推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。

　　全息游戏：我靠辅助成为星际曙光
　　作者：清澈的小皮
　　文案：
　　【双男主】【星际全息】【辅助】【万人迷苏苏苏】国难已逝，娱乐大兴，末日后的第一款全息游戏上线。
　　新手村唯一隐藏职业、
　　全服14个隐藏职业中唯一的辅助玩家、
　　直播间网友们心目中最淡定同时也是最可怕的指挥、
　　所有星宿玩家心照不宣的首席奶爸……
　　各方大佬争相巴结，只为在他心中留下好印象。
　　就在所有人认为他是一个需要所有人保护的全能辅助时。
　　一针将人扎偏瘫的朝岁和歪了歪头，清冷的面容疑惑地看着面前想要保护他挺身而出的傀儡师。
　　直播间的观众：？？？
　　本书又名《我在星宿游戏玩银针的那些年》《双隐藏职业的我为辅助代言》《这个小医师超可爱却过分强悍》
　　科技背后蕴藏着精神力的秘密。


第1章 穿越
　　“煮啵煮啵，能不能带带啵啵间的水友呀，性别不要卡的这么死嘛～”
　　“如果娶了主播就算我当上了房管，我也愿意”
　　“楼上的怎么连吃带拿。。一看资料还是男的……”
　　“被泥萌男铜吓晕……”
　　岁岁和合直播间内，水友讨论地热火朝天。
　　荧白色的屏幕衬得电脑桌前的人如一枚冷玉，冷白皮透着轻盈的微光。
　　乌黑的碎分发上带着白色的头戴式耳机，压的耳边发尾轻轻翘起，反添一份俏皮。
　　朝岁和随手操纵着游戏角色打出一发暴击拿下人头后，轻挑的丹凤眼斜睨。
　　看了眼不堪入目的弹幕，抿了抿唇默默承受这场酣畅淋漓的“性”骚扰。
　　看主播不理会，岁和直播间的水友顿时更起劲了，礼物刷个不停。
　　这个直播间的水友大多带点m属性。
　　自朝岁和开播以来，因为其人狠话不多的直播风格，过硬的游戏技术还有亿点点的颜值勾引（滑稽）
　　吸引了大批颜粉、游戏粉，其中颜粉最为奇葩，闻名互联网，主要分为两种：四i粉和南通粉。
　　当然他们有一个共同的目的，想娶煮啵当老婆！
　　朝岁和的男粉一度超过女粉，甚至顶级擦边博主都比不上，各类梗层出不穷，爆笑全网。
　　而游戏粉也分为农药粉和吃鸡粉，他们热衷于撞车煮啵和求带上分。
　　不得不说朝岁和的游戏天赋，不少老水友是看着主播从青铜小白一路火花带闪电到如今国服拿到手软。
　　在弹幕的建议下，开始尝试各种竞技技术类游戏，无一例外全部登顶游戏巅峰。
　　“主播我承认你很nb，这要是搁在现实生活中，我高低得叫你声哥，给你买饮料 给你递根烟，但是不好意思了 你记住，这里是网上，我的意思是说，你还得在练练（狗头）”
　　“菜↘就多练↗，输不起～就玩～我～（羞涩）（羞涩）”
　　“主播你真的不是一个合格的朋友，算了，还是做我老公吧”
　　“煮啵我错了，错哪儿了？爱你不知所措～”
　　满屏的骚话目不暇接，让刚进来的人纷纷截图学习，一时间直播间氛围大好。
　　两个小时后，播完今日份时长，朝岁和无情下播徒留满屏的哀怨和挽留，加班是不可能加班的。
　　坐了三个小时，朝岁和狠狠地伸了个懒腰，杏白的卫衣伏起露出半截劲瘦腰身。
　　打开江城福利院官网将这个月的一半收入捐赠进去，看着电脑画面中颁发的稚嫩电子奖状，朝岁和不禁轻笑一声。
　　真是可爱的秦妈妈……
　　时间过得很快，现在的朝岁和已是吃穿不愁，却时刻怀念着童年的日子。
　　那是一个冬天，在新的一年里，秦妈妈捡到了他，他不记得冬天的寒冷，只记得秦妈妈脸上心疼的神色。
　　这是一种神奇的，能给他带来新生的情绪力量。
　　他们相遇在那个冬天，新的一年，秦妈妈为他取名朝岁和，寓意岁岁和合。
　　意思是祝福朋友或亲人能够在新的一年里，事事顺利，万事如意。
　　每一个富有寓意的名字都是美的。
　　从小开始，他便展露不凡，反应敏捷，过目不忘，有着一通百通的天赋。
　　也因此秦妈妈坚信朝岁和是个有出息的孩子，在义务教育结束后用自己微薄的退休金资助朝岁和完成接下来的学业。
　　不负所望，朝岁和考上了最高学府，也为福利院建立了网络平台得到了更多有爱人士的帮助。
　　说来也奇怪，也许是那个冬天带来的先天后遗症还是别的什么原因，朝岁和的身体一直很虚弱。
　　去医院也探查不到具体原因，集中四个小时注意力便会浑身酸痛，头脑晕眩。
　　所以朝岁和便干起了新兴直播行业，他素来运气好，欧皇加上技术帝让朝岁和在游戏领域势不可挡，尤其是MMO类手游。
　　把把副本出独珍装备，随便打造都是别人梦寐以求的金特技，功法一升级都是好词条再加上细节巅峰的技术，这谁挡得住啊？
　　朝岁和起身推开电竞椅，慢慢走向房间，褪下直筒牛仔裤随意的丢在床上。
　　来到浴室，摘下了胸前琉璃色的吊坠，放在灯光下熠熠生辉。
　　这枚吊坠是秦妈妈捡到他时自带的。
　　根据大多数电视剧中总结的经验，这很可能是什么信物或身份证明。
　　当时年轻＋脑补过度的追剧秦少女郑重地保存了起来并在成年后交给了朝岁和。
　　想起秦妈，朝岁和不自禁地又笑了，暖玉析出麟青色的灯光浅浅撒在少年的白皙的脸庞，惊艳了流年。
　　片刻的宁静后，朝岁和开始擦拭身体，被挂在一旁的暖玉闪过一丝微光。
　　正打算开门的朝岁和莫名脚下一滑，额头瞬间撞上挂在墙壁上的莲花暖玉，油油润润的吊坠刹那间碎裂宛若琉璃彩砂一般。
　　眼前一花，一阵剧痛从朝岁和眉心传来，整个人软软地失去了意识……
　　良久，雲间别墅区。
　　陷入一片混沌中的朝岁和被一阵冰凉的水流激地一哆嗦，晕乎乎地睁开眼。
　　还是熟悉的浴室……等等，好像有哪里不对……
　　“我不是……”朝岁和喃喃道，怔怔地摸了摸毫发无损的额头，“坠子……坠子呢？”
　　朝岁和起身发现那惊醒自己的水流是从天花板上落下，就仿佛一场人工降雨。
　　不对劲，一切都不对，这个地方……熟悉又陌生。
　　朝岁和走出浴室来到半身镜前，俯下身仔细查看额头，竟发现一道浅浅的莲花印记。
　　由于朝岁和的皮肤过于白皙，映得莲花印记十分清晰，犹如仕女图上的花钿。
　　看到这一印记，朝岁和瞬间意识到事情不对劲，那个吊坠也大有问题。
　　就在这时，浴室闪过一道蓝光。
　　机械的声音响起：“检测主人已离开浴室，系统即将自动关闭淋浴模式——”
　　之前看额头的注意力这才转移到了四周，面前的半身镜也不简单，右上角浅蓝色的字体显示着镜子前少年的信息：
　　身高：176cm
　　体重：65kg
　　身体状态：蜕变中
　　朝岁和瞳孔一缩，披上一件浴袍匆匆走出洗漱间。
　　而镜子的左下角正显示着：
　　曙光历3100年19时57分。


第2章 曙光时代
　　朝岁和在原主的卧室睡了三天三夜。
　　自从那天个从浴室里出来，一股庞大的记忆就疯狂地占领了自己的脑子。
　　好似有人将一个陌生人的一生塞进了朝岁和的脑袋，过量的信息致使朝岁和的身体自动进入保护模式。
　　虽然现在的年轻人倒头就睡十分正常，但是机器人管家噗噗还是把不省心的小主人运到了卧室。
　　“′＜_`”
　　噗噗电子屏上是大大的无语表情，打开智能引擎检索：
　　“小主人不爱睡床怎么办”
　　“倒头就睡有什么隐患”
　　一旁的噗噗在AI问答中聊的火热。
　　床上的朝岁和悠悠转醒，融合了原身的记忆发现，他们俩有很大的不同。
　　原主从小智力发育不全，智商停留在10岁，身体素质却十分不凡，在曙光战力机构的检测中一度达到SS。
　　说起曙光的战力机构，不得不提这一特殊的时代。
　　百年前，人类科技高速发展：元宇宙、芯片手机、宇宙飞船等等相继面世，却在辉煌历2506年遭遇外星来客探查。
　　因为种种原因，该外星来客身上携带着对地球人致命的外星致死病毒。
　　短短半年间，病毒扩散至全球，后续经过科学家研究发现，该病毒携带的因子可诱使人类细胞发生进化或病变。
　　学者将其命名为炬元素。
　　病变的人理智慢慢会被腐蚀并且极度渴望进化的人类细胞，也就是变得爱吃人，这一类人被称为丧尸。
　　进化的人却只是身体素质得到了提升，并没有像小说构想中的得到异能。
　　在经历了百年的抗争，终于剿灭了丧尸，研发出细胞药剂阻止细胞病变，挽救了同类相残的悲剧。
　　就这样，人类的史诗抗争到此结束，辉煌历落下帷幕。
　　在漫长的斗争中，首先掌握局势、发展科技的两个国家演变为现在的超级势力：烈阳帝国和晖月联盟。
　　两位至高统治者共同宣布辉煌历结束，进入崭新的纪元：曙光历！
　　引用地球的一句话来说，这是最坏的时代，也是最好的时代。
　　这是一个从末日到星际的过渡的特殊时代。
　　人类已经接受了炬元素的洗礼，生命质量得到了升华，达成接入宇宙星网的资格，即将跨入高级生命正式接触宇宙族群。
　　而原主是一个孤儿，在联邦的一座失落之城。
　　朝家夫妇前往联盟旅游，在参观战争遗迹时偶然发现了被遗弃的原主，索性带回了帝国收养，取名朝岁和。
　　可惜在原主8岁那年帝国爆破事件双双陨命。
　　家庭系统根据人口档案自动将部分家产归给了年幼且智力不足的原身。
　　有着家庭机器人的照顾和微薄的分红，才不至于让原主饿死。
　　“不过我和原主的情况刚好相反，一个是先天不足一个身体素质将近2S，我过目不忘原主智商停滞不前……又很巧合的是同一个名字，长着同一张脸……”
　　朝岁和皱着眉思索道，深深意识到这之间的联系并不简单。
　　平行世界的两个我互补吗……还是……本来就是一个人呢？
　　纠结得不到答案，朝岁和将疑惑埋藏在心底，准备起身找点吃的犒劳一下自己。
　　一转身就看到小巧的家庭机器人噗噗一脸“( .. )”的迷惑表情。
　　电子屏宛若激光射线直直地审视“刚睡醒”的小主人：
　　“岁岁今天起床晚了半小时哦，小宝宝以后不要睡在地板上，会着凉的～”
　　这羞耻的哄小孩儿的语气，还有……你一个机器人电子音夹什么夹？？
　　朝岁和无奈地捂着脸，在心里小声吐槽。
　　“噗噗我饿了。”
　　无视了噗噗质问的说教，朝岁和果断转移了话题。
　　单纯的噗噗果然不再说睡觉的事。
　　开心地询问小主人的口味：
　　“岁岁你要这个草莓味的营养剂还是这个葡萄味、西瓜味，——还是你最最喜欢的奶香味？”
　　望着明显比红的紫的要大几倍的乳白色瓶子，朝岁和抽了抽嘴角，这不是内定了吗……
　　接过噗噗机械手中挥舞的奶瓶，补充能量的同时开始思考下一步计划。
　　原主只是继承了养父母的一所房子，和少量分红，并没有稳定的经济来源。
　　虽然有未成年补贴，但毕竟已经年满16，还有4年时间就达到帝国的法定年龄，不再领取补贴。
　　得要赶快适应星际的生活，找一份工作。
　　还有学业的问题，原身的养父母因为原身的智力问题一直让原身在家中接受家教，请私人导师。
　　虽然文化科的成绩还是不尽人意，但原身超凡的肉身天赋还是让他中等教育顺利毕业。
　　而高等教育不同，必须要学生离开家庭走进校园封闭式地进行学习训练。
　　朝家夫妇本来托好了关系，让家族给予了一个顶级高校导师的推荐位，免试进入。
　　家族看在朝家夫妇的面子和朝岁和2S体质上勉强同意了，本来定好的事情却在朝家夫妇意外离世后有了转折。
　　本来家族的一些老顽固就不满朝岁和这个没有血缘的伪族人霸占族内子弟的资源。
　　再加上这个推荐位挤掉了一些有天赋的小辈，如今没了溺爱朝岁和的父母。
　　面对什么都不懂的朝岁和自然不会看在面子上继续客气，取消了朝岁和的面试名额。
　　但是在朝家主的把关下还是给朝岁和开通了第一轮高级选拔入试的资格。
　　也就是第一届连通宇宙星网的“高考”，毕竟是2S资质，朝家也没有把事情做绝。
　　手中拿着一轮高考的准考证，开始时间是六月底，还有好几个月的准备时间。
　　从小就是学霸的朝岁和丝毫不慌，文化课的内容不是看一眼就会吗？
　　再说了，这不融合了原主的记忆吗？有一些原主没有理解的东西朝岁和融合之后都已吸收。
　　说来也奇怪，明明今天才完成融合，这个身体却像是自己本来的那样没有一点违和感。
　　朝岁和握了握修长的双手，淡色的青筋若隐若现，蜿蜒至指尖在红晕中消失不见。
　　“(ヮ)”
　　“岁岁，这是学校寄来的头盔！”噗噗短小的滚轮滑得飞起。


第3章 全息游戏：星宿
　　星宿是曙光时代以来第一款全息游戏，之前的全息技术主要应用在军事方面，由宇宙星网连接后，正式面向所有地球人。
　　很赶巧的是，在朝岁和刚满16岁的时候游戏即将正式公测，也正好是朝岁和这一届考生的高考内容。
　　曙光历3100年
　　星网论坛：
　　“还有十分钟！！迫不急待了呃啊啊啊啊啊”
　　“想不到有生之年居然能玩上全息游戏了，我要给我太奶烧一个头盔，让她老人家还愿！”
　　“小道消息，据说星宿全息可以让人觉醒异能……”
　　“真的假的？！楼上别走！私——”
　　此时的各大媒体纷纷报道：
　　“星际首款全息手游震撼上线，真实度百分百或将成为第二世界”
　　“帝国联盟携手共建，星宿受宇宙星网接入”
　　“玩游戏就能觉醒异能？点击链接了解详情www.”
　　“震惊！高考内容竟和游戏挂钩，是人性的扭曲还是道德的沦丧……”
　　巨大的热度下，还未开服的星宿瞬间成了万众瞩目的爆款游戏。
　　朝岁和戴上头盔“嘀——”的一声。
　　“星宿系统客户端启动完毕——正在扫描——”
　　“身份验证成功√”
　　刹那间一阵【0】和【1】组成的数据洪流将朝岁和淹没，眼前猛的一黑。
　　感觉到自己的身体轻轻的浮起。
　　朝岁和睁开眼睛惊讶地看着眼前缓缓流转的无垠星河，好似真的凭空身处于星空之下，既美丽又诡秘。
　　【正在监测您的五维——】一道电子音凭空响起，回荡在星河之中。
　　【嘀——监测您灵识为100，百分百适配职业为医师】
　　【是否选择：是/否】
　　朝岁和看着下面的各种初始职业：
　　【术师】：（法术远程）
　　【体修】：（暴力近战）
　　【御魂】：（仇恨值吸引）
　　【傀儡师】：（召唤操纵）
　　【箭士】：（箭弩远程）
　　而系统推荐的医师和御魂都是星宿的辅助职业。
　　一个负责治疗保护队友，另一个负责拉怪吸收boss仇恨，保护DPS输出。
　　朝岁和玩什么都无所谓，甚至更喜欢玩辅助类的职业。
　　这样方便观察所有输出的动向，以便掌控全局，既然系统都推荐了医师，他也没什么拒绝的道理。
　　再说了，辅助不应该给所有输出一个安全的家吗？
　　点击确认后，原本缓缓旋转的星河加速流动。
　　【医师】两个字碎裂迸发出耀眼的白光，远处一颗流星向朝岁和驶来，穿过碎裂的文字后，白茫茫的光束带上了浅绿的荧光，射中朝岁和的心脏。
　　在那么一瞬间，星河崩坏，白茫茫的空间让朝岁和不自觉闭上了眼睛。
　　【迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天——】
　　一道浩瀚的老者声音响彻整个空间，激起回音阵阵。
　　白芒消失，回过神来的朝岁和再次睁开眼。
　　面前赫然是一派生机盎然的景象。
　　袭人的花香在四野弥漫，混杂着泥土的芳香，辽阔无垠的碧蓝天空投下重重云影，一花一木都是如此的真实……
　　左右环顾间，发现自己正身处于一个巨大的祭祀阵法之中，直径长达数百米。
　　自己身上也换了一身浅灰色的初始职业袍服，大袖收口，袖边绣有淡色花边，白色的腰封将腰身勾勒出风流的弧度。
　　朝岁和原本及耳的短发长至腰间，被灰白色的发带盘了起来，额前几缕碎发摇曳，真是好一个俊美小郎君！
　　虚空点开数据屏幕
　　【请填写您的姓名——】
　　【穗禾】
　　朝岁和毫不犹豫地输入了这伴随他无数游戏生涯的id。
　　【创建成功√】
　　【玩家穗禾，欢迎来到星宿大陆】
　　【星图面板已激活，待查看】
　　朝岁和点开面板——
　　【ID】：穗禾
　　【职业】：医师（基础职业）
　　【灵识】：100（固定属性，已激活100%，满额附加天赋
　　①［反客为主：您通过灵识探查其他玩家或BOSS的技能有50%几率可获得魔改职业技能书。
　　注：该职业技能书仅供玩家自己使用，无法交易］
　　②［百分比玩家：您是高贵的百分比玩家，技能增幅都将以百分比显示，等级低于玩家本身的对象将获百分比增幅。］）
　　单单凭这两个天赋，朝岁和看的目瞪口呆。
　　作为职业游戏主播，这两个天赋意味着什么他自然十分清楚。
　　一个给他极大的提升空间，他的技能将不只局限于辅助范围，能够学习独属于医师的攻伐手段。
　　另一个更是逆天的百分比增幅，也就是说它可以无视血量、无视玩家等级限制进行增幅……
　　怪不得系统推荐他当医师，这不就是未来星宿第一奶爸的模版吗？
　　朝岁和继续往下滑。
　　【技能】（未选择流派）
　　嗯？？朝岁和点击技能选项，眼前出现了三种医师武器
　　分别是【风铃】、【灵兽】、【针灸】
　　“也就是说，风铃属于范围治疗流派，没有手法全靠数值，毕竟是音疗，倒是适合没有操作的玩家……而灵兽，就是捕获草木之灵通过培养亲密度向其下达治疗指令。”
　　朝岁和看着面板的介绍思索。
　　待看到【针灸】时眼前一亮，这不是老祖宗传下来的中医临床治疗学操作嘛？
　　操作强度拉满，再经过游戏魔改，有非常大的晋升空间。
　　毫不犹豫选定【针灸】后，【技能】模块终于是更新完毕，出现了三个基础技能。
　　［毫针］：基础治疗，对单方位施加其血总量40%的治疗量。7s冷却
　　［梅花针］：群疗，针头由七根细小的针尖聚集而成，可同时为7名玩家提供总血量20%的治疗量。10s冷却
　　［针灸铜人］：群体护盾，为队友提供总血量40%的护盾值，为玩家自己额外增加10%，持续20s，一分钟冷却。
　　本来平平无奇的基础技能再通过朝岁和的天赋［百分比］之后，瞬间超标了。
　　实际上针灸流派的医师技能本身十分逆天，却有一个致命要求，那就是进针手法。
　　以及虚空御针的灵识储备为支撑，否则根本无法发挥该职业的强大之处。
　　朝岁和手中凭空浮现两枚银针，一枚较为短小，闪着银白的微光。
　　另一枚其下则是依法捆扎的富有弹性的小竹棒，另一端小孔内露出针尖，七根密密麻麻的针尖如梅花般的形状，让人不寒而栗。
　　灵识涌动，一股无形的能量细细包裹着两枚银针。
　　在朝岁和的控制下，开始有规律地绕着葱白的指尖旋转，再猛的静止，缓缓扩大控制范围，如臂使指。
　　职业探索完毕后，朝岁和整了整袍服，打算走出祭祀法阵。
　　还是要实战才能真正了解医师的技能。去新手村看看有什么任务升个等级以便解锁更多的职业技能才是目前首要任务。


第4章 桃花源
　　走出祭祀法阵，面前是蜿蜒曲折的峭壁，两座巨石对岸耸立，中间有一道小口，透过尽头的微光，宽窄只许一人通过。
　　初极狭，才通人。
　　朝岁和侧身踱步，眼前豁然开朗。
　　【解锁地图——桃花源√】
　　“桃花源应该就是新手村了……”朝岁和将银针卷入布袋中，出了法阵后，人就多了起来，周围密密麻麻全是玩家。
　　星宿和其他游戏不同，没有任务指引，全靠玩家自己探索触发奇遇。
　　根据其他游戏的经验，玩家们早早将村长周围堵得水泄不通。
　　密密麻麻的人群都挡不住村长脸上无语的表情，星宿NPC的智能度可见一斑。
　　朝岁和没打算走任务渠道获取经验，那样太浪费时间，还不如先去野外刷怪磨合技能熟悉一下职业。
　　朝岁和赶往一级野怪区，果不其然，那里聚集了一群高玩、公会、俱乐部、主播团队组队刷怪。
　　朝岁和站在角落，发动天赋［反客为主］，调动灵识探查不远处正在远程走a的箭士。
　　【［反客为主］触发成功，恭喜玩家获得技能［飞针术］】
　　【飞针术】：针灸下针八法，内含揣、爪、搓、弹、摇、扪、循、捻。攻守皆备，弱点攻击可触发奇效。
　　“果然……”朝岁和浅笑一声。
　　【针灸师】真的是一个上限很高的职业，可不仅仅只局限于辅助，这飞针法可是攻伐手段。
　　况且他还知道好几个致死穴位，说不定可以出其不意秒杀对手。
　　朝岁和点开面板查看，灵识有近半的消耗。
　　“看来一天可以使用两次［反客为主］，但是把灵识全部消耗完会影响玩家战斗状态，相当于下了一个debuff，还是明天再做打算……”
　　离开一级野怪区，朝岁和往桃花林深处走，经过水涧间，把目光投向了右前方的狼群。
　　这是一群三级的群居野嚎狼群，附近不仅有河流，桃花树也较为密集，即使打不过也方便逃跑，毕竟自己还是一级，谨慎一些总没错。
　　任何动物都可以针灸，人类和动物的穴位大部分是相同的。
　　在之前的古地球，猫狗身上已找到超过360个可用穴位，拿犬类练手再好不过。
　　狼和狗差不多，死穴主要在鼻子、脸颊和肚子上。
　　朝岁和一挽袖袍，布卷浮现在虚空中，毫针闪着粼粼银光，而野嚎狼群也发现了朝岁和，呲牙向朝岁和方向俯冲而来。
　　朝岁和丝毫不慌，身形微倾，两指一搓，捏着毫针往一个方向转针，猛的一探，一道极速银光乍现刺入狼王的承山穴，1000血量瞬间清空。
　　秒杀！
　　漫不经心地侧身躲过飞扑而来的野嚎狼，背在身后的左手捻着梅花针的竹杆，左右捻转着划破天际，瞬间擦过两头野嚎狼的肚皮穴位。
　　“呲——”健壮的野嚎狼应声倒地，连哀嚎都没来得及发出。
　　朝岁和五指一抓，微小的吸力浮现，一脚蹬在桃花树干上，野蛮的野嚎狼随着惯性狠狠地撞上树干。
　　两枚银针收到指引振动针尾扪出伤口，朝岁和在空中扭动腰身甩开针上的血渍，滴滴血液化作弧线却没有分毫沾上衣物。
　　几下捻弹，顷刻间已将狼群斩杀殆尽。
　　【恭喜玩家您已升至二级——】
　　“越级斩杀果然很快。”朝岁和满意的点点头，抚了抚干净的银针，走向狼群使用采集术。
　　白光乍现——
　　狼尸化作微光消散在林中，血迹被飘落的桃花瓣掩盖，地上出现了一条狼牙项链和一个手链。
　　都是白装，朝岁和装上后继续深入桃花林，又相继遇上两波狼群，无一例外轻松解决，此时过去了两个小时，朝岁和已是升到了五级。
　　凑齐了野嚎狼套装，获得套装效果力量＋6，聊胜于无。
　　朝岁和正准备返回村庄时，突然停下了脚步。
　　水声忽然变大了，好似潺潺在耳边，不远处溪水的尽头凹陷而下形成碧汪汪的湖水。
　　湖心有一座小岛，被巨大的桃花树掩映着的小茅屋若隐若现。
　　微风拂过，吹动桃树枝上的万千红绸飞舞，也撩起了朝岁和鬓角的一缕长发，一股淡淡的药香伴着苦涩花香在空气中弥漫。
　　朝岁和慢慢向湖边靠近，右手伸到腰间攥紧布袋，指尖抵着针尾，时刻警惕着一切风吹草动。
　　风——骤然变大了——
　　地面上无数的桃花被狂风吹起，忽而卷地又揉碎于天际，脆弱又狂放。
　　数不尽的桃花被吹向远方，独留八九片在朝岁和的身前，摆出独特的形状。
　　像没有规则的脚印，又像是轻挥的素手，玄奥不凡。
　　【嘀——您已触发桃花坞唯一奇遇】
　　【是否继续完成考验：是/否】
　　“奇遇？！”朝岁和惊愕地瞪大眼。
　　没有丝毫犹豫，直接接下了任务。
　　下一刻，一道恣意的声音跨过湖水荡起道道波纹。
　　“哈哈哈小孩儿，到了桃花坞不喝口酒再走吗？”
　　“看着小桃花的脚印来到我屋前与我共饮吧，有缘人呐……”
　　醉醺醺的嘟囔了一声，最后声音消失在杯盏推至之间，只余一股酒香漫漫。
　　朝岁和看着面前的桃花阵法，仔细观察着每一瓣桃花的落点。
　　前置条件他听明白了。
　　就是要从这些桃花中找出规律，学习特殊的技能，然后穿过湖面到达湖心的茅屋取酒。
　　也就是说前置任务就能白嫖一个轻功，天大的好事！
　　这轻功也就是身法，在敏捷数值相同的情况下，有了身法便会在速度上形成碾压，这就是技巧的重要性。
　　这让他想起了以前在短视频上刷到的陈道长轻功训练课：
　　第1步土坑挖土、第2步倒挂金钩、第3步蜻蜓点水、第4步飞檐走壁。
　　要不是他当时身体太差，多少也得跟着练一练。
　　就像网上流传的一条梗：道长说要相信科学，哪有什么轻功，说完跳下了10多米的悬崖。
　　有了思考的方向，朝岁和定定地看着阵中的三两桃花，越看越像一道道充满旋律的脚印。
　　脑中浮现出桃花缓缓飘落的风情，一阵风吹来，又飘上落下，摇曳着最后稳稳的落在泥土上……
　　朝岁和大概明白那种感觉了，那桃花落土之间与风的旋转配合，飘逸自在的腾空感，借风的起承转合……


第5章 桃花仙
　　阵法上静止的桃花此刻在朝岁和眼中仿佛动了起来，风与脚步一翕一张。
　　脚尖轻点间，身形开始模糊，似有似无的桃花香在空中涌流，却又让人寻不到香味的源头。
　　【嘀——您已领悟［桃花曳步］】
　　踩着悠然的桃花剪影，朝岁和飞身轻盈点落于湖面漾起圈圈波纹，如花瓣轻轻落于水面般。
　　看似缓慢悠闲的动作，实则不到半分钟，朝岁和已漂过湖面到达湖心的茅屋前。
　　茅屋前摆放着一张石桌，桌前跨坐着一道人影，长至脚踝的白发不拘地拖到地面上，单单是一道背影，便能感受出此人无比洒脱的性情。
　　“拜见前辈——”朝岁和学着电视里朝人影作揖。
　　白发人影摆了摆手，没有说话，只是轻笑一声，将桌边巨大的酒壶一甩，另一只手小弧度地摇着觥，对月举杯。
　　朝岁和会意，接过酒壶，朝着人影举杯，在月光下一饮而尽。
　　【恭喜玩家完成奇遇——桃花仙的传承√】
　　【成功解锁隐藏职业：桃花仙】
　　骤然听到系统提示音的朝岁和呛了口酒，这就出隐藏职业了？就和人家一起喝了口酒，就拜师了？？
　　不愧是放荡不羁的桃花仙人……
　　这酒壶着实有些大了，近乎有朝岁和半个身体那么大，他将酒壶抱在怀里向桃花仙做了个拜师礼，场面有些滑稽。
　　不过因为人影背着朝岁和，他并没有看到桃花仙偷笑的嘴角。
　　在这场无声的拜师礼结束后，朝岁和正要将高大的酒壶还给桃花仙，却被一只满是薄茧的手抵住推了回去。
　　“坐吧，我的乖徒儿～”一道磁性慵懒的嗓音响起，带有三分调侃，让原本神秘的仙人瞬间变得不正经起来。
　　“？”
　　朝岁和头上缓缓升起一个大大的问号。
　　虽然仙人滤镜有些小碎，但朝岁和还是老实地迈步坐在了桃花仙对面的石凳上，终于看清了自家便宜师傅的脸。
　　月光倾泄而下，桃花仙人玉白的脸庞染着酒醉的薄红，浅色的瞳孔恍恍惚惚的打量着眼前的小孩儿，最后眼神聚焦在朝岁和额间的莲花印记上。
　　伸出手指蘸了蘸桃花酿，浅粉色的法力涌动伴着沁人的花香猛得点在朝岁和的眉心位置。
　　剧痛从眉间传来，朝岁和没有闪躲，咬牙挺身扛了下来。
　　不知过了多久，朝岁和终于是抵不住昏厥过去。
　　桃花仙完成传承后松开了抵在徒弟眉心的手指，看着被自己坑得疼昏过去的小孩儿，忍不住腹黑一笑。
　　单手抱起徒弟，轻轻地放在茅屋的木板床上，挥手将一袋包袱叠在徒弟起伏的肚子上。
　　挥挥衣袖就消失在了湖心的茅房之中。
　　【桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙……】
　　昔日有神医曰桃花圣手，哪里有瘟疫哪里便有桃花，起初人们视若神明。
　　但是得不到满足的人啊，坚信是桃花带来了厄运，只有吃下桃花才能阻止灾厄，那一夜桃花染血，那么我夹竹桃又算不算桃花呢……？
　　夹竹桃花语：注意危险
　　朝岁和猛然惊醒，梦中被无数人啃食殆尽的情景历历在目。
　　让他惊悚的不是疯狂的人群，而是……这位圣手貌似不是桃花妖而是夹竹桃成精的……
　　夹竹桃是一种有毒的植物，全株都有毒，含有一种强心苷的物质。
　　一片叶子就能致命，花也容易引起花粉过敏和中毒，但是却可以抗烟雾、抗灰尘、抗毒物，净化空气和水源。
　　很显然，那群村民全部被毒死了。
　　“金刚手段，菩萨心肠……”朝岁和捂着眼喃喃道。
　　因为梦中场景过于骇人，导致朝岁和没有注意到他的头发从乌黑亮丽变成了一头白发，头上的发带不知何时断裂开来，及腰长发披散而下，美得有些朦胧。
　　加上朝岁和现在本身还没有成年，五官还有些稚嫩，更添了几分中性美。
　　原本眉心不起眼的莲花印记也染上了桃红，看着危险又富有诡异的吸引力。
　　此时朝岁和注意到肚子上的包裹，打开后是一件白色渐变粉的交襟中衣，还有大袖外衫，跟他便宜师傅桃花仙身上穿的很像，衣服上还绣有师门印记桃花和夹竹桃。
　　【恭喜玩家获得时装：桃仙】
　　这是一件时装，这个游戏中外观分为装备和时装，要是没有时装，身上穿的乱七八糟的装备是会显示穿戴效果的。
　　也就是朝岁和运气好，凑齐了套装，虽然说野嚎狼的套装，穿上看着像个野人，但也起码比其他奇形怪状的玩家要好很多。
　　时装对装备外观有覆盖效果，还能隐藏装备，是不可多得的宝贝，主要是咳咳……穿上帅啊！
　　虽然说这套师门“校服”带点粉，但是！嗯……猛男就应该穿粉色的衣服才对。
　　朝岁和说服了自己，利索地穿上了【桃仙】时装，随后有些惊愕地发现这件师门校服居然还有特效？！
　　看着周围缓缓飘落的桃花瓣，朝岁和默默地捂住胸口“至少比野人好是吧……是吧……？”
　　环顾四周没有发现师父后，倒是看见了石桌上巨大的酒壶，下床后拉开茅屋的门轻轻掩上，躬身拜别屋舍后背起酒壶飞身离开了湖心。
　　路上再没有看见一株桃花，全变成了鲜艳的夹竹桃，四周的野怪也悄无踪迹，但朝岁和却感到一丝心安。
　　他打开面板的职业界面，此时早已发生新的变更。
　　【职业】：桃花仙（隐藏职业.唯一）
　　隐藏职业天赋
　　（［医毒双绝］：所有技能将包含医毒双面性，治疗性技能在面对非队内玩家及野外强敌时自动转化为毒性攻击技能。）
　　隐藏职业技能
　　【夹竹桃的馈赠】：净化技能，瞬间解除弱、中、强控及一切debuff，玩家自身获得额外5s霸体，配合时装桃仙可散发桃香持续免疫毒素。
　　【桃花九针】：强控技能，右手持针，利用腕力迅速刺入穴位，刺激目标产生强大刺激。
　　看着豪华的面板，朝岁和暗暗咂舌，不愧是唯一的隐藏职业，这和多了一个职业有什么区别……
　　“我好好的一个奶爸……估计现在能一针一个输出……”朝岁和有些哭笑不得。


第6章 论坛爆火
　　因为传承隐藏职业的时间，朝岁和现在还是5级，正打算去练级的他使用桃花曳步朝桃花源方向一路前行。
　　不到片刻，便到达了村口。
　　只见少年一袭白衣，袖口和衣摆染着薄粉，行走间恍惚有桃花坠地，更惹眼的是一头及腰白发，从远处走来，好似仙人落凡尘。
　　新手村的玩家但凡看到朝岁和，几乎都被惊艳地愣在原地
　　“我去！他怎么和我们画风不一样？？这是什么职业？”
　　“看布袋啊，好像是医仙……可是为什么跟我之前看到的不太一样？”
　　“这是大佬吧，我看是得了牛波一的装备，大佬就是牛逼啊快截图！！”
　　“好漂……呃好帅”
　　一个玩家看着自己身上东一件鱼鳞头，西一件骨刺下装，再套上一件白装布甲，奇形怪状的比村外的野怪还像野怪的模样，再看人家大佬仙气飘飘，超凡脱俗的姿态瞬间破防。
　　这这这……人与人之间的差距怎么就这么大呢？
　　朝岁和不知道在场不少玩家偷偷拍照截了图将其发在了论坛上，现在星宿的热度极高，论坛浏览量更是火爆。
　　因为论坛不仅汇聚了玩家，还有许多不满16岁无法体验游戏的未成年。
　　在论坛里清一色的输出大佬野外杀怪帖子中，突然出现疑似大佬的辅助职业后，顿时格外吸睛。
　　再加上人家大佬还是个男妈妈！！选的还是辅助中最难的针灸医师，最最重要的是，长得超级好看啊……
　　帖子点击量蹭蹭上涨，不到半小时便成为了热帖。
　　星宿已经开服将近一天，各个初始职业的详细攻略都被整理了出来，据统计，大部分玩家都是涌入了输出职业。
　　毕竟这个游戏关乎现实，很少人会放弃提升自身力量的机会做依附别人的辅助。
　　也许只有专业公会培养的人才和真正热爱辅助职业或不擅长输出的少数人才会选择。
　　所以根据统计，只有9%的玩家选择【御魂】和【医师】，而【医师】的女性占比更是高达98%，还几乎都是风铃流和灵兽流。
　　本来酷炫的针灸流有不少人选择，其中更是有一个专精辅助的主播［奶一口闷］也是选择了针灸医师。
　　结果御针滞塞，点不到位，技能效果减半，甚至胡乱点中死穴起反向debuff的种种操作，导致［奶一口闷］被野队拉入黑名单。
　　［奶一口闷］主播当场破防，立即使用第一张免费的转职券转了【灵兽医师】。
　　该视频被好事的水友们剪辑配上搞笑的音频上传星宿论坛，瞬间引来无数围观嘲笑。
　　其中大量选了针灸的医师玩家聚在帖子下吐槽，更是让所有星宿玩家认识到针灸医师的难度系数有多么超标。
　　大量针灸玩家转职的转职，只余下一小部分犟种不信邪。但野队也是不敢轻易收编针灸医师入队打本，深怕不是真神就是鬼……
　　在这样的环境下，一篇【惊现针灸医师真大佬，男妈妈白衣昙花一现［热］】的帖子瞬间热度爆炸。
　　不少人认识了这样一位ID为【穗禾】的针灸医师，先不说卖相如何，单是在针灸流派独树一帜的五级便十分不简单了好吧。
　　帖子讨论的如火如荼，并没有意识到自己火了的朝岁和面不改色地接受众人目光的洗礼。
　　来到胡大娘家买了十个格子的储物包，将酒壶放进小包中。转身又走进林中准备刷级。
　　玩家们看着大佬在众目睽睽之下还如此淡定的模样，嗅了嗅淡淡的桃花香，不禁在心中感叹：大佬不愧是大佬……
　　朝岁和打算往之前桃花坞相反方向寻找野怪群，打开了世界频道查看消息，顿时被玩家讨论的信息吸引了注意力。
　　世界频道
　　【秋雨绵绵】：你们听说了吗？桃花源对面的峡谷有人触发副本了！！
　　【相思豆】：真的假的？！我还在二级辛苦刷怪，有人都已经开到副本了？你们不要太卷啊喂=( )
　　【血剑】：是真的，好像是瑶光公会的人发现的，是个5级新手本，他们现在正在召集顶级玩家呢。
　　【暴龙战士】：还缺输出嘛……（-）
　　副本？朝岁和眼睛一亮，他正缺一种快速升级的机会，当即脚尖几下轻点，便往峡谷掠去。
　　此时，桃渊峡谷。
　　因为副本的发现，原本静谧的小口变得熙熙攘攘，聚集了许多来看热闹的玩家将宽阔的谷口堵的水泄不通。
　　而瑶光公会。
　　【狗头军师】无奈的看着因为发现副本太激动而“一不小心”泄露消息的帮众【铁子】，哪有人会把世界频道错看成队伍频道的？
　　要是换一个人有如此操作，【狗头军师】还会怀疑那人是故意的，可能是别帮派来的间谍。
　　但是打出这种操作的是“铁憨憨”，【狗头军师】就不奇怪了，能怎么着呢？作为工会唯一的t，只能宠着呗……
　　况且铁憨憨还是被骗到这个职业来的（狗头吐舌）
　　一旁顶着【御风】ID的剑客，拍了拍狗头的肩膀，“算了，狗头别和人铁憨憨计较了，吸引了一大批人，正好我们招个奶妈……”
　　其实公会也不是没有奶妈，但现在大多都是风铃和灵兽，风铃都是范围治疗，奶量较小，在六人小团本根本不够用。
　　而灵兽的话现在才刚刚一天，不说灵兽医师大部分都还没有契约草木灵兽，就算有，亲密度也没有达标，无法熟练的操控下达指令。
　　之前一波瑶光也是凑齐了六人，结果在进入副本的峡道便被蝙蝠群声波控制种下了负面buff。
　　现阶段输出基本上还没有解控技能，少数拥有奇遇玩家除外，在控制下面对蝙蝠群的撕咬，根本无法抵抗，活生生被啃咬磨死。
　　奶妈基本上都是妹子，他们在尽可能凑齐有解控输出的情况下，找公会内的其他医师。
　　无一例外，奶量大点的害怕，一进去基本废了，那声波攻击比蝙蝠可牛多了，不害怕的，奶量又不够。
　　毕竟是第1个全息副本，别说女孩子了，就他一个大男人，见到那场面也害怕，要不是团灭了十几次早就麻木了，指不定表现的比妹子们还差。


第7章 组队
　　望着一众来凑热闹的人群，御风挠了挠头。
　　打开星宿直播间的弹幕，他是一名开荒主播。
　　这样的角色几乎每个公会都有，用来宣传公会的整体形象，吸纳高手玩家。
　　御风作为【体修】职业的分支之一剑客，拥有不俗的技术，且相对健谈，直播的重任便交给了他。
　　直播间弹幕刷得飞快，都是从论坛转战当事人的直播间。
　　“兄弟们，我们还在组队啊，需要有操作和奶量的奶妈，五级本五级本！达成条件的可以来申请入队！”
　　“对对，只缺奶妈了，不缺输出哈”
　　任凭御风如何磨破嘴皮子，弹幕也全都是口嗨，无一人报名。
　　现场也都真的只是来看热闹的，除了其他接到消息公会的固定队，当然进去很快也团灭出来了。
　　御风无奈的把目光转向了一旁静静抱胸倚靠在崖壁上的傀儡师【凛冬将至】，“老大怎么办？招不到人啊。”
　　傀儡师阖着眼，一块黑布遮住了下半张脸，剑眉星目，原本多情的桃花眼在冷冽的眼神中变得不可靠近，及耳的黑发略长，被一条麻绳草草捆了一个小揪。
　　【凛冬将至】，正是论坛火爆的顶级大神之一，这个id曾经叱咤各大竞技类游戏，人形版本答案的化身，积累了无数粉丝。
　　只可惜凛冬很少直播，大部分冬粉只能在御风直播间解解馋。
　　“呜呜呜终于见到凛冬大神了，好几天没直播了，大佬是不是把我们忘了QAQ”
　　“不愧是大神啊，傀儡师替身流都能c，我只能说yyds！“
　　“求出教程啊啊啊啊啊自从玩了替身流，我连走路都退化了^别说控制傀儡走路，我自己都开始同手同脚了肿么破？？”
　　“哈哈哈哈哈，楼上你不要太真实了，这样的情况我只能说，没有一张转职券解决不了的事（狗头）”
　　【傀儡师】是操纵召唤类职业，分支两种，分别是御兽流和替身流，简单来说，一种控妖兽一种控分身。
　　御兽流傀儡师和灵兽流医师有点像，前者御妖兽后者御草木之灵，都是需要培养亲密度和默契。
　　而替身傀儡师则是和针灸医师并驾齐驱的卧龙凤雏，你可以看到这两个职业的上限，但永远也不会知道下限到底有多低。
　　替身傀儡玩家要是没有一心二用的本领，基本上是废了大半。
　　没了傀儡这一职业大杀器，这个流派本身便是所有流派脆皮榜榜首，自开服以来，这个职业闹出了不少笑话。
　　比如一名搞笑主播不信邪，非得挑战替身傀儡，结果真身和傀儡都是同手同脚顺拐的视频爆笑全网。
　　面对御风的询问，凛冬正了正身形，锐利的双眼扫视了一圈前方的人群，最后目光停留在一抹白色的身影上。
　　感受到视线的朝岁和关掉世界频道，抬首与其对视，浅色的眼眸和墨色的眼睛隔着人山人海对望，连鼎沸的人声仿佛也刹那寂静成为了背景音。
　　片刻后，傀儡师向白发少年微微颔首以示招呼，侧过脸示意御风“在附近频道发一则组队招募。”
　　御风看着眼前拥挤的人潮，微微一愣，“啊？好，好的”说着将限制条件勾选后发到了附近。
　　“嘀——”提示音响起，周围的玩家都收到了组队消息，朝岁和点开招募帖，看着队长一栏的信息，眼睛微眯
　　“凛冬将至吗……”朝岁和心里喃喃道，暗自记下了这个傀儡师。同时毫不犹豫地提交了申请。
　　四周人数庞大，递交申请的人自然也很多，但大部分都没有达到招募标准，被系统自动拒绝了。
　　苦苦等待了半天的御风终于听到宛如天籁的系统提示音，连忙打开申请者资料，瞳孔猛得一缩。
　　“竟然是针灸医师？！还是一只5级的针灸师？？这么牛的针灸师，居然没有固定队？我们运气真好，遇到一个野生的辅助大爹啊。”
　　直播间的水友们也看到了信息，有些经常逛论坛的一眼就认出了【穗禾】的ID，赶忙催促主播：
　　“卧槽主播这穗禾是个大佬啊，还不快放人家进队，别让人家大佬跑了！！”
　　“这不是那个白毛医师吗？论坛超火的那个。”
　　“第一次看见五级的针灸师……糕手啊这这这ДO”
　　“五级很难吗？”
　　“回楼上，我弟就是针灸医师，目前还在二级挣扎……”
　　看到弹幕的消息，御风一惊，瞬间明白了老大的意思，立马同意了申请。
　　自此，一个完整的六人小团本队伍组建完成
　　【铁子】（御魂）
　　【御风】（体修-剑客）
　　【狗头军师】（术修-火修）
　　【丘比特蛐蛐你】（弓箭手）
　　【凛冬将至】（傀儡师-替身）
　　【穗禾】（医师-针灸）
　　朝岁和根据队伍频道提供的坐标点击传送，身影一下子消失在原地，瞬间出现在队长面前。
　　小队中，铁子和丘比特蛐蛐也是从村里走来。
　　人未至声先到，一道爽朗的声音回荡在峡谷，“终于找齐人了哈哈哈让我好等啊——让丘比特看看是哪位大神～”
　　来者金发碧眼，挺翘的鼻子朝天，表现得十分社牛，是个混血儿，中文却说得十分流利。
　　丘比特蓝绿色的眼睛在看到白乎乎的朝岁和时骤然一亮。
　　当即冲上前就想给新队员来一场家乡的见面礼仪，被一旁的御风眼疾手快拉了回来“哎？哎？？！蛐蛐你干嘛呢这是？”
　　“我这不是想给男妈妈展示一下家乡的礼仪嘛……打个招呼而已御风哥，这么紧张干嘛我又不会……”
　　眼看着丘比特又开始叭叭个不停，御风把人金毛往铁子身后一扔。
　　在整队之际，御风提着剑又有点好奇是什么样礼仪，一时间心里抓耳挠腮，还是当着直播间的面搜索起风车国的见面礼仪。
　　“？”御风看着视频中两个外国人见面高兴地按右-左-右顺序连亲三下脸颊的操作彻底黑了脸。
　　转身又往金毛大蛐蛐身上甩了个大逼兜，懵逼不伤脑。
　　“嗳哟你干嘛——～”丘比特长嘶一声，“男妈妈保护人家，你看他～”
　　金毛人高马大的，比朝岁和还要高一个头，站在朝岁和身后，大手就往肩上放，场面显得格外的滑稽。
　　凛冬紧了紧手，还是忍不住从背后也给了大蛐蛐一下。
　　“手贱……”凛冬心想。


第8章 蝙蝠索道
　　在补齐资源后，铁子走到队伍最前方领头出发，幻化出半人高的白银盾牌压步前进。
　　连最聒噪的丘比特也是一脸肃穆，取出了背包中的鹰弓，右手握住弓把，手掌朝上，拇指朝向左边，作蓄势待发状。
　　而朝岁和。已从布袋中尽数取出银针，将短小精悍的毫针拿到手柄正中间，中指弓起放在耳根后。
　　梅花针和桃花九针技能附带的九枚桃花针藏于袖间和腰腹之中。
　　御风单手持剑，余光蹩见美人医师召出银针，粗略一看竟有10多数，闪着点点森芒，一想到大部分会用在自己身上，不禁打了一哆嗦。
　　直播间在瑶光组好队后热度持续高涨，在有凛冬大神和神秘针灸大佬的加成下，人数突破了新纪录，还被不少网友转载到了论坛中。
　　“这队伍含金量好高啊！”
　　“来看凛冬大神的全息首秀～大神好帅啊啊啊啊！！”
　　“第1个副本哎，马上喊我家队长来抄攻略”
　　“被针灸医师搞崩溃了呜呜呜，看看穗禾大佬是怎么玩的”
　　“我靠谁看见了穗禾有几根针？？同样是针灸医师，为什么我才两根？”
　　热闹的直播间并不影响现场的凝重气氛。
　　由傀儡师垫后，朝岁和等人陆续进入狭隘的峡口，起初只能侧身通过，在经过几秒后变得宽阔起来，和当初从祭祀法阵到桃花源的崖口十分相似。
　　唯一不同的是通道的尽头，不是宁静美好的世外桃源，而是深不见底的悬崖峭壁，峭壁上挂着由干枯藤蔓组成的藤桥。
　　“这是进入副本的前置挑战，通过了这个藤桥才能正式开启副本。”狗头军师用食指提了提眼镜
　　“接下来会有蝙蝠群袭击，撕咬同时伴有声波控制，所有人，先用自己的防御手段硬扛，奶妈…呃奶爸注意队友血量，我们先试一遍。”
　　“铁子：1”一道峥嵘的数字缓缓从半空飘过……
　　最怕空气突然安静。
　　狗头军师脑门上青筋一崩，咬牙切齿的对着最前方呈下蹲式扛盾的铁子道“你特么不会直接说啊？！”
　　“哦哦，忘记是全息了不好意思狗子……”铁子挠了挠头，偷偷撤回了频道消息。
　　狗头军师深吸了一口气，虽然不知道这个铁憨憨为什么要多此一举撤回消息，但还是决定无视。
　　看所有人都准备好了，狗头拍了拍身前的大块头示意开始，进入战斗状态的铁子智商高涨。
　　持盾释放战气在周身形成一个金灿灿的能量盾，附带为火系法修狗头也套了一个。
　　在铁子踏上藤桥的那一刻，寂静的洞穴中瞬间响起悉悉索索的噗闪声，一重又一重的刺耳声波骤然爆发，在空中掀起肉眼可见的波澜。
　　“所有人开启格挡——”狗头法师袍被吹得猎猎作响，然而话还没说完，后方的朝岁和双手结印，连续四下变换手势双臂猛的一招。
　　“针灸铜人！”六人身上瞬间浮现淡淡的紫黑色的屏障，不似铁子的能量盾呈圆形将人罩在其中，而是贴近肉身，宛若一层星空流光在皮肤上蜿蜒……
　　此间第一波发出声波的蝙蝠已经到了跟前，对玩家使出猛烈撕咬，根本破不了这紫色的流光。
　　“？卧槽”狗头目瞪狗呆的看着buff提示，又看了看在对外无能狂怒的蝙蝠。
　　“俺滴娘类……这盾量比，比我的金钟罩还要厚……到底谁是御魂啊”铁子感受着身上有自身40%血量的紫光盾，瞬间怀疑人生。
　　凛冬抬起手腕，低头讶异地看着这紫黑色的流光。
　　先不说丘比特、凛冬几人如何惊诧，其实连朝岁和自己也很震惊。
　　因为他发现自己和队友身上的盾量并不是自身血量的40%，而是铁子身上的，显然这个技能组队效果又大不相同。
　　现在情况紧急，朝岁和没有时间研究，看着队友们虽然没有遭到撕咬掉血。
　　但声波攻击还是让队内的狗头，丘比特和御风受到控制，进入入定状态无法前进。
　　朝岁和右手高抬，一朵艳丽的夹竹桃浮现于空中与朝岁和的右手相融，抚过胸口旋身一转，白袍扬起落下点点桃瓣，额间印记闪烁。
　　白发飞舞之际，夹竹桃的花瓣像蝴蝶一般看似悠然却在一瞬间，出现在五人的眉心。
　　群体净化！夹竹桃的馈赠！
　　凉凉的花瓣，轻抚着眉心，浑身通泰，耳清目明。像是漂浮在暖暖的温泉中，什么声波什么撕咬声，完全隔绝在身外。
　　“走——”朝岁和叫醒愣怔的众人，就想往藤桥上跑。
　　却突然从身后感到一只冰凉的手环住了自己的腰，强烈的推背感传来，抬头一看，是傀儡师……不，是他的傀儡……
　　朝岁和没有挣扎，被傀儡带着确实比自己跑的快很多，凛冬和傀儡一人一边各自在左右索道疾跑。
　　主身和替身五感是相通的，在黑暗中，朝岁和并没有注意到左边索道的傀儡师轻轻摩挲着左手……
　　丘比特、狗头和御风作为输出职业，都很讲究攻速，因此本身速度属性都不慢，至于御魂铁子……
　　已经自觉在最前面将盾牌翻转在身下，丝毫没有犹豫的躺了上去，很快被经过的狗头和丘比特两脚踢飞，闪现到了队伍最前方。
　　“芜湖起飞～”铁子悠闲的倚靠在疾驰的龟……啊不盾牌上，丝毫不在意两人使坏的脚法，因为朝岁和［夹竹桃的馈赠］的净化效果，让铁憨憨免疫了旋转时的眩晕。
　　“啧，傻人有傻福。”靠自己双腿卖力跑的御风不爽地看着前头旋转的铁憨憨，同时看向前方傀儡怀里的白发医师。
　　你说什么？也带飞？那不是小医师应得的吗？怎么能让美人医师自己跑呢？没办法就是这么双标～（呲牙笑）
　　御行天下直播间。
　　“？？？”“？？？？？”数不尽的问号弹幕浮现。
　　“不是？？困扰了瑶光和各个公会的蝙蝠索道就这样被一个医师的两个技能解决了？我还在做梦吗？”
　　“前期就有净化技能了？好家伙不愧是针灸大佬啊！！”
　　“穗禾大佬还缺输出小弟吗？可以暖床的那种哦～”
　　“就我注意到那个紫光盾的盾值吗？作为御魂有点汗流浃背了o_O”
　　“男妈妈嘿嘿嘿嘿(ˉ﹃ˉ)白毛男妈妈嘿嘿嘿，好想被男妈妈的盾盾抚摸……好想被男妈妈的花瓣标记嘿嘿嘿”
　　“妈耶，楼上好变态哦，放开让我来！！”


第9章 桃花冢副本
　　穿过索道的众人终于是成功打开了副本，一道提示音响起，系统弹窗浮现在御风小队和直播间围观的网友们面前。
　　（【桃花冢】五级新手副本正式开启√）
　　（难度：一星☆）
　　（产出装备品质：银～绿）
　　（BOSS数：1）
　　副本正式开启，死寂的洞穴被激活，氛围大变。
　　就像听了鬼故事之后，明明只有你一个，却感觉房间里都是人的感觉。
　　你懂那种感觉……吗？
　　直播间的水友隔着屏幕都感觉到溢出的窒息感，甚至好些人下意识地屏住呼吸。
　　而朝岁和几人都是高玩，心理素质强大，只是暗自调整状态。
　　忽然，一股悠然的老人叹息响起。
　　“晋太元中，武陵人捕鱼为业，缘溪行，忘路之远近……”
　　苍老的声音缓缓讲述着关于桃花源的故事，在空荡的地下洞穴中传来阵阵回音，显得略有些诡异。
　　朝岁和当然学过这篇《桃花源记》，这是作者陶渊明幻想出的世外桃源，但既然和副本搭上关系，再看现在的气氛，肯定没有那么简单。
　　这不仅让他想起了关于桃花源的诡异传说。
　　另一边从未听说过这篇文章的狗头竖起耳朵，他对文言文研究和古习俗很深，也是做惯攻略的老手。
　　在得知星宿的背景后，也恶补了好几个月的古文化。
　　现在果然派上用场了。
　　“这一句导言大家应该都听得懂哈，讲一个渔夫……”狗头转身准备和众人讨论。
　　哪知一回头就对上了铁子睿智的眼神，嘴角一抽无视铁憨憨继续分析
　　“这就奇怪了，据我所知，古时的渔夫以捕鱼为业，最讲究对天气和地形的判断，怎么会不知走多远？”
　　而此时的弹幕。
　　果断有水友抬杠：
　　“有没有可能单纯是人家捕鱼太认真了？”
　　“最爱看狗头一本正经胡扯（狗头吐舌）”
　　“渔夫走神了不行吗？”
　　“好好的美丽村庄怎么诡异起来了……”
　　狗头当然看不见弹幕的调侃，仍然在卖力分析：
　　“忽逢桃花林…夹岸数百步，中无杂树……”老人断断续续地讲述着。
　　“看啊！在古代，桃树又称鬼怖木，有辟邪驱鬼之用，比如桃木剑。”
　　说着狗头幽幽地看了看御风手中的5级桃木剑。
　　御风搓了搓鸡皮疙瘩，“娇弱”地抱紧桃木剑
　　御行天下直播间：
　　“卧槽，有点感觉了……”
　　“也可能桃花林象征着桃花运啊”
　　“恋爱脑叉出去——”
　　“初极狭，才通人……”背景音忽然大了起来，像是发现了什么美好的东西，带了点病态的味道在黑暗中回荡。
　　刚开始狭窄到只能勉强通过一人，他走了几十步就豁然开朗。
　　“这描写的不就是古时候的墓葬通道吗？”狗头的一句话宛若惊雷劈在了众人心上。
　　铁子彻底不淡定了，不是，他是来打副本的，谁也没有告诉他怎么突然变成恐怖本了啊？
　　一想到等会儿他还要顶在最前面，健壮的脚就开始有点发软。
　　朝岁和看了看诡异的背景音，朗读者的情绪往往可以看出他自身对文章的理解。
　　如果抛开游戏来谈，这种猜测其实是比较钻牛角尖的。
　　奈何他们是在游戏副本中，结合这不知名老者的阅读情绪和他们所处的环境来看，狗头猜测是有极大可能的。
　　老者已经讲述到了渔夫进入通道所见所闻。当真是老人小孩安居乐业，欣欣向荣。
　　老人的语气嘶哑平静，若不是身处地穴之中，或许他们还真得感慨一句“世外桃源”并好好向往一番。
　　直播间彻底被狗头带歪的水友开始自发进行分析
　　“十几步的距离就没有一个人出来？还是他们根本就……出不来？”
　　“这是不是在说活人能进来，而死人出不去呢？”
　　“楼上，人家不想出去怎么了，你们别合起伙来吓我啊！”
　　“屋舍俨然，实锤了！古代村庄不都是错落有致的嘛，除了一些大型城镇，也只有墓穴了！！”
　　“里面大鱼大肉生活条件那么好，渔夫为什么不留下来呢？而是要出去告诉什么太守，我猜测他一定是发现了大墓汇报给他们那个地方的官员了……”
　　……
　　讲述完背景，老人咳了咳隐去了声音，洞穴再次迎来了死一般的寂静。
　　“我靠，狗头，你乱我道心啊——”御风搞怪的嗓音打破平静
　　“你再敢吓我，我先用桃木剑毙了你这个邪！”
　　狗头那叫一个冤枉啊，“我这不是正经分析吗？你看这副本名字。“
　　御风赶忙拉开资料，大大的桃花冢三个字顿时如巨石重重的压在他的肩上。
　　“那咋办啊？我们也不会盗墓啊……”铁子沮丧地挠了挠头。
　　狗头一拳头就是一下，“你小子还代入渔夫了是吧？！真是没救了，又不是玩剧本杀，这是副本！！你打怪就好了，谁让你盗墓了？“
　　狗头长吸了一口气，又感到了一丝不对劲，存在感极强的丘比特哪去了？
　　从副本开始后就没听到这聒噪蛐蛐说话，现在还怪想念的勒。
　　回头一看，好家伙，这大金毛缩在老大和男妈妈之间，立正持弓站的梆硬，眼神坚定的好像下一刻要入党。
　　朝岁和也注意到丘比特的异常，一种猜测在心里浮现，他……不会害怕了吧？
　　被自己的猜测逗笑，朝岁和直接问出了声。
　　丘比特无比的心虚，小声哔哔“我不怕啊……我家乡那边的一点都不怕，我，我就是怕你们华夏的鬼……(ω )”
　　此时手里的箭矢也是轻轻颤抖。
　　极具反差的表现让在场的众人和直播间的水友顿时爆笑如雷，冲散了诡异的气氛。
　　小队分析完副本背景，调整一波情绪和装备后，就朝着前方的洞口走去。
　　期间朝岁和忽然又释放了一波【夹竹桃的馈赠】，众人这才惊异地发现那背景音竟然也被种下了debuff。
　　此刻被朝岁和净化后才获得提示。
　　这个名为恐惧的debuff，是灵异本随处可见的最普通的一种，它没有具体的属性值削减。
　　但如果是像丘比特这类的玩家，效果可比其他debuff强多了，直接能使其操作变形。
　　狗头等人再次无比的庆幸队伍招收了朝岁和这样的辅助大爹。


第10章 屈肢骨骸
　　驱除恐惧buff后，朝岁和等人穿过前方口大底小的长方形土坑，头向朝西。
　　没有文中的豁然开朗之感，只感觉来到一片伸手不见五指的密闭空间 。
　　狗头打了个响指，手指间腾起一簇火苗，然而这一响指像是触发了某种规则，四周顿时传来“咯吱咯吱”的嘈杂声响。
　　铁子瞬间进入戒备状态，双手抓住盾牌身体下蹲，目视前方。
　　霍然，一只白森森的骨手从土坑中挣破狠狠地锢住傀儡师的脚踝，凛冬反应很快。
　　几乎在骨爪抓上自己的瞬间，便与自己的替身移形幻影，同时发动操纵丝线，轻轻一拉，骨手便裂成了碎片。
　　然而这就像一发导火线，更多的土坑迸发，密密麻麻的骨手拔地而起，终于展现了全貌。
　　他们似乎与其寻常的骨骸没什么区别，却诡异地呈现屈肢状，半跪于地面匍匐前进。
　　衣衫褴褛，被泥土腐蚀得不成样子。却依稀能看出与外面的桃花源村民服装相似。
　　【屈肢骨骸lv.5白】
　　【（骨爪手）：近距离伤害】
　　【（屈肢冲刺）：小范围伤害】
　　屈肢骨骸只是小怪，使用探查术便能直接知晓小怪的攻击方式。
　　就在刚才被傀儡师卸下手臂的骨骸颤颤巍巍的移动着骨盆，头顶坚强地剩一滴血，空洞的眼睛直勾勾地锁定最近的狗头。
　　猛得挺身发动【屈肢冲刺】，森森裂骨如同地刺直击而来。
　　被套了紫光盾狗头侧身一躲，结印发动火焰雨，奈何小怪那1%的血条丝毫不为所动。
　　“攻击骨骸的头部！铁子拉怪——”清冽的嗓音让众人一震，傀儡师没有犹豫，一匕首补刀了先前袭击狗头的小怪。
　　被点名的铁子赶忙施展一波【嘲讽】，吸引了所有骨骸小怪的仇恨，纷纷朝铁子聚拢。
　　看着从四面八方围拢的骨骸小怪，铁子咬牙给自己套了一个金光盾。
　　同时释放【上挡】技能，左脚向前一步，右脚跟进，同时两手紧握盾牌呈45度夹角向上击出。
　　而早在其释放嘲讽技能时，朝岁和就为铁子，御风和凛冬三人开了铜人盾。
　　“剑客和傀儡师，和铁子集合侧面包抄杀怪。”朝岁和冷静的说道。
　　原本的指挥是狗头，而现在的情况。
　　狗头作为远程术师，自顾不暇，朝岁和自然的接过了指挥权。
　　看着自家老大都毫不犹豫的听从穗禾的指挥，御风等自然也没有什么异议。
　　“弓箭手东35’，术师北67‘方向输出”
　　收到指令的丘比特和狗头，干脆地停止了输出，根据指挥的位点站定后才继续。
　　渐渐的俩人惊讶的发现，他们所处的位置简直是无可挑剔。
　　居高临下，脚下也是没有泥土覆盖的石壁，丝毫不用担心有骨骸小怪突然袭击。
　　舒服，太舒服了！
　　朝岁和在骨骸小怪群外，不停地施展桃花曳步，调整方位。
　　灵识覆盖全场细致地观察着副本内的一切动向。
　　手中银光一闪，食指与中指夹持针柄，其状如持笔，捻转之间，猛然一弹，毫针便刺入了铁子的身体。
　　【毫针】技能发动！铁子瞬间感到一阵神清气爽，瞬间回复了40%的血量。
　　“这这这？俺滴娘，这奶量！俺站着让这群小瘪三打都打不死啊…”
　　原本被围在小怪群之间紧张万分的铁子几乎是一下子就松懈了下来。
　　朝岁和又是一步与一骨骸擦身而过，余光蹩见铁子手舞足蹈的得意样。
　　淡淡地说道：“御魂注意，ot了四个骨骸，北60‘方向，狗头去清一下。”
　　被点的铁子菊花一紧，一阵压迫感和负罪感扑面而来。
　　连忙使出cd好了很久的【嘲讽】，没想到短短时间医师连自己的cd时间都算好了。
　　因为乱仇被发现让铁子那些乱七八糟的想法戛然而止。
　　不只是铁子，除了凛冬外，所有人都有些汗流浃背了。
　　明明医师的声音那么好听，冷清之余还带了点未成年的软糯，要是叫声哥哥，估计骨头都得酥麻好久。
　　偏偏成了指挥之后，瞬间充满了压迫感，让人无法违逆。
　　要是再点了自己的名字，那就不是酥麻了，估计骨头都要吓软了。
　　御风心里嘀咕着，一不留神被骸骨突刺抓伤了手腕。
　　还没等他痛呼出声，一点寒芒先至，毫针稳稳没入御风体内完成了治疗。
　　“御风。”
　　第1次被点名的剑客虎躯一震，挥剑的动作都加快了一倍。
　　看着紧张挥砍的剑客，朝岁和有些无语。
　　“御风你命中率有点低了，往眼眶中间劈，你命中率还没有铁子高，注意技巧。”
　　御风尴尬地握紧剑柄，调整了技能施放的角度。
　　原本有些混乱的场面在医师的指挥下变得井然有序。
　　看似毫无落脚地的地穴也被朝岁和标出了四个方位。
　　一个近战位一号点，居与地穴正中间，骨骸小怪被御魂使用嘲讽技能全部被集中在一号点，新生的小怪也从岩壁边缘被吸引。
　　远程2号点术师狗头与御风相对，一人正面，一人背面，共同清剿北侧的小怪。
　　远程3号点弓箭手丘比特与铁子夹击东侧怪群，而西南两面由输出爆炸的凛冬一人一傀儡包揽.
　　游离在远程二三点位的朝岁和，时刻注意着队友的血量和小怪潮的刷新时间，不时地提醒掉点失误的队友。
　　一时间副本内井井有条，让直播间所有围观的水友们目瞪口呆。
　　“我怎么感觉他们在野外清怪呢，而不是在打副本？”
　　“绝了这个小怪人海战术，但凡换一个奶妈都得被耗死吧？？”
　　“凛冬大神一刀一个看得好过瘾，这身手好帅啊！！”
　　“御风老贼汗流浃背了吧，不知道被点名多少次了。”
　　“还别说，老贼被点名的时候，我莫名其妙的也是浑身一紧。”
　　“这指挥有点东西啊，叫我们团长过来学学……”
　　“我们远程的好羡慕这样的团长，谁懂啊，有这样安心的站位，真的输出能翻一倍。”
　　半个小时过去了，小怪潮终于没有再次刷新。
　　在清完最后一个小怪后。
　　朝岁和身旁的角落中，悄然裂开一道地缝。
　　有阵阵阴风从缝中吹出，暗示着所有人最终boss已然出现……


第11章 黑僵太守
　　通过阴暗的墓道过洞，朝岁和等人终于看到了桃花冢主墓室，棂窗绘有彩绘。
　　底部的台廊上也有相应的装饰，模仿着现实生活中的厅堂房屋建筑。
　　不过彩绘都被岁月侵蚀，依稀可见昔日的风华，棺椁附近有着大量丰富的陪葬品：土陶俑、动物陶塑、帐座……
　　狗头看得双眼放光，这些古物别说是在曙光时代，就是古地球也是千金难求，价值连城的宝贝，极具收藏价值。
　　要不是他现在在副本里，非得冲上前好好把玩一番。
　　不同于狗头对陪葬品的渴望，御风从一进来就注意到了正中央的棺椁。
　　椁身六尺，被尘土腐蚀地只剩坑洼的外表庄严而肃穆，自带恐惧buff。
　　朝岁和鼻尖一耸，敏锐的察觉到了空气中弥漫的气体，转头看向众人。
　　见傀儡师眉目微挑，显然凛冬也意识到了不对劲，两人对视了一眼，默契的读懂了对方的心思。
　　凛冬率先出手，无尽丝线射出将四周的陪葬品尽数摧毁，刹那间粉尘弥漫，在形成土黄色的稠状物。
　　棺椁处咯吱作响，一道吸力传来，雾气以肉眼可见的速度被卷入其中。
　　在凛冬动手的同时，朝岁和也施展了【夹竹桃的馈赠】，避免了队员们吸入微量雾气可能带来的的后遗症。
　　“嘭——”的一声巨响，黝黑的棺材盖被狠狠掀飞，一道黑影闪身来到墓室正中央。
　　比起外面的屈肢白骨，这boss的外表可体面太多了。
　　一身鹿纹袍随着威压猎猎起伏，呈青黑色的皮肤表面蜿蜒着紫红的黑筋，令人瞩目的是其细长尖锐还泛着黑气的指甲。
　　狗头对boss施展探查术，只看得到boss的名称：
　　【尸化黑僵.太守 lv.5 boss】
　　【技能：？？？】
　　“我们先开一局，试试机制。”朝岁和起手画弧给众人套了一个盾后，向小队内询问：“准备好了吗？准备好了铁子开怪。”
　　铁子疾冲向前，套了一层【金光盾】后接【嘲讽】顺利拉住仇恨，黑僵双目幽光闪烁，奇谲的指甲暴涨，凝聚了诡异的血光。
　　右手高抬对着铁子爪状落下，钉在御魂的盾牌上，弹出点点火花。
　　而爪风并未停歇，向后蔓延了三米，打在其后放矢的丘比特身上，紫光盾被磨掉了10%的盾值。
　　“有尸毒！”丘比特紧了紧手中的箭矢，朝众人喊到，在队伍频道共享了尸毒buff状态
　　【尸毒5%】：到达50%后，削减玩家10%基础属性，50%后每提升10%，将持续削减，百分百后黑僵太守攻击将对玩家达成秒杀效果。
　　注：不可驱散。
　　在尸毒出现后，紧接着所有玩家的公屏上浮现了【 Boss狂暴倒计时：498s】的字样。
　　中了尸毒之后就会开启倒计时……朝岁和心里默默计算。
　　冷清的声音在墓穴中回响：“弓箭手稳住，这一把只是试探机制，北21‘方向，目标boss后心脏处，控一下自行输出。”
　　中了尸毒略有些手忙脚乱的丘比特听到指挥的声音后瞬间稳定了下来。
　　朝boss背后极速转去，同时手中不停，普攻夹带弱控技能持续输出。
　　未受到boss的攻击，尸毒果然没有再继续叠加。
　　“所有近战，都背向boss输出，尽量规避boss攻击。”
　　朝岁和纵观全场，暗数铁子的尸毒叠加数，心里有数后，在铁子的金光盾消散的瞬间，补上了【针灸铜人】。
　　通过刚刚的观察，朝岁和发现在开盾状态下受到的尸毒不会叠加，也就是说只要有盾就会一直处于5%的状态。
　　自己的【针灸铜人】有20秒的cd，在配合铁子的御魂金光盾，几乎能做到无缝衔接，不至于让主t被尸毒秒杀。
　　倒计时30秒后， 黑僵太守手臂高抬，释放一道扇形斩击，飓风席卷半个墓室，却是朝背后方向肆虐而来。
　　御风和丘比特都被风刮到，掉了半管血，在朝岁和两针后快速恢复，却叠了10%的尸毒buff。
　　此时的丘比特身上的buff已经高达15%，攻速慢了很多。
　　前方的狗头铁子受到斩击伤害，叠加了5%。
　　也只有游走的凛冬和朝岁和没有中boss的尸毒buff，场面看似不容乐观，但朝岁和并没有丝毫担心，他的心中已然有数。
　　这个boss比他想象中的要简单很多，就三个机制，只讲究一个字：躲。
　　最好的方案就是一t一奶，然后带4个远程职业，游走就可以过。
　　在下一秒boss右手抬起后，朝岁和让狗头和丘比特集合，一起朝boss后心进行弱点攻击。
　　“注意【毒甲】，御魂开盾，御风侧面闪避。”
　　又是一击三米爪风，这次只打中了铁子一人，朝岁和又让铁子释放【嘲讽】稳定了仇恨。
　　boss连续又开了两波【毒甲】，朝岁和皱了皱眉，补上紫盾，就让铁子远离boss。
　　“第3波毒甲，傀儡师——”朝岁和飞身桃曳步猛得一拽，将铁子连人带盾，扔飞三米之外。“用替身，挡。”
　　话音刚落，就见一道黑影闪过，皮肤散发着冷光的傀儡替铁子挡下了这波攻击。
　　傀儡是死物，不受尸毒的影响，而替身又比主身要肉很多，只是擦了点血皮。
　　不远处被医师提着扔到三米外的铁子眼冒金星。
　　回过神后，一眼不可置信地看着面前清瘦的医师，又看了看自己两米高满是健硕肌肉的身体，感觉三观受到了严重挑战。
　　“？？？”
　　“？这就是你们说的美人医师吗？”
　　“感动吗？不敢动不敢动……”
　　“我的娇弱美人呢？只占了一个美字吧？？”
　　“好暴力……更喜欢了”
　　“老婆踩我(ω)”
　　不仅是铁子，网友们也被这极具反差的一幕狠狠地震惊到了。
　　不少网友将这个画面录屏发到了论坛上。
　　可怜的铁子并不知道，视频中他的表情会被制作成无数表情包，成了未来星宿御魂玩家人手一个的必备表情。


第12章 通关
　　“t拉住——”眼见黑僵太守将目光锁向输出最高的傀儡师，朝岁和看了眼震惊体的铁子无奈出声提醒。
　　由于刚刚无盾状态下被甩飞了3米，虽然规避了boss的【毒甲】技能，但还擦破了点血皮，朝岁和顺手就给铁憨憨又来了一针。
　　再次被点名且扎了一针的铁子脑袋一缩，不再多想，连忙压步向前回到了原来的点位。
　　而在一旁激情输出的御风挥舞着桃木剑看清了事情的全过程，心底暗暗咂舌。
　　铁子的属性可是全加在防御上了，别说其人身强力壮的，将近有两米高，单单是那个盾就有百斤重。
　　白发医师这巨力，让御风忍不住怀疑朝岁和能一拳捶死自己。
　　别说御风等人瞳孔地震了，在刚刚就连操纵傀儡格挡的凛冬也是一阵侧目。
　　傀儡师职业本身需要一心二用，加上他相信自己的队友，就一直埋头专心输出，在听到小医师喊自己时也是毫不犹豫的祭出了自己的傀儡去挡伤。
　　却没想到看到一米七多的小医师一手就掀翻了大自己两倍的御魂，这是颠覆性的一幕让他心里对朝岁和的好奇心越来越重。
　　副本内瑶光小队渐入佳境，所有人默不作声，只有朝岁和洋洋盈耳的声音时不时的报点。
　　察觉到黑僵眼中黑光大闪，朝岁和警觉后撤，轻呵一声：“弓箭手西，术师东，都往33‘点位站。”
　　看着俩远程到位后，才转向御风和铁子道：“剑客御魂南方位后撤五米，别贪输出。”
　　至于傀儡师，笑死，站在后方飓风区都碰不到人家衣角。
　　果然，黑僵双手一抬，再次施放【飓风】，这一次没有人中招。
　　公屏距离狂暴还有三十秒，所有人都加快了输出速度，连朝岁和都激活了［医毒双绝］天赋给boss偷偷扎小针。
　　倒计时20s！黑僵衣裳猛然碎裂，灰青的皮肤上，无数黑毛窜出。
　　原本体面勉强能看出人形的黑僵瞬间变成了不可言状的怪物，嘶吼阵阵，将墓穴震得不时有土屑脱落。
　　“AOE伤害，大家小心，解控全交。”朝岁和飞身朝角落靠去，紫色流光在周身浮动。
　　在持续的嘶吼下，被尸毒叠加的最严重的丘比特和御魂身上的盾很快碎裂，血条开始断崖式下跌。
　　眼见bossAOE长达五秒还没有停下，朝岁和瞬间意识到不对，没有尸毒的他和傀儡师都没有掉血，而最严重的两人已然血量过半。
　　极速思考对策的朝岁和脑中灵光一闪，突然注意到正中央的六尺棺椁，一种合理想法悄然浮现。
　　当即两下梅花针群抬了丘比特和铁子的血量，并对艰难抵抗的两人说道：“丘比特和铁子快入棺——”
　　没有领会两人大惊失色的表情，甚至还嫌两人动作太慢，刚好朝岁和就在旁边。
　　也就没等两人反应过来，一手一个扛在肩上，右脚一滑发动桃花曳步就飘出几米远。
　　两人脸上惊愕的表情都来不及退去，就被朝岁和一前一后塞进了棺材中。
　　棺材盖“砰”的一声合上，隔绝了外面无能狂怒的黑僵boss，停止了血条流失，也破碎了少年人的x热血与泪……
　　朝岁和也许永远不会知道，他小小的举动给年轻的箭士和御魂带来了多么不可磨灭的阴影……
　　痛，太痛了！
　　而在外面的御风此时瞪大了双眼，医师在今晚给他的震撼实在是太多了，在每一次震惊后，总以为是极限的他总会迎来更大的“惊喜”
　　他能感觉得到医师看着他遗憾的眼神，要不是棺材装不下三个人，他怀疑医师甚至会顺手再拿下他。
　　毕竟他叠的尸毒层数全场倒数第三。
　　有那么一瞬间，御风感觉白发医师比boss要更可怕些……
　　看着寂静的大棺材，曾经躺过贴身boss的大棺材，躺了两个人悄无声息的大棺材，那两个人还不知是死是活的……
　　御风回想起医师擒住两人时看着他遗憾的眼神，顿时感觉自己四周全是医师的眼睛。
　　颤抖的他化恐惧为力量，此时在他眼里黑僵boss都变得眉清目秀起来，输出瞬间高了好几个，超过了安逸输出的狗头。
　　狗头偷偷看了眼棺材旁的医师，额间一滴汗滴落，作为火法的他，正是阴系boss的克星。
　　比起随意试探被医师放养而屡屡中招的弓箭手丘比特，他狗头被指挥照顾的很好。
　　站在最安逸的地方打全场第二的输出。正所谓快乐是建立在别人的痛苦之上的。
　　看到铁子和丘比特的遭遇，狗头的第一反应是幸灾乐祸，之后才是庆幸，庆幸自己是火法，庆幸这个本是恐怖本。
　　很快在御风的超常发挥和狗头、凛冬的稳定输出下，打掉了boss最后一滴血。
　　【恭喜玩家：穗禾、凛冬将至、铁子、御风、狗头军师、丘比特蛐蛐你 首通一星副本桃花冢，声望值＋100】
　　系统提示音在全服响起，连续播报了三遍。
　　此时，副本外。
　　各大游戏区服世界频道都被刷屏了，无数人都在寻找瑶光小队的消息。
　　“新手村还有副本？？不会只有我在傻傻刷怪吧？”
　　“楼上你不是一个人……”
　　“谁有直播录屏啊？”
　　“＋1”
　　“＋10086”
　　“膜拜大佬（拱手）（拱手）”
　　“不是吧，大家都是5级，有的人还在研究那两三个技能，有些人连副本都通了（崩溃大哭）”
　　“楼上大佬你别走，什么叫《大家都是5级》？（平静微笑）”
　　之前找到副本的消息，只是在论坛上和本区流传。
　　毕竟新手村容纳人数有限，星宿的新手初始地也是出了名的多，如今一则世界消息瞬间让朝岁和等人所在的桃花源新手区成为最爆火的降生地之一。
　　开服以来的第一条全服通告，也让朝岁和等人的名字大火了一把，尤其是医师（穗禾）和傀儡师（凛冬将至）。
　　凛冬将至不用多说，自带热度的玩家大神，全息首秀本身有无数人关注，利落的身手，神秘的行头再次圈粉无数。
　　凭借直播录屏中行云流水的傀儡师操作被无数玩家冠以傀儡师首席的称号。
　　而穗禾也被无数玩家捧上了神坛。


第13章 好友位
　　各种直播剪辑片段出现在论坛上，不少视频火出了圈，获得了几百万的点赞。
　　各类官博营销号纷纷下场：
　　“盘点针灸医师穗禾的神级瞬间［热］”
　　“震惊！副本首通惊现暴力奶爸，一手一个队员？［热］”
　　“那一天棺材板断送了少年的梦……［热］”
　　“凛冬全息首秀［热］”
　　“桃花冢详细攻略……”
　　【穗禾】这个id彻底地火了。
　　白发雪肤＋男妈妈＋针灸医师＋冷静指挥＋怪力少年……各种属性叠加下讨论度十分惊人。
　　没有意识到自己火了的朝岁和正在查看副本掉落的奖励：
　　【彩绘绸缎】：紫色外观，针灸布袋外观，外绘有先古时期神秘彩绘。
　　【火针】：青铜装备，由钨丝制成，具有耐高温的特性。
　　【技能书.字门点穴】：流传于古地球民间神秘的点穴秘法，通过特定的手指技巧可对敌方造成致命伤害，正确运用将有奇效。
　　一个外观，一个装备，还有一本技能书，还有一些铜币……朝岁和感觉爆率还行，从小欧到大的他丝毫没有意识到自己到底有多欧。
　　好像忘记了什么……朝岁和摸了摸耳畔的发丝。
　　“！”丘比特和铁子好像还没放出来……
　　无视了两人刚被“拯救”出棺时的哀怨眼神，小医师尴尬的卷了卷发尾，颇有些心虚的意味。
　　好在两人很快被副本爆出的装备吸引了注意力，朝岁和长吁了口气。
　　一旁的御风早在副本结束后就关闭了直播间，看到自己出了两个lv.6的白银装一脸无语。
　　浩浩荡荡进本，辛辛苦苦打本，打完后开包一看，空空如也！这谁受得了啊？
　　不过多年游戏玩下来，显然御风已经习惯了自己的非酋属性，没有轻易破防。
　　毕竟是做直播的，大不了就氪金嘛。
　　不过凡事就怕有对比，虽然大家的奖励都自动进了背包里互相看不见，但御风一眼就看到铁子新换上的青铜盾。
　　色泽瑰丽，是如此的刺眼(益) ！！
　　好奇的御风又开始不老实地瞄来瞄去，老大看不出来，丘比特……看表情怕是没出货，狗头嘛面无表情还搁那装上了，不对劲！肯定有好东西……
　　接着眼睛看似随意地往白发医师处一瞥，却在看到穗禾身后漂浮的彩绘绸缎瞬间凝固。
　　这这这？这熟悉的彩绘不就是棂窗上的同款图嘛……那灰扑扑的布袋怎么变成这样了？新手本还有外观？
　　御风一脸怀疑人生
　　看着医师一身白袍桃花时装，周身还伴有徐徐飘落的桃瓣特效，一头异于常人的白发在墓穴中熠熠生辉。
　　身后还漂浮着敦煌色的彩绘绸带，额间莲花印记浅浅，此时修长的指尖捻着一枚青针，不时有火光摇曳，好似一幅仙女拈花图。
　　这身这脸这卖相，谁看了不得称赞一句谪仙人在世？再看自己……我嘞个豆，怕不是偷仙女衣服的牛郎○|￣|_
　　朝岁和当然没有听到御风心底的YY声，如果御风要是知道朝岁和还爆了更稀有的技能书，怕是要道心破碎。
　　待众人都整理好了背包，朝岁和看了看时间才发现时间已经快接近凌晨了，向瑶光小队打了个招呼就下线了。
　　见天色已晚，肝了一天也实在是肝不动的瑶光小队纷纷下线休息，御风临走先看了看站在原地好久没动弹的老大有些疑惑。
　　随口问了句就走开了，老大的事小弟还是少管。
　　“不过总感觉好像忘了什么……”直到御风下线躺在了床上才突然想起：“坏了，美人医师的好友没加上！”
　　此时，副本峡口。
　　凛冬将至打开系统界面，在搜索栏输入了朝岁和的ID，在［加好友］键上停留了好久，看似在原地发着呆，实则指腹都要被搓出火星。
　　被面罩遮住的半张脸都有些泛红。
　　星目微阖，换了只手点了［加好友］后长吁了一口气
　　凛冬的好友不少，不过都是别人加的他，他不懂为什么只是加个好友而已怎么自己浑身都不对劲。
　　“也许是玩太久了……”凛冬松了松面罩，再次点开穗禾的主页，看了一会穗禾主页的剪影。
　　这是由系统自动截取的单人照片，用于呈现在主页。基本是玩家的高光截图。
　　#系统审美 这一关键词还一度登上了热搜。
　　穗禾主页剪影的图是刚刚更新的，背景昏暗映着微光，暗光下杯弓蛇影，透露着重重杀气，危机四伏。
　　画面中如玉般的美人眉目清浅，冷淡自持，盈盈白发如瀑而下，修长的手轻挑着一枚铜绿的古针。
　　针尾摇曳的火焰高高燃起，划过玉人上扬的丹凤眼，像缀上了一抹鲜红的眼影，整个人一半在火光下，一半陷入阴影中，如仙似妖。
　　凛冬就这么呆呆地看了半晌后，默默保存了图片，光速下线。
　　另一边，从头盔中醒来的朝岁和正遭受着机器人噗噗的审视()
　　“检测到岁岁游戏时长高达十个小时”
　　“岁岁错过了两顿营养餐”
　　“岁岁错过了美美的午觉”
　　“岁岁好久没和噗噗说话”
　　“……”
　　噗噗一条条细数朝岁和的“罪状”，越说越委屈，好似下一刻就要流下电子眼泪。
　　玩嗨了的朝岁和有些心虚，果断使出绝招——转移话题。
　　“噗噗我好饿想喝牛奶……”果然这一招屡试不爽，噗噗停止了叭叭，转身给它家岁岁准备营养奶去了。
　　看着圆滚滚的噗噗，朝岁和会心一笑，接着打开星网热点，看着一连串有关自己的热搜微微一愣，看来他还是低估了星宿的热度。
　　点开热度最高的帖子，是博主根据直播视频剪辑的针灸师高光名场面：
　　拈针轻弹、桃花曳步与飓风擦肩而过、夹竹桃馈赠时旋身的漫天花瓣飞舞……
　　显然这个博主很擅长捕捉动态美和人物特写，做出的视频引起了广大网友的一致好评。
　　“绝绝子！！这不比电视剧好看一万倍！！”
　　“对对对，我想象中我就是这么玩，可我的针为什么老是扎不准(∧)……”
　　“真的如此丝滑吗……”
　　“又想玩针灸了，家人们快劝劝我”


第14章 在吗起手
　　次日，朝岁和起床洗漱后，和噗噗打了个招呼又进入了游戏中。
　　刚一上线，就收到了一则好友申请。
　　朝岁和早已关闭了好友申请功能，但在星宿的好友机制，一起组队过的好友是可以无视屏蔽直接发送的。
　　看着眼前的弹窗，朝岁和不禁又回忆起了副本中那道流星赶月般的身影。
　　果断点了同意，原本空空如也的好友对话框终于出现了第一个好友，朝岁和好奇地打开凛冬的主页，猛得被对方的系统照给帅一脸。
　　照片中的傀儡师穿着丝绒黑的夜行衣，修身的短衫隐约可以窥见线条感极强的薄肌，一只手臂横档与身前，一缕鬓角长发抚过上面的臂环，被皮革锁扣勾起。
　　黑色的手套包裹着手腕一直连到掌指关节，暗色的绷带缠住半截食指和中指，苍白青葱的指掌紧紧扣住银白的匕首。
　　傀儡师弓着身，另一只手臂与腰平行，手掌朝后反扣，银丝迸发，地面的水渍激起被动态静止。
　　满满的性张力扑面而来，像生活在热带雨林正在猎捕食物的黑豹，性感又危险……
　　被帅到的朝岁和眨巴了下眼睛，在副本中傀儡师的存在感一直很低，唯有断层第一的伤害数据彰显了其独特的地位。
　　就连攻击方式也是神出鬼没，穿着不像傀儡师，倒像一个刺客。那一双锐利的星目，让朝岁和印象很深。
　　没想到仔细一拍这么帅，看到图片右下角有一个爱心状图标，果断的点了个赞。
　　而电子屏幕的另一头。
　　【嘀～玩家穗禾收藏了你的图文】
　　收到提示的凛冬蜷了蜷手指，被面罩遮住的脸微微泛红起了热意
　　他……这是什么意思……？
　　傀儡师阖下眼帘，缠着绷带的手提了提脸上的黑面罩，一种无言的羞涩弥漫在四周。
　　昨天的他都只是截了图，没想到医师表现的更直接一点，明明看着……挺冷淡的……
　　随手一点的朝岁和并不知道他这一小小的举动给未经人事的傀儡师带来了多么大的影响。
　　他把注意力放在系统背包里，昨天下线得太快，还没来得及查看掉落的技能书。
　　点开使用【技能书.字门点穴】，一股玄奥的文字浮现在朝岁和脑中，等吸收完毕后，朝岁和惊叹地睁开了眼。
　　这本书简直就是古地球存在于武侠小说中的点穴神功。
　　因为穴道是有微循环的，点穴实际上就是阻断经络的微循环，用特定的手法去刺激这个穴位改变它的微循环，产生血栓塞，从而对脏腑造成影响。
　　可以说这门技能在现实中也有奇效。
　　经过游戏技能化的改变，不再是缓慢的造成影响，而是即刻生效。
　　关键是CD才五秒啊！！
　　朝岁和回忆起曾经的自己因为身体不好，学了点中医，经常去拔罐、针灸、刮痧什么的。
　　想到记忆中的《人体三十六致命要穴秘术》，小医师坏笑一声，这下他或许真的不用针就可以将人放倒了。
　　整合完技能之后，朝岁和决定去刷会野怪，早日升到10级走出新手村，顺便熟悉一下新技能。
　　来到一片6级的袈裟熊聚集地，朝岁和给自己套了个盾后就开始试验。
　　感觉到自身领地受到了侵犯，不远处的袈裟熊人立而起，瞪着通红的眼睛，死死地盯着来人。
　　在一声骇人的怒吼下，袈裟熊猛得伸出雄壮的前肢，试图将这个擅自闯入自己领地的人类推倒在地。
　　然而熊熊想象的很美好，现实却十分残酷，朝岁和手指微挑，指尖轻轻点在袈裟熊神庭的位置。
　　看似轻描淡写的一招，实则熊头前五分处都凹陷下去，一招落下，袈裟熊的躯体瞬间重重的倒在草地上昏迷过去。
　　“呃……好像用力过猛了……差点把人家脑袋摁爆了……”
　　这一招看似轻轻松松，实际上耗费了朝岁和十分之一的蓝量，他打神庭部位只是想要造成晕眩效果而已。
　　看着“睡”过去的袈裟熊，朝岁和一针无痛了结了它的熊生。
　　接下来的时间，朝岁和把每一个致命的穴位都试验了一遍。
　　按照他曾经看到过的三十六致命药学秘术，人体周身本有108个要害穴，但其中有72个穴一般点击不至于致命，其余的三十六个穴是致命穴，亦称“死穴”。
　　死穴又分软麻、昏胘、轻和重四种穴，合起来为三十六个致命穴。
　　朝岁和在尝试完最后一个穴位，刚好清完这一区域的袈裟熊，自身等级也升到了6级。
　　而伴随着系统六级提示音响起的，还有技能融合提示音。
　　【嘀——检测到玩家自行领悟字门点穴对应技能完整版，请玩家自行命名（……）】
　　朝岁和一愣，好家伙，自己脑子里的秘术和系统奖励的技能融合了！在为其命名为《三十六要穴秘术》后，连忙点开技能详细属性。
　　两种类似的秘术融合在一起后，只见技能介绍下多了一段歌诀，只要施展秘术的同时唱着对应的歌诀，就能无CD施放点穴技能！
　　要不是特别耗蓝量，这技能是真超标了……
　　朝岁和长吁了口气，正打算前往其他刷怪点时。
　　系统好友框突然弹出提示音，点进去一看，两个赤条条的大字“在吗”瞬间戳中了朝岁和不知名的笑点。
　　“噗……哈哈哈……”医师久违地笑出了声。
　　朝岁和昨天下线的时候还是去了解了一下关于瑶光和凛冬的信息，知道凛冬将至是上一款全民游戏中耳熟能详的大神玩家。
　　据说家里非常有钱，瑶光俱乐部就是他家里人建来玩的，玩了几天没兴趣了，就丢给了凛冬。
　　凛冬本身游戏技术高超，多次受到职业的邀请，却以只是兴趣为由拒绝了无数职业战队抛来的橄榄枝，平时偶尔开开直播就再没其他的曝光了。
　　苦的却是他的粉丝 ，正主不积极营业，只能死守在御风的直播间，偶尔扣点黑色影子解解馋。
　　就是这样一个高冷神秘的人，却滑稽的给他发了一句：在吗？
　　不是他笑点低，而是星宿的好友机制，头像图标暗了，表示下线，在这期间他一直是亮着的，期间还升了一级。
　　这使朝岁和有一种在地球端着饭被问“吃了没”的感觉，让人哭笑不得……


第15章 暗藏杀机
　　而另一边，因为御风家中有事请假了，不能上线的他刚刚通过微讯将直播的重任交给了老大。
　　刚好最近凛冬都没有开直播，粉丝们早就翘首以盼了。
　　至于直播内容，单单是那行云流水的傀儡师操作就足以养活一大堆傀儡师攻略博主了。
　　直到凛冬升到六级，直播间的评论才稍微平复下来，然而没等粉丝们冷静多久，傀儡师下一步的操作再次点燃了他们的热情。
　　只见凛冬到达六级后，却没有继续往下一个刷怪点赶去，而是打开了好友对话框，点开了首位【穗禾】的主页。
　　图片加载出来的一瞬间，无数直播间的网友都捂住了被击中的心巴。
　　系统展图整体光暗交错，光线正好穿过美人额间的莲花钿，白发美人亦正亦邪，给人一种莲生莲灭的强烈视觉冲击。
　　主页贴图只有好友才能看见，凛冬很快找到了私聊键切换了屏幕。
　　然而已有不少网友眼疾手快地截了图上传到了论坛和网络,吸引了不少颜粉的关注。
　　看着凛冬大神点开了最近爆火的辅助大佬【穗禾】对话框，网友的注意力转移的很快。
　　“他俩什么时候加上的好友？？我昨天全程看着穗禾大佬下线的啊……”
　　“有猫腻……绝对不简单！”
　　“两人都是大神玩家，又一起组过队，加个好友不是很正常吗？”
　　“有点想磕了ˉ﹃ˉ”
　　“什么都磕只会害了你”
　　“什么都磕只会让我营养均衡（斜眼笑）（斜眼笑）”
　　本来讨论的火热的直播间因为凛冬正在输入的消息而集体默契禁声，都十分好奇凛冬找穗禾有什么事。
　　不少网友很期待俩人同框直播。
　　却见两个“在吗”瞬间让寂静的网友们破功，弹幕顿了一下后无数吐槽喷涌而出：
　　“在吗起手，必定小丑。”
　　“凛冬哥顶啊，不仅操作冠绝天下，连社交技巧也是吾辈楷模（大拇指）”
　　“哈哈哈哈楼上的楼上，凛冬是不是小丑我不知道，但你绝对是”
　　“众所周知，这是双方军师的be like”
　　很快，凛冬便收到了回复。
　　“在刷级”
　　“一起吗”
　　“好，去哪？”
　　“［桃花林234.1256］我在直播介意吗？”
　　“两分钟。”得到准确答复的傀儡师肉眼可见的高兴了不少。
　　而直播间的网友却被俩人熟稔的对话和一股插不进的氛围惊到了
　　“这这就是大佬间的默契吧”
　　“第一次见凛冬大神这么开心的时候，匕首都转起来了，老奴好欣慰”
　　“你们别太颠，谁不喜欢和辅助大爹一起刷怪啊？”
　　“楼上直男滚粗！现在是幻想时间(ˉ﹃ˉ)～”
　　不多时，两人在桃花林碰面，朝岁和看着由夜行衣包裹得严严实实的傀儡师，脑中闪过一张极具张力的主页贴图。
　　不禁又细细观察起一身黑衣的傀儡师，身材确实很好，是他梦想成为的样子，可惜自己现在还未达到曙光法定年龄，身高也才176左右。
　　不知道现在还能不能长？朝岁和有些困扰，毕竟他穿越前一直是这个身高。
　　而察觉到小医师审视的目光的傀儡师身体一僵，原本锐利的眼神开始虚化游离在小怪群中，没有与朝岁和对视。
　　“走吧。”朝岁和羡慕地瞅了最后一眼，示意凛冬带路。
　　组队刷怪经验共享，朝岁和再怎么能打，在刷怪的速度上也是比不过输出的，当然这里指像凛冬这样的输出。
　　还不如躺着回回血，岂不是比自己单刷舒服多了？那句话叫什么来着？男男搭配，干活不累～
　　小医师就这样快乐地躺平了。
　　很快，在有了朝岁和的加持下，凛冬用上了不要命的打法，完全不顾忌受伤的风险。
　　事实上小医师也没有给自己受伤的机会，恰到好处的护盾，野怪袭击时擦肩而过的弱控让傀儡师的输出发挥到了最大限度。
　　两人经验蹭蹭上涨很快便到达了七级，刷怪效率羡煞众人。
　　“两位大佬考虑接队吗？钱不是问题啊”星图x99
　　满屏的星光礼物特效闪过。
　　“卧槽，楼上惊现富婆”
　　“哭了……两个人比我们队六个人还快”
　　向来放养直播间粉丝的凛冬并没有注意到直播间的群魔乱舞，连升两级的他和小医师收获都不少。
　　尤其是朝岁和新掉落了回蓝的技能【净魂泪】，欧得网友们怀疑人生。
　　在经过探讨后，两人一致决定直接到九级野怪区练级。
　　九级野怪区在桃花林深处，顺着幽径蜿蜒而下，傀儡师和替身一前一后疾行。
　　而再次被傀儡抱在怀里搭了个便车的朝岁和美滋滋地眯着眼睛，桃花淡雅略带一丝苦涩的清香伴着微风浸入口鼻。
　　让小医师产生微醺的错觉，惹得白皙的脸庞泛起微红。
　　一股热意顺着傀儡传递到凛冬怀中，身体好似被这股热意点燃一般，凛冬只能加快速度借风来消散这令他不知所措的陌生感觉。
　　也是第一次没有察觉到这片看似美丽的桃林中暗藏的杀机……
　　一边的小医师感到自己体内越来越热，仿佛内心有一团火在燃烧，烧得他意识一阵模糊，恍惚间，他看到了傀儡奔走间掀起的桃花下一节森森的白骨……
　　朝岁和猛得一惊，瞬间意识到事情的不对劲。
　　按照他们的速度，不可能现在还在幽径中，还有这白骨，明显是附近的野怪，而被玩家击杀的野怪是不会有尸体产生的。
　　只有一种可能……朝岁和从傀儡的怀中撑起上半身，往前猛得一跃，扑倒了前头像是中了蛊似的不知疲倦奔走的傀儡师。
　　两人在桃花堆积的地面上滚了几圈，凛冬眼神空洞，满头大汗而不自知，再跑下去怕是要开始掉血了。
　　朝岁和后怕的喘了口气，手指轻起于虚空召来一朵深色的夹竹桃，将花瓣点在了傀儡师的额间。
　　在【夹竹桃的馈赠】的净化作用下，两人终于摆脱了这莫名的热意。
　　环顾四周，凛冬敏感地察觉到了杀机，朝岁和起身拂开身旁的花瓣露出白粼粼的骨架示意傀儡师来看。
　　两人对视一眼，意识到他们可能遇上野外boss了。


第16章 桃花姑娘
　　曲径幽幽，正午的烈阳不知何时被浓密的桃林遮盖地不露一丝光线，幻术被破除后，俩人才发现这片区域能见度极低。
　　掩不住的杀机伴着浓浓白雾从四面八方渗透而来。
　　他们陷入了不知名存在的领域中！
　　凛冬召来傀儡，警惕地握紧手中的匕首。
　　一条绸带显现，流光浮动间点点寒芒毕露，召出布袋的朝岁和盯着小径最深处伫立的巨型桃树。
　　显然这株桃树就是一切危机产生的罪魁祸首！
　　树干粗大枝繁叶茂，枝叶上的桃花鲜艳得宛如血液一般，透露着妖异与不祥。
　　令人感到疑惑的是枝桠上却绑着无数代表美好祝愿的红丝带，在风中纠缠不清。
　　朝岁和净化起手，夹竹桃瓣飞舞间扬起了身后的绸带，一计桃花九针于彩绘中飞射而出，打下一发强控后接桃花曳步轻身腾起远离桃树隔开一段相对安全的距离。
　　傀儡师在朝岁和出招的同一时刻便催动银丝网住了桃树周身，无形的丝线绕上树妖的主干，就连旁边的小桃树都没有放过。
　　每一根银丝都是傀儡师的容身之所。
　　傀儡不惧伤痛，挥刺间发挥出极致暴力的输出。
　　傀儡师善用巧劲，刀刀弱点击破，游走于危险之间，极限移形换影完美规避伤害。
　　在朝岁和发动桃花九针后，巨型桃树像被激活一般，枝丫上的桃花也开始急剧充血，鲜红欲滴。
　　巨型桃树自动锁定了伤害最高的傀儡师，软化的枝干漫天挥舞。
　　不时对傀儡师发动或方形或扇形的横扫，都被凛冬轻描淡写地闪避。
　　桃树血条平稳地下降，直到百分之七十后来到了下一阶段。
　　树干开始拉长，正中心撕裂开来，浮现一张空洞的人脸，麻木腐朽的气息倾泻全场，地面崩裂开来。
　　密密麻麻的树根从裂缝中探出，配合空中张牙舞爪的树枝来了一场天罗地网地包绞。
　　凛冬皱着眉召来傀儡正准备硬抗，忽然感受到右手小拇指上的丝线轻轻抖动，瞬间明白了小医师的意思，面罩下的嘴角微扬。
　　在桃树布下的天罗地网中，循着颤抖着的丝线，身处黑暗之中傀儡师几乎瞬间就抓住了自己的唯一。
　　谁也不会知道，此刻在凛冬心中，重见光明的那一瞬，倚靠在半山腰言笑晏晏接应自己的小医师究竟是有多么的耀眼……
　　平静的神色掩饰不住疯狂跳动的心，但面罩却可以。
　　朝岁和并没有察觉傀儡师的异样，只当是刚才实在凶险。
　　时刻关注boss血量的他警惕着每个5%和10%的阶段。早在刚刚出现鬼脸的那一刻，便为自己和傀儡师套了紫光盾。
　　并趁着树根崩裂地面之际发动桃花曳步快速寻找落脚点，期间留了个心眼，携走了一根钩挂在外围的银丝。
　　事实证明，他的这一举动成功让他的队员免除了一次重伤甚至死亡的可能。
　　俩人对视一眼，傀儡师转身再次投入了战斗，而朝岁和也默契地保护着这条作为队友后盾的丝线。
　　不知是因为有了后路还是什么原因，朝岁和感觉傀儡师的打法更加凶狠了，暴击率居高不下，很快掉到了50%的血量。
　　朝岁和并没有放松警惕，在全息游戏中，boss血条50%和10%的阶段反而是最危险的，稍不留神就容易触发新的机制而导致团灭。
　　果然，下一刻，狰狞的巨树再次发生畸变，几番扭曲下竟然将自己活活撕裂了……
　　这一幕让朝岁和愕然地眨了眨眼“自…自爆了……？”
　　万千桃花悄然飘下，碾落成泥。
　　【花谢花飞花满天， 红消香断有谁怜？】一道幽怨的女声似唱似吟地念着一曲《葬花》
　　祂身着艳红长衫，是件由无数不同色泽的红丝带拼接而成的衣服。
　　乌黑的长发长至脚踝，沾染上了些许尘灰，于春泥中缓缓苏醒，本来诞生于美好的神祇，如今却失去了瞳孔，非人亦非神。
　　在人形boss出现的同时，伴随着阵阵呓语，也让朝岁和俩人终于知道了这boss的名字——桃夭。
　　血袍猎猎，桃夭温润的脸庞在白瞳的衬托下显得无比惊悚，惊心的麻木腐朽着桃花，原本领域内粉红的色调一瞬间枯萎。
　　【花开易见落难寻， 阶前愁杀葬花人……】
　　信手一招，地面上腐蚀性的桃泥形成直径五米的旋涡，好似要将人拉入无边地狱。
　　boss的第二阶段相比第一阶段要多了很多大范围的AOE伤害，如果是一个满配置的六人小队，反而会造成大量减员。
　　只可惜，这大范围伤害不管是把傀儡师玩成刺客的凛冬，还是拥有曳步身法的朝岁和，都没有很大的影响。
　　反而比第一阶段打的更快了一些。
　　很快，磨掉了boss最后5%的血量，血条消失的瞬间，桃夭低吟浅唱着
　　【试看春残花渐落， 便是红颜老死时；
　　一朝春尽红颜老， 花落人亡两不知……两……不知……】
　　断断续续唱完后仰面倒在了腐烂的桃花泥中，始终没有阖上眼睛。
　　领域内，在领主boss死亡的那一刻，所有的画面戛然而止，天地间只剩俩人呼吸浅浅。
　　一道无形的波纹一圈圈荡开，浮现了一段陈旧的画面，铺开了记忆的色彩。
　　【……】
　　在很久以前的一座小村庄里，生长着一株长势喜人的桃树，别的桃树几年来一直都是那个高度，只有它越长越大。
　　慢慢的它被村里的说书人编撰，被教书先生作喻，被村里的老人供奉，也有了自己专属的名字——桃仙。
　　不过祂更喜欢桃夭这个称呼，那个天真烂漫的小女孩偷跑到祂的身下，总要反复吟唱的诗。
　　她并不会写，也不知道是什么意思，她很伤心为什么父亲不让她看这些。
　　那一年她未满十八，母亲过世后父亲开始酗酒染上了赌，将她抵给了赌鬼家的儿子。哄骗她会幸福，该学会成长。
　　哈，两个赌鬼的联谊！
　　那年桃花落尽，她向桃树告别，终于在桃枝上绑下了属于自己的红绸。
　　桃夭以为此去一别就是永别，祂或许真的很喜欢这个姑娘。然而还没伤感过一个春天，便迎来了见面。
　　此后的每一春，她们都会相见，女孩总会向祂诉苦，张着枯瘦的双手孩子气地挥舞。可面对昏花的父亲又强笑着伪装幸福。
　　桃树的神力随着时间流逝愈发强大了，法身逐渐凝聚，变成什么样子呢？
　　桃夭心中浮现姑娘那一天绑着红绸梨花带雨的模样……
　　那一年桃花凋零，是姑娘最后一次来，也最终没能回去.
　　原来女孩远嫁他乡，十几年来无一子，丈夫厌恶婆婆嫌弃，奈何赌鬼一家只是普通人家，不能也没有条件再娶。
　　无能的丈夫看着被岁月侵蚀不再美丽的枕边人心中起了邪念，心中恶毒的想着，每年都回桃源村，一定是去会小情郎了！
　　说不定还是什么青梅竹马？这么不念家哪有什么好女人！
　　这年春天她又来到了桃树下，她的丈夫也跟着来了，带着他无边的恶念。
　　听到女孩的诉苦，悄悄将其掐死在了桃树下，走之前砍下了半截桃树。拿回家准备让自家老娘做成桃簪卖掉给自己娶新的婆娘。
　　恰逢阴雨绵绵，凄苦半生的姑娘化作厉鬼，滔天的怨气让她失去了神智，夺走了桃夭重伤虚弱的法身，也终日被束缚在桃树荫下，不得超生。
　　【桃之夭夭， 灼灼其华。之子于归， 宜其室家……】
　　桃花怒放千万朵，色彩鲜艳红似火。这位姑娘啊她要出嫁啦，喜气洋洋归夫家……


第17章 十级
　　桃夭的身死了，和女孩一起死在阴雨连绵的晚春，被同一个人扼杀在贪念之中。
　　桃夭的心也死了，不是死在姑娘夺舍自己法身的那一刻，而是悔恨自己无法帮助姑娘，眼睁睁地看着她折磨自己，最后落得永不超生的境地。
　　祂好想告诉姑娘，祂更喜欢听她唱《桃夭》
　　真身法身皆失的桃夭被法则判定为恶鬼，很快遭受到烈日的审判。
　　阳光像无处不在的钢针，将昔日的神祇折磨得千疮百孔，最后痛苦消散在天地之中。
　　姑娘用着和自己一模一样的身体，没有清晰神智的她不明白为什么永远也无法走出桃林手刃那个男人？
　　为什么……永远也找不到那个所谓的祂……
　　为什么总有声音让她不要再唱《葬花吟》？桃夭又是什么……
　　仰面倒下的姑娘终于超脱，却始终没有放下。
　　看完故事的朝岁和俩人一时有些无言，此时，领域破碎泯灭了葬在春泥中的桃花姑娘和桃夭。
　　【嘀——恭喜玩家 穗禾、凛冬将至 首通全服第一个野外青铜boss】
　　系统提示音响起，惊醒了沉浸在简单凄美的回溯故事中的直播间水友们。
　　从触发领域的那一刻，直播间的热度陡然飙升，也有人想跟着录屏到boss处捡个漏，混个首通。
　　毕竟野外boss和副本boss是不一样的，没有限制组队。
　　然而等这部分网友赶到现场，却是什么也没看到，只能失望而归。
　　这得益于桃花姑娘特殊的触发机制，再加上领域的隔绝作用。
　　“不是？？？这就首通十级青铜boss了？？”
　　“去刷级的路上顺便宰了个boss（狗头）”
　　“昨天的五级本还有大堆人在研究，今天就十级boss了？”
　　“是啊，今天的桃渊峡口人是真的多，要不是进副本不用排队，不然还真的挤不进去。”
　　“你们这么多人去打本，都过了吗？”
　　“别骂了别骂了，老子就是死了躺着在看直播的废物。”
　　“与其坐牢累死累活，还不如先把等级提到六七级再去打本”
　　“你们就卷吧，谁能卷的过你们啊(_|||)”
　　新本在人海小怪处就牢了一大堆人，到现在也就几个顶尖俱乐部以双t三远程一奶的阵容过关。
　　事实证明，瑶光小队的通关攻略容错率太低了，并不适用于广大玩家。
　　【……】
　　在击杀了青铜boss桃夭后，朝岁和查看背包中掉落的物品：
　　【桃花簪】：臻品装备，桃夭首通后特定掉落物品，身法＋50，配合特殊步法获得额外20％效果加成。
　　【同心结】： 特殊物品，似乎可以增加羁绊？
　　桃花簪由桃木细细雕刻，顶端的桃花栩栩如生，连其中的花蕊都清晰可见，微微翘起的枝丫上缠绕着一条暗红色的发带。
　　像极了姑娘挂在桃夭上的那一条，朝岁和轻轻地抚着绸面，卷了卷自己披散的白发。
　　将脑后的长发贴着簪子绕了两圈后。
　　发簪游离间，便盘好了一个可爱的小丸子。
　　轻描淡写地两三手，极具古风韵味的发型就完成了，震惊了一众网友：
　　“我就多眨了两下眼睛，怎么大佬就换了个发型？？”
　　“怎么比桃源村里的人还像古人啊……”
　　“副本教程我不要了，主播能不能出个盘发教程(_) "
　　没注意到直播间水友的撒泼放刁，朝岁和又仔细地看了看手中爆出的另一个物品。
　　简简单单的同心结，似乎没有什么特殊之处，使用键也是灰色的不可使用状态。
　　琢磨不出什么，朝岁和也就没再理会，放入背包当压箱底。
　　经过这突如其来的奇遇，他们的等级顺利突破到了八级，领先了大部队一级。
　　“还去吗？”朝岁和想起他们原本的目的地，看着傀儡师出声问道。
　　凛冬收回看着小医师头上小丸子的隐晦眼神，沉默了片刻道：“去十级的。”
　　手指有些蠢蠢欲动，很想捏一捏……
　　“需要傀儡帮忙赶路吗？”
　　“不用了，我刚得了桃花簪加了移速。”朝岁和笑了笑，一直躺着怪让人不好意思的……
　　被拒绝的傀儡师心底有些遗憾，不过没有表现出来。
　　就这样俩人赶到了十级怪林区，因为没有其他玩家，资源非常丰富，很快就双双升到了十级。
　　由于朝岁和在之前做隐藏任务时耽误了不少时间，傀儡师比他先一步到达了十级，成为了第一个到达十级的玩家。
　　在直播间一众水友的见证下，星宿系统的排行榜正式开启！
　　【战力榜单】
　　【辅助榜单】
　　【装备榜单】
　　【财富榜单】
　　【……】
　　只有达到十级才能上榜，目前榜单上只有俩人。
　　刷级的时间过得很快，转眼已经到了晚上23时，这个点系统主城还是关闭状态，想要转职升级只能等明天。
　　又玩了一天的朝岁和打了个哈欠，头上的小丸子也随之颤了颤。
　　“我先下了，有点困”
　　傀儡师看着有点蔫蔫的小医师点了点头。
　　“你也早点睡哈……”朝岁和眯着眼道，说着身形就虚幻消散在了凛冬面前。
　　“嗯……”晚安还没说出口，就见小医师光速下线的身影，凛冬有些无奈。
　　“早睡是不可能早睡的，这辈子都不可能早睡的！”
　　“不知道为什么晚上的手机总比白天的香(灬 ε灬)”
　　“哈哈哈穗禾大佬不知道吧，凛冬以前都是凌晨直播的，我都得定闹钟爬起来看，怎么可能早睡”
　　然而没等网友再多调侃几句，直播屏幕唰得一黑，黑的反光，映出了无数网友错愕的脸。
　　这一天，社交媒体又又又爆了——
　　首通副本的热度还没下去，首杀十级boss的消息又上来了。
　　【练级路上顺手就拿了个首杀！细数大佬的神级凡尔赛现场】
　　【首位青铜级boss桃夭现身，触发机制和详细攻略已发布！】
　　【桃花姑娘和桃夭凄美的故事】
　　【穗禾超神盘发教程】
　　好像混入了什么奇怪的东西？


第18章 天权
　　此时，穿着睡衣的朝岁和躺在床上喝着噗噗投喂的牛奶，总是喝营养剂虽然有饱腹感，但总感觉肚子里空空的，很不习惯。
　　穿越前在美食天朝被养叼了嘴，而这个世界刚经历末世，才过没几十年，一切百废待兴。
　　很多文化娱乐也正在复兴，只有在安定的国家里，国民才能追求精神上的娱乐。
　　所以在曙光历年里，第一部全息游戏的问世，意味着这个世界正式摆脱了灾难，是与外太空建立联系的友好象征。
　　可以说，星宿代表着这个世界正式踏入了星际时代！
　　话题扯远了，虽然朝岁和非常想念蔬菜水果。
　　但目前还在帝国和联盟的合作研究中，被污染的绿植暂时还是无法食用。
　　幸好还能吃肉，朝岁和叹了口气，不然他该怎么活啊……
　　哀怨的抱着星砂枕，在床上滚了几圈后一个鲤鱼打挺离开了床。
　　就在刚刚吃饭的时候，朝岁和收到了学校的发送的毕业证书以及高考通知和电子准考证。
　　不敢多看一眼上面文化课惨不忍睹的成绩，朝岁和点开高考通知。
　　【考生你好：
　　你已成功参加了第一届帝国＆联盟合作的高级考试，本次考试由宇宙星网介入并对考试内的一切内容全权负责，考试内容会以全网直播的形式进行，请考生严肃对待！
　　……】
　　这届高考是人类和宇宙星网的第一次全公开的合作。
　　而现在的人类距离真正的星际时代，也就只差走出“球门”接入星网了。
　　而接入星网需要具备的条件官方还未曾透露，一些媒体的消息里也是语焉不详，只是提到了星宿和星网的联系。
　　不管怎样，高考之前好好玩星宿就行了。
　　朝岁和嘿嘿一笑，对于人生第一次以游戏的方式参加高考还是十分期待的。
　　洗漱后，就着身上的白熊睡衣又爬上床戴上头盔进入了游戏中。
　　上线后陆续又收到了御风铁子等人的好友申请，一一通过后，才再次来到祭祀法阵准备进入主城。
　　一阵金光闪过，道道神秘纹路陆续亮起去，转眼间人就消失在了祭坛中。
　　星宿大陆是一块呈北斗七星状的陆地板块 。
　　北斗七星按斗身上端开始，到斗柄的末尾，依次分为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。
　　也就成了星宿大陆的七座城池，其中处在最中心的天权便成为了主城。
　　当然这一切，和现在的朝岁和没什么关系。
　　要从他祭坛中消失的那一刻说起，他并没有直接降临到星宿大陆。
　　眼前流萤飞逝，星河流转，身体轻轻漂浮在天外之河，俯瞰着无垠的星砂，一股巨大的震撼从心中传来。
　　几秒后，吉星高照，七个星柱依次亮起。
　　朝岁和迟疑片刻，就靠近了离自己最近的那个星柱。
　　一瞬间漂浮在虚空的朝岁和就失去了浮力，顺着星柱就掉了下去，强烈的失重感让他忍不住闭紧了双眼。
　　【欢迎玩家穗禾来到天权主城～】
　　伴随着系统话音刚落，朝岁和就出现在了一座富丽堂皇的高楼之中，惯性让他狠狠地摔在了满是绒毛的地毯上。
　　无处吐槽的朝岁和揉了揉自己硌到一旁支架的腰。
　　要是按自己穿越前的那身体，现在的腰腹上肯定是青紫一大片了。
　　抬头正想要观察一下周围的情况，这才发现自己身前有一个满脸不可置信的老头。
　　老头穿的仙风道骨，一身蓝白长袍，花白的头发被整齐绾起。
　　要不是脸上惊骇的表情实在是出戏，朝岁和都以为是个什么仙门宗主的大人物。
　　看老头还是愣愣的杵在那，朝岁和秉持着敌不动我动的理念，开始四处观察。
　　眼看着自己召唤出的天命之人毫不在意的四处查看，绝清流堪堪回过神。
　　他是天权皇城表面上的帝师，原本他们城只有国师没有帝师的，奈何国师一脉断了传承。
　　他这个皇帝名义上的老师，就暂代了这个职位，但是在强硬要求下改成了帝师。
　　今天他在摘星宫整理传承时，发现桌角下有一本书，打开后掉落了一纸手信。
　　信上是老国师的留言，按照书上摆放出的法阵外加国师的信物进行召唤。
　　如果天命之人真的出现，那么就将信物传给此人，让其手持信物来到摘星阁的顶层阁楼之中接受传承。
　　绝清流对天命传承这一说倒是有所耳闻，据说每一位老国师都会在祭祀大典这样做，却从未真正有天命降临。
　　久而久之，这个仪式也变成了一种传统。逢年过节，便会在祭祀大典上画出，祈求风调雨顺。
　　虽然并不相信这个法阵的作用，但绝清流尊重老国师的遗愿，按照古书上的步骤进行召唤。
　　让他万万没想到的是，七星法阵随着他的一笔一画，逐渐发出耀眼的光芒，阵法大成后，更是照亮了整个摘星宫。
　　一个清凌凌的少年人从天而降，闭着的眉眼微翘，惹眼的白发扬起飘逸的弧度，白袍勾勒出细瘦的腰身。
　　从天上落下的那一刻，绝清流好似看见了天上的谪仙人。
　　虽然摔在地上的姿势有点不雅……老帝师抽了抽嘴角。
　　但是，但是哈……就凭这突然来到陌生的地方却毫不慌乱淡定异常的表现，就足以看出绝非一般人！
　　再看这样貌……嗳哟～
　　不一般，太不一般了！绝清流啧啧称奇。
　　要是他早个200多岁，肯定得追在这小子后面迷得找不到北。
　　朝岁和转了一圈后又开始观察在场唯一的本地人。
　　在看到老人脸上不好形容的怪笑，后退一步，感觉有点癫……
　　止不住笑容的绝清流注意到少年异样的眼神瞬间反应过来。
　　“咳咳……天…呃，”绝清流抚了抚白花花的胡子，一时不知从何开口，最后还是决定将所有事情都告诉朝岁和。
　　在对话开启的那一刻，朝岁和面板上瞬间出现了老人的信息。
　　【姓名：绝清流】
　　【身份：天权帝师】
　　【……】
　　【检测到玩家触发奇遇√——请谨慎选择】


第19章 再现隐藏职业
　　听完绝清流的叙述后，朝岁和心下了然，这大概就是第一个到达天权城池的特殊奇遇。
　　接过老者手中的信物，这是一枚特殊的星辉玉佩，玉质的外表下暗色的雾状体涌流，显得神秘异常。
　　绝清流注意到玉佩中原本死寂的液体仿佛活了过来，喟叹一声。
　　自己果然没有找错人，老国师的在天之灵了无遗憾了啊……
　　这样想着，就带朝岁和到摘星宫的顶层。
　　没有穹顶的平台上铺着巨大的蓝黑色星图，与天空中浩瀚无垠的星河遥相对应，形成绚烂的极光，美轮美奂！
　　“走吧，孩子，到阁楼中去，星光会指引你，星象会告诉你一切答案……”绝清流上前推动正中心的石晷，青铜指针嚯得转向北斗的中心。
　　天权本就是北斗七星中最暗的一颗，又是处在正中心的斗柄与斗勺连接处，在古地球被称为“文曲星”。
　　受青铜针指引的天权星星芒闪烁间骤然坠落，璨烂的流星划破天际，来到了朝岁和眼前，融入眉心的莲花印记中。
　　在过于耀眼的光芒刺激下，朝岁和紧紧的闭上了眼睛，再次睁开眼，愕然地发现自己身处在一片漆黑的阁楼中，只有正中心起伏的圆盘散发着柔光。
　　攥着手中的玉佩，朝岁和缓缓靠近圆盘，圆盘中间镂空，好似残缺了什么，看了看玉佩的形制，他毫不犹豫地将其放入其中。
　　在两者镶嵌在一起后，圆盘瞬间缩小，飞进了朝岁和体内。
　　刹那间阁楼消失，朝岁和又回到了摘星宫的顶层。
　　同一时间，系统提示音响起——
　　【恭喜玩家完成奇遇——天权降世√】
　　【成功解锁隐藏职业：占星术士】
　　听到提示音的朝岁和瞬间瞪大了眼，在此之前他有过猜测这是职业类的奇遇。
　　不过他已经有了隐藏职业桃花仙，可能两者会产生融合或者最坏的打算——被取代！
　　万万没想到，他就这般轻易的又获得了一个隐藏职业，还变成了双职业玩家？？
　　在星宿游戏的官方帖子中有说明，基础职业是永远不会被取代的。
　　也就是说再怎么有奇遇，什么隐藏职业，也不会从一个玩针的辅助变成玩剑的辅助或其他的什么输出。
　　隐藏职业就是在基础职业的基底上自由发挥，全靠玩家基础职业的上限。
　　本来朝岁和想着自己的针灸和桃花仙融合出了桃花九针的输出技能，还有一个（医毒双绝）天赋已经够逆天了，没想到还有凤雏……
　　占星师和针灸能搭边吗？？
　　还有隐藏职业就这么不值钱吗？
　　这句话要是让其他玩家听到，不得集体哭晕在厕所。
　　带着满心的疑惑，朝岁和召出了占星师的专属武器，在一个熟悉的圆盘出现后，小医师愕然地张了张嘴。
　　“这不是刚刚阁楼里的那个圆盘吗？”
　　当然在接受了占星术士职业的信息后，朝岁和也得知了圆盘的称谓——星盘！
　　星盘呈圆形，正中心浮空的星辉缓缓流转，星光以十字交叉形状交汇，盘面上划分了十二宫区域。
　　而自己原本的存放着针灸的绸带也和星盘进行了融合，被捆束在了星盘四周的星轨上。
　　绸带里的针全部都进入到了星盘正中位置，就好似罗盘里的指针一般。
　　朝岁和能感受到一股特殊的能量在对自己的武器进行孕养。
　　更令朝岁和震惊的是，占星术士的天赋【星辰之体】！
　　先不说基础的体质大幅度增强，单单是那个无敌技能就足够超标，开启天赋星辰之体后免疫一切负面影响五秒钟！冷却时间一小时。
　　还有占星术士的职业技能：
　　【星落寰宇】：领域内我方队友全属性增幅50％，持续时间30s
　　【星辰大海】：施展后在五秒内均衡我方队友血量期间额外获得霸体免疫控制。
　　竟然全都是领域范围技能，一个增伤一个均伤，简直就是所有输出的梦中情奶，妥妥的“万人迷”职业。
　　在现在还都是加血辅助的时间段，主要是副本都是六人的小本，没有纯加血的奶妈根本过不了，但是进入主城之后就会有十二人团本出现。
　　到时候，增益类的辅助绝对是香饽饽，比多一个输出还好使，况且占星术士还都是范围增益的逆天存在。
　　当然占星术士的后期论在朝岁和身上并不适用，获得了这个职业，他在全能辅助的道路上又前进了一大步。
　　最后朝岁和又凝重看了看十字星辉的中心，除了以上的技能外，星盘之中还藏着一个复活技能。
　　不过是献祭自身复活队友，复活后该队友会在半小时内持续获得百分百的属性加成。
　　冷却足足有一周时间，副作用大概只有献祭是非常痛苦这一点了。
　　复活技能一直都是辅助职业的神技，这个后遗症完全可以接受，没有DeBuff已经很好了。
　　深吸了一口气，朝岁和从技能面板上回过神来，却见一旁的老头绝清流正围着朝岁和召唤出的星盘来回踱步。
　　绝清流双眼放光，连花白的胡子都翘了起来，嘴里喃喃道：“像！实在是像啊！”
　　直到朝岁和收起了星盘，绝清流才遗憾的收回了目光，很快看着朝岁和又恢复了热情：“来，禾小子，我带你去见陛下——”
　　朝岁和一怔，天权城池竟然还有皇帝的存在……
　　见朝岁和神情疑惑，绝清流想到少年天外来人的身份。
　　于是细细解释道：“这个地界分为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七座城池，共同组成了我们所处的国家——星宿帝国，而天权是星宿帝国的中央主城，也是星帝陛下的居住地……
　　你接受了老国师的传承，现在摘星宫后继无人，当然要随我面见陛下，替代老夫继承老国师的位置。”
　　说到接替职位，绝清流竟然眼冒绿光，兴奋异常。
　　原来老头子本是天权宗的宗主，老国师过世后，国不能一日无师，任何节日活动都需要国师来主持。
　　身为宗主的他只因曾经教导过年幼的星帝，再加上名望足够，便被皇帝拉来暂代国师一职。
　　但不愿顶着国师的身份，只是称自己为帝师。生怕自己亵渎了天上的星辰。
　　现在他天天要兼顾宗门和摘星宫事宜，白发都多了几根。
　　终于有人出现可以接替国师一职，他老头子高兴还来不及呢～


第20章 令岁岁绝望的祭祀舞
　　感受到老人无比喜悦的神情，朝岁和嘴角一抽，他总感觉这国师一职是一个大坑。
　　一老一少顺着玉白的阶梯往上走，绝清流早已将天命出现的消息告知了星帝，无需通报，直接就到达了殿前。
　　庄严肃穆的月宫拔地而起直插云霄，白金色的墙壁折射出皎洁的月光，一时间竟然比天上的明月还要纯净美丽。
　　侍卫打开了五人高的殿门,宽阔的大殿尽头，逆着光的男子正襟危坐周身散发着凛若冰霜的气息。
　　朝岁和走近男人的瞬间，就感受到来自星盘的震动，玄奥的律动告诉他，这是被周天星辰选中的天子！
　　男人身穿玄黑色的帝袍，深黑色的瞳孔压迫满满，淡色的薄唇微抿，极具锋芒的面容让人不敢目视。
　　不愧是天子，朝岁和心中感慨。学着绝清流的动作朝星帝躬身拜礼。
　　从朝岁和进来的那一刻，星帝玄祈就注意到了这个与众不同的小医师。
　　与旁人的畏惧崇拜不同的，这来自天外的小孩神情中只有对他的尊重和…好奇。
　　行礼后，星帝听着绝清流的陈述，眼神细细打量着殿中的朝岁和，朝岁和也没有怯场，清凌凌的目光坦然地接受着天子的审视。
　　帝者一身威仪，玄色帝服凛冽。
　　医者玉洁冰清，桃白道袍无暇。
　　一场宿命的会面，俩人遥遥对视，彼此都能感受到星辰的震动。
　　一旁口若悬河的绝清流感受到了现场气氛的不对劲，连忙闭上了嘴。
　　看着俩人还在无言对望，生怕星帝欺负小朋友的绝清流开口试探
　　“陛下……？您觉得臣的提议如何？”
　　星帝终于收回了目光淡淡地开口道：“老师所言，孤知道了。”
　　成了!
　　绝宗主表面上淡定自若，实则内心欣喜若狂，恨不得当场拿出一坛碧云酒庆祝庆祝。
　　果然，就在星帝话音刚落，一道圣旨在手中浮现，玄祈抬手一招，落到了朝岁和身前。
　　朝岁和双手接过以示尊重，身边的绝清流也取下了带在身边的星辉玉佩。
　　和之前在摘星宫给朝岁和的那个很像，不过摘星宫的是信物，而这个则是国师身份的象征。
　　在接过玉佩的刹那，手中的圣旨变成了一道金光进入了玉佩之中。
　　朝岁和惊讶地发现原本除了好看外平平无奇的玉佩仿佛被激活一般，成为了一件装备。
　　【星宿莲坠听天佩】：臻品装备配饰，国师的身份象征，幸运值＋66，星宿帝国所属NPC好感度＋（80～100）
　　【玩家身份已更新√】
　　【恭喜玩家获得身份认证：星宿国师，已自动获得占星术、祭祀大全、国师衍星袍，七祭服】
　　在看完系统发放物品的一瞬间，朝岁和就明白了绝清流为什么这么迫切要让出这个位置。
　　国师除了每天特定时间要到摘星宫测算凶吉日外，最主要的任务就是主持各种祭祀大典。
　　这么说可能不直观，祭祀大典不仅关乎NPC们的生活，对于玩家也是息息相关。
　　一场祭祀的结束王朝就会开启新的阶段，同样游戏中的玩家也会开启新版本，迎来系统开张的节日特殊活动和全新副本。
　　而作为主持祭祀的他，要在天权主城正中的星台启动仪式，连结七星化北斗，然后当！众！跳！舞！
　　想到这，朝岁和就感到自己的大脑有些充血，冷白的脸上出现一阵薄红。
　　再看到一旁大喜过望一脸丢掉大包袱的绝老头，手指都有些痒痒的，想拿针狠狠地刺上几针。
　　绝清流隔空感到阵阵恶寒，连忙收敛了表情。
　　现在距离最近的祭祀节日是五月五的端午节……朝岁和揉了揉眉心。
　　抬头看着帝王躬身准备告退，不知道是不是小医师的错觉，他总感觉明明脸上面无表情的星帝神色中竟隐隐有些看好戏的意味。
　　和绝清流并肩来到大殿门前，老头忽视了朝岁和满脸哀怨的表情。
　　大笑着拍了拍新任小国师的肩，提着手中的葫芦酒壶就飘然而去很快消失在天际。
　　再次来到摘星宫的朝岁和心情复杂。
　　好消息：他现在有房了！
　　坏消息：成了游戏的打工人(-ι_- )
　　来到瞻星台，只手召出了星盘，注入能量被激活的星盘十二星宫被一一点亮，与不远处星晷遥遥相吸。
　　天上隐没的星辰一一显身，形成一片瑰丽的银河。
　　而原本只点着烛台的瞻星室洒满了星辰的光辉，一环一环缩小的星系被引力牵引，绕着中心的小国师缓缓转动。
　　朝岁和眯着眼，细细感受星辰轨迹，发着光的白发也随着引力飘起。
　　五行、值神、冲煞、胎神……掌前的星盘极速颤动，将今天的宜忌诸事都算出来后汇聚周身法力传给了星晷。
　　无数银光自摘星楼顶汇聚，直冲天际——
　　缓缓走出大殿的天子一双深色眼眸凝视着摘星宫耀眼的银光，骨节分明的手搭在门边的神兽石雕上。
　　“终于出现了……”微不可闻的轻叹消散在晚夜之中。
　　与寂静的王宫中不同，此时的天权主城，所有百姓都欢呼着向摘星楼方向跪拜，迎接属于星宿帝国的新任国师。
　　而别的城池的民众在发现家中日历十年来终于迎来了更新后纷纷意识到他们国家终于再次出现了国师，不少人喜极而泣。
　　一些不满十余岁的孩童一脸懵懂地看着痛哭涕流的大人们，很快也被拉过去对着供台跪拜。
　　供台上
　　甲辰年｛龙｝戊辰月 己酉日
　　宜 ：打扫、祈福、安门、祭祀、出火、开光、求子、搬…新房
　　忌 ：纳财、动土、伐木、掘井、交易、开业、挂匾、破土。
　　对于星辰帝国的百姓来说，星辰历就是他们的命根子，跟他们的生活有千丝万缕的联系。
　　一个村子一个城池一个国家若是没有了序，终将会走向灭亡。
　　星辰历就是不成文的规则。
　　与此同时，所有玩家的面板也出现的当日的吉凶祸福，很快引起了广大玩家的注意。
　　有些倔驴玩家偏不信邪，好奇心旺盛的他们将忌一一实施得到的却是喝口水都塞牙缝的厄运buff。
　　并不知道自己在星辰帝国和玩家中引起多大轰动，朝岁和收手熄灭了星晷。
　　完成了今日份的“工作”。就想下线理一理关于祭祀舞的思绪。


第21章 再次同框
　　极速下线的朝岁和没有注意到好友栏闪动的消息，拿下游戏头盔后，开始使用曙光引擎查找关于祭祀舞的资料。
　　意料之中的，这个时代并没有找到相关的文字记载。
　　那么星宿的朝代背景和衣食文化到底是怎么做到与他之前所处的世界如此类似的呢？
　　明明星宿是宇宙星网承办的，为什么外星文明比自家人还要了解地球文明呢
　　朝岁和没再深想，指望不了星网的资料。
　　只能从记忆中的古地球文化中找，也幸好一直以来他的记忆力都很好。
　　众所周知，华夏所有的舞种最初的目的是用来和神明沟通的。
　　所以关于祭祀舞舞种的肢体动作和氛围上往往会比较夸张渗人，让围观者内心感到惶恐，以达到敬畏神灵的效果。
　　而曙光时代却大有不同，他们历尽百年末世，先不说古时候的神话传说基本上遗失在那场浩劫中。
　　在不断的斗争之中，他们信奉的也是自身的强大，人定胜天，事在人为！
　　所以星际时代并不信仰神明，传统的祭祀舞对他们来说就好似群魔乱舞，不理解其中的内涵，也就没了艺术欣赏的看头。
　　游戏中的星宿帝国也并不信仰神明，他们信仰的是星星，是天象，也是自然。
　　所以朝岁和脑海中关于傩舞方面的想法还是决定到清明寒食拿出来比较应景。
　　此外还要进行艺术改编，在原有的基础上增加更多的观赏性，也算是为华夏传播优秀文化尽了一份力。
　　心中有数后朝岁和选定了端午的舞蹈，虽然他并没有舞蹈基础，但以他理论满分的头脑加上现在2S的体质。
　　柔韧性，体力都不用进行基本功训练，再加上距离端午还有几个月的时间。
　　每天抽出时间练练，完全不用担心学不会的问题，还顺便锻炼一下身体。
　　有天赋就是可以为所欲为！
　　解决了祭祀舞的事情后，朝岁和就早早上了游戏，按时将今日吉凶通过星晷发送后，这才打开了系统面板。
　　只见最顶端的位置，傀儡师头像旁边的小红点不停攒动着，格外醒目。
　　朝岁和点开才发现，消息是昨晚23时留的，刚好是他测凶吉卦的时候，测完他就下线了，还没来得及看。
　　看着对话框中凛冬的练级邀请，正好昨天因为转职的事耽误了很多时间。
　　小医师脑海中浮现某人利落的身影，轻笑一声，再说和傀儡师一起刷怪真的很舒服啊……（躺的很舒服()）
　　这么想着，朝岁和开始编辑对话框的消息：
　　“昨天下的早没看见，现在还刷吗？带我一个(*︶*).。.:*”
　　“有，（位置877，1327）”
　　傀儡师看着对话框中发射爱心的表情包，顿了几秒，脑中浮现小医师清冷的脸。
　　忍不住拿苍白的食指戳了戳小人手中的爱心。
　　而直播间的网友在凛冬打开好友框有来有回的打字时，瞬间就猜到穗禾大佬要来了：
　　“一天没看见穗禾大佬了，想他……”
　　“凛冬有事找人都是直接连线语音的，而且一般都是别人找凛冬大神，能让凛冬大神主动还是打字的只有穗禾一人！”
　　“可恶啊，让这小子找到这么好的绑定奶……”
　　“把楼上御林公会的叉出去！”
　　由于在直播间水友的强烈要求下，御风光荣下岗，谁不想看星宿大陆主城啊。
　　有十级的手法大佬看，水友们对还在新手村苦苦刷怪的御风是万分嫌弃。
　　御风也很懵，怎么就休息了一天，粉丝全叛变了？？
　　在御风的万般恳求之下，这几天都由凛冬暂代直播。
　　不久后，水友们终于等来了心心念念的小医师。
　　白色的身影从远处走来，隔着屏幕的众人突然有些恍惚。
　　明明只是一天没看见，水友们却感觉如隔三秋，没有那么一个清冷的大美人站在旁边调剂。
　　就连凛冬大神极致刷怪的画面也觉得单调了起来。
　　众所周知辅助的存在感一直不高，大家都关注输出矫健的身手和极限的操作。
　　往往只有在输出死了之后才想起辅助并且还要责怪几句。
　　在野外遇见了，没有固定队的辅助也是任人宰割的存在。
　　而穗禾真的不一样，仿佛周身自带一股凛然的气场，让人不敢侵犯。
　　施展技能时信手拈来，伴随着轻描淡写的步法，就好像在舞台上跳舞，格外赏心悦目。
　　有博主统计过穗禾所有的直播录屏画面，最后惊骇地发现穗禾的技能命中率竟然高达百分百！
　　要知道穗禾玩得可是针灸医师而不是风铃，而且就算是风铃玩家也有大把做不到这种地步。
　　更恐怖的是面对以速度著称的凛冬将至还能保持百分百命中率！
　　从那之后，网友们就明白，穗禾是真大佬，而不是只有机遇和容貌突然爆火的幸运儿。
　　“一天不见，怎么感觉穗禾大佬身上的气质更……嗯，怎么说呢……”
　　“斯哈斯哈，高高在上的感觉awsl”
　　“好想被小医师拿针狠狠地捅啊啊啊啊(ω)”
　　“大神第一个到主城拿到隐藏职业了，我猜穗禾也觉醒了”
　　朝岁和来到集合点时，凛冬早已停下了刷怪，依靠在树边静静地等待着，看到小医师的身影，这才缓缓起身。
　　与自己还是桃源村出来的一身不同的，傀儡师原本简陋的夜行衣变成了一身黑色劲装，面料好了无数倍。
　　黑金色的腰封勾勒出劲瘦的腰身，大长腿被一双黑色高靴包裹着，其上绑着三两条皮带，隐约可见危险的寒芒闪烁。
　　一头黑发被利落的扎成高马尾，面罩上的眼尾点缀了一抹云纹，一股浓浓的禁欲气息扑面而来。
　　让朝岁和评价就是：从刺客变成了暗卫头子。
　　“你觉醒隐藏职业了？”朝岁和打量着傀儡师，心里嘀咕着：怎么越来越像刺客了……不过帅是真的帅。
　　凛冬点了点头没有隐瞒直接道：“残影刺客。”
　　好家伙，这下真的成刺客了……朝岁和心里一抽，不过傀儡师觉醒刺客职业合理吗……好像很河狸……


第22章 星落寰宇
　　“走吧，正好有新技能，给你试试。”
　　听到这话，凛冬瞬间明白了小医师也是有一番奇遇，也是，他们没有降落在同一座城池，作为第一个到达城池的人，应该都有隐藏转职奖励。
　　这一猜测显然也在玩家之中广为流传，就在昨晚凛冬进入星宿主大陆时，直播间热度空前高涨。
　　粉丝、路人玩家、主播、俱乐部、老板……蜂拥而入，在众目睽睽下，凛冬将至降落在玉衡城池，收到了来自作为第一人的系统奖励——残影刺客的转职机会。
　　这一下所有人的热情都被点燃，一个猜测在所有人心中响起，隐藏职业十分稀有，目前已知的可能就是这前七个降落主城的名额。
　　大家都开始卷了起来，主播带团、老板车队。公会圈地练级等等一夜之间成为论坛热词。
　　【逆天奇遇降临，老板豪掷千金只为升到十级？】
　　【主播炎凉直播练级三天三夜，不到十级不下播】、
　　【七名隐藏职业出现，剩余五名将花落谁家？】
　　营销号纷纷出动，带出来无数话题和流量，甚至还有猜测穗禾觉醒了什么职业和降临哪座主城的帖子。
　　昨晚早早下线练舞的朝岁和并没有关注网上的新闻，今天才知道原来每一个首位降落城池的玩家都会获得隐藏职业。
　　这就有意思了，朝岁和都不用去看就知道现在游戏圈该是怎样的腥风血雨。他估计马上就会出现其他转职玩家了。
　　这样想着，朝岁和与凛冬并肩来到天权和玉衡的交界处，这是一片广阔的森林，入口处还有许多NPC在摆摊。
　　“瞧一瞧看一看了，独家秘制小药包，闻一闻神清气爽，喝一口精神百倍嘞～50铜币，你买不了吃亏买不了上当——”
　　“武林秘籍！乱披风脚法！一脚一个野豪猪，神级功法等待有缘人～”
　　“哎，叔，这不是嫂子的广场舞大全吗？你怎么拿出来卖了，是不是拿错了啊？”
　　“滚。”
　　看着略过一众NPC径直走向林中的两人，尤其是前方看起来轻车熟路的傀儡师，不少网友撇嘴：
　　“有了医师后就是不一样哈，昨天还要去买白婶子的蓝药，今天看都不带看一眼。”
　　“就是说，血包都不买了。这就是有奶在身的好处吗？”
　　“羡慕哭了，i人一个人刷怪，现在才五级谁懂啊，d个搭子，来个不说话的。”
　　“谁说有奶就不用嗑药了，一个奶五个奶量也不怎么够啊，估计得要穗禾大佬这样的才行。”
　　“现在大家都在冲级，各种药急缺，胡大娘都涨价了，卖老贵了。”
　　“楼上我跟你说，昨天不更新了凶吉吗，按里面吉的去，保证会多赚很多钱！！”
　　“那你看今天这个宜生子……”
　　“gun，虾头男。”
　　弹幕里网友插科打诨，游戏中，两人已经来到了目的地，这是一处十一级的丰巢鲑聚居群。
　　这是一种形似鲑鱼和马蜂的鱼，特点是比较黏滑，还会飞，速度也非常快。当然，是对普通玩家而言。
　　在蜂鲑飞舞间，小医师召出了他的进阶武器——星盘。
　　直播间的网友瞬间瞪大了眼睛，这是一件怎样的武器？
　　小时不识月，呼作白玉盘。
　　如明月一般的玉白星盘中间镂空，星辉组成的荧光花浮动，在其上有十字星河旋转，星盘之外，道道星轨交错纵横，就好似游离于光年之外的小小星球。
　　不像是武器，倒像是艺术品！
　　“挖槽这玩意是武器啊？？大佬啥职业啊怎么从玩针的变成玩…玩……这什么来着…？”
　　“本来觉得舞刀弄枪的才是真帅，现在瞬间觉得平平无奇了，都是一群武夫”
　　“原本凛冬大神从傀儡师变成刺客已经够离谱的了，现在看来，至少还是玩匕首的。”
　　“穗禾同款武器周边！详情请点击www.·`~~```~"
　　召出星盘后，受引力的影响，朝岁和的身形微微浮起，距离地面两尺左右。
　　下一刻，星盘中的光芒大盛，小医师飘荡的发尾也染上了银白色。
　　“星落寰宇——”一声低喃在口中响起，刚刚还是蓝天白云的大晴天瞬间就被星空湮灭，紫黑色的银河倒灌，点点星光余晖落在傀儡师周身。
　　脚下出现了一个五芒星印记，被星光笼罩的傀儡师在收到增幅的一瞬间身形一僵，眼神中满是震撼。
　　不是他定力不够，而是小医师这一技能竟然瞬间就让他全部属性增幅了50％，这是什么概念？
　　举个栗子，假设凛冬原本有1000的普通公鸡，受增幅50％后，就有了1500的普通公鸡,听懂掌声(狗头）
　　若说凛冬是被技能效果所震惊，那么网友就是单纯的傻眼于这个很修仙的技能特效。
　　“不懂就问，辅助的特效都这么顶的嘛？”
　　“你见过从天而降的增益吗？汗流浃背了吧输出们(ω)“
　　“卧槽星河倒灌——”
　　“凭什么大家都是修武，只有穗禾在修仙？？”
　　这一边小医师和凛冬岁月静好，而屏幕的另一头独孤公会却在负重前行。
　　邹孤鸿，ID笑饮孤鸿，是独孤公会的会长，是瑶光公会的死对头，也就是网友戏称的对家。
　　邹孤鸿是白手起家，靠直播赚的钱开了一家上市公司和俱乐部，一直以来以技术著称。
　　奈何凛冬将至出现后就事事不顺，不仅流量少了大半，还蹦出了许多小黑粉。
　　本来邹孤鸿也没有特别在意，但是网友总拿他俩对比，而凛冬将至也从来没有搭理过他，就激起了内心的好胜心。
　　有些人就是这样，你挑衅人家不会在意，但你要是不理他，他能跟你没完。
　　不过也就是暗地里较劲，公会与公会之间的良性竞争，毕竟能白手起家的人也不是什么傻子，凛冬一看背景就不好惹。
　　被野外boss桃夭一藤蔓扫死躺在地上的笑饮孤鸿看着直播间被现在的全服第一奶爸无微不至照顾着的傀儡师，流下羡慕的泪水。


第23章 凛冬与树
　　为了快速升级，他们独孤公会霸占了boss桃夭的领地，准备带着公会的精英小队去刷。
　　坑爹的是，桃夭的触发条件是必须两个人。
　　也就是说必须有俩人先撑过前一个阶段才能群攻，所以前期必须带一个奶，奈何无论是哪个都撑不到第二阶段。
　　反复复盘凛冬的录播画面时，笑饮孤鸿发现穗禾的作用真的不可替代，要是没有穗禾关键的牵引，凛冬怕是真得死一次。
　　无奈之下，笑饮孤鸿还是带着队伍去刷人海小怪的本。
　　被死对头疯狂眼红羡慕的傀儡师并不知道，此时感受着自身增益的傀儡师收起心中的震动，使用残影的瞬移技能就要对前方的鱼群进行攻击。
　　在朝岁和视角中，傀儡师化作一道黑芒消失在了原地，身下只有友方可见的五芒星印记与蜂鲑鱼群擦肩而过消失在远方。
　　“？”
　　望着远走高飞的傀儡师，朝岁和脸色发懵。
　　这这…是什么情况？傀儡师发动闪现时的速度肉眼是不可见的，要不是有五芒星印记，朝岁和还真不知道凛冬具体的方位。
　　正因为知道了，才更迷惑，出什么事了吗？
　　满脸疑惑的医师打开好友栏，向对方投掷了一个问号。
　　傀儡师没有立即回复，顶上的状态从‘正在输入中……’到变成名字再反复输入。
　　一分钟后，傀儡师才打出一行字：“增益效果，没控制住。”
　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　朝岁和真的绷不住了，穿越以来第一次笑得这么开心，心中对傀儡师的印象都变得可爱了起来。
　　原来，获得增益后的傀儡师发动闪现斩击时只感觉力量明显受到涨幅，忽视了那50％的速度加成。
　　凛冬抬手斩击时，傀儡师才发现他已蹿出上百米，与面前的大树面面相觑。
　　大树：“……”
　　几片树叶被来人劲风吹落，悠然地落在面前静止的傀儡师身旁，就此定格，透着几分萧瑟。
　　与唯美的画面相反的，直播间的网友们都要笑疯了：
　　“哈哈哈哈太有节目效果了”
　　“这空间技能真是恐怖如斯，直接把蜂鲑鱼群都移走了哈哈哈”
　　“楼上你夺笋呐哈哈哈哈”
　　“大神滤镜破碎了嘤嘤嘤”
　　“我凛冬为星落寰宇代言，刹不住！根本刹不住!"
　　一时间，＃凛冬将至刹车失灵 的词条被无数好事网友瞬间顶上热搜。
　　连与树‘深情’对视的截图也被p成了表情包，传播量惊人。
　　诸如凛冬和树的“兄弟你来了”，凛冬和鲑鱼的“兄弟你走了”
　　此时的沉默震耳欲聋，被衣服包裹着严严实实的傀儡师木然的点开跳动的好友栏，犹豫了许久才打下那几个字。
　　听觉敏锐的他清晰地听着百米外传来的笑声，有些局促地站在原地，不过很快，他就被少年与平时大不相同的笑声吸引。
　　少年笑声清朗，像早晨山林间潺潺的清泉，声声入耳，听得傀儡师耳朵痒痒的。
　　"多笑笑也好……"
　　想着小医师平时冷淡的脸庞,傀儡师默默地想。
　　等小医师缓过来了，这才慢慢靠近。
　　此时傀儡师身上的增益已然消失，看见略微有些僵硬的凛冬，朝岁和没再揭短，只是浅笑着将过了40sCD的星落寰宇再次释放。
　　再次被群星拥簇的傀儡师明白了小医师的意思，没再犹豫，再次朝蜂巢鲑冲杀而去，有了增益技能，俩人的刷怪速度更快了。
　　而另一边，桃源村。
　　在这几天没日没夜的练级中，大部分顶尖玩家都已跻身九级，铆足了劲去冲刺那五人的名额。
　　其中要属独孤公会会长笑饮孤鸿、主播炎凉、大老板财三爷、还有瑶光公会的狗头军师和丘比特五人最有希望。
　　至于昔日的大主播御风由于运气太差，装备和顶尖玩家比要差了一大截，无缘第一阶梯。
　　在这关键的时刻，网络上也热闹非凡，星宿总共就两个大服，一个星宿大陆一个群星大陆。
　　前者是帝国服，后者是联盟的大服。
　　总共有十四个人将会在游戏正式开始时短暂的站在最巅峰。
　　现在网络上都在开盘，除去那快得让网友们来不及下注的俩人。
　　在全民的关注下，十二个人终于全部出现，帝国这边除了歪了一个丘比特外，基本上都和网友猜测的那样。
　　让人大跌眼镜的是，一个默默无闻的刀客竟然后来居上，一举超越了大热选手丘比特先一步到达十级。
　　【嘀——检测星宿大陆七城有缘人已全部就位，现开启全民福泽加成，经验获取效率增加50％】
　　有了buff加成，越来越多人进入了主城之中，开启了星宿全新的时代。
　　而这十四人被博主一一列举，令人震惊的是，这十四人几乎都来自【体修】、【术士】、和【箭士】三个基础职业，两大辅助类职业【御魂】和【医师】只有穗禾一人上榜。
　　【傀儡师】都有俩人，一个是帝国的凛冬，另一个则是联盟玩御兽流的傀儡师。
　　大盘点一出，其中唯一的辅助引起了无数的关注，许多联盟的人更是第一次知道朝岁和的存在，引起了轩然大波。
　　“竟然还有辅助上榜？？”
　　“还是第二的席位，帝国的人行不行啊？”
　　“名副其实的全服第一奶了吧？”
　　受到前所未有的关注的朝岁和却是心情有些不愉，刚刚的他收到了系统的邮件。
　　原来这福泽加成也与他有些关联，降临者越来越多了，福泽buff会一直持续到端午祭祀的那一天，然后开启全新的版本。
　　游戏无纪年，全靠国师星历划定，他需要在玩家进入主城数量达到百分之五十的时候收回福泽用来加持国运。
　　也就是说，玩家达到一定数量之后系统就会强制划定端午，开启祭祀大典了。
　　朝岁和叹了口气，只希望那一日到来的再晚一点。


第24章 祭祀大典
　　令朝岁和万万没想到的是，因为福泽buff的加成，玩家经验涨幅速度实在是太快了，再加上系统并没有提示何时结束buff。
　　这让吃惯了粗粮的玩家突然吃上细糠，受宠若惊之下更是恐慌，担心一天之后就消失了。
　　于是全服都在冲刺，据统计有接近百分之八十的玩家当天都在通宵练级。
　　终于以集体的力量推动着buff提前结束。
　　开启现版本的提示音响起，不少熬夜练级的玩家还沾沾自喜。
　　果然！一晚上就没了吧，那些睡觉的人亏大发喽～
　　睡觉的人亏不亏朝岁和不知道，但他绝对是被系统这个buff给坑惨了！
　　原本准备上线的朝岁和看着网上铺天盖地的对星宿新版本的期待心如死灰。
　　吃过早饭，在噗噗的嘱咐声中，朝岁和认命般地戴上了头盔。
　　果然，再次睁开眼，他已然身处于摘星宫之中。
　　昨天他是在天权和玉衡的交界森林下线的，现在被系统接了回来。
　　空旷的摘星宫大敞着，一排排烛台燃起，上百名侍女着手布置着大殿，新绿色的衣裙翩然袂起，寂静的摘星宫从来没有这么热闹过。
　　百来人忙碌着，却无一人出声说话，本该肃穆的氛围却被脸上期盼的笑容打破。
　　是啊，端午就是以驱毒辟邪祈福为主题的祭祀活动，是人们对身体健康、精神富足的美好愿景以及对先人的追思。
　　感受着殿中侍女们掩饰不住的喜悦，再想起进入游戏前玩家们的期待，真的有一种古今一同度端午的错觉。
　　这么想着，朝岁和轻笑一声，也是认真起来，他本就没打算敷衍了事，虽然被坑了，更多的还是无奈，但既然提前了，那么就好好让星宿和曙光的人们看看——这来自华夏的浩瀚文化！
　　调整好状态的朝岁和在一名藏蓝色侍女的指引下来到一处妆台，五位侍女端着碟子围在小国师的周身。
　　朝岁和轻轻闭上了眼。
　　为首的侍女躬身，高呵一声：“壹步－米粉敷面”
　　朝岁和本就白皙的面庞敷上了一层苍白色泽，给人一种不似真人的诡谲美感。
　　褪下粉碟，侍女再次躬身：“贰步－燃柳描眉。”
　　“叁步－施朱。”新绿色侍女将茜草浸染过红，色泽疏淡，为其打底、抹面。
　　“肆步伍步－点唇脂泽”藏蓝侍女接过一旁由朱砂和动物脂膏制成的唇脂和涂面的香膏对其细细描摹。
　　很快，到了最后一步，藏蓝侍女取出碟中的宝瓶，微微一倾，蓝绿色的汁液盈出，笔尖轻点在朝岁和的额间，侍女描绘着北斗图腾，如对待神明一般虔诚。
　　画好后，一句“礼成”唤醒了假寐的小国师，细长的睫毛扑朔间，睁开了眼，饶是侍女们都是见过大场面的人，都不禁倒吸一口凉气。
　　美人以粉饰，如玉琢般苍白透亮，眼尾一抹薄红勾勒上翘，红艳的朱唇让本是病美人的面容变得妖异非常，如林间的山鬼。
　　身后的白发被轻轻托起，将头发梳于脑后，侍女素手轻挑间，编成了鱼骨辫，在末端用一条的黛绿色的丝带扎住，自然下垂。
　　前面的发丝翘起被女孩们拂过额边鬓角，显露出中间的北斗图腾。
　　将妆面和发式完成后，朝岁和就让侍女们下去了。
　　打开系统背包，找到当初给的【七祭服】，勾选（端午）后，一道微光乍现，朝岁和身上的桃花白袍被一身竹青绿的祭服所替代。
　　美人长长的鱼骨辫蜿蜒而下，发尾隐没于腰间，一身竹青色的深衣式直裾袍广袖飘飘。
　　交领、大襟和右衽上绘有五毒刺绣，领上挂着由金、玛瑙、绿松石串接而成的项式。
　　和唇彩如出一辙的腰间束织物颜色艳丽，与美人飘红的眼尾交相辉映，代表国师身份的星辉玉佩闪着微光缀在其中，彰显着美人高贵的身份。
　　此时，摘星宫外锣鼓阵阵，人声鼎沸，预示着这场盛大端午祭祀大典即将开场!
　　而游戏外的玩家们终于等来了系统的更新提示蜂拥而入，所有准备查看更新内容的玩家面前立即弹出了系统提示。
　　【是否前往星宿帝国端午祭祀大典，是/否】
　　意识到此时更新极有可能与这个祭祀大典有关，玩家们没有丝毫犹豫点击了确定，更有机灵的玩家还开启了直播。
　　刹那间天旋地转，被直接传送到百姓堆里的玩家顿时傻眼了，自从玩星宿以来他从未见过如此数量的NPC！
　　一眼望去，粗略估计就有三万余人，还有玩家在不断地被传送而来，陷入人挤人的境地。
　　直播间的网友也震惊了，他们与主播不同，视角更加清晰，可以看见不远处的祭坛。
　　“卧槽怎么这么多人”
　　“啊啊啊好热闹啊好想去可惜我还没到十级，只能窝在村子里”
　　“别说了我们村长都去参加祭祀大典了，任务都交不了…”
　　“快看那个台子上穿着黑衣服的，卧槽不会是皇帝吧，主播快挤到前面看看。”
　　看到弹幕的玩家一惊，开始奋力往前挤，终于在一片抱怨声中挤到了距离星台祭坛五米处，看清全貌后，内心受到了深深的震撼。
　　祭坛为圆台型，有台阶通顶，台上中置祭桌，上供星辰列宿，左右两旁排磬编钟。
　　星帝玄祈身穿玄色冕服，头戴旒冕，正在进行隆重祭拜，星台之下同样身着冕服的天枢、天璇、天玑、玉衡、开阳、瑶光六城主也都列队参祭。
　　看清台上几人身份的玩家们面色大惊，没想到平时见都见不到的城主在这里一抓一大把。
　　“那不是我们城主吗我靠！！”
　　“我们城主也在！都来了都来了！！”
　　“你们快快看第二排，全是大佬啊，笑饮孤鸿，清风霁月……连凛冬大神也来了！！！！”
　　“只恨不在现场呜呜呜我恨你们所有到达十级的人(*)σ”
　　“穗禾大佬呢？”
　　突然鼓声响起，庄严的律动狠狠敲在鼓面上，同样砸在了在场所有人的心中。
　　台上的帝王和城主们上完香后，玄祈拾起祭桌上的雄黄酒，对天举杯邀请明月的到来。
　　余晖洒在杯面上，闪着粼粼的微光，帝王信手一挥，与天地共饮


第25章 《九歌.山鬼》
　　星宿帝国与古地球的历代王朝有所不同，他们信奉黑夜，信仰星辰列宿，祭祀的时间往往都是选在晚上进行。
　　伴随着鼓声阵阵，帝王念诵祭文清远悠长的声音传遍星台的每一个角落。
　　暖风已至，夏夜蝉鸣。
　　这一刻，台上台下数万人都屏住了呼吸，直播间的网友们也停止了发送弹幕，被现场庄严肃穆的氛围所震撼。
　　待天子诵完祭文，将手中的帛纸卷起放入青铜鼎中焚烧殆尽，一缕青白的浓烟飘香天际。
　　由星帝领头，六位城主一一入座，鼓声更加的响亮，预示着大典进入高潮。
　　黄昏追逐黎明，落日余晖后是满天繁星。
　　此时，锣鼓声骤然停止，现场陷入一片黑暗之中。
　　坐在侧位的开阳城主悄悄拱了拱一旁的瑶光城主，小声说道：“咳咳，小七啊……你见过这新任国师吗？”
　　正襟危坐的瑶光瞥了眼蠢蠢欲动的开阳，没有理会。
　　被无视的开阳仍旧兴致勃勃，自顾自地叭叭：“据说是绝老头召来的天命，年纪还小……长得也很好看，不知道有什么本事，皇兄居然放心让这小国师主持，依本王看，其中肯定有……”
　　话还没说完，就被瑶光一个棒槌被迫闭上了嘴。
　　而开阳的话却传进了众城主耳中，一时间心思各异。
　　这个老六……
　　星帝玄祈头疼的捏了捏眉心。
　　最迟明天，关于他和国师爱恨情仇的话本就要面世整个开阳城了……
　　戌时。
　　天上繁星蓦然隐逸，天地间彻底失去了光亮。
　　突然，一道兼容厚重和清脆的声音响彻云霄。
　　遥远的天际出现缕缕极光，绿的、紫的，如同裙摆飘扬，又如狐尾在晃动。
　　只见被幽绿极光照亮的星台上。
　　一位身着竹青色直裾袍的背影依次敲击着大小不同而有次序地悬挂在木制钟架上的青铜古钟。
　　编钟！
　　澄净空灵的长鸣悠扬，一首千古绝响回荡在流动的极光中。
　　明明是耳朵在听，但却一声声地敲在心上。
　　“楚人悲屈原，千载意未歇……”
　　极光洒在人影身上，散着瑰丽的光芒，白色长辫垂下，在夏风中飘动，隐约可见被腰束紧缚的细腰。
　　清冷的音色伴着悠远的钟声，人影蓦然回首，脸上青面獠牙的傩面闪着寒光。
　　众人内心一凛。
　　洞箫清幽的乐音加入祭台，平添一份萧瑟。
　　【余处幽篁兮终不见天，路险难兮独后来。】
　　“我在幽深竹林不见天日，道路艰险难行独自来迟。”
　　只见祭祀者微扬双手，踮起脚尖，做出留头似的旋转。
　　如竹柏的青色衣袍，宽广的大袖口绣有神秘的五毒花纹。
　　长长的白发辫在风中凌乱飞舞，透过狰狞的傩面，一双银色的眼眸如月下一河潋滟的水，清泠而深邃。
　　琵琶、古琴……
　　一声已动物皆静，四座无言星欲稀！
　　星台之下，不少人将脸色涨得通红，唯恐出声惊扰了台上人。
　　而先前出声调侃小国师的开阳此刻也是双目愣怔，嘴巴微张。
　　忽然间广袖甩将开来，衣袖舞动，似有无数花瓣飘飘荡荡的凌空而下，飘摇曳曳，一瓣瓣，牵着一缕缕的艾香。
　　【表独立兮山之旧上，云容容兮而在下……】
　　“孤身一人伫立高高山巅，云雾溶溶脚下浮动舒卷。”
　　他一身青墨色祭袍，颈上玛瑙、绿松石串成的项饰轻晃，发出清脆玉鸣。
　　罩着可怖的傩面，发尾坠有丝带玉结，踩着节拍婆娑起舞。
　　他的舞姿如梦，一阵颤栗从他左手指尖传至肩膀，又从肩膀传至右手指尖。
　　发尾的丝带也随之颤动，每一个动作都是自然而流畅，仿佛出水的青莲。
　　【杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨……】
　　白昼昏昏暗暗如同黑夜，东风飘旋神灵降下雨点。
　　这时，那踏节的古钟和鼓已经摆好，舞人从容而舞，形舒意广。
　　手眼身法都应着鼓声。纤细的罗衣从风飘舞，缭绕的长袖左右交横，曲折的身段手脚合并。
　　神灵的不临已成定局，曲中出现了哀婉啸叹的变徵之音。
　　【雷填填兮雨冥冥，猿啾啾兮狞夜鸣。
　　风飒飒兮木萧萧，思公子兮徒离忧…… 】
　　雷声滚滚雨势溟溟蒙蒙，猿鸣啾啾穿透夜幕沉沉。
　　将雷鸣猿啼、风声雨声交织在一起，玩家们眼前仿佛真实出现了一幅极为凄凉的山林夜景……
　　洞箫与古琴和鸣，愈是渲染雷鸣啼猿之夜声，便愈加见出山鬼所处山林的幽深和静寂。
　　风吹飕飕落叶萧萧坠落，思念公子徒然烦恼横生！
　　在这凄风苦雨的无边静寂中。
　　朝岁和骤然将后腿抬到最大限度，上身往下探，戴着傩面的头自然抬起，眼看前方。
　　祭者微拧腰，头看山膀边斜上方向，收一句突然迸发的哀切呼告之语:“思公子兮徒离忧!”
　　带着多少哀怨和愁思，在风雨中凄凄离去，隐没在一片雷鸣和猿啼声之中……
　　自古以来，在祭祀中愈是表现出人生的哀思和悱恻，便愈能引得神灵的垂悯。
　　奈何曲终人散亦无神明……
　　朝岁和舞姿一变，转哀为悦，一挑一探间尽显轻快。
　　白皙的指间挑起兰花，喜悦地身形仿佛真的拈着花枝，直裾旋转，乘着菖蒲，沿着曲曲山隈走来……
　　“是我非我，是神是傩，敬礼众生，眷顾降福……”
　　双手掐指抚上傩面，上身蓦然左倾，腰身往右一扭。
　　青面獠牙的傩面从左下方缓缓揭下，露出了祭者额间张扬的北斗图腾和摄魂夺魄的飘红眼尾。
　　眉间一弯绯色的北斗印记衬得整张面容显出几分高贵与清冷傲然之气。
　　然而下一刻，看清台上祭祀者全脸的玩家们却宛如晴天霹雳，满脸的不可置信之色。
　　“卧、卧槽？！”
　　“这踏马不是穗禾吗？？”
　　“大佬你？？我没做梦吧？大佬这是混上星宿帝国七座城的国师了？？”
　　这眉眼，这身段，这标志性的白发，纵使化成灰玩家也能认出来！这不是他们的全服首席奶爸又是谁？
　　就在穗禾摘下傩面的那一刻，傀儡师便呆坐在原地，心脏都漏了一拍，只觉身体被电了几下。


第26章 副本更新
　　凛冬其实在朝岁和刚刚出场时就隐约有种熟悉感，再加上注意到小医师一直没来现场，所以一早便有了猜测。
　　虽然对于小医师能直接上台主持祭祀有些惊讶，但是想到那人惊鸿的身影，又觉得理所当然。
　　然而这份淡定在下一刻台上人开始跳舞之后便陡然崩碎了。
　　目光紧紧追随着那道翩若惊鸿，婉若游龙的身影，一举一动都在牵动着傀儡师的心神……
　　在揭开傩面的那一刻，纵使心中早有准备，凛冬还是被狠狠地惊艳到了。
　　朝岁和跳的舞借鉴了中国舞中的朝鲜舞。
　　柳手鹤步，刚柔并济。
　　轻柔间一举一动仿佛飘然在云间，坚韧是一停一顿犹如破云而出的金月。
　　与仙乐配合，哀而不伤，整体氛围充斥着追思，遗憾与释怀，尤其是肢体动作满是神性的同时又透露出一丝诡谲。
　　让本就没见过古典舞的星际人民惊掉了下巴。
　　在得知跳舞的人居然不是星宿帝国的NPC国师，而是那个唯一上榜的辅助大佬穗禾后，一时间激起了无数热议。
　　要知道祭祀大典有非常多的主播在同步直播，祭祀舞开场时便已登上了热搜。
　　无论是七城主齐聚、星帝现身，还是祭祀极光奇景、乐器编钟都引起了广泛的讨论。
　　关于【星宿版本更新】的话题热度更是居高不下。
　　在游戏内和游戏外玩家的关注下，一舞《山鬼》彻底引爆了星网。
　　不管是帝国星网还是联盟星网都一举登上了热搜第一，甚至引来了众多不玩或玩不了的圈外人。
　　本来大家皆是陶醉在祭祀动人的舞姿中，以为是游戏更新的福利，官方特意为广大玩家制作的绝美cg。
　　结果台上祭祀面具一摘，你告诉我这是玩家跳的？？开什么国际玩笑？？
　　刹那间，【＃穗禾.国师.祭祀舞】的话题反超【星宿版本更新】登顶热搜。
　　“从今天开始，我就是穗穗的舞粉了！！（骄傲叉腰）”
　　“每一个停顿都好有力量，一呼一吸，一顿一挫全在点上，连叹息都有力量。”
　　“大佬不仅身法那么强，还会跳舞（星星眼）”
　　“卧槽你们不应该震惊大佬为什么能在七位城主面前主持祭祀吗？”
　　“我有个大胆的想法……”
　　“大佬怎么什么都会啊(*)不像我……什么都不会。。”
　　“生活想要嚼烂我，结果发现我入口即化……”
　　相比于网络上的喧嚣，此时的游戏中反而寂静无声。
　　玩家目瞪口呆，百姓们也是第一次见如此神仙下凡般的一舞，频频将羡慕的眼神投向台前的城主，原来这就是地主王侯爱看跳舞的原因，这么美，俺们也爱看！
　　一曲终了，极光缓缓散去，夜幕星辰重新降临，星光汇聚之处，白发美人的身影早已消失在星台之中。
　　回过神来的开阳愣愣的喃喃，瑶光品味着这曲九歌，面无表情的脸上隐约透着惬意的神色，然而一旁这个家伙嘀嘀咕咕的，吵得不行。
　　有些不满的瑶光竖起耳朵。
　　就听见某人小声吐槽“收回那句话……那么好看……那个……色那么冷还……看不上……”
　　还没听清，就被星帝打断了，冷冷瞥了眼猥琐的开阳，就起身宣布祭祀大典结束。
　　星帝话音刚落，在场所有的玩家面前突然跳出一个弹窗：
　　【恭喜玩家参加祭祀大典，现提供（端午礼包）X1
　　（端午礼包：五毒荷包x1 甜粽子x1 咸粽子x1雄黄酒x1】
　　一听还有礼包拿，玩家们顿时来劲了，连忙打开礼包查看。
　　一个可以免疫基础毒性的荷包，两个……呃，效果类似丹药的三角包？还有一瓶免疫蛇毒的酒，这这这有什么用？
　　就当玩家疑惑之际，突然耳边传来一声激动的高呵：“你们快去看公告！！”
　　玩家没有犹豫，点开系统通知，就见游戏的更新说明。
　　他粗粗一扫，瞬间眉开眼笑。
　　这次系统足足更新了两个普通日常刷新的六人副本，一个在天枢城一个在瑶光城。
　　此外还有一个名为古滇国的六人本，距离开放时间是两天后。
　　最最让人激动的是，系统公布了首个12人大型团本【龙舟】！开放倒计时为四天，刚刚好卡在端午的最后一天。
　　听到这一消息，玩家们瞬间沸腾了。
　　要知道在以往新手村时，副本那是可遇不可求，到现在也就桃源新手村的桃渊副本和隔壁任家庄的清风大佬刷出过副本。
　　大多数玩家都是去野外刷怪，偶尔遇见一个野外boss。
　　没想到进了主城后还有固定副本打！！
　　副本不比刷怪好多了？不仅有固定的保底装备掉落，除了刷怪的经验外还有额外的通关经验。
　　要是运气好，还能获得特殊道具走上人生巅峰呢～
　　这名玩家意淫着，越想越觉得前途无量，当即就转身朝天枢城走去。
　　另一边，完成祭祀的朝岁和回到了摘星宫中，侍女们仍旧守在殿中，看见朝岁和纷纷行礼，随后上前为国师褪下妆面。
　　北斗图腾被抹去，显露出了原本的莲花印记，苍白奇谲的妆容随着冷巾的轻轻擦拭渐渐恢复原本的清俊。
　　出于私心，藏蓝侍女没有解开小国师的鱼骨辫，就躬身告退了。
　　朝岁和没有注意到这点小小的细节，换下端午祭服，看着礼盒中的足足七件，抽了抽嘴角。
　　点开系统面板，看了眼跳动的好友栏，御风、狗头、铁子、丘比特都发来消息吹着彩虹屁，其言语夸张程度让朝岁和有些汗颜。
　　一一回复后，朝岁和的手停在了一深色背影的好友框前。
　　点开后，一句“跳的很好！”映入眼帘。
　　很符合傀儡师的风格，连标点符号都没忘记。
　　朝岁和知道，这已经是凛冬最大的夸赞了。
　　想到蹦不出几个字的傀儡师，又看着这突兀的感叹号，莫名又有些好笑。
　　回复了一句谢谢后，对方秒回。
　　“新本，一起吗？时间你定。”
　　感慨着对方的雷厉风行，朝岁和很快就给出了肯定的答复。
　　他并不知道，傀儡师一直守着消息窗口。
　　经历了这次祭祀，凛冬感觉有什么东西不一样了，看着网上疯狂寻找朝岁和的消息和各种邀请好友位的言论，他感到有些恐慌和莫名的不适。


第27章 泪汪汪的丘比特
　　待两人敲定时间后，朝岁和就下线吃午饭去了。
　　虽然游戏中早已亥时将尽，现实中却还是阳光明媚的正午时分。
　　今天是端午节，星际没有过端午的习俗，但朝岁和很是怀念，就让噗噗找了些粽子叶和糯米。
　　结果噗噗一步到胃，直接给他做成了粽子味的营养剂，还是甜粽味的……
　　你能想象甜粽味的饮料吗？这一通操作让朝岁和哭笑不得。
　　奈何看着噗噗电子屏上一脸求夸奖的星星眼表情只能无奈的喝下了这怪异的甜粽味营养剂。
　　一口闷完，朝岁和打开星网准备浏览新本的事宜，却被一则帖子吸引了注意力。
　　【粽子甜咸之争】（热）
　　“？？”什么情况？朝岁和一脸疑惑地打开了帖子。
　　“肉粽子yyds不接受反驳！！！”
　　“甜粽不就相当于米饭沾白糖吗？”
　　“咸粽不就相当于米饭沾盐吗？”
　　“我试过了，肉粽子腥气。”
　　“你们慢慢争吧，我吃辣的。”
　　“啊？你们不是吃白粽吗？（没有味道的粽子）”
　　“邪教啊啊啊啊叉出去!!!”
　　原来，自从星宿中端午礼包的出现，帝国和联盟的商人很快察觉到了商机，将游戏中的五毒荷包做成了周边。
　　甚至连荷包自制DIY，粽子玩偶DIY都出现了。
　　其中的甜粽子和肉粽子受到了广大玩家们的欢迎。
　　本就没落的美食行业迎来了新的春天，＃甜咸粽子之争 的话题的出现，更是诱使不少玩家将礼包里的粽子吃掉，然后加入了战场。
　　朝岁和看着网上的喧嚣，颇有古地球南北方甜咸之争的架势，什么甜咸粽子、甜咸辣豆腐脑、折耳根和香菜，那是吵的不可开交。
　　熟悉的言论让朝岁和会心一笑，默默地为两个味道都爱吃的‘全都要’党投上了一票。
　　往下滑，终于找到了关于天枢和瑶光城新鲜日常本的帖子。
　　点进后，朝岁和越刷越怪异，评论区竟然是清一色的称太简单了。
　　什么完全不需要攻略直接冲就行的言论，但他们又确实晒出了通关副本的截图。
　　“真的很简单啊家人们，我和我的队友全都一遍过！”
　　“爆率还超级高，我进去六个人，四个人都出时装了！！美绝了！！和穗禾大佬祭祀的那件差不多！！”
　　“真的假的？！我这就喊我队长，我就说嘛一个日常本而已，需要准备什么攻略，干就完了。”
　　几乎翻到底，才看到零星几人发的“评论区瞒得真严实啊”
　　帖子刚发不久，评论的基本都是刚通关从副本里出来的玩家，很多玩家也是看到后准备去打本，所以目前还没有返评。
　　总结就是本确实好过，但估计是有什么坑。
　　和傀儡师约好了下午一起去刷本的朝岁和伸了个懒腰，揉了揉凌乱的碎发，在睡了个午觉后再次上线。
　　此时游戏中，天刚蒙蒙亮。
　　一上线的朝岁和就收到了傀儡师的组队申请，紧随其后的就是传送邀请。
　　眼前一黑，再次睁开眼，就横跨几座城池来到了天枢的中心广场上。
　　天枢广场上人声鼎沸，尤其是广场边的小巷中，一道光感旋涡门前，更是挤满了密密麻麻的玩家。
　　但朝岁和一眼就看到了雕塑边闭目养神的傀儡师。
　　逆着人群来到凛冬的身前，还没出声，就见傀儡师猛的睁开了眼睛。
　　黑沉沉的瞳孔直直地凝视着他，眸中充斥着朝岁和看不懂的复杂情绪，幽深地仿佛要将人吸进去。
　　朝岁和被极具感情的一眼冲击得一愣，呆呆得眨了眨眼，再去看，傀儡师已经阖上的双目，仿佛一切都是他的错觉。
　　“穗禾爸爸你终于来了呜呜呜呜，我好想你啊啊”
　　还没等朝岁和反应过来，一个鬼哭狼嚎的金毛从不远处扑过来。
　　中途被狗头绊了一脚，躺在地上哭得可怜，绿色的眼睛泪汪汪的，整个人在地上挪动。
　　看着周围被这死动静吸引的路人投来的诡异目光，狗头呼吸一窒，揪起丘比特喝道：“你变态啊你——”
　　“我原本还想叫妈妈呢……”丘比特在心里嘟囔着。
　　天知道他有多想穗禾，穗禾和老大双宿双飞后，留下了孤苦伶仃的他们几人。
　　那几天，他们要么和瑶光公会的其他人一起，要么就是时间错开混野队。
　　在那段黑暗的岁月，他和狗头可是吃了不少苦，奶量普遍不够的情况下，奶妈当然是先照顾近战。
　　什么远程？自己躲着去。
　　因为既要输出又要极力规避伤害的情况下，一把下来输出垫底不说，还把自己搞得心神憔悴。
　　这不禁让丘比特想起当初和穗禾一起打本的日子：完美的站位，安全感爆棚的护盾，硬邦邦的血条完全没有软下来的机会……
　　自己只需要输出就好了，完全不用在意其他的事，指挥会帮你解决一切。
　　这种安全感只有穗禾妈妈能给！！
　　依丘比特来看，那些人都只看到了穗禾的辅助天赋，完全忽视了其超强的指挥能力。
　　还有这个狗头，死装！明明身为远程也很想念穗禾妈妈的大奶，还在这装矜持！不像我～
　　丘比特美美地抱上了小医师的大腿，高傲地斜眦了眼暗算他的狗头。
　　很快某人被傀儡师拽开，朝岁和看了看队伍成员，老熟人狗头、铁子、丘比特都在，御风没来，来的是一个ID名为清风霁月的近战刀客。
　　朝岁和感觉清风霁月这个ID有点眼熟，仔细一想，不就是拿到七个隐藏职业之一的玩家吗……
　　见被誉为全服第一辅助的穗禾看向他，第一次组队有些激动的清风霁月腼腆地向朝岁和打了个招呼。
　　清风霁月正如他的名字一般，长相斯文，说话也是轻声细语的。
　　据清风所说，他是御风的好朋友，因为这次时间冲突来不了，御风就让出了位置给好友蹭蹭。
　　打过招呼后，大家就准备进入新本，朝岁和看了看蓄势待发的众人，突然问道：“你们端午礼包都还没用吧？”


第28章 小医师的日常操作
　　“端午礼包？”想起礼包中的荷包，粽子和酒。
　　被穗禾这么一问，在场的都是高玩，瞬间明白了朝岁和的意思。
　　礼包中的物品并不是单纯的装饰物和小吃，每个物品上都有自带的属性词条，再联系一下最近新出的副本。
　　百分之八十的可能是副本的相关道具啊！
　　队内的几人瞬间心虚地低下头。
　　看了看队友的反应，朝岁和无奈地叹了口气，果然还是自家的队长比较靠谱。
　　另一个没有动的就是清风霁月了。
　　果然能脱颖而出，成为七个人之一不是没有道理的。
　　心中有数后，不再拖延，率先走进了副本中。
　　上一秒还是人头攒动的热闹景象，下一秒就变成了地势险峻的山崖。
　　危险的气息隐藏在每一个树丛角角落落。
　　在逼真的全息技术的支持下，贴心的游戏官方甚至连山头吹动的微风都模拟了出来。
　　单单是一进来这个落脚点，就能吓软一大部分恐高的玩家。
　　别的玩家怎么样朝岁和不知道，但队里的铁子明显是不太行了。
　　健壮的双腿抖成了内八，两米多的身高被缩成了一米八。
　　狗头一拍铁子的肩头：“你小子还恐高啊？”声音中的笑意都遮掩不住。
　　在全队都进入副本内后，云崖副本正式启动。
　　【天无三日晴，地无三尺平——】
　　声音落于旷阔的层层断崖间，回荡在重重岩洞之中。
　　神秘原始的山林在背景音响起的那一刻，一花一木都仿佛活了过来。
　　有一种四面八方都被注视的感觉让人悚然。
　　众人都绷紧了身体进入备战状态。
　　果然，下一秒，淅淅索索的声音响起，树丛攒动间，一条青色小蛇飞射而出朝着清风霁月咬去。
　　这条小蛇就像一个导火线，密密麻麻的毒物蜂拥而出，包围了朝岁和等人。
　　蜈蚣、毒蛇、蝎子、壁虎、蟾蜍……五毒俱全！
　　“妈呀——！"铁子看直了眼,吓得将手中的盾牌抡出了火星。
　　小怪出来后，因为其体型较小，数量众多，还自带毒属性，小队人就各自使用了群攻技能先拉开距离。
　　丘比特一发箭雨落下，狗头火星子从天而降，刀客向前斩出了圆弧形的刀芒……
　　大家默契地将小医师围在了中间。
　　小医师身前。
　　傀儡师散出两道分身，闪着寒光的丝线在空中交叉，戴着指环的手指轻轻一拉。
　　一大片毒物瞬间被分尸，流出暗绿色的血液。
　　朝岁和粗略一看，发现除了傀儡师，在场的输出竟然都比不过害怕发癫的铁子……
　　就连清风霁月也是频频望向正在疯狂扫怪的铁子，嘴角抽搐，有些怀疑人生。
　　注意到穗禾目光的狗头忍不住笑出了声，在又一发火雨技能后。
　　解释道：“铁子他就是这样，越害怕就越靠谱……”
　　好家伙！
　　只见铁子明明腿都抖成了筛子，却双目含泪一刻不停地释放着【嘲讽】。
　　将大把大把的虫子们拉到身前，持盾牌如锅盖，一顿‘爆炒’后再掷出，进攻性极强。
　　担心把孩子吓坏了的小医师叫停了队内的所有动作。
　　“粽子吃了，荷包总有吧，都带上。”
　　说着，朝岁和从背包中拿出了五毒荷包。
　　如果朝岁和没记错的话，这个荷包是有免疫基础毒性的效果，虽然这些五毒小怪很脆，基本上是一击就碎。
　　但耐不住数量多啊！
　　虽然吧就算中了毒他一个【夹竹桃的馈赠】就能净化。
　　小队没人质疑小医师的话，利落的拿出了五毒荷包。
　　令人震惊的一幕发生了，只见佩戴上荷包的那一刻，全队的荷包散发出了一股奇异的清香。
　　刹那间，密密麻麻的五毒小怪如退潮一般疯狂溃散。
　　不远处，被毒物清空的岩洞显露出来。
　　看着系统提示的【驱散】buff。
　　被这突如其来的一幕给震惊到的狗头等人，连将要施放技能的手都静止在了原地，忘记放下。
　　目瞪口呆地看向正中间淡定的小医师。
　　毒物消失，恢复理智的铁子将感激的目光投向朝岁和，真恨不得马上以身相许。
　　看着铁子两米的身高做出一番小女儿姿态，朝岁和冷静的脸上都有些绷不住了。
　　连忙示意铁子进入山洞去探路，看着重新举起大盾的御魂，小医师长吁了一口气。
　　“刀客跟上，按顺序，术士、箭士，队长垫后。"
　　清冷的声音将愣怔的众人唤醒。
　　进入指挥状态的小医师声音冰冷。
　　骤然被点名，脑子还没转过来，身体已经做出了相应的动作。
　　被第一个点名的清风一惊。
　　明明是第一次接受穗禾的指挥，可自己却毫不犹豫的遵循其下达的指示。
　　这说明他潜意识里就很认可指挥的话。
　　他之前一直是个孤狼，混过各式各样的野队，也遇到过各种各样的团长、指挥。
　　毫不夸张的说，本就领先一众玩家的他有属于大神玩家的清高，要么接过指挥权，要么自顾自的行动。
　　对于指挥的指示也会细细斟酌后过一遍脑子看符不符合自身利益再看团队收益行动。
　　这样的他竟然会对穗禾的点名感到一阵颤栗，连思考的时间都没有就付诸了行动。
　　再联想到之前卖力刷怪被穗禾一个举动就省下一大半力气的操作。
　　清风霁月在心底忍不住感慨：果然盛名之下无虚士！
　　并不知道被星宿第一刀客崇拜的朝岁和时刻注意着岩洞内的场景。
　　这是由具有侵蚀性的流水岩、石灰岩层面裂隙溶蚀、侵蚀、塌陷形成的岩石空洞，洞内充满了各类滴水石沉积物。
　　看似危机重重的岩洞却没有给小队带来一丝一毫的危险气息，让大家有点摸不着头脑。
　　正好岩洞中怪石嶙峋，黄的红的绚丽异常，不时有顶端的水滴落下，在水洼中激起圈圈波纹。
　　一直走到尽头，都没有触发小怪。
　　在前头持盾前行的铁子忍不住笑呵呵道：“日常本就是好，还给俺们旅游欣赏美景嘞，这在烈阳帝国可见不到这样的。”
　　那快乐的表情完全看不出之前那两股颤颤模样。


第29章 甜粽党狂喜
　　几人不知道的是，岩洞中本来会有更多的毒物，毒性更是外面山崖的好几倍。
　　却因为一个五毒荷包，全都消失不见了。
　　走到岩洞尽头，原本狭隘的洞穴豁然开朗。
　　【天下之山聚于云贵，云贵之秀翠萃于斯崖——】
　　天地之音茫茫。
　　伴随着浩瀚的声音传来，一段cg画面在朝岁和等人眼中浮现。
　　镜头俯瞰着其下的断崖，崖边伏流蜿蜒，风光旖旎。
　　画面豁然一转，幽绿色湖水的桥畔边，满身银饰的苗疆少女侧着身巧笑倩兮。
　　指间不知名的小虫飞翅轻扬，像是发现有人目光的注视，娇俏地歪了歪脑袋。
　　视频就此定格，看着图画中笑得灿烂的少女，【苗疆少女.甜粽】几个大字预示了这个苗疆少女就是天枢日常本的boss。
　　日常本都只有一个boss，就是小怪较多。
　　“在那！”
　　只见两道峡谷中，戴着银饰的苗女静静地伫立在深色湖泊旁。
　　确定目标后，在朝岁和的示意下，铁子率先抓着山道旁的绳索向下荡去。
　　等全队都来到了悬崖下，朝岁和看了看一边在小瀑布上的石板路，将石头数量记在心里后，就让铁子开怪。
　　对苗女施展【嘲讽】后，女孩瞬间对铁子露出了明媚的笑颜，银铃般的笑声响起：
　　“隐向青山频岭横，
　　一更幽影再一更。”
　　素手拍了拍腰间鼓鼓囊囊的罐子，一黑一白两条细长的小蛇吐着细长的蛇信朝铁子咬击而去。
　　“御魂使用【铲击】将两条蛇分开。”
　　朝岁和手中星盘轮转，点点寒芒乍现，两道瞬发的【桃花九针】精准地钉入了两条蛇的七寸处，触发强控效果僵在了原地。
　　铁子释放斩击后左右横铲，将两条小boss左右击飞了一段距离。
　　“队长、清风，你们一人一条，打死了再来打苗女。”
　　傀儡师和刀客闻言当即停下了对苗女的攻击，银光幽幽，十字银丝束缚蛇身。
　　双指微扬间带动了锋利的细丝，瞬间就在黑色的小蛇身上留下道道血痕，血条几下就要见底。
　　比起傀儡师的轻描淡写，另一边的刀客确实彻底进入了战斗状态，白净斯文的脸上显露狰狞的表情，栗色的瞳孔紧缩，变为了血红色。
　　清瘦的身躯此刻肌肉虬结，窝着刀柄的手背青筋暴起。
　　桀桀怪笑着挥舞着一人高的大刀不要命的挥砍。
　　“卧槽！”在清风霁月旁边的狗头看着突然比boss还像boss的刀客，瞬间瞪大了眼睛。
　　不是？哥你……就算现在流行爆改，但你这差别也太大了吧？？
　　很快，在近战的高爆发下，两条小蛇的血条就见了底。
　　碎裂声响起，感受到自己的蛊虫被杀灭，苗女蹙着眉，捂住肚子陷入了虚弱状态。
　　在苗女破定的同一时刻，朝岁和轻点星盘，一记【星落寰宇】为全队增幅了50％的伤害。
　　星河倒灌，被星力充斥全身的快感让众人虎躯一震，不用小医师提醒，纷纷用上了自己的爆发技。
　　很快，破定时间结束，苗女重新站了起来。
　　此时的她失去了心爱的宠物，脸色有些难看。
　　“烟波淡荡夜箫声，
　　眼底银裙催酒腻。”
　　苗女双手叉腰旋身一扭，两个绿色的残影飞射而出，以肉眼不可见的速度袭向丘比特和清风霁月。
　　"小心！”朝岁和眼疾手快地给两人套了个盾。
　　而绿色的东西却越过了紫光盾，强制出现在了两人手上。
　　被击中的箭士和刀客一下子停住了移动的脚步，表情怪异。
　　见两人没有掉血，脸色扭曲，朝岁和出声问道：“是控吗？持续时间多少？”
　　丘比特回过神，看着眼前的绿色小包，赫然是一个粽子。
　　被砸中的那一刻，系统就传来提示，要求他吃完这个粽子，才能够解除控制……
　　这不是关键啊，关键是他不喜欢吃甜粽子啊……
　　丘比特有些抓狂，啊啊啊啊星宿你真是月季饿了(越界了)，怎么知道他在星网上为咸粽党投了一票。
　　一旁的刀客本就狰狞的脸上愈加扭曲，显然，他也是咸粽党，一吃甜粽就yue的那一挂。
　　神色难看的刀客朝小医师回道:“吃完才能解……”
　　言语间竟然有些委屈，听到这话，朝岁和也是一愣，骤然回头看了看两人手中的物品，果然是一个饱满的粽子。
　　“好……那你俩慢慢享受。”小医师憋着笑不再催促,让俩人捧着粽子一边玩去了。
　　反正这个副本没有boss狂暴倒计时，根本不缺输出。
　　显然系统诚意满满，苗女投掷的甜粽足足有成年人拳头大小，分量管够！
　　丘比特哀嚎着，满脸不情愿的剥开粽子皮，一股清香弥漫，馋得一旁的狗头咽了咽口水。
　　真是旱的旱死涝的涝死！狗头心中也在哀嚎，这种好事怎么轮不到他呢？
　　甜粽子他的最爱啊！！丘比特这小子真是没品(皿)3
　　清风霁月闭着眼睛闷了一大口，露出了一颗红彤彤的蜜枣，甜丝丝的蜜枣裹着糯叽叽的米团。
　　刀客此刻一脸菜色，这该死的粽子里居然还有豆沙、桂花、藜麦、蔓越莓还有葡萄干……
　　堪堪咽下，刀客此时的战斗状态都消失了，变回了先前斯文柔弱的模样。
　　吃下了boss打赏的超级plus版甜粽，两人的魂都没了半条，身上却显示了吃下甜粽的【酣战】buff。
　　朝岁和贴心地为他们施加了净化，显然，俩人是心里受到了创伤……
　　感觉被系统嘲笑了的两人化悲愤为动力，就着buff朝苗女狠狠地攻去。
　　在众人全力攻势之下，苗女的血条来到了10％。
　　素手轻起，一把骨伞出现在苗女手中，骨柄扫开铁子的【上挡】，划向斜上方，骤然撑开伞面，就着清风就往瀑布上的石板路上飘去。
　　“慵钗斜臂堕瑶笙，
　　应辞梨霰赴岑城。”
　　撑着伞伫立在最中央的苗女嫣然浅笑，另一只手在腰间摸索。
　　熟悉的动作让丘比特和清风面色一窒，不，不会吧……


第30章 薄冰哥的魅力时装
　　此时，崖底淅淅沥沥下着小雨，雨丝在幽绿色的湖面圈起点点波澜。
　　苗女撑着骨伞，围腰下的百褶裙随风轻扬，明明十分唯美的一幕，却因为手向背后的动作让丘比特俩人如临大敌。
　　一个绿色的粽子再次出现，朝着两人方向袭来。
　　箭士和刀客刹那间爆发出极致的速度向后退去。
　　看着空中香气扑鼻的甜粽子，“好心”的狗头脚步轻挪，妄图帮助自己的好队友承担这种痛苦。
　　奈何这投掷的粽子是一个锁定技能，香喷喷的甜粽直接穿过了狗头。
　　望着空中拳头大小的甜粽，狗头的眼泪从嘴里流了出来。
　　果然得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐！
　　眼见一个粽子乱了三个队友的心，朝岁和也不再看戏，点名让丘比特停下：
　　“箭士吃控，粽子不用吃了，刀客来苗女这里输出。”
　　一下子，两个人都松了口气。
　　终于，在丘比特捧着甜粽强势围观下，朝岁和几人磨掉了苗女最后一滴血。
　　清空血量的苗女慢慢阖上了眼，朱唇轻启，滞涩地念着：“昨夜星辰已逝，满眼青…山渐远……”
　　俏丽的身影倒在湖泊中，渐渐沉入湖底。
　　【嘀——恭喜玩家通关副本甜粽少女，奖励已发放至背包】
　　朝岁和点开面板看了看，基本上都是一些绿色品质的装备，将身上的一些白装替换后，有看到了一个银铃样式的道具。
　　点开详细物品介绍:
　　【好客铃】：苗女的随身银铃，内存放有三个甜粽，好客的铃声响起，馋嘴的客人啊～吃完再行动吧。
　　看着略显调皮的系统介绍，朝岁和抽了抽嘴角，这不就是苗女投掷粽子的那个技能吗……
　　显然这是个因人而异的控制道具，虽然只能用三次，但用的好说不定有奇效。
　　突然，朝岁和眼神一凝，发现背包中一个与众不同的物品，系统介绍只标注了时装二字。
　　想起论坛中，说日常本的时装爆率很高，果然不假。
　　就是不知道是不是如网友说的那般好看……
　　朝岁和正要穿上看看，就听到后方几人传来动静：
　　“卧槽居然出时装了！ 我这个非酋也有今天？！”丘比特双手撑头一脸惊喜状。
　　“啊？你也出了？”本来看自己爆出时装心里窃喜的狗头顿时觉得索然无味了。
　　俗话说得好，物以稀为贵，这本爆率这么高，连丘比特这样的黑脸玩家都出了时装，狗头不敢想象其他玩家又是怎样。
　　说不定一出副本，满大街的玩家都穿上了新时装。
　　“那咱们穿上看看？”铁子满脸期待，他早就看他身上的肌肉子弹衣不顺眼了。
　　说完，铁憨憨就迫不及待地使用了苗女时装礼盒，与他一起点开的还有丘比特和狗头。
　　三道绿光闪过，朝岁和好奇地看了过去。
　　只见三人身上的衣着没有变化，正当小医师有些疑惑时，三人的头部显现出来，瞬间被闪瞎了眼。
　　三人头上戴着大小不一的粽子头套，绿油油的三角形帽子将整个头都罩在其中，正前方露出圆圆的的脸。
　　脸的上方还画着拟人的粽子脸，红彤彤的腮红显得滑稽可爱，配上头套主人睿智的脸一时间场面格外滑稽……
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”朝岁和一般不会笑，除非憋不住。
　　同时心中暗暗庆幸之前没有马上打开，不然……
　　三个人形粽子面面相觑，互相看着对方格外搞笑的脸，又想到自己也戴着，一时间又想笑又想哭，脸上表情愈发精彩。
　　铁子默默地将头套收回背包，其实他的肌肉衣也挺好的。
　　“我就说嘛，能给丘比特这家伙爆出来的能是什么好东西。”狗头面无表情，眼神透露出一丝狰狞。
　　丘比特悲伤地打开系统面板，然而让他更伤心的事出现了，突然看到主页的他双目一凸，惨叫出声——“狗系统我和你没完！！”
　　只见主页的系统上，正大剌啦啦的挂着他戴着粽子头套傻笑的截图，丘比特疯狂点击着截图想要换下来。
　　奈何系统提示让他彻底凉了心。
　　【每换上新时装系统都会自动展示三天哦，亲～】
　　一行热泪慢慢划过脸颊，这个本……让他伤得太深……
　　emo的丘比特默默在新的主页上更改了个性签名：我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸吗……
　　听到薄冰哥的惨叫，狗头和铁子意识到事情不妙，也纷纷打开了主页，面露死灰。
　　一旁恢复斯文状态的清风霁月憋着笑，偷偷截图发给了好友御风。
　　对方现在应该已经打完两个日常本了。
　　聊天框内：
　　清风霁月：｛截图}
　　清风霁月：你快看你那三个大聪明队友的主页哈哈哈哈
　　御风：……
　　清风霁月：你这啥反应啊不好笑吗哈哈
　　清风霁月：不对
　　刀客打开御风的主页，果然，一个头戴粽子头套的沙币正挥舞着长剑面带得意之色……
　　彻底绷不住的清风霁月笑得前仰后合，颤抖得截下了好友的主页，用自己精湛的技术p成了表情包。
　　清风霁月：｛有粽你来呀jpg.｝x6
　　清风霁月:帅不帅儿子？哈哈哈哈哈哈哈
　　御风：。
　　御风：拿着你的吊图给老子滚！！
　　那边清风霁月正和御风培养“父子情”
　　朝岁和这一边，看到了三人大变的主页贴图，才知道原来穿新时装会被系统挂上三天，三天过后才会挑上最好看的展示。
　　点开主页，其上正是自己穿着端午祭服的模样。
　　贴图中，绚丽的极光流动在祭祀者身上，竹青色的直裾袍反射着荧光，袖口衣襟处，神秘的五毒纹样张扬。
　　一头柔顺透亮的白发被束成粗大的鱼骨辫，抓拍的正是朝岁和揭下傩面的那一刻，北斗图腾熠熠生辉，微红的眼尾摄人心魄。
　　将所有人主页都看了一遍，朝岁和最后点开了凛冬的主页，看着主页帅气的贴图，心里叹息，莫名有些想看傀儡师带上这个头套。
　　站在小医师身后的傀儡师突然感觉到一股恶寒。
　　朝岁和并不知道的是，自己身后看起来高冷非常的傀儡师其实心中也在幻想他戴上粽子头套的模样。


第31章 苗疆少年
　　很快，众人整理完背包就离开了苗女副本，通过传送阵来到了瑶光城。
　　与天枢的永昼不同，恰恰相反。
　　瑶光城内，太阳终日不起，星幕长久笼罩大地，美丽而寒冷。
　　看着眼前的瑶光之城，狗头的心情有些复杂。
　　他们的战队就是叫瑶光，本来看到有瑶光主城还想着挺有缘的。
　　瑶光公会驻扎在瑶光城，很合理啊。
　　没想到他们老大当初转职时看都没看一眼，似乎愣了一会儿就果断的选择了玉衡。
　　狗头十分怀疑自己老大是知道什么内部消息，故意想离小医师近一些但又不选在同一个主城，以免影响穗禾拿到隐藏职业。
　　当然，这一切都是狗头的猜测，连他自己都不怎么相信，只是在心里叹息，他们战队怕不是要改名字喽……
　　循着系统给出的位置标点，在一片人山人海中再次进入了【苗疆少年.咸粽】副本。
　　没错，就是咸粽!
　　当听到副本名字时，这下轮到狗头和铁子脸色不好了。
　　苗疆少女和苗疆少年是一对双生本，机制都差不多，小怪多攻击力又不高。
　　还都只有一个boss，boss也只有两个机制，
　　大部分玩家基本都可以过的，这就是日常本！
　　这个本存在的意义大概就是庆祝端午，帮助玩家快速升级，还有就是系统请玩家吃粽子（滑稽）
　　朝岁和等人本就发现了荷包的机制，直接速通了咸粽本。
　　出来后，唯一受伤的就成了狗头。
　　谁懂啊，本来有两个人共同承担痛苦的，没想到铁子那家伙，吃了一口猪后腿＋五花肉＋排骨的plus版咸粽惊为天人，当场叛变了。
　　于是，开始“追妻”的铁憨憨直接 “火葬场”，所有的粽子都朝着场内唯一它得不到的男人而去……
　　原来，铁子不喜欢的只是咸蛋黄，而系统礼包中恰好就是经典的咸蛋黄肉粽。
　　选了全都要党的朝岁和深藏功与名，静静查看咸粽本的掉落情况。
　　值得一提的是，这个本除了朝岁和之外，队内的其他人都没有再出时装。
　　看着背包中两个紫色礼盒，除了右下角标注的甜和咸外，几乎一模一样。
　　想到这个本的boss是苗疆少年，这奇怪的爆率，朝岁和心中隐隐有了猜测。
　　就算猜错了也没有什么，反正他好友又不多……
　　再说了，其实他觉得这个头套挺可爱的。
　　迟疑地使用了咸粽时装礼盒，一阵银光闪过。
　　熟悉的光晕让不远处的狗头和铁子停止了拌嘴，一脸惊异地看向朝岁和这边。
　　这道光化成灰他们都认得，就是使用时装礼盒的专有特效。
　　他们没想到上个副本有礼盒爆出，没想到这个副本还有，还只有小医师一人出了。
　　更令他们感到诧异的是，那么丑的衣服小医师居然……卧槽！
　　朝岁和身上的桃花白袍消失不见，取而代之的是一身苗疆装扮。
　　石青色短款上衣压领绣有靛蓝色条纹，衣摆处缀着水滴状的银珠绕着一圈劲瘦的腰身，小小的肚脐眼玉雪可爱。
　　华丽的素银项圈上，大片的龙凤步摇银声清脆悦耳，银蛇额饰恰好在少年眉心的莲印之上，头发半扎，两股小辫束在耳侧。
　　花青的落肩袖一直长到腕间，银色的蛇形手镯吐着信子在细白的手腕缠了三圈，蛇头慵懒地躺在美人的手背上。
　　小腿上也缠有银蛇腿环，与玉白的皮肤交汇，透露出几分欲色。
　　铁子等人都看呆了，就连一向淡漠的凛冬都有些愣怔。
　　这小腰……这小腿！
　　真白啊这衣服咳咳……
　　不对，凭啥小医师就是正常衣服而他们就是头套？
　　这时装比boss身上穿的还好看啊！排除百分之八十脸的效果
　　苗族的服饰分为常装和盛装，咸粽boss穿的就是常装，而朝岁和身上的是盛装。
　　狗头他们不知道的是，只有第一个触发荷包机制和两个粽子都不吃的玩家有机会触发限定礼盒。
　　本来达成条件的还有队内的凛冬将至，奈何礼盒是唯一奖励，朝岁和之前获得国师身份的时候有一枚加66幸运点的玉佩。
　　在玄学的影响下，礼盒判给了小医师。
　　当然就算给了凛冬他也不会穿就是了。
　　结束两个日常本，队伍传送出来后就准备各自解散了，从副本口走到传送阵法的一段路上，银铃声清脆的苗疆少年惹的路人频频回头。
　　“卧槽那是穗禾啊！”
　　“好漂亮嘿嘿苗疆少年yyds”
　　被无数人暗暗关注的朝岁和有些无奈，出了副本，只有回到摘星宫才能换下衣服。
　　而且这身衣服的效果是＋60％毒抗，后续的端午六人本和团本可能还是要穿的。
　　此时的星网和论坛中。
　　关于新日常本的话题如火如荼。
　　之前朝岁和浏览的那个很轻松的帖子被攻陷了，大量受到哄骗的玩家纷纷吐槽：
　　“你们这群人坏得很，瞒得这么严。”
　　“你管这叫好打？全都是虫子我要做噩梦了！”
　　“当时虫子实在是太多了，本来以为我们要团灭了，结果伤害就那么一点点，就是被咬的后果实在是太痛了。”
　　“对啊，我有两个队友当场疼下线了."
　　“还有那坑人的时装，本来以为游戏良心了一回，没想到是个丑头套……”
　　“楼上你是不是男的，打的苗女出的礼盒？“
　　“卧槽莫非？”
　　“别想了，男的打苗疆少年爆率很低的。”
　　“你们快去御风直播间！有大攻略！！！”
　　清风霁月征求了朝岁和的意见，将荷包的机制告诉了御风，御风注明出处后就发到了网络上做成了攻略。
　　攻略贴一出，瞬间引来了被坑害的玩家的一致道谢登上了热搜，与此同时还有穗禾出瑶光副本时的一身苗疆少年的偷拍照也迅速爆火。
　　“谁懂啊他真的长在我的审美点上(ε)”
　　“啊啊啊啊这眼神好蛊啊啊啊”
　　“衣服比boss还好看啊，这时装这么顶的吗？”
　　“楼上想多了，我兄弟也出了这个，和boss身上的一模一样，大佬身上的估计是成就礼盒。”


第32章 妈妈粉笑饮孤鸿
　　目送小医师的身影消失在瑶光的传送阵中。
　　明明瑶光城十分寒冷，傀儡师却感觉自己现在有点热。
　　脑中总是浮现那一截腰身、挂着银环的后颈、被蛊蛇缠绕的小腿……
　　站在寒风中冷静了十几分钟，傀儡师才捂着眼摇了摇头，消失在了凌冽的风雪之中。
　　……
　　现实。
　　烈阳帝国首都的一处郊区别墅。
　　营养舱中的男人睁开了眼，黑沉沉的瞳孔让人不寒而栗。
　　自动感应的游戏舱已然打开了上方的舱口。
　　男人起身，黏稠的营养液从带有薄肌的腰腹滑落，最后隐没于人鱼线的深处。
　　拿起桌边的一条浴巾，蔺治将其系在了腰间。
　　走进浴室洗了个冷水澡，裹上浴袍的男人靠坐在沙发上，轻敲手臂登录星网。
　　蓝光屏幕浮现在眼前，忽略了一众副本攻略帖和吐槽帖子。
　　点开被置顶的热搜【＃苗疆少年 穗禾（热）】。
　　上面基本都是小医师出瑶光副本后的各种路人抓拍。
　　有滤镜的没滤镜的，有开美颜的和原相机的，各种角度的。
　　无一例外照片中的少年依旧蛊得惊人。
　　当真是三百六十度无死角啊！
　　在一众网友纷纷舔颜保存时，一股买家秀卖家秀热潮兴起。
　　有沙雕网友将穗禾苗疆时装的图和自己穿新时装的图p在了一起。
　　做成对比图发到了帖子上，并留言‘买家秀与卖家秀’
　　照片中，作为对照组的男人肤色微黄，蓝青色的上衣盖不住一身大肚腩，捆成麻花的头发不像苗疆的，倒像那宫里的太监。
　　“兄弟，你也太不把咱们当外人了。。什么照片都往外发。”
　　“本来看穗禾穿还觉得这衣服实在是太漂亮了，现在看，又觉得自己身材撑不起来……”
　　“太真实了，买家秀和卖家秀哈哈哈”
　　蔺治默默将帖子中点赞多的图片全部收藏在相册。
　　面对穗禾，他的心情有些复杂，隐约能感受到自己的想法。
　　穗禾在游戏中看着年纪就比自己小很多，像未成年。（星际20岁成年）
　　有时候感觉自己真不是人的蔺治揉了揉眉心。
　　但放弃是不可能的，还没有尝试就放弃不是蔺治的风格。
　　大不了就等对方成年了再…再……
　　蔺治有些脸红，单了二十几年的大龄剩男第一次“春心萌动”，暗恋对象可能还是未成年的小孩……
　　其实不怪蔺治，实在是朝岁和表现地太成熟，尤其是指挥的时候极具人格魅力。
　　向来都是独来独往的蔺治第一眼就看上小医师了，清冷的小脸狠狠地杵在男人的审美点上。
　　相处起来也很舒服，以神出鬼没著称的他也是第一次感受到被保护的安全感。
　　另一边，被某人惦记的朝岁和早已入睡。
　　今天出来的时候就感觉脑袋晕晕的，也就没有再熬夜刷星网，躺在床上就睡了过去。
　　检测到岁岁异常的睡眠时间，噗噗使用安全系统扫描了一下瘫在被窝里脸色微红的小主人。
　　扫描结果一切正常，噗噗挠了挠小圆头，划着小滚轮就离开了卧室。
　　陷入梦境的朝岁和蹙着眉，挣扎在漩涡之中，身体麻麻的让人有些难受。
　　遥夜沉沉如水。
　　被噩梦折磨得有些萎靡的朝岁和揉了揉眼睛。
　　自己最近是不是游戏玩得太久了，把身体玩坏了？
　　今天是六人副本开启的日子。
　　想起下线时和凛冬的约定，打了个呵欠，喝了几口营养液就匆忙上线了。
　　刚睁开眼就收到了凛冬的组队邀请，眼睛一闭，人已经来到了【古滇国】副本外。
　　副本外早已人满为患，各类主播，俱乐部高玩，还有散人大佬齐聚。
　　粗略一看，独孤公会的笑饮孤鸿、第一刀客清风霁月、人气最高的主播炎凉……
　　显然都是来争夺新副本首通成就的。
　　围观的路人玩家呼声阵阵。
　　显然是认出了一众大佬，纷纷截图发到了星网上，引来了更多凑热闹的人。
　　突然，似是感受到了什么，所有前排的大佬们都将目光投向了一个角落。
　　玩家们顺着视线一路看去。
　　荒芜的栈道尽头，两道身影一前一后从远处走来。
　　前方的人影高大，穿着黑色的劲装，面罩上的眼睛凛冽，让人不敢目视。
　　更惹人注意的是后面的少年，石青色的苗疆服饰衬得来人肤色玉白。
　　华丽的银饰在阳光下熠熠生辉，走动间，清脆的银铃声阵阵。
　　待众人想要看得更仔细些，却隐隐被傀儡师遮住了视线。
　　感受到四周如狼似虎的目光，凛冬默默地将人护在身后。
　　或许普通的玩家没有察觉，但对于高玩来说，凛冬将至这一举动意味可就大了。
　　笑饮孤鸿脸色难看，这凛冬将至还真把穗禾当成自己的绑定奶了不成？
　　好奶可是大家的共有资源！
　　后面高难度的副本越来越多，说不定他们都会和穗禾产生合作关系。
　　笑饮孤鸿敢保证，在场的巅峰大佬，没有人会愿意得罪穗禾！
　　现在难得人齐，正是结交的好机会。
　　前提是某个黑衣人不要阻拦，或是在背后蛐蛐人降低他们在穗禾心中的印象。
　　笑饮孤鸿将傀儡师想得很坏，遮遮掩掩的一看就不是什么正经人！
　　相反的，他对穗禾的好感度那是拉满，年纪小不说，长得好看唇红齿白得惹人疼，技术还好。
　　为人也是低调的很，到现在都没有看到星网关于本人的社交账号。
　　笑饮孤鸿对小医师那还哪哪都顺眼，连看着一身露脐装都生怕人家冻着了。
　　BT妈妈粉的笑饮孤鸿不知道他现在瞅着小医师的目光到底有多么猥琐。
　　终于两人越过茫茫人海来到副本传送门的前方。
　　笑饮孤鸿、炎凉等人纷纷上前对着凛冬打了个招呼后就将注意力放在穗禾身上。
　　“你好，穗禾，认识一下，我是主播炎凉，可以加个好友吗？”炎凉率先发出邀请。
　　炎凉，人气仅次于凛冬的人气主播，本是体修中的剑客职业。
　　不仅率先抵达天玑城转职寒魄军士，从耍剑的变成了玩枪的，还变异出了冰元素属性。


第33章 古滇国副本
　　朝岁和也听说过炎凉的名字，同为技术主播，与凛冬三天打鱼两天晒网的直播态度不同，炎凉那是日更不辍。
　　常常被直播间的网友调侃是在星宿定居的魔怔人。
　　朝岁和看着眼前虽然是冰属的枪客却染着一头火红长发的男人，礼貌地做出了回应，解开了好友屏蔽的功能。
　　炎凉的举动一石激起千层浪，笑饮孤鸿、财三爷等人紧随其后，纷纷递出了好友申请。
　　朝岁和的好友栏瞬间多了十几个对话框。
　　达成目的心满意足的众人这才回到各自的队伍中去。
　　静静地等待着副本开启，根据系统前瞻提示，这一次的副本难度很高，要求全队每人身上至少有四件青铜绿色装备，等级达到11级。
　　【古滇国】总共有三个boss，是12团本的前传副本。
　　也就是说，不通关【古滇国】副本，就不能进入接下来的团本。
　　现如今两个日常本才开启第二天，运气差的玩家身上连两件青铜装都没有，由此可见副本第一天不会有多少队伍。
　　更多还是在日常刷本，现在星宿服符合条件的也就二十几支队伍，注意！仅仅是进入的资格。
　　至于现场为何人山人海，不用问，肯定是摆烂看热闹来的。
　　朝岁和跟着凛冬来到一处空地，再次见到了狗头等人。
　　这一次御风也来了，好久没见美人医师的御风热情地绕着朝岁和转，不停诉说着自己满腔的思念之情。
　　直播间的水友再次见到穗禾也是大喜过望，热度节节攀升。
　　最后喋喋不休的御风被狗头拉走，还了朝岁和一片清净。
　　时间一分一秒的过去，不时有人陆陆续续地来，又有人失望而去。
　　终于，在一阵静默中，面前的古城门颤动着，“嗡——”的一声缓缓形成一道土黄色的旋涡门。
　　【注：当前副本难度为二星，您已满足前置条件，是否进入：是/否】
　　系统提示音传来，朝岁和点击确认后，身体渐渐化为土黄色的微光散落在漩涡之中。
　　（【古滇国】十一级端午特别副本正式开启）
　　（难度：二星☆☆）
　　（产出装备品质：绿～紫)
　　(BOSS数：3）
　　隐约有古城坍塌的声音，轰鸣阵阵，最后归于鸟兽蝉鸣。
　　【虫谷离晨，晨晨曦，
　　巴蜀来辙，辙辙雨。】
　　言出法随一般，天空骤然下起了瓢泼大雨，一股风雨欲来的气息蔓延整座古城遗迹。
　　【雨幕：命中－10】
　　打开状态栏，朝岁和看着因为大雨到来的DeBuff，不止是命中率，怕是视线的可见度也会受到很大影响。
　　御风被大雨淋得一时睁不开眼睛，这雨中貌似还蕴含了一种奇怪物质，打湿了衣服，身体变得有些沉重。
　　周围能见度极低，本就密集的丛林此时阴云密布。
　　朝岁和信手一招，一朵艳红的夹竹桃浮现在空中，受到怪雨浇灌的它愈发鲜艳，模糊了周围的空气，散发鸢尾紫的光晕。
　　净化发动，吸饱雨汁的花苞骤然绽放，光芒大盛，花瓣朝着散落在各处的队友飞去。
　　雨珠倾斜，挑逗着小医师身上的银饰，窸窸窣窣的雨打叶声伴着银铃的脆响传到了远处。
　　不远处的凛冬隔着雨声接收到了小医师的讯号，还没等夹竹桃的指引，就循着银声很快闪身而来。
　　听到动静的朝岁和转身，就见一件黑色袍子从自己身后罩来，微凉的雨丝被隔绝在黑袍外。
　　朝岁和神情微讶，抬起头看向傀儡师，男人被雨幕模糊的面容透出一丝关怀，有力的大手轻轻提起小医师脑后的兜帽。
　　“谢谢哥…”
　　紧了紧颈间的绑绳，朝岁和璨然一笑。
　　突然被叫了一声哥的傀儡师感觉自己被雨淋的肩膀都酥麻了一大半，局促地点了点头，就转身向其他队友方向冲去。
　　被雨浇得狼狈的御风还在摸索着方向，试图找寻队友的踪迹，奈何有大雨的加持，周围的树又长得都一样，形成了天然的迷宫。
　　被淋成狗的御风徒然地提着大剑，突然一道微红的光团朝他袭来，以为来小怪的御风持剑严阵以待。
　　还没看清来物，就感觉眉心一阵清凉传来，身上的DeBuff全部消失，原来是他运气不好，不仅身受雨丝的影响，还跑到了特殊场景中了魇。
　　要是没有净化或自己意识到中魇交解控，他可能会一直困在这，怪不得他刚刚觉得直播间安静极了。
　　呜呜呜呜穗禾爸爸救我狗命！！！
　　御行天下直播间，网友们看到了全过程，御风先是传送到副本内，后面下起大雨就开始乱走，直到进入一片树林，眼神突然就变了。
　　变得木然空洞，然后一直在原地转圈圈，嘴里念念有词。
　　一整个跟中了邪似的。
　　直到远处一枚花瓣贴上眉心，御风重新恢复神智，眼神也从漠然变得睿智。
　　看到熟悉的主播回来后，憋了许久的网友才开始疯狂输出弹幕。
　　“卧槽主播你刚刚中邪了？刚才的样子太恐怖了！！”
　　“是啊跟变了一个人似的。”
　　“还是现在傻傻的好。”
　　“这个本好渗人……怎么还有精神攻击？”
　　“幸好有穗禾妈妈救命，不然以御风的智商，副本通关了都醒不过来。”
　　恢复神智的御风此时的记忆力都回来了。
　　悚然地看了眼身后自己曾经行尸走肉一般走动的密林，哀嚎一声，以最快的速度朝鸢尾紫光的中心赶去。
　　凛冬刚提回迷路的铁子，见狗头和丘比特也已经与小医师汇合。
　　正准备去找御风，就听见东南方向一声声中气十足的男高音袭来，惊得树枝上的鸟儿四散而逃。
　　“啊啊啊啊穗禾爸爸你在哪啊啊啊”
　　“救我狗命爸爸——”
　　本来准备帮御风一把的傀儡师眉毛一挑，缩回迈出的腿，这家伙既然如此活泼，想必也不需要他了。
　　越跑越害怕，自己吓自己的御风泪眼婆娑，一整个猛男落泪的场景让朝岁和有些无语凝滞。
　　直播间的网友在经历了一开始的害怕，但见主播这怂样，渐渐的欢快起来，开始录制主播的黑历史。


第34章 千足蜈蚣
　　御风循着鸢尾紫的光晕成功与队友汇合，本想对救了自己一命的小医师来一个爱的抱抱。
　　中途被自家老大踹了一脚，无奈转头埋进了铁子宽厚的胸膛。
　　同时手也没闲着，将状态栏中的【魇梦】buff分享到了队伍频道。
　　队伍频道在副本中会屏蔽定位功能，甚至队友相距超过两百米都会失去发送功能。
　　这也是一开始御风等人没有使用队伍频道报点汇合的原因。
　　朝岁和仔细看了看【魇梦】buff，这个buff的解除方式很简单，净化和解控都可以，难就难在防不胜防。
　　还好只是低级的魇术，没有造成太大的影响。
　　正式集合的众人沿着明显有人走过痕迹的山路，一路上树丛中窸窸窣窣，不时有毒虫爬出，对闯入密林的外来者发动凶猛的进攻。
　　一路上披荆斩棘，终于来到一个乱石堆砌的平台，近半个足球场大小。
　　朝岁和等人刚踏上土石堆，就有四条黑色的蜈蚣摇头晃脑的从乱石中爬出。
　　黑色铠甲般的外壳，足足有成年人手臂粗细，密密麻麻的触角在地上铲动，不时发出“吱吱——”的怪叫。
　　蜈蚣怪出来的一瞬间，朝岁和就唤出了星盘。
　　由于外观效果的覆盖，此时的星盘也化作银色材质，原本虚幻的蓝紫色星环也变成了雕刻龙凤麒麟的银环，缀着点点银铃，转动间发出清脆的嗡鸣。
　　铃声悠扬，朝岁和在星盘的引力下，被银蛇舔舐的小腿微屈，浮在半空中，比蜈蚣更快的，是小医师的银针！
　　白皙的小手猛得一拍银色星盘，阵阵剧烈的脆响，四枚梅花针在蜈蚣还没冲到御风等人时率先抵达，浓郁的生机乍现。
　　与此同时星盘外的银环一转，紫色的盾光在几人身上浮现。
　　没有小医师的指挥，御风等人镇静地站在原地，没有行动，等待着第一步指令。
　　就算即将面对蜈蚣的撕咬。
　　果然，在事先群抬的【梅花针】和高达全血量百分之四十的【针灸铜人】庇护下，被攻击的四人连盾都没有散。
　　“没有毒。攻击区间在一千左右，剑客和术士俩人牵制左边的两条，铁子拉过去。”
　　朝岁和当然不是做无用功，这四个明显不是BOSS，而是精英小怪，他猜测等会的BOSS很有可能也是蜈蚣或者其他五毒之一。
　　先探探先行怪的伤害有助于推敲BOSS的伤害，朝岁和也不可能放任队友受伤，一手【星辰大海】均血技能早早捏在了手中。
　　要是让御风等人知道在短短时间里，小医师就想了这么多，心里估计要感动的说上一句：他真的我哭死！
　　而他们不动也仅仅是因为相信指挥，信任小医师罢了。
　　在这么一场“双向奔赴”的团队配合下，就着小医师的【星落寰宇】全属性爆发下，灭掉了最后一只蜈蚣。
　　还没等几人休整片刻，整个土石堆开始震动，几块拳头大的石块抖落，坠下了山崖。
　　“小心，第一个BOSS要出现了。”
　　朝岁和浮在半空看得很清楚，中间的乱石堆不断有石头蹦出，一拱一拱的，好似有什么庞然大物即将出现。
　　这时，雨停了，天空还是阴沉沉的。
　　土堆骤然炸开，一道血色的身影缓缓爬出，青红色的头部油亮反光，两条长长的虫须张牙舞爪地扭动，下方狰狞的口器微微颤动着。
　　最惊悚的是其身侧密密麻麻千百只疣足，蠕动间让人不寒而栗。
　　千足蜈蚣！
　　大家伙呈s形扭动着向前，朝着御风等人的方向而来。
　　众人谨慎地退后，只见千足蜈蚣来到四个小蜈蚣的尸体前，口器嘅开合间，咀嚼起了同类的尸体。
　　“御魂，嘲讽！”看着千足蜈蚣正在进食，扣好时机的朝岁和为铁子套了个盾。
　　铁子没有犹豫，扛着大盾就冲上前去。
　　看着铁子大开大合的抡法，朝岁和就知道这家伙是应激了，又开始化“恐惧为嘲讽”将仇恨拉的死死的。
　　千足蜈蚣被铁子的技能嘲讽，张开口器就狠狠地咬啮在青铜盾上，受到冲击的铁子向后划出了半米。
　　在铁子开启嘲讽的下一刻，御风也提着剑向千足蜈蚣上半身攻去，丘比特和狗头有意识的对千足虫的头部。
　　受到攻击的千足蜈蚣死死盯着铁子，上半身拱起，足有两人高的千足虫大张着嘴钳，发出声声嘶鸣。
　　“哥！"朝岁和瞳孔一缩，连忙喊道。
　　身在暗处的傀儡师瞬间会意，召出傀儡闪身来到铁子面前，两道半月斩劈在千足蜈蚣鼓起的虫腹，成功打断了BOSS施放毒液。
　　千足虫愤怒地钳住猎物的脖颈，密密麻麻的触角缠上了傀儡的身体。
　　凛冬在背后三连挥砍，留下道道血痕，紧接着双手交叉横挡在身前。
　　指缝中闪着寒芒的傀儡丝若隐若现，黑色的傀儡瞬间溃散成人形的丝线团，反朝着千足虫缠去。
　　眼看着BOSS被傀儡师暂时束缚，小医师滑动星盘，葱白的食指和中指夹持着银针轻轻一弹，精准地扎在了闪烁的黑影身上。
　　以为自己受到攻击的傀儡师一惊，随后有些无奈的看向小医师。
　　全服的医师估计也就眼前这位小祖宗能精准的奶到闪现状态下的他了，放其他队里，他就是那个被奶妈追着奶的那一类。
　　唯一不同的是，他能规避大部分伤害，并且可以准确地预估血量然后停下让奶妈奶。
　　现在有了穗禾，一切都不一样了。
　　没有人会不喜欢能够把自己保护得严丝密合的辅助！
　　朝岁和故意没看他，掉了点血皮怎么就不算受伤了呢～
　　以前还是输出的时候还没所谓，自己也是喜欢在刀尖上跳舞的那类玩家。
　　奈何变成辅助之后就得了一种血条不满就浑身不舒服的强迫症。
　　“全都攻击尾部！术士西南87‘，箭士东南78’，御风后撤插缝攻击。”
　　早在前面四个小怪的时候，朝岁和就发现了蜈蚣的弱点所在。


第35章 怪力小医师再上线
　　那四条蜈蚣小怪攻击力不高，但防御能力很是可观。
　　朝岁和在小队一众集火下敏锐地发现攻击尾部的伤害普遍要高很多。
　　果然，大BOSS也是蜈蚣。
　　既然是同类，那弱点很大程度上也是共通的。
　　随着小医师一声轻呵，全队输出集体转移了集火部位，开始有规律地攻击千足蜈蚣的尾部。
　　被铁子仇恨拉着失了智的千足扭曲着，只是一味抬起前躯开合口器攻击眼前拿着盾的可恶人类。
　　丝毫不顾身后暗戳戳千年杀的四人。
　　这就是御魂的重要性，吸引了BOSS的仇恨值。
　　一些普攻和部分锁定技都会圈在御魂身上，从而给输出职业一个相对安全的输出环境。
　　也会减少奶妈的压力。
　　直播间的玩家们惊叹不已，除了大部分看热闹的网友外。
　　一大部分没有达到进本要求的玩家也来到了御风直播间。
　　在每天的日常本刷完后，就来围观大佬们的首通直播查看攻略。
　　看到朝岁和等人在面对千足蜈蚣迅速稳定局面，已经开始有来有回的拉扯时，都不禁感慨出声：
　　“不愧是顶级大佬团，心理素质就是强，要是我，估计就在四个蜈蚣那就被吓死了。”
　　“那蜈蚣要是爬我身上，我能当场给它们来一段霹雳舞！”
　　“穗禾指挥好淡定啊，不像我们团长，全靠吼。”
　　“太真实了，全都是暴躁团长。”
　　“楼上你当当团长就知道了……”
　　这些来看首通直播的玩家大多都是通关过日常本的，对于团队副本也有了一定的经验，因此能看出瑶光小队的配合有多强。
　　也有不少人第一次发现除了辅助能力，穗禾的指挥能力也是相当出彩。
　　直播内潜水的不少公会、俱乐部更是加重了要和穗禾合作的心思。
　　副本中。
　　在众人持续的弱点击破下，千足蜈蚣血红色的节肢开始抽搐，触须剧烈的晃动。
　　察觉到BOSS的异常，血条也来到了百分之七十上下，银质星轨在手中旋转，点点荧光划过天际。
　　刹那间星幕降临，【星落寰宇】！
　　就在星辰化印浮现在众人脚下的瞬间，千足蜈蚣也彻底支撑不住拱起的上半身，重重地砸在土石堆中，进入了破定状态。
　　【星落寰宇】这个技能的特效是玩家们无论几次看到都会被惊艳的程度。
　　在朝岁和的增幅下，众人也纷纷交了自己的爆发技，单单是在破定期间，就打掉了百分之十的血量。
　　虚弱状态结束后，BOSS进入了第二阶段。
　　硕大的尾部一阵蠕动，竟然长出了与头部一模一样的口器！
　　双头蜈蚣！
　　朝岁和微微蹙眉，这意味着BOSS的弱点发生了转移，还多了一个仇恨点。
　　没有过多的犹豫，小医师将目光转向了夹在丘比特和狗头之间猥琐进攻的御风道：
　　“剑客去另一头拉仇恨，其他输出除去御风拉的头部外无差别进攻。”
　　突然被点名的御风汗毛一竖，感受着身上被小医师关照的紫色光晕欲哭无泪。
　　长时间攻击BOSS相同部位且输出最高的情况下，BOSS会在没有御魂嘲讽时将仇恨锁定该输出。
　　因此，朝岁和特意为御风单独加持了【针灸铜人】，让其他输出无差别攻击，也正好找找新的弱点所在。
　　小医师眯着眼细细找寻着双头蜈蚣的破绽，同时也不忘关注队友的血量状况。
　　毫针在空中飞射，针头激荡间狠狠扎入剑客的腰间，刚刚失手让双头蜈蚣口器咬伤的御风额头落下了一滴冷汗。
　　被针扎得感觉不疼，反而有些微麻，暖洋洋的，但御风只感觉自己有些冷。
　　有时候指挥眼神太好了也不行啊，自己失误被抓包的样子太狼狈了。
　　心虚的御风只感觉身上的银针满是警告的意味，尴尬地脚趾扣地，只用更快的攻击假装自己很忙，
　　一时间，仇恨倒是拉得更稳了。
　　实际上御风也没猜错，朝岁和是特意让银针震动刺激穴位产生暖意来“激励”他的。
　　小医师腹黑一笑，其实他有千万种方法无声无息刺入御风的不同部位。
　　合作了这么多次了对于御风的尿性也是十分清楚。
　　渐渐地，双头蜈蚣的血量接近百分之五十，浮在半空的朝岁和谨慎地游离在最外围。
　　在这几次攻击中，他发现不管队内的成员对哪个部位发动了进攻，攻击的区间都很稳定。
　　心里涌上了一个猜测，莫非BOSS的弱点移到了头部？
　　心神一凝，迟迟没有攻击到弱点，双头蜈蚣蓄力完成，尾部高高翘起。
　　“都后退，傀儡师带铁子走！”说着脚尖一扭，借着星盘的引力发动桃花曳步。
　　御风只听的一声银铃脆响，就见眼前一花，人已经飞到了双头蜈蚣的正上方位置。
　　还没来得及惊讶，就看到双头蜈蚣两个头部的口器张到了极限，一股墨绿色的液体喷涌而出。
　　液体溅到地上，散发出阵阵热气，腐蚀了地上的土石。
　　“滋滋——”土黄色的石块瞬间化为焦黑色。
　　被单手提拎着的剑客感觉心中一阵心悸，有些喘不过气，刚刚要是没反应过来，自己怕是献出自己的二杀了。
　　什么？你问首杀栽在了哪？
　　我才不会告诉你是刚开服时不小心被四级野嚎猪拱死的……
　　当晚下线就杀了一头猪当下酒菜。
　　缓过来的御风的脖颈却感觉越来越窒息，什么情况？莫非刚刚还是没来得及，溅上毒液中招了
　　吾命休矣……
　　可惜了小医师那么努力地救自己，唉……
　　突然，脖子上卡着的衣领一松，整个人又被朝岁和甩回了原来的位置。
　　另一只没拿剑的手怔怔地摸了摸被松开的衣领。
　　好消息：被小医师救了。
　　坏消息：自己没救了……


第36章 赤练刺青
　　想起刚刚那一股从天而降的怪力，御风缩了缩脖子。
　　回忆起桃花冢副本的时候，一把掀飞铁子的小医师，御风一阵匪夷所思，这小小的细腰，白皙的手臂，骨肉亭匀的。
　　到底是哪里来的力气？
　　又是用什么部位发力的？？
　　起码自己做不到一只手掀飞铁子啊……
　　“剑客别走神，再失误你和铁子换一换位置。”
　　朝岁和恶魔般的低吟在御风耳边响起。
　　“！”御风寒毛迎风直立。
　　“咻——”地一声从地上爬起来，火速投向战场。
　　看着全员无伤通过了双头蜈蚣的范围AOE技能，浮在半空的小医师满意地叉了叉腰。
　　此时BOSS的血条已然下降到一半以下，想起之前的那个猜测，朝岁和当即就让狗头三人集火正头部的口器中心位置。
　　果然，头部受到重击的双头蜈蚣口器微微蜷缩，噬咬幅度都下降了。
　　“真够狡猾的！”狗头一挑眉，同时心里暗暗佩服穗禾。
　　之前因为他们伤害一直是第一梯队，从来都没有输出不够的情况，而且这也才第二个副本，估计都没几个队伍发现破定机制。
　　攻击弱点部位更容易产生暴击，若是在计算机游戏中很轻易就能观察到攻击的变化。
　　但这是全息！一目了然的就只有BOSS的血条，自己的伤害和buff状态只能通过队伍的状态栏查看。
　　谁打架还时时刻刻开着个弹窗挡视野啊？
　　在狗头吐槽间，双头蜈蚣的血条也是见了底。
　　庞大的血色身影轰然倒地，埋葬在乱石堆中，上千只触角还在蠕动着。
　　百足之虫死而不僵！
　　看着眼前血条都清空了还在蠕动的双头蜈蚣，铁子一阵头皮发麻。
　　家人们谁懂啊？上一次BOSS还是美少女美少年，现在直接就是一只巨型蜈蚣。
　　“终于死了……”丘比特捏了捏酸软的肩膀，喟叹一声。
　　这一场下来又是跑又是跳的，全程都没有停过射击，还是御风爽啊，还能被小医师提着跑。
　　殊不知御风也羡慕他和狗头有一个安全的输出环境，不用受到指挥的“热切”关注。
　　两拨人各羡慕各的。
　　朝岁和收起身前的星盘，缓缓从半空落下，打开背包将刚刚掉落的两件紫装换上后，看到背包内的其他物品，心中惊疑一声。
　　【五毒刺青】：使用后将在随机部位生成五毒刺青，获得任意效果。
　　注：刺青类型将在五毒之中随机生成。
　　朝岁和看着背包中一瓶形似墨水的液体，斟酌片刻就点击了使用。
　　下一刻，就感觉到小腹一阵酥麻，微微有些刺痛。
　　露出的小肚脐下出现一道红黑相间的赤练蛇刺青，小巧的三角头吐着嫣红的蛇信舔舐着上方凹陷的神阙穴。
　　鲜红欲滴的蛇身与墨水纠缠，蛇尾蜿蜒最后隐没在腰束之下。
　　小医师本身就穿着苗疆的服饰，刺青的出现恰好与衣服百分百适配，透出一股浓烈的欲色。
　　此刻早已停止了下雨，被突然出现的纹身提醒，朝岁和褪下身上的黑袍，走向一旁的傀儡师。
　　小医师的动作引来了所有人的注意力，褪下黑袍的那一刻，他们一眼就看到那玉白莹润的细腰上骤然出现的赤练刺青。
　　随着穗禾的慢慢走动，肚脐上的小蛇好似活了过来，在肚皮上悠然地爬行。
　　凛冬看着朝自己走来的穗禾，眼神微暗。
　　默默地接过递来的黑袍收回了背包中，摩挲着那人通过衣服传来的温意。
　　止住脑中满屏的红蛇刺青小腰，暗暗唾弃自己肮脏的内心。
　　比起阴暗克制的傀儡师，直播间的玩家们就奔放许多了：
　　“世界上有四种尺：直尺、卷尺和游标尺，还有I love you very much（尺v尺）"
　　"欧贝贝～你的早安是我耳朵最喜欢的早餐”
　　“刚才地震了吗？哦～原来是看到你我心头一震。”
　　“我要换发型了，你觉得我适合什么样的发型呢？想了一下，没你不行～”
　　“学会了，这就去恶心我的朋友（比心）”
　　网友将穗禾的苗疆装扮加上刺青发到了星网上，加上之前祭祀服的直裾袍和桃花白袍照片整合在一起开了一个颜值帖。
　　瞬间引来了无数网友的围观，数不清的土味情话让评论区也火出了圈，引领了新的风潮。
　　【五毒刺青】在使用后就随机生成了【赤练刺青】，获得了唯一一个词条：毒性免疫。
　　除了这个特殊装备外，还有一本技能书爆出。
　　【星斗】：占星术士技能，单体强化，使用后可与星盘融合化身星环增强指定玩家两倍自身属性值。附身可随时解除或玩家死亡后自动解除，附身期间无视伤害但禁止使用其他职业技能。
　　朝岁和瞪大了眼，他发现占星术士的技能真的很适配pve玩法（副本），功能性很强。
　　而自己的桃花仙更偏向治疗和……输出。
　　小医师挠了挠头，【医毒双绝】这个天赋他差点给忘了，还有一本《三十六要穴秘术》的技能也搁置了许久。
　　主要是现在输出够，不需要他操心这些，真要轮到他出手，估计是在整个队都噶得差不多的情况下。
　　摇了摇头不再多想，全队更换完装备后就继续朝着乱石堆后的一条小路走去。
　　一路上朝岁和爱不释手地捏着手中新得的紫色装备【锋勾银针】，这枚银针近乎手掌大小，针尖具有三棱形锋刃，顶端带小勾，在寒风中闪着凛凛紫光。
　　这枚银针作为紫色品质装备，使用该针会额外在技能原本的基础之上再加百分之十，还带有坚硬词条，是个不可多得的宝贝。
　　走在一旁的御风余光瞥见小医师手中足足有三寸长的银针瞬间睁大了眼，仔细一看，针尖尖还带勾！脖子一缩不敢再看。
　　走到小路尽头，一道绳索桥映入眼帘，没错，只有绳和索的“桥”。
　　瞄着桥下深不见底的崖口，有些应激的铁子第一个冲上前去闭着眼就荡了过去。
　　丘比特和狗头面面相觑，怎么会有这么矛盾的人，越是害怕越是勇敢？好怪……
　　不过有了铁子的示范，御风等人也没过多犹豫，抓着绳索紧随而上。
　　正当傀儡师也准备上前时，突然被小医师叫住：
　　“哥，等等……”
　　（作话里面放了小医师的刺青图，激情抢先看嘿嘿）


第37章 旅游必备万能小医师
　　凛冬停住了脚步，寒风习习的山顶只有两个人。
　　这是小医师第二次叫他哥，还是等到其他人都走了之后单独叫住他……
　　傀儡师反复将手握紧又霍地松开，心跳得有些快。
　　“哥，等等……”
　　“哥，我刚得了一个新技能，我们试试吧。”
　　看着正好在他前面的傀儡师，朝岁和清冷的脸上透出一丝笑意。
　　“……好”
　　只找他不找别人，也算是一种特殊对待了。
　　忽视了迫不及待过索桥的四人，傀儡师在心里安慰自己。
　　由于刚刚得到新技能【星斗】，附身类的增幅技能朝岁和也是第一次见，心中十分好奇。
　　趁着过索桥的时间，正好试一试这个技能，再搭个顺风车。
　　见傀儡师同意了自己的请求，小医师也没再磨叽，挥手间星盘乍现。
　　正中心的星辉玉佩光芒大盛，竟自己飞出了十字交汇的星轨处，紧紧贴合在胸口，与朝岁和的心脏融为一体。
　　融合的一刹那，少年的身形也变得虚幻起来，衬得本就淡漠的容颜愈发不可侵犯，整个人好似将要羽化而去……
　　一切来得太快，凛冬被这一幕刺激地瞳孔一缩，那种不真实和距离感让他有些惶恐。
　　下意识的将手伸向虚幻的小医师，虚影却在颤动间骤然崩碎为万千星尘。
　　茫茫的山崖上，索桥尽头处的雪山送来阵阵寒风，黑色的人影怔怔站在巨石之上，徒劳地揽着飘散的星砂。
　　一时间忘了什么游戏，忘了什么技能。
　　只觉得脑中一片空白，冷风刺骨异常……
　　“哥……哥？你感觉怎么样？”
　　朝岁和使用了【星斗】技能，与星盘融为了一体。
　　他的身体也逐渐变得能量化，成为了一道银紫色的星环，凝聚在傀儡师周身，以凛冬为中心缓缓转动。
　　清冽的声音在傀儡师的脑中响起，将失神的他拉回现实。
　　这才看到刚刚粉碎的万千星尘并没有散去，而是众星拱月一般凝聚在他的周围。
　　沉默片刻后凛冬长吁了一口气。
　　小祖宗差点没把他吓死。
　　突然感受到身上星环源源不断传来的热源，一股灼烧的力量从腰部蔓延，傀儡师惊愕地睁开眼。
　　内部汹涌的力量将衣服都撑得猎猎作响，全身属性翻了两倍，诡异的黑炎于周身燃起。
　　曾经见识过小医师增幅技能的凛冬原地感知了一下自身恐怖的加持，等适应后，猛得一踱步。
　　本就恐怖的速度经过加持后，一个闪身，黑色残影还留在原地，矫健的人影已经飞出索桥外。
　　左脚朝外一刹，右脚后跟蹬起，被黑靴包裹的大长腿在狂风中疾驰，银色的护膝在雪山的照耀下反射出点点微茫，身后的马尾在狂风中张扬。
　　银紫色的星环之上，万千星砂迎风攒动，在傀儡师的身后带起槿紫色的拖尾。
　　不到三秒，傀儡师就借助星环的力量越过了索桥，如果单靠自己的速度，可能要六秒到十秒不止。
　　在落地的瞬间，朝岁和就解开了【星斗】，这个技能的CD很短，只有十秒钟，附身时间却长达十分钟。
　　毕竟是单体附身类技能，十分钟的爆发已经非常逆天，如果没有那附身后不能使用其他技能的禁制，可能也不会有这么长的爆发时间。
　　毕竟他不可能一直附身在某个人身上长达十分钟，除非……
　　朝岁和摇了摇头，不再多想。
　　越过索桥后，环境大变，原先是郁郁葱葱的原始森林，一朝改天换地，便成了白雪皑皑的凛冽雪山。
　　冰冷的雪夹冰砸在两人身上，慢慢地剥夺体内的热源。
　　小医师穿的少，露着一截腰身和小腿，被冷风侵蚀的速度远远要比傀儡师快很多，正当凛冬要再次取出黑袍时，朝岁和取出了双头蜈蚣爆出的锋勾银针。
　　两针扎在自己身上，阳气被激发，瞬间暖了起来。
　　“哥，你过来。”对着凛冬招了招手。
　　看着小医师原本苍白的脸突然红润起来，傀儡师面罩下的嘴角上扬。
　　真是宝藏一般的人，仿佛什么问题在他面前都会迎刃而解，年纪小小的就能带给身边人足够的安全感。
　　心中喟叹一声，三步并做两步来到小医师面前。
　　三寸长针在修长的手中左右捻动，精准地扎在傀儡师的阳池穴，进入一段距离后，细腻的指尖轻弹，针尾颤动着。
　　神奇的事发生了，下一刻，一股股暖意从针口处弥漫，隔绝了身体外冷冽的寒风。
　　“哥，脚抬起来……算了……”还没等凛冬有所动作，朝岁和就干脆地蹲下来持针刺激男人脚上的跗阳穴。
　　傀儡师身形一僵，脚趾都绷紧了，眼睛不敢乱看，可身旁隐身的傀儡却通过视线共享清晰地将画面传给了他。
　　少年在男人身前蹲下身，激起一阵银铃脆响，石青色的布料衬得少年暴露在空气中的腰身格外白皙，弯腰时凹陷的腰线划出一道性感的弧度。
　　热，很热！
　　上下两穴传来的暖气染红了傀儡师的脸。
　　隐身中的傀儡突然扇了自己一巴掌。
　　傀儡没有意识，全凭主人意识行动。
　　扎好后的朝岁和起身，映入眼帘的半张通红的脸让他吓了一跳。
　　“哥你……有点阳气过盛了。”
　　凛冬:“……”竟无言以对。
　　突然，两人身后的索桥处传来声响，原来是铁子等人到了。
　　凛冬是在朝岁和的技能加持下，本就擅长速度的情况下，没有使用桥索，速度比靠着道具传来的四人要快很多。
　　“我靠老大你们飞过来的吧这么快？”狼狈上桥抵达雪山的御风看着明明最后出发的两人惊讶出声。
　　四人的到来打破了原本尴尬的局面，朝岁和将注意力转移到队友身上。
　　“哇塞，我是第一次见到雪哎”感受到身上落下的鹅毛大雪，铁子有些兴奋的大喊。
　　当然，在场的所有人除了朝岁和外都是第一次见到雪，末世重建的几十年来整个帝国都没有再下过雪。
　　很快，几人就在刺骨的风雪中从一开始的惊喜变得有些萧瑟。
　　有，有点冷哈……


第38章 龟壳上的抱抱
　　朝岁和手中的银针一直没有收起，就等着这几个憨憨来。
　　环着手臂眼睁睁地看着几个人从兴奋到哆嗦转变，心中哂笑一声。
　　两指掐着锋勾的手一晃，指缝中瞬间多出了密密麻麻的银针。
　　看到利器的几人顿时安静如鸡。
　　雪山的【寒冷】buff会持续失温，到达一段时间会达到僵硬效果并持续掉血。
　　以为小医师要施放净化的几人。老实地站在原地。
　　下一刻，八根白粼粼的银针分别扎进四人的手背和脚踝之上，力道之大，针尾都在微微颤动。
　　而御风几人却只感觉一阵酥麻痒意，还没等他们呻吟出声，道道暖流就从体内涌现。
　　所有寒意都在针入体内的瞬间被驱散了
　　“好，好神奇……”御风用手揪了揪自己单薄的衣裳，明明这不是净化也不是治疗，甚至还不是技能。
　　怎么一下子就……
　　此时的小医师在御风等人眼中越发的神秘。
　　朝岁和当然知道净化能解寒冷buff ，但寒冷buff和毒性、魇梦buff不同，只要身处在严寒环境中，很快又会再次叠加。
　　正常需要带净化的医师在寒冷buff叠加到最高，在开始扣血时再交技能，达到效益最大化。
　　奈何瑶光小队的辅助是朝岁和，一身作弊般的针灸术完全适配各种突发情况。
　　待全员调整到最佳状态时，一道妖媚的嗓音凭空响起——
　　【九尺青天一山雪，两江河山半幕雨】
　　天空飘扬的雪随着天外之音落下，化为了雪水。
　　雪雨浇灌在冰层上，隐藏在层层积雪之下的洞天显露在众人面前。
　　“愿如风有信，长与日俱中……”望着洞天外鲜红色的对联。
　　明明是温暖、饱含爱意的对句，字迹却极具攻击性，一笔一挫皆是锋芒。
　　像是被人用刀子刻在石壁上的。
　　狗头瞬间脑补出一番爱恨情仇。
　　仍旧是由铁子压阵，一行人陆续走进三人宽的洞天之中。
　　期间，狗头根据副本外的线索，正在滔滔不绝的讲述自己的猜测。
　　“你们看对联啊，意思是希望我像每年的季风一样，在需要你的时候如约而至，又像在春风时节的太阳，一直正悬在空中，长久的陪伴”
　　狗头摸了摸下巴，振振有词。
　　“如此温馨的诗句，却是使用了形似瘦金体的锋利字体，一撇一捺都带着恨意。”
　　“我猜呀，这洞天里面的boss极有可能是一个被感情辜负的男子！”
　　“这首诗估计就是那女子赠予男子的……”
　　听到这，丘比特就不服气了，呛声道：“为什么就不能是男子送给女子的诗，被辜负的是女子呢？”
　　两拨人吵吵嚷嚷，完全没意识到自己被动接受了负心的狗血剧情。
　　朝岁和对剧情不太关心，但这洞中的BOSS是像蜈蚣那样的兽形态还是人形很大程度能决定副本的难度和机制。
　　按目前的线索来看，第二个BOSS极有可能是人形了。
　　通过洞天，甬道慢慢变得有些狭窄 时不时出现蜘蛛小怪降临在几人的头上。
　　走了一会儿，前方洞口的路突然发生了巨大的变化。
　　就当众人以为就要进入洞天的内部石室时，走在第一个的铁子脚下一空，还没来得及惊惧大叫就掉下了石坑。
　　“铁子——！”
　　走在第二个的御风惊呼一声抓住了铁子的后领，可惜他不是小医师，也没有一身怪力。
　　直接连人被铁憨憨一同带了下去。
　　俩人的呼救声此起彼伏，在密闭的石道激起道道回音。
　　一开始狗头十分担心，身处队伍第四个的他脚步焦躁地在原地蹬着。
　　但渐渐地，听着耳边非但没有远去消失反而越发中气十足的呼救，一双担忧的眼睛逐渐变成了死鱼眼。
　　有些无语地挤开身前的丘比特，走到坑前，狗头抬起右手虚虚一抓，一股赤色的无根之火在手心燃起。
　　将小火焰往坑里一丢，照亮了四米高的坑底。
　　铁子和御风这对卧龙凤雏闭着眼睛抱在一起，时间来到掉下去的那一刻。
　　铁子进入应激状态，反应很快将龟…盾牌挡在自己身下，就这样两个人抱团坐在盾中，略带弧度的大盾不停晃动。
　　以为自己还在降落的铁子和御风在彼此的影响下越叫越大声。
　　看着四米多的坑，丘比特都被气笑了，站在坑边，做了一个跳水的姿势，整个人就重重砸在两人身上。
　　被砸懵的两人终于意识到事情的不对劲，这才睁开了眼。
　　铁子：“……”
　　御风：“(_|||)”
　　尴尬的松开彼此抱着的双手，脚趾开始抠地，眼神飘忽似乎想给自己找点事做。
　　狗头抱着胸挑眉道：“我觉得你俩有些暧昧了。”
　　“滚啊——”
　　这一边吵吵嚷嚷，而另一边，早在黑暗中队友掉下去的那一刻，傀儡师和小医师就闪身下去救人了。
　　尴尬的是，还没等他们出手，人已经落地了。
　　两人在铁子和御风的“演奏声”中面面相觑。
　　在黑暗中小医师似乎笑了一下，随后默契地开始寻找出口。
　　一曲通幽，别有洞天。
　　朝岁和挪开角落中满是杂草的碎石。
　　因为太过潮湿而生出了一层厚厚的青苔，与其他干燥的石壁大不相同。
　　察觉异样的小医师用手推开乱石，毫不费力地举起半人高的巨石，轻轻往后一扔，就是重重砸在地上，发出闷响。
　　这一声惊动了远处的御风等人，不再互相掰扯，循着银铃声找到了拐角处的朝岁和。
　　凛冬的傀儡也一直隐身跟在小医师附近，听到有情况一个移形换影就来到了乱石堆前。
　　看到小医师纤细的手臂搬着巨石，御风怪不好意思的，怎么能让医师干重活呢？连忙上前就想要帮忙。
　　结果刚一抬起石块的一角，御风就感觉不对劲，手上被附着的青苔酝湿。
　　这些石头不仅分量满满，其内部更是渗透了玄阴水汽，真实重量远超表面上的体积估算。
　　一股巨力袭来，御风双目一凸，整个腰就弯了下来，眼看着就要砸到自己的脚。
　　突然一个白皙圆润的指头轻轻撑在歪斜的石头上，阻止了即将发生的悲剧。


第39章 雪山蝮蛇
　　御风只感觉浑身一轻，眼睁睁地看着巨石被小医师单手抬起，那轻描淡写的模样与一旁面目狰狞的铁子形成了鲜明的对比。
　　以前看小医师拎着队友跑，只觉得力气很大，现在再看，他刚刚那颗石头怕是就不止两个铁子那么重了吧……
　　哪怕有一天看到小医师扛着BOSS跑了，他也不会再惊讶了！
　　灰溜溜地跑到铁子身边，两人搬一个，这才轻松许多。
　　终于，在御风等人的通力合作下，石堆被移开。眼前的场景让众人一愣，
　　并不是想象中的地下石室，这个洞天竟然将整个山崖打通了！
　　雪崖后的风景与洞天外白雪皑皑的景象截然不同。
　　像是被人额外开辟的空间，正值雨过天晴，阳光温暖地照耀在梯田之上，梯田已然荒废，杂草密布，依稀可见曾经被人照顾的很好。
　　“我就说嘛，这雪山天气这么恶劣，哪有人会来这隐居，原来是真的别有洞天！”狗头四处张望着，为洞主人的大手笔感到惊叹。
　　洞天中弥漫着一股温馨的气息，却因为那不和谐的荒废梯田变得有些诡异。
　　朝岁和警惕地盯着梯田旁的石砖茅草屋，在看似危险重重的石道中他没有感觉，却在这温馨的小田流水里感受到一股冰冷强烈的视线。
　　“都准备好了吗？”召唤出星盘，银环上的丝绸飘扬，清脆的银声在寂静的空气中反添一抹肃杀的气息。
　　意识到危险的众人不再开口，各自将武器取出后，纷纷在队伍频道扣1以示就位。
　　朝岁和滑动星轨进入浮空状态，凝视着不远处的茅草屋，轻声开口：“狗头、丘比特，锁定茅草屋的屋顶攻击。”
　　与此同时，修长的手在星盘上一抹，九根银针附在手背的指缝中嗡嗡作响，隐约有桃花虚影飘落。
　　桃花九针！
　　道道破空声传来，与丘比特的箭矢、狗头的火焰一同射入茅草屋。
　　“轰——”
　　草屋顷刻间坍塌，激起地面的尘埃飞扬，模糊了草屋周围的视线。
　　突然，一道闪烁着红光的双目在尘土出现。
　　“嘶嘶嘶～——”鲜红的蛇信探出，带出一股腥臭的气息。
　　“不是人形怪？”狗头愕然道。
　　尘埃散去，第二个BOSS终于露出了全貌。
　　【雪山蝮蛇】
　　这是一条全身晶莹的白色巨蛇，足足有两个成年人粗细，背面长有红褐色的斑纹，鼻间鳞略呈梯形，延后有深红色纵纹。
　　仔细一看，背上的深色横斑和圆斑竟诡异地形似两道人脸。
　　红玛瑙般的眼睛紧紧盯着突如其来的入侵者。
　　站在最边上的丘比特挽着弓，端详着眼前精致的庞然大物笑道：“这比那个双头蜈蚣可好看太多了……”
　　话还没说完，红色的蛇信就往金毛方向一探，血盆大嘴一张，莹黄色的毒液就朝着他身前喷来。
　　“卧——”一句国粹还没说完，就被傀儡师用丝线拖到了狗头旁边。
　　看着狗头一脸讥笑的表情，丘比特讪讪地挠了挠头，也开始认真起来。
　　终于看到第二个BOSS的直播间玩家又开始了激烈的讨论：
　　“我还以为第二个是人形怪呢，结果全是带毒的兽形怪。”
　　“这个副本让我们这些怕蛇虫的怎么活啊……”
　　“别担心，这个蛇没毒的，被咬了就起两个包，手上一个，山上一个。”
　　雪山蝮蛇射出毒液后就开始了无差别攻击，铁子一击【嘲讽】将仇恨稳定在自己身上。
　　朝岁和看着眼前的BOSS，都不用去试探，就知道弱点一定就是蛇的七寸位置。
　　俗话说打蛇打七寸，而七寸通常指的是蛇的心脏部位，位于头部和颈部之间，大概是在蛇身的三分之一处。
　　两指一竖，一枚略带紫色光晕的三寸长针出现在手中，用无名指与大拇指轻轻捏住锋勾，手腕朝上突然发力。
　　再次使出飞针术，紫芒乍现，锋勾针狠狠地没入了雪山蝮蛇的七寸位置，BOSS颈部一绷，陡然闭上了满是毒牙的血盆大口。
　　在这一针下，【医毒双绝】天赋发动，本能为队友带来强力治疗的一针在白蛇身上却化为了剧毒的致命一击。
　　血条骤然下降了百分之二，时刻关注BOSS血量的御风一愣，猛的回头怔怔地看向小医师那还未来得及收起的手势。
　　这，这是什么伤害？一针比得过他四五个技能了啊？
　　第一次直面小医师伤害惊呆了的御风被发狂的雪山蝮蛇给咬到，下一刻他的身上也出现了一枚银针。
　　看着BOSS身上致使其发狂的锋勾针，又看了看自己腰后的银针，感受到一股生机传来，御风咽了口唾沫。
　　还好是队友啊……御风默默地想。
　　依穗禾那一身怪力，他毫不质疑小医师能一针扎死他。
　　本就偷偷失误一次的御风为了防止被小医师点名，没等朝岁和提醒就往银针处砍。
　　直播间的玩家们因为开的是全方位视角并没有看到朝岁和悄然放出的一针，狗头和丘比特都在背面位置，也都被挡住了视线。
　　朝岁和为御风和铁子补上治疗后，就指挥远程来到北54‘的位置集火七寸。
　　两人这才看到了蛇颈处没入了一枚长长的银针，傀儡丝从四面八方而来，一击【天罗地网】牢牢束住了雪山蝮蛇的头和尾部。
　　在众人齐齐集火BOSS七寸下，猛烈的剧痛让蛇身不住的扭曲，却又在傀儡师的强控下动弹不得，很快陷入了破定状态。
　　感受着身下的寰宇印记，正在爆发输出的狗头喟叹一声，小医师是真的厉害，这一次破定竟然比上一个BOSS的还要快。
　　而且这次的BOSS时不时就会喷射毒液，尾部不受仇恨控制，治疗压力可比上一个双头蜈蚣要大多了。
　　在时刻关注他们血量的情况下还能这么快就找到了BOSS的弱点，增幅技能也是施放的恰到好处，多一秒太快少一秒太慢。
　　这让狗头产生了一种被小医师当成宝宝保护的错觉。
　　“哎，没有穗禾我该怎么办啊，这种巨婴的感觉好特么温暖……”


第40章 蛇女之变
　　不知道被狗头狠狠惦记的朝岁和看着被集火的雪山蝮蛇，血量已经下降到了百分之八十。
　　敏锐的他观察到了白蛇玛瑙红的眼睛逐渐暗淡，瞥了眼离正中心五米远的梯田，在BOSS结束虚弱状态的瞬间，原本血红的眼睛骤然变成了黑色。
　　上半身不正常地立起，蛇口大张，好似有什么东西呼之欲出。
　　“快走，远离BOSS。”朝岁和眼神一凝，
　　听到指挥淡定的声音传来，瞬间安定了众人有些慌乱的情绪，迅速四散开来。
　　雪山蝮蛇扭曲着，面貌十分狰狞，最后蛇口竟然活生生的撕裂开来。
　　狗头几人顿时傻眼了，只见白蛇水桶粗的上半身缢裂开来，鲜血洒满了整个内洞天，只余梯田之上没有被血液波及。
　　这BOSS的上半身竟然硬生生的长出了一副人类的躯体！
　　湿黏的血色长发挡住了脸，蛇鳞挡住了女性化的部位，赫然是一个女蛇人形象。
　　“卧槽变成人形……呃半蛇半人怪了！”
　　“我就说吧，第二个BOSS很有可能是人”
　　“有点奇怪，这洞天的布置很奇怪啊，不像是一个妖精的居所，人类的生活气息好浓郁。”
　　“狗头他们猜的不会是真的吧，只不过被负的是女妖精，什么人和妖的故事……”
　　在雪山蝮蛇变成蛇人的那一刻，直播间骤然爆发出无数弹幕，炸出了许多吃瓜网友。
　　相比于直播间的瓜猹横飞，现场的气氛就凝重多了。
　　蛇女的猩红色怨气具现到了现实，血红的阴云密布整个内洞天，原本温馨的环境瞬间变成了鬼郊。
　　御风看着场中气势大盛的蛇女，如瀑的长发飘起，隐约露出了黑色无神智的瞳孔，眼角密布蛛网般的裂痕，咽了口唾沫。
　　这到底是蛇女还是鬼女啊……
　　几乎所有人的注意力都放在了蛇女身上时，朝岁和却察觉到先前茅草屋边上的小河也悄悄变成了血红色。
　　那漫天的血气貌似就是从这小河中氤氲出的，沉默地侧身看了看依旧青葱长势旺盛的荒田。
　　“懿君……”突然，蛇女用沙哑的嗓音喃喃，一吐蛇信，巨携带大的蛇尾就朝着河边的御风、丘比特俩人扫去。
　　来到第二阶段的蛇女速度有了极大的加成，蛇尾卷着地上的石粒携带着恐怖的劲风，俩人还没有反应过来就被掀飞，要不是朝岁和及时套了个盾，怕是要当场GG。
　　BOSS由原本的喷射毒液和咬噬变成了爪击和摆尾。
　　尤其是摆尾，伤害极高还让人防不胜防，第三次扫向了狗头这一侧，半屏的攻击范围让除了浮在空中的小医师和神出鬼没的傀儡师外，全都中招了。
　　就在众人疲于应对时，突然听到一声清冽的声音：“狗头、铁子，跳。”
　　熟悉的指挥让两个下意识地就遵从了，脑子还没转过来，身体就已经高高蹦起。
　　巨大的蛇尾刚好盘过身下，无伤通过。
　　果然……朝岁和唇角一弯，其实在变成蛇女后，BOSS的行为更像人了，蛇信是蛇类感知外界的媒介，通常是直吐一探一探的。
　　而他刚刚注意到一个细节，蛇女在每次摆尾时，会想捕捉对象的方位，总把蛇信当眼睛来使。
　　再次将目光投向身后的田埂，内心的猜测愈来愈清晰。
　　“啊？还能这样？”铁子傻眼了。
　　回过神来的狗头再次感觉到了巨婴的滋味，就在他还没想好该如何规避的情况下，再一次被小医师带飞了。
　　本来规避伤害就是输出自己的事，自行躲避降低奶妈压力才是正解。
　　奈何他们队伍完全反过来了。
　　狗头内心苦笑一声，别介啊穗禾爸爸，再这样下去他们估计得被惯废了。
　　看似吐槽实则凡尔赛的狗头嘴角都压不住了。
　　很轻易的找出了规律，小医师轻松地挽了挽手，又是一针群抬扎在几人身上。
　　在先前几波【摆尾】下众人不规律的血瞬间被填满，接下来在一片寂静声中，唯余蛇女的嘶吼和小医师言简意赅的指挥声有规律的响起。
　　看着在短暂的混乱后，瑶光小队再次恢复了秩序，甚至更加游刃有余，直播间是满屏的问号：
　　“什么情况？！我就打字YY了几下蛇女的爱恨情仇，他们怎么都要打完了？？”
　　“这摆尾机制我怎么没看懂啊啊啊穗禾大佬到底是怎么预判的？？”
　　“这治疗量……他们明明可以莽过的，偏偏选择了智取，他真的我哭死……”
　　“我怎么没这样的指挥呜呜呜”
　　蛇女的机制摸透后，场面就变的轻松起来，时间一点一滴过去，血量来到了关键的百分之五十。
　　在不断地攻击下，蛇女突然仰天长啸，巨大的蛇尾卷曲发起了最后的绞杀，全屏的AOE伤害爆发。
　　【绞杀】！
　　在蛇女憋大招前，朝岁和就借着引力来到荒田之中，本想提醒众人赶快上来。
　　话到嘴边又叹了口气，转头对虚空中的某一方向说道：“哥，麻烦你把他们全都带到这里。”
　　四道傀儡丝凭空出现缠在了几人的腿上，将还没来得及反应的众人拽到了田埂上。
　　御风等人只感觉一阵头晕目眩，就已经趴在了杂草堆中。
　　“老大还是这么暴躁……”揉了揉差点被砸塌的俊鼻，御风小声吐槽。
　　爬起来的那一刻，看着梯田下发狂的蛇女瞪大了眼。
　　狰狞的蛇尾此时已伤痕累累，却丝毫不怕痛一般，不停地鞭打在每一处地方，连血色的河流和半空处都没有放过。
　　偏偏只有他们身下的这么一处荒田成了唯一的安身之所。
　　想起刚刚他隐约听见小医师的集合指令，御风倒吸了一口凉气。
　　小医师yyds！！
　　全屏伤害消耗了蛇女最后一丝气力。
　　BOSS骤然停止了动弹，黑色的长发开始大面积的脱落，身前的鳞片也凝结成块僵硬的掉在地面上，发出声声脆响，
　　“懿君……懿……”微小的动静在她的喉管作响，最后彻底消失在空气中，河流的血色褪去，一片摩挲声从背后响起。
　　朝岁和霍地转过身……


第41章 滑稽的云朵
　　身后的荒田层层皲裂，原本青葱旺盛的杂草刹那间枯萎殆尽，看着场中貌似正在经历着第三次蜕变的BOSS。
　　朝岁和原本微微蹙起的眉心在注意到河水血色褪去时蓦然松开，同时眼神中带着一丝怜悯之色。
　　蛇女被血气缠身，最后身上湿漉漉的长发，上半身的蛇鳞全部掉落，第三形态的模样让狗头陷入双眼瞪圆。
　　原本他猜测这个故事可能是人与妖之间的恩恩怨怨，洞天内的蛇女就是被人类辜负的妖精，显然事情并没有那么简单。
　　眼前的BOSS竟然生生地把自己变成了男性蛇人。
　　原本的蛇女略有起伏的胸膛此刻化为一片平川，湿发掉光后，面部竟是棱角分明。
　　赫然是一个雄性蛇人！
　　“雌、雌雄同体？！”狗头感觉自己脑子不够用了，BOSS搞这么一出，他之前的推理全废了呀，还有，蛇这个物种有雌雄同体的存在吗？
　　其他人也是目瞪口呆，被这副本的走向给震惊到了。
　　“本以为BOSS从蛇变女已经很离谱了，没想到还能从女变男”
　　“这才第二个BOSS吧，第三个得有多么恐怖啊？”
　　“只有我注意到穗禾脸上看透一切的表情了吗？”
　　“说真的，我更好奇BOSS身上的故事了，这一关明显大有背景啊。”
　　视角拉回游戏中，达到第三阶段的BOSS时时刻刻处于暴走阶段，攻击力大幅度上涨，各种扫尾、爪击、撕咬不要钱地朝御风等人袭来。
　　梯田之上也随着莫名的枯萎失去了庇护能力，眼见着蛇人往田埂方向而来，朝岁和当机立断浮空就飞到了清澈的小河上空。
　　当自己继承了占星术士职业后才发现，这个职业对他来说最好用的不是【寰宇】也不是【星海】，而是这个星盘浮空的能力，简直是对辅助的史诗级加强。
　　辅助的自保能力也是很重要的，即使现阶段普遍治疗量不够的情况下，也会咬咬牙选择加移速，提高存活率和容错率。
　　‘活着才有输出’这句话对辅助同样适用。
　　现如今很多人都关注穗禾的一系列逆天增幅技能，往往忽视了星盘附带的辅助神技，试问现阶段哪个玩家掌握了空中技能？
　　朝岁和感受着来自星盘内部的星辉玉佩传来的轻飘飘的神秘力量，源源不断地加持着抵消空气中的阻力。
　　他发现，在浮空状态下自己的轻功身法也会得到极大的增幅，这个他早在双头蜈蚣那拎着御风的时候就有所察觉了。
　　现在的小医师就如风向标，不用等朝岁和出声提醒，瑶光小队的其他人已经自觉离开田埂朝着小医师的方向靠去。
　　连续打了两个阶段，BOSS的血量也终于是来到了最后的百分之二十。
　　此时的小队众人都有些疲倦，在体力大量消耗的情况下，回蓝量逐渐赶不上耗蓝量，即技能CD好了都使不出的情况。
　　御风喘了口粗气，掏出背包里的蓝药肉疼地呲了呲牙。
　　现在的蓝药可贵了，三瓶抵一个绿色装备，还只有NPC那里有卖，玩家制作渠道尚未开放，这就意味着价高还限量！
　　正当御风准备对着瓶口一饮而尽时，一滴液体突然滴落在自己头上，凉丝丝的触觉通过头部蔓延至全身，让他一哆嗦。
　　紧接着就是一股充沛的能量从体内涌动，御风只感觉自己的身体一震，状态瞬间就恢复了百分之四十。
　　【净魂泪】
　　“！！”
　　错愕地抬头，就看见自己头顶飘着一朵璀璨的星云，正源源不断的滴落着秋波蓝的水滴状晶体，毫无阻碍地落入体内化为汹涌的能量。
　　熟悉的百分比式增加让御风一下子就想到了小医师，他急切地张望着，终于在自己的正后方找到了浮空的朝岁和。
　　隔着雾蓝色的星云，小医师略显朦胧的脸更加梦幻，白皙的皮肤透着微光，浅色的瞳孔由于施展了净魂泪当中浮现了水滴状虚影，形似竖瞳。
　　再配上眉间吞吐的银蛇额饰，一股妖异在蓝雾色星云中弥漫，危险又摄人心魄。
　　当然什么危不危险的御风根本不在意，此刻他觉得，小医师就是他的神！要不是场合不对劲，他真想冲上去紧紧抱住人家的大腿叫一声好爸爸。
　　并不知道好大儿御风的激动心情，朝岁和也是在剑客拿出蓝药的时候才记起自己还有一个回蓝技能。
　　那是在自己还没有十级的时候和傀儡师刷野怪时爆的。（指路15章）
　　时间有些久远，在自己获得占星术士后，由于【净魂泪】和新职业适配度太高，再经过百分比天赋的加强，从原本的回蓝百分之20飚到了百分之四十。
　　看着从星云落下的水滴状晶体，朝岁和嘴角一抽，现在得改叫【净魂雨】了吧这体量……
　　趁着回忆的间隙，净魂泪的五十秒CD再次刷新，朝岁和精准地捕捉到虚空中一闪而逝的黑影，一小片星云一溜烟追随而去。
　　傀儡师继承残影刺客后基本上打本都处于隐身状态，就连朝岁和在没有刻意去找的情况下都不一定能察觉到凛冬的踪迹。
　　看着蓝紫色的星云追着一个看不见的人满场横飘，原本绵密圆润的棉花云在超速驾驶下变成了一条细长的毛卷云，仍旧坚强地进行着局部降雨。
　　“就让这大雨全都落下～
　　就让你看不见我脸上的挣扎～”
　　“噗——”朝岁和的脑中突然响起一串歌词，瞬间让他笑出了声。
　　满场乱跑的小云顿了顿，片刻后等小雨下完才消散在空中。
　　隐身中的男人停下了闪烁的身影，静静地看着空中笑得一抖一抖的少年，身上华丽的银饰在此刻随着清冽的笑声一同脆响。
　　黑影一晃，就闪身来到小医师的身后，报复性地捏了捏少年笑得面颊绯红的脸，再次投入到围攻BOSS的战斗中。
　　突然被人捏了把脸，朝岁和抚了抚略有些麻麻的部位，这才止住笑但眼中的笑意呼之欲出。


第42章 新的武器
　　百分之十！
　　到了关键血量，蛇人发出阵阵咆哮，眼看着就要发动AOE技能。
　　飘在河面上空的朝岁和突然灵光一闪，将银质星盘掷向正在朝着河边而来的傀儡师。
　　借着星盘的牵引力，脚步在隐隐有桃花浮现，不到两秒的时间就追上了扔出的星盘，撞碎了星辉，一人一盘就化为了星辰碎片环绕在凛冬腰间。
　　“哥，把BOSS拽到河里。”清冷的声音在脑中响起。
　　傀儡师没有丝毫犹豫，当即就放弃了原本行进的路线，义无反顾地转身朝蛇人攻去。
　　被【星斗】增幅两倍全身属性的身体爆发出强大的力量，密密麻麻的傀儡丝同时束缚住了BOSS的脖子、手腕、腰部和尾巴。
　　虚握手掌，紧紧一勒，瞬间就在蛇人身上留下几道血线，被加强了两倍的银丝控制，BOSS一时间竟然没能挣脱出【天罗地网】。
　　此时，河边突兀地出现了一具傀儡，与凛冬的分身傀儡不同，这具傀儡全身皆白，像极了朝岁和记忆中的纸人。
　　白色傀儡身上绘有艳红的符纹，手臂和头顶连着几道丝线，被神秘力量控制着走到河中，避开了躲在河里的御风等人，直到最深处才停下。
　　蛇人的头顶上方同样出现了类似的傀儡丝。
　　【顶名替身】！
　　手中捏着的蛇鳞一闪而过，刹那间，蛇人和白色傀儡就交换了位置。
　　“嘣——”
　　巨大的水花高高溅起，猝不及防地湿了狗头一脸。
　　小河被蛇人身上的血染红了一片，很快在潺潺声中恢复了清澈。
　　和BOSS一起泡了个洗澡水的丘比特赶忙起身，望着被冲刷而去的几缕血色，脸色有些不自在。
　　众人也纷纷上岸，离开了小河所在的区域。
　　在长久的沉默中，小河处却一直没有动静声传来。
　　御风抹了把脸，一头雾水地打开了战斗栏查看了一下自己的状态，却在看到对战数据时瞪大了眼。
　　“结束了。”解除星斗形态的朝岁和低头查看自己的通关物品。
　　狗头和丘比特面面相觑。
　　“不是还有百分之十吗？”说着又齐齐看向清澈的小河，倒吸了一口冷气。
　　他们万万没想到这最难磨的百分之十血量竟然被轻描淡写地解决了。
　　先前御风几人躲进了河底没有看见自家老大和小医师的动作。
　　只是隐约知道是俩人将BOSS搞到了水中，而直播间的观众却看的清清楚楚。
　　从小医师变成星环开始到凛冬将BOSS和傀儡移形换影，全程都张大嘴巴不敢相信自己的眼睛。
　　看似繁琐的操作其实就在一瞬间，网友们连弹幕都来不及打，就看到BOSS被挪到了河中，血条一瞬间就在他们震撼的目光中清空了！！
　　“卧槽槽槽槽什么情况？！出bug了吗？？”
　　“楼上你让宇宙星网做出个bug试试？”
　　“牛鼻啊这得多大的力气。”
　　“重点不应该是穗禾的技能吗？！这是附身类技能吗！！”
　　"大佬还有多少惊喜是我不知道的……”
　　被带飞的狗头恍惚地准备查看背包掉落的物品，忽然余光瞥到一个刺眼的光芒，转头看去，脸色却是猛的一变，面露惊恐之色。
　　只见小医师手中出现了一枚新的银针，竟然足足有一米长，直径长达一毫米。
　　一旁的御风连自己的战利品都不看了，满脸惊骇都望着这枚伟岸的长针，又看了看自己手中的一米长剑，竟是默契地与狗头齐齐后退了半步。
　　小医师的武器怎么越来越恐怖了……丘比特咽了咽口水
　　想起第一个BOSS那里爆出的锋勾针，针尖还自带一个小勾，那刺入皮肤的酸爽，喔～
　　本来以为三寸已经够长了，没想到，这次更过分，直接来个一米长的……
　　就连朝岁和自己都有些意外，他只是看到背包中又出现了一枚紫色品质的【蟒针】有些见猎心喜，迫不及待地就想拿出来看看。
　　看到这件粗长的宝贝，小医师冷淡的小脸都有些红晕。
　　内心喜欢极了，也不知道是不是受职业的影响，朝岁和越来越喜欢中医方面的东西，比如针灸、中草药。
　　现在他的家床头已经摆了一副网上定做的银针，还有平时喝腻了营养液，找遍星际仅有的几个中药配了一杯养颜中药奶茶，小日子过得是相当滋润。
　　（配方放底下咯大家一起养颜喝起来(  )）
　　继续往下看去，朝岁和忽然一顿。
　　这、这是什么？？突然看到一个紫色的礼盒，旗袍两个大字明晃晃地印在礼盒上。
　　朝岁和也是惊到了，就是说这游戏的衣服为啥男女不分，旗袍是他能穿的吗？
　　幸好直接爆在背包里，不然他的脸可丢尽了，虽然这个时代的人可能并不知道旗袍是什么……
　　有些心虚地将礼盒锁进仓库里后，才去查看背包中最后一件物品。
　　系统没有给予过多的介绍，单看模样像是一枚白色的蛋。
　　蛋壳上标着孵化中三个字样。
　　“好像是宠物蛋……”朝岁和摸索着手上的星盘，若有所思。
　　这边朝岁和还在沉思，非酋到底的丘比特却早早看完了自己背包中的歪瓜裂枣，长长叹了口气。
　　你敢信？两个BOSS打过来，他就爆了一堆绿装，唯一一个紫装还是鞋子。干什么？嫌他跑的不够快吗？
　　心烦意乱的丘比特四处张望着，突然感觉到一丝不对劲，这出洞天的门怎么没了？？
　　“王德发！！穗禾爸爸你快看——”
　　朝岁和从思考中回过神来，看了看远处消失的石门，安抚道：“先别慌，你们去河里把人请回来。”
　　铁子自动忽略了这句话中的异常，一马当先就跑到了先前蛇人坠河的地方，有些惊讶地在河底找了半天，最终只找到了一截脊骨。
　　这么大一只蛇妖竟然不见了！
　　来不及多想，铁子捧着这截苍白的脊骨一刻也不敢耽误，赶忙朝着岸上跑去。
　　……
　　中药奶茶【养颜饮】
　　配方：桂圆5g 红枣5g 玫瑰5g 枸杞5g 水1000ml 牛奶50ml（可选） 蜂蜜5g（可选）
　　步骤：1，加入材料 加入1000ml的水
　　2，浸泡15分钟
　　3，加热煮沸，煮沸之后继续小火煮15分钟。


第43章 （二合一）最终关卡
　　就在铁子捧着脊骨上岸的那一刻，河面上泛起浓浓的雾气，一片埋藏在过往岁月的蜃境缓缓展现在众人面前。
　　狗头意识到了什么，屏住呼吸眉头紧蹙。
　　蜃景中。
　　古滇国三年一度的祈神祀将近。
　　白蛇部落里，身着白衣的少女赤脚跪坐在神台前，脸色满是恐慌。
　　她的身边是今晚即将夺取她生命奉献一切的神龛。
　　暗淡的火光映出牢笼状神龛上斑驳的血迹。
　　和从小被洗脑长大甘愿献出自己的女孩们不同，仟有自己独立的思想。
　　她有一个与世隔绝的竹马，住在部落山崖下的小村庄。
　　与他们部落的人情冷漠，四处征伐不同，雪村的村民热爱自然，崇尚生命，雪村的人坚信是皑皑雪山赋予了他们不可摧折的意志。
　　竟然真的有这么一个地方，不信妖不信神，即使长埋雪山下，也创造出了属于自己的家。
　　看着竹马偃脸上迎风醺红的脸，仟的信仰第一次产生了动摇。
　　第二次动摇，更是彻底坍塌了仟对部落的最后一丝幻想。
　　偃说：“我见过你母亲。”
　　偃说：“她是被抢来的。”
　　原来，她的母亲，和部落所有不会说话的成年女子一样都是被抢来的。
　　什么？你问会说话的女孩哪去了？她们当然和我一样，都是抢来的女人生下的，等待着被蛇神挑选，没被选中的……
　　仟摇了摇头，她还真不知道。
　　披着偃为她猎的动物毛裘，俩人坐在被常年冰冻的瀑布石上。
　　偃诉说着关于她母亲的所有事，原来她曾经也有一个温暖的家，也同偃一样，住在纯洁的雪原，有一个深爱她的男人，只是在火光肆虐的晚上，永远消失在了皎洁的雪夜。
　　那一晚男人们都外出打猎了，第二天就是风岁日。
　　仟惊愕地看着偃，全村的女人？
　　偃摇了摇头：“他们没有抱走小孩。”
　　后来小村庄举村迁徙来到了现在这个地方，和当地人融合在了一起。
　　待孩子们长大，当年那群年迈的老人就集体踏出了温室寻找失踪的妻子，再也没有回来。
　　偃的话让仟瞪大了眼，一股真挚的感情像此时的寒风那样狠狠地刺入她的骨缝，那样刻骨铭心。
　　她也是头一回知道原来世界上还有一种感情叫爱情。
　　偃温柔地看着眼前的女孩：我们从小就说，那群外出的男人不惧风雪，是继承了雪山意志的先行者。
　　抱着膝，侧着头看着仟：我们这一辈都把他们当英雄，能真正走出雪山的好男儿，而我……
　　“现在也找到了。”
　　看着偃望着自己那几乎都融化风雪的炽热爱意，仟低下头，羞红了脸。
　　就这样，他们每天都会在后山的崖隙会面，借着枯藤一起来到崖底，在无人的雪原建冰雕，打雪仗。
　　那一天，偃将她带到了雪村人面前，骄傲地介绍着他身旁的挚爱，他的高山姑娘。
　　即使那天风雪再大，也遮不住少女通红的脸颊，此刻的她倒是与常年生活在雪原人的脸色如出一辙。
　　噩耗来得很快，她们部落的女人总是如此不幸，作为气色最好的部落姑娘，她被选中成为了蛇神的祭品。
　　帐门外，她的父亲亲自把守，也是第一次在仟的记忆中浮现骄傲的笑容，明明仟的部落没有雪，此时的她却如坠冰窟。
　　她害怕自己即将承受的遭遇，却更害怕偃会冲动地来救她。
　　身为将死的祭品，在特权默许下仟亲眼目睹了部落如何对待抢来的外族男子。
　　热锅、木签……
　　竟是生生被啃食殆尽！！
　　仟捂着嘴流出热泪，平时红润的脸颊此时格外苍白。
　　眼泪模糊了视线，隐约中，自己日思夜想的男人好似出现在了自己面前。
　　见女孩无声痛哭，偃心疼地将身上的大袄裹在了仟的身上，贴着耳絮叨着：
　　“瘦了好多，别怕，我带着你跑，我在山下开了个洞……我们一辈子在一起，谁也别想把我们分开……”
　　“我给你做了好多衣服，白天你不在，我就天天打猎，等会我给你看你最喜欢的小鹿袄，别哭，有我在呢，算了哭吧哭吧哭出来，哭累了我们就到新家了……”
　　听到偃的絮叨，靠在震动的胸膛，一股前所未有的安心汇聚在眼中化为了热泪。
　　“别去雪村。”
　　我怕连累他们……
　　后面那句话仟没有说，但偃却听懂了，宠溺的抚了抚女孩满是泪痕的脸：“当然，我带你去一个只属于我们的家。”
　　听到家这个字，仟彻底憋不住，在北风呼啸中失声痛哭，善良的风雪帮忙掩盖了女孩的动静。
　　幸运的是他们成功出逃，来到了偃精心挑选的雪山下。
　　石壁被人一点一点凿开，这浩大的工程不知从什么时候开始，又进行了多少年。
　　又有泪意在眼眶中涌动，却是久违地笑出了声，仟轻轻捶了下偃的肚子：“怎么不叫上我？”
　　偃开心地掂了掂怀中的爱人：“这不就叫上了吗，我还直接抱过来了呢！”
　　走进洞天，最深处，小河潺潺，良田也已经翻新等待着主人耕种，田边还有一座新建不久的茅屋。
　　仟瞪大了眼，她从未想过有这么一天。
　　女孩被偃抱进了茅草屋，轻轻安置在木床上，裹上熊毯俯下身亲了亲仟的额头：
　　“等我回来，我去把之前猎杀的肉都拿过来，睡一觉吧，醒来就有吃的了。”
　　望着偃走远的背影，女孩兴奋的睡不着，她也有家了！和她最爱的人一起……
　　起身走出了茅草屋，四处张望着她和他的新家，仟觉得此刻，她就是部落里最幸运的孩子！
　　殊不知高原部落中，亻氏族长大发雷霆，除了祭品仟之外，其他女孩都已经被割下了舌头卖给了附近的部落。
　　没想到在这关键的时刻，祭品没了，一时间得不到替代品让这场祭祀陷入了僵局。
　　大祭司眼神晦暗，嘴里念念有词，看着族长抓来的仟父，为了将功赎罪，男人早已将自己的女儿曾经穿过的衣物都交了出去。
　　砍掉了男人的一只手，将至亲之血浇灌在衣物上，放在祭坛中央。
　　“蛇神今晚会来的，那小杂种逃不掉。”祭司冰冷的语气不带一丝感情。
　　洞天的石道中，白色的鳞片在黑暗中闪着微光。
　　女孩激动的抚着小河中温暖的泉水，浑然不知危险的到来。
　　“嘶——嘶”
　　洞口处偃谨慎堆砌的石块被巨蛇撞开，蛇信一探一探，似乎嗅到了血食的味道，摆出s型做攻击状。
　　仟刚听到动静声传来，以为是偃的她满心欢喜地转头，却猝不及防地对上了一张血盆大口。
　　白色祭服被血色染红，刹那间被啃噬失去双腿的女孩倒在了河中，血雾在河中弥漫。
　　巨蛇紧随而上，一口咬下了女孩的头。
　　希望后的绝望，滔天的怨气附在那截血色的脊骨之中，巨蛇怎么张大蛇口都吞不下，被阴气影响，划破肚子竟也要吞下。
　　疯狂的一幕隐匿在小河中，很快小河中的血气被冲散，划破肚皮的白蛇决定休憩一下再离开，缓缓爬上了田埂，圈成一团闭目养神。
　　这一休息就等来了归家的偃，看到洞口七零八落的石堆，一股不好的预感充斥在心头，偃骤然放下了手中的鹿尸，拼命地冲到茅屋前。
　　“不会的，不会的……”偃双目赤红
　　“一定是仟想出去看看，仟只是无聊了，要看看，仟，仟！！你在……”
　　话还没说完，摸到田埂之上的偃就被巨蛇一口吞下，葬身蛇腹。
　　吃掉两人的白蛇格外虚弱，两股怨气不断地冲刷着它的神智，那截脊骨迟迟无法消化，因为失血过多，爬到洞口的白蛇渐渐也死在了内洞天之中。
　　一道波澜从画面中泛起点点涟漪，蜃景消失在了空中。
　　看完整个故事来龙去脉的众人心情复杂。
　　终于明白了为什么这个BOSS有三种形态，还雌雄同体的原因。
　　根本不是什么蛇女辜负的剧情，而是一个彻彻底底的悲剧！
　　还有什么比要和仇“人”一直待在一起更令人痛苦的吗？
　　也许有，但这一刻狗头想不到其他更悲哀的事，恨不得重回过去给开本前侃侃而谈的自己一个大逼兜。
　　而直播间同样目睹了一切的观众，在巨蛇吃掉俩人后静止了一段时间弹幕此时汹涌而过，可见群情激奋至极。
　　“说真的，看哭了（带上墨镜强装镇定）”
　　“仟和偃好可怜啊，好不容易逃出来了……”
　　“怪不得蛇女形态BOSS不会攻击荒田，蛇人形态不会攻击河流区域，原来是彼此的埋身之地（大哭大哭）”
　　“我靠，你这么一说我才发现，别说了再说真的要哭了。”
　　“这个部落的人真该死啊，全是陋习！！”
　　铁子手上还拿着那一截脊骨，看完cg的他此刻也明白了这骨头的来源，捧着的手轻轻颤抖，两米的身高感性地流出了眼泪。
　　众人一阵唏嘘后，丘比特就想起之前的疑问。
　　“奇怪，cg也看完了，怎么还没有出口？”
　　朝岁和叹了口气，指了指不远处的荒田道：“你把脊骨埋到荒田的位置，最好把杂草也除了，给人家竖个碑."
　　丘比特恍然大悟，正好坍塌的茅草屋边有一个方形的石碑。
　　狗头召出掌心焰将荒田里的杂草燃烧殆尽，铁子捧着脊骨一路小跑，轻轻放到了御风挖的坑中。
　　草木灰在清风中飘扬，朝岁和望着田埂上鼓起的小包，三人认真地为仟和偃刻写墓碑，一种莫名的情绪在心中浮现。
　　生同衾死同穴。
　　在最后一笔落下时，整个洞天霍地开始震动起来，不时有石屑从上方掉落，一股巨大的水流冲进石道。
　　几人瞬间就被水流冲散了，眼前一黑，刹那间周围的空气都静止了，身体沉沉的开始下坠。
　　不知过了多久，漆黑的环境一亮，众人睁开眼，这才发现自己竟然来到了湖底。
　　【风雪曦照旧蜀城，古滇月辉抚仙湖……】
　　声音随着水的波动传到了朝岁和等人耳中。
　　“唔唔！咕噜咕噜——”
　　铁子刚要张嘴，一股窒息感这才让他想起自己身处水中。
　　虽然并不知道为什么可以在水下呼吸，一说话就失效，但他还是识趣的闭上了嘴。
　　丘比特和御风面面相觑，此时被一种莫名的力量定格在了湖底。
　　看着周围能见度极低的湖水，感觉到四面八方传来的视线，悄悄地躲在了小医师的身后。
　　而一旁的狗头却陡然意识到了什么，突然开始疯狂地爪巴着自己的头发，抓狂地戴上了痛苦面具。
　　“他咋了？”丘比特用眼神示意身边的御风。
　　“中邪了吧。”御风被湖水浸透的眼睛浮现一抹睿智。
　　两人用眼神交流了一番，没有得出结果后齐齐看向了正中心的小医师。
　　面对两人即使在暗沉的湖底都透着金闪闪光芒的求知眼神。
　　朝岁和一脸无语的打开小队公屏：狗头是火法。
　　看着小医师打开小队频道的操作，两人恍然大悟，连忙打开了公屏，也是哈，不能说话了还能打字。
　　打开后御风又开始思考小医师这话是什么意思，狗头是火法跟他现在发癫又有什么关联。
　　难道在水下……水！
　　噢～狗头这是被克制的死死的啊，御风幸灾乐祸的笑了起来，丝毫没理会刚刚张嘴呛了一口水。
　　狗头睁着那双死鱼眼，不死心的释放自己的无根之火。
　　只见那如同萎了一般鼻涕豆大小的小火苗蔫蔫的耷拉在狗头手中。
　　更杀人诛心的是，他一使用技能，身体就漂浮起来，整个人手舞足蹈如同落水的小狗，手中的火苗也随着剧烈的动作彻底哑了火。
　　丘比特悄悄在队伍频道打字：落水的凤凰不如鸡～
　　收起技能重新落下的狗头眼睁睁的看着自己眼前飘过的小队弹幕，气不打一处来。
　　……
　　【小剧场】
　　沙发上，一个中年男子朝不远处的房间招了招手：“岁岁，快过来，就等你了。”
　　“我能不能不穿这个……”平日里清冷的声音从衣帽间传来，带着些许罕见的羞涩。
　　“你觉得呢？愿赌服输噢”衣着华丽的男子抿唇一笑，兴致极高地摆弄着手中的摄影球。
　　隐约有叹息从房间传来，男人察觉到脚步声利索地启动了摄影球。
　　门打开的一瞬间，只见一位窈窕的少女……哦不少年走了出来。
　　少年纯白的头发被恶趣味的扎了一个双马尾，头上戴着毛茸茸的猫耳朵，做的极其逼真，耳尖都随着主人的情绪微微颤动，上身红色的披肩缀着雪白绒毛，遮住了朝岁和平坦的胸脯。
　　杏色的公主裙下，极细腻的白丝包裹住了少年线条流畅的大长腿，红色的玛丽珍鞋在晕黄的灯光下格外亮眼。
　　“说吧，我的……小公主。”中年男人憋着笑，心中诽谤那几个坏小子。
　　长呼了一口气，朝岁和微红着脸看向镜头：
　　“岁末将至，敬颂冬绥。平安喜乐，万事胜意。
　　岁岁祝大家新年快乐！”
　　说着，绑着丝带的手比了个心，随后朝着屏幕前的所有人捂了个飞吻。


第44章 水下湖尸
　　朝岁和看似在围观狗头几人插科打诨，实际上却通过小队成员的一举一动细致地观察这个湖底领域的空间规则。
　　第一，他们虽然可以在湖底呼吸，但说话会产生溺毙效果，可以理解为禁言。
　　第二，在备战状态可以无视水的阻力和浮力，使用技能就会导致重心不稳。
　　有点棘手……朝岁和揉了揉眉心，这已知的两条规则意味着无法及时指挥＋队友状态下滑。
　　水中战斗太考验玩家技能的命中率，再加上队伍中被史诗级削弱火系术士狗头，想必这个副本不会太好过了。
　　将已知的规则打在小队频道上，朝岁和若有所思地环顾四周，能见度极低的湖底空间明显还在副本的前置状态，看来还需要更深一步探索才行。
　　收到公屏小医师的提示丘比特等人也停止了打闹，神情有些凝重，尤其是狗头，已经想到接下来他的悲惨命运。
　　没有在原地过多的逗留，思索片刻，朝岁和决定这次让凛冬的傀儡压阵。
　　小队频道领头的指令让一向打头阵的铁子一脸疑惑地抬起头，看着铁憨憨脸上的表情实在太憨傻，丘比特用他极致的手速哐哐输出。
　　丘比特蛐蛐你:你傻啊，让你第一个，遇到危险你不直接飘起来了嘛大傻？
　　铁子:那老大就不会吗
　　丘比特蛐蛐你:傀儡是人吗我就问。。
　　铁子:哦哦傀儡不会飘，但是老大会飘啊他用了技能……
　　狗头军师:傀儡丝。
　　丘比特蛐蛐你:老大飘起来跟平时在空中有什么区别
　　铁子:('' )
　　铁憨憨挠了挠头，终于被队友说服了，犹豫了半天，决定发一个表情包缓解尴尬。
　　在几人解释的期间，凛冬就放出了全身包裹的一丝不露的黑色傀儡，银丝在水的掩饰下更加难以察觉。
　　傀儡师发动傀儡的瞬间就受到了湖底规则的影响，周身的水流开始实质性地施加各种力。
　　凛冬轻轻浮起，黑长的马尾在水的作用下幽幽地飘扬着，像是海底自由的海蛇。
　　那般轻描淡写地模样不像在水中，倒像是在天上飞。
　　至于小医师就更bug了，召唤出星盘的他还仅仅是战备状态，连规则都没有触发，就可以借助星盘的力量随意上浮下潜，甚至比在空中还要自在。
　　朝岁和也是没想到自己星盘的自带特性又立大功了，试探性地给傀儡师弹了一枚毫针，一阵阻力传来，又被星盘中央的星辉散发出的神秘力量给抵消了。
　　这不由的让他想起了古地球的潮汐现象。
　　月球引力致使海水涨潮，看着自己身前即使在浑浊的湖水中依旧绚烂的星盘，朝岁和陷入了沉思。
　　或许……他的星盘本身就能是一个克制水系术士的武器。
　　思绪回到当下，朝岁和在确定了自己不受水压影响后就彻底放飞了自己，谁能飞还用走啊？
　　苦逼四人组在下面目瞪口呆，老大也就算了，那一身劲力早已到了举重若轻的境界，再说不是有傀儡丝兜底嘛。
　　让他们没想到的是小医师那武器竟然能无视副本规则，看那模样，哪像是承受一点水压的样子？
　　羡慕地看着那道在水中来去自如的身影，真是嫉妒使人质壁分离！
　　直播间的观众倒是和御风等人感同身受。
　　“我们都严重低估了穗禾的武器！”
　　“可以飞啊现在全服有几个玩家能做到？”
　　“我知道群星服的榜二剑士学了个御剑术的技能，但只能飞一分钟，还会被打下来哈哈哈”
　　“话说这个队伍进度也太快了吧，隔壁还在蛇女那里呢，都团灭好几次了。”
　　“什么？一直在御风的直播间，看着很轻松的样子啊，都是一遍过。这就去隔壁凑凑热闹。”
　　“看御风直播：我上我也行；看隔壁后：你哪来的自信？”
　　实在是隔壁团灭太多次了，每次卡在蛇女的【绞杀】下，本来一直看直播的观众都有些急躁起来了，打算去看看别的首通队的进度。
　　这一看就彻底不得了了，竟然还有个宝藏队伍已经超越所有队已经来到了第三个BOSS处了，之前的BOSS还都是一遍过！
　　并不知道自己直播间观众一去不回的主播们还在勤勤恳恳地“坐牢”。
　　另一边，朝岁和浮在水中看着缓慢前进，现在他和傀儡师不用担心，主要是御风、铁子和丘比特三人。
　　到时候他和凛冬一人拉一个，御风身为近战可以自己攻击，咳，边游泳边砍。
　　凛冬哥去拉铁子当个仇恨饵料就行了，丘比特的职业后坐力太强，基本上是一射一后退的，必须要自己带着才行。
　　至于狗头？躺着自生自灭吧，别死就好。
　　不过等正式开始第三个BOSS的时候或许还会有解决办法，朝岁和并不着急，最坏的结果就是自己刚刚设想的那样了。
　　就这样，全队保持着前进状态大概有两分钟，终于，四周的场景开始发生变换。
　　不知何时湖底亮了起来，莫名而来的光芒映照着一片碧水，不时有浑浊的小颗粒从眼前飘过，带着一丝腥臭味。
　　重重黑影就这样突兀地出现在了所有人周围，御风霍然转头，短短时间内后路竟然在无知无觉中断了，只见他们的来时的路上都围满了漆黑的人影。
　　“卧槽吓死我了，这玩意是怎么突然出现的？上一秒还没有吧？？”
　　“老子眨个眼的功夫，主播就被包围了."
　　“我不看了！！我柜子动了！！”
　　“这、这东西怎么看着像是个人啊……”
　　瑶光小队的人有没有被吓到观众不知道，但他们差点被突然出现的黑影吓了个半死。
　　因为直播间的观众是全方位视角，比御风等人更直观地看到了黑影突然出现的过程。
　　湖底能见度很低，虽然慢慢开始有光亮透过，但还是照不出包围者的影子，成群结队的黑影身高不一，将朝岁和等人死死地围在正中间。
　　一时间气氛凝重，一股巨大的腥臭味扑鼻而来。


第45章 大秀泳技
　　僵持片刻，朝岁和走上前，扑面的腥臭让他瞬间皱起了眉。
　　浅色的眼睛中闪过一丝嫌弃，其实……大可不必做得如此真实。
　　重重黑影并没有随着朝岁和的动作而有所动弹。
　　他瞬间就明白了这些怪物是需要玩家主动发起攻击才会正式进入围攻状态，于是动作更加肆无忌惮。
　　借着星盘的引力，在水中轻轻一蹬，人就来到了一座形似浮雕的黑影面前，仔细端详着，却是越看越不对劲。
　　这肌肉的纹理、皮肤的褶皱，甚至还有被鱼类啃食地腐烂的眼眶……点点肉糜随着湖水的涌动散落到四周。
　　这根本不是什么雕塑，而是浮尸！还是凶恶的立尸！！
　　朝岁和瞳孔一缩，猛然退后半步，屏住气转身回到了队伍中。
　　众人看着小医师召来系统屏幕开始打字，手上也不忘掏出公屏，有些好奇朝岁和刚刚地一系列反应。
　　组队频道。
　　穗禾：我看了，是尸体。
　　铁子：∑(дlll)
　　丘比特蛐蛐你：尸体还能站在湖底？你可别骗我啊穗禾爸爸
　　狗头军师：卧槽？来真的？？
　　御风：这么多全是？等会不会活过来吧？别搞哇——
　　穗禾：等会铁子开怪，＠凛冬将至 哥你拉着铁子
　　凛冬将至：好。
　　穗禾：丘比特我看着你，你只管找角度其他不用管。
　　穗禾：怪物有点多，开怪前背朝内围成圈，狗头进入圈内站在铁子后面，浮起后大家就清自己面前的就行。
　　穗禾：准备好了吗？准备好扣一
　　看着小医师不断输入的文字，众人原本心中的一丝惶恐莫名就平静了下来。
　　小医师看着年纪那么小都不怕，自己一个大老爷们怕个毛！
　　左右不就是个副本怪嘛？反正又不是真的。
　　受朝岁和镇定的表现影响，御风等人也很快冷静了下来。
　　而静静站在队伍斜后方的傀儡师面罩下的嘴角弯了弯，悄悄收回了缚在小医师腰间的银丝。
　　他的视力很好，再加上傀儡站在最前方。
　　因此早早看出了黑影的真面目，正当他要打字时小医师就已经快人一步走到了浮尸面前。
　　担心小孩被尸体袭击，偷偷地分散一缕银丝专门保护。
　　果然，小医师被吓到了，可惜表现得不明显。炸毛的一瞬间实在可爱。
　　先前朝岁和站立的地方，一旁的黑衣傀儡无机质的眼中闪过一丝精光。
　　待众人站好身位后，纷纷在小队频扣一，朝岁和朝着傀儡师比了个手势。
　　只感觉自己右手臂上一紧，银丝在微微晃动。
　　铁子瞬间会意，调动体内的能量，使出了【嘲讽】，实质性的波纹随着这一招点点圈出。
　　在湖水的作用下，浮尸堆一阵阵扭曲，似乎有铜片掉落。
　　微小的咯吱声从四面八方传来，让直播间的观众头皮发麻。
　　“我滴麻，还真是尸体啊。。”
　　“这么多，还不是BOSS，你跟我说这玩意和第一关的那四条蜈蚣是一个配置？同样是BOSS，怎么差别就那么大呢？”
　　“废话蜈蚣是老一，这个是老大能一样吗？”
　　“不敢想象我在这里会怎么死，又有多少种死法……”
　　“越来越好奇最大BOSS了。”
　　浮尸们好似受到某种感应，齐齐动了起来，无数浮尸摆动着僵硬的躯体，搅浑了一湖清水。
　　无声的嘶吼蔓延，最前方的浮尸们已经抬起了满是褶皱的手朝瑶光小队几人袭来。
　　铁子刚使用嘲讽后就立即感受到一股失重感从体内传来，脚下一滑，衔接技能【上挡】没有用出来。
　　就在他即将脸朝底的时候，手臂的银丝微微一绷，立刻就将铁子带回了正常的站立状态。
　　他也没愣着，凶猛得一招一招撞击着。
　　说实话，这浮尸的攻击不高，架不住面容实在可怖，数量又奇多。
　　在铁子看来，这些人形怪可比外面的毒虫可怕多了。
　　此时的铁子脸色冷静，憨傻不再，浑身透露出可靠的气质。
　　显然是又进入了应激状态，从御魂化身为“御战”，战斗力比全盛时期的狗头也不遑多让。
　　用狗头的那句有点绕的话，就是：不怕铁子害怕，就怕铁子不怕！
　　与铁子的勇猛相反的，大块头身后的狗头面色凄苦。
　　真正实战才发现他到底被压制得有多惨，普攻全废了，技能还都是哑火炮，只有爆发技勉强能看到火苗。
　　奈何发射的过程被削弱太多，这水下的小怪身上貌似还带着些火免属性，一招下去能烧掉小怪头发就算好了。
　　飘在水中没人管的狗头流下了一串凄楚的泪花，很快与湖水融为了一体，没有人看见。
　　气得狗头奋力一个扑腾，游到了几具浮尸上方，拿起手中的法杖就是狠狠一敲。
　　加的法术攻击的狗头当然不如加物理攻击的御风等人，但不知是浮尸在水里泡久了还是什么，身板很脆，竟也被狗头敲碎了头部。
　　呆呆地看着手中木杖，一股极致的屈辱涌上心头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　水中传声低，御风并没有听见旁边某人的动静，内心也是很崩溃。
　　身为近战的他只有在砍到怪物时才会被系统判定为出招。
　　因此每当他命中浮尸后，屁股墩都会产生巨大的浮力，好似有一双无形的手从后面将他托起，让他不得不游回来。
　　最可悲的是，他只会蛙泳，动作十分难看的在水中穿梭，一剑三蹬腿是现在的他最真实的写照。
　　不用猜都知道他直播间的那群叼毛肯定在那里录像截图，明天估计就能看到他的各种表情包和粉丝头像了。
　　最舒服的还是丘比特，本以为小医师说过的带他是指在身后推住他。
　　万万没想到朝岁和竟然又变成了当初他们老大身上的星环。
　　被附体的刹那，无穷的力量从体内涌出。
　　【星斗】！所有属性翻倍，命中叠加，再加上那些看得见的，比如力量速度，和那些看不见的如熟练度，控制力，重心通通加强。
　　和小医师融合的星盘仍有浮空的特性存在。
　　几乎就在一瞬间，丘比特就感受到了来去自如的快感。


第46章 他虚了
　　在被星环“套”上的那一刻，丘比特眼神都有些恍惚，迷蒙间，霍然有种自己身处宇宙中心的中二感油然而生。
　　全身上下都在微微颤栗，正在适应这突如其来的力量，浑身肌肉紧绷勾勒出流畅的线条。
　　缓缓侧过身，用带有薄茧的大拇指扣住弓弦，箭尾卡在拇指和食指的指窝处，碧绿色的瞳孔前所未有的锐利。
　　被激发潜能的丘比特身上燃起与他金发同样灿烂的金炎，手臂猛地一拧，骤然将手中的青铜重弓拉出一个满月状的满弓。
　　长箭瞬间消失，完全无视水中巨大的压力，一路碾压过去，不见箭影，只余下一地的断肢残骸。
　　“卧槽！这么帅！！”刚蛙泳回来的御风傻眼了。
　　平时略显风骚的混血佬丘比特突然正经起来，再加上小医师附体带来金灿灿的千万特效，连射出的箭矢表面都附上了玫金色的火焰。
　　看着一箭又一箭全是满弓劲发的金毛，御风咬了咬牙：“装，死装！”
　　平时根本不会拉满弓，顶多施展爆发技的时候拼一把，现在你拿满月弦来当普攻？
　　可恶啊……人家也想要小医师加强……QAQ
　　嫉妒至极的御风把小腿往外翻勾脚正准备再次游回去。
　　就见不远处大金毛对天挽弓，银紫色的星环攒动，巨大的光柱以丘比特为圆心射向湖面。
　　上百只小型箭矢从天而降，像朵朵金盏色的火焰花，瑰丽而危险，瞬间清空了发箭者周围二十米的所有浮尸。
　　看着自己负责的领域都被丘比特顺手清空了，御风是真的脑中除了震惊再无其他想法。
　　随着长久的凝滞，规则也开始生效，御风重新回到了湖底之上。
　　连一旁自暴自弃的狗头、丧失恐惧的铁子都不可置信的看向丘比特。
　　上次小医师附身他们老大的时候也只是短短的一瞬间，他们还躲在水中，都还没看清楚什么，BOSS就被秒了。
　　而且他对于自家老大的实力是一知半解，连平时的实力都不太清楚更别说附身加强之后了。
　　老大的实力他们是不知道，但丘比特这个叼毛的实力他们还能不知道吗？也就和狗头差不多一个等级。
　　现在狗头削弱了，丘比特却得到了史诗级加强，落差之大让狗头忍不住再一次潸然泪下。
　　这个本简直就是和他有仇！
　　这边内圈在丘比特的爆发下基本被剿灭，剩下几个漏网之鱼也很快被御风铁子两人解决，而凛冬则是前往更深处的外圈进行扫荡。
　　很快，傀儡师将自己区域的外圈浮尸绞杀殆尽后，用最快的速度赶回内圈，正准备与其他小队成员汇合。
　　刚抵达中心区，下意识开始寻找小医师的踪迹，就听见顶上传来某人猖狂的大笑。
　　抬头看去，就见没帅多久的丘比特开始得意忘形的奸笑，那模样格外欠揍。
　　这股欲望尤其是在看到丘比特身上的银紫色星环时达到了巅峰。
　　凛冬：手好痒。
　　就在丘比特准备再次发动爆发技人前显圣的时候，突然腰部和膝部一阵酸软。
　　面色“唰——”的苍白了下来，极度疲倦的虚弱感席卷全身上下。
　　停止攻击的丘比特缓缓落到了湖底，落地的那刻差点一脚踩空摔了个狗啃泥。
　　身上的星环一顿，崩散开来重新汇聚成人形。
　　“哎吁～蛐蛐你咋了这是，怎么一副肾虚了……啊不是，看起来很不舒服的样子～”狗头阴阳怪气地在小队频道打字。
　　这么说着，人也假心假意地凑上前去装模作样的做搀扶状，当然，要是把狠狠翘起的嘴角掩饰一下就更完美了。
　　丘比特甚至没有力气瞪一眼，只能暗自磨牙将这笔账记在心里。
　　倒是单纯的铁憨憨一脸疑惑在公屏问道：所以丘比特到底怎么了？被浮尸偷袭了？
　　朝岁和在湖底凝聚出雾蓝色的小云，【净魂泪】为丘比特补上过度消耗的蓝量，见丘比特状态好了许多，这才回复：
　　穗禾：他蓝条透支了。
　　穗禾：｛分享｝【星斗】技能说明
　　穗禾：所有属性都翻两倍，蓝量也同样，所以你们以后要适度。
　　御风：原来真的虚了哈哈哈哈哈哈哈
　　狗头军师：太不节制了吧蛐蛐～下次可不许了呦～人家在湖底好担心哥哥的呢～
　　狗头军师：你大显神威的样子，真的是，泰蟀啦～
　　御风：卧槽＠狗头军师，你这语气显得好像是你榨干了大金毛。
　　丘比特蛐蛐你：。
　　铁子:狗头这是怎么了？感觉被附体了一样(⊙o⊙)
　　……
　　小队频道趁着内圈浮尸被清扫一空的间隙聊得火热。
　　突然，朝岁和收到一条私信。
　　凛冬将至：没事吧，被迫解除对你有什么影响？
　　傀儡师将一时手快打出的穗穗两个字删掉。
　　穗禾：没事，他透支了对我没影响。
　　凛冬将想说的话打了又删，反复调整后才发出对话框。
　　凛冬：丘比特他们对力量的把握太差了，如果可以，尽量让我来吧。
　　看着傀儡师的对话框，朝岁和也没有多想，很干脆地回复了一个好字。
　　没注意到旁边傀儡木质嘴角扬起一抹得逞的弧度。
　　……
　　外围最后一波浮尸踏着同类的残骸缓步前行，现在瑶光小队两个远程一“虚”一“萎”。
　　几个近战也不急着推，原地调整状态等着浮尸送上门来。
　　突然，朝岁和眼神一凝，在四周的断肢残骸中发现了异样。
　　在为最后一个人施加净魂泪后，走到一堆断肢处，蹲下身细细查看。
　　在一堆血肉之躯中，竟然还有石雕碎屑，再联想到之前的种种规则，灵光一闪，刹那间所有的线索都连到了一起。
　　等最后一波浮尸靠近，几人行动了起来。
　　这次由御风接替丘比特，本以为春天来了的御风劈砍地十分卖力。
　　再次浮起时，已经开始幻想被小医师附身时接管全场的装b时刻。
　　完全不知道自己现在屁股高高翘起，一脸猥琐痴笑的表情有多么辣眼睛。
　　然而下一刻，自己屁股上有一道巨力传来，直达天灵盖，御风瞬间就感觉见到了自己的太奶。


第47章 背尸
　　从屁股传来的劲力直通头顶，懵逼不伤脑，力度刚刚好。
　　顺着力道，感觉周围的海水都在飞速倒灌，眨眼功夫，就和眼前的浮尸来了个脸贴脸。
　　一股凉意从一人一尸紧贴的部位传来，御风喉部一滚，眼看着就要哀嚎出声，手中的家伙都已经抄出。
　　穗禾：别打，把它背起来。
　　“？”
　　被小医师突如其来的奇怪弹幕搞懵了的御风下意识地听从了朝岁和的指挥。
　　“！”他干了什么？
　　他他他把浮尸背起来了？？鸡皮疙瘩顺着全身甚至通过全息舱传到了现实中。
　　御风当场就想丢掉背上的石雕，等等……石……？
　　拖在怪物身上的手迟疑地捏了捏，冰凉坚硬的触感传来。
　　不知道为什么，在他背起的瞬间，这个原本张牙舞爪的浮尸就不动了。
　　在他正疑惑时，小医师的弹幕再次出现。
　　穗禾：哥你把你正前方的那个浮尸抓过来绑铁子身后。
　　朝岁和看了看单手背怪单手捏来捏去的背影，沉默了一瞬，补充了一句
　　穗禾：顺便帮御风也捆一下。
　　亮银色的傀儡丝从铁子身上抽出，小小的白色傀儡落地，挥舞着缠满绷带的小手，潦草的小人没有五指和五官，却诡异地可以看出此时兴致勃勃的情绪。
　　小人顺着银丝爬上了铁子的背，抽搐了一下，与不远处朝岁和指定地傀儡完成了移形换影。
　　将自己捆住又顺利逃脱的小东西无声地大笑着，四肢动作写满了乖张。
　　朝岁和看着这只白色的傀儡小人，卷了卷耳边的白色小辫，陷入了回忆。
　　上一次见还是附身凛冬的时候，在他的加持下，当时的白傀儡足有现在的两倍大，几乎是瞬间就到达了水中。
　　速度快得即使是他也没有看清楚。
　　不过这小人怎么和正主的性格差距这么大……
　　朝岁和并不知道，傀儡师的傀儡都一定程度上遗传了主人内心最深处的想法和性格。
　　当然这一点或许连当事人自己都不知晓。
　　画面转回铁子这边。
　　铁子本身就处于浮空状态，在傀儡丝离开前一直都没有靠自己的力量游回去。
　　本以为要靠规则落地的他突然感觉背后一沉，人已经稳稳地站在湖底。他没有多想，提起盾牌再次锤击，多次反复后才察觉到了不对劲。
　　不对啊……俺咋不飘了捏？
　　正当铁憨憨要转头检查时，朝岁和的弹幕已经贴心的做出了解释。
　　穗禾：所有人注意，浮尸当中混有石雕，背在身后可以免疫水中的浮力干扰。
　　穗禾：其他人听我报点，集中精力！
　　早在铁子受石雕影响下沉的时候，朝岁和已经贴心地开始打字了，毕竟他怕铁子反应过来了会被吓到，虽然可能会大大增强其凶猛程度。
　　“还能这么破解？学到了学到了。”
　　“正愁队伍中没有穗禾和凛冬这样的大佬该怎么过呢，感谢大佬攻略！！”
　　“已经艾特我家指挥来学了。”
　　“活的浮尸是不是也行，我想……”
　　“楼上你真是饿了(°ー°〃)”
　　就在刚刚，朝岁和注意到了断肢中的破碎石块，一个他之前一直没有注意到的细节浮现在脑海中。
　　那就是：所有的浮尸都不受湖底浮力的影响！
　　站在怪物的角度，很容易被人忽略，毕竟是副本的小怪，免疫规则不是很正常吗？
　　然而就像他一开始想的，既然有机制就一定有破解的方法，先前他一直在找能够忽视水浮力的道具。
　　奈何进入第三阶段前置场景后，除了浮尸还是浮尸，海底空荡荡的实在干净。
　　而这恰好就是副本给出的最大提示，浮尸不会上浮，那把浮尸绑在身上不就好了？
　　就像抛尸案中的在尸体上绑石块致使尸体沉湖是一个道理。
　　要不是突然发现碎裂的石雕残骸，朝岁和可能一时半会儿不会注意到这一通关要诀。
　　叹息了一口，看得出来这副本已经手下留情了，明明可以直接让玩家背着浮尸清扫，偏偏还造出几个假浮尸石雕降低难度，它真的……
　　不过直接背浮尸的效果应该也是一样的……
　　御风等人并不知道小医师此时的内心想法，只感觉背后凉嗖嗖的。
　　紧接着心中纷纷感叹小医师的脑袋就是好使，不像他们，在一击三浮的机制下脑子都快进水了，连自己的连招都有些衔接不起来，更别说找寻规则漏洞了。
　　本就状态不好的丘比特在片刻失神之下，左手力量不足，箭矢射出的方向偏右了一点，成功射歪了小医师报点的那一只。
　　一滴冷汗从丘比特的额间滴落，果然，下一刻来自指挥压迫满满的弹幕就映入眼帘。
　　穗禾：射歪了＠丘比特蛐蛐你，或者你喜欢那只也可以背。
　　酸软的手臂顷刻充满了未知的力量，没等弹幕飘完，丘比特一下没耽误就射出了第二箭，正中石像的眉心，一把就抱了起来。
　　速度之快甚至超越一旁没有失误的狗头。
　　在四人全都背上了石雕后，不受水中阻力和浮力影响的众人杀怪效率大大提高，很快就将最后一波浮尸灭杀殆尽。
　　在最后一个浮尸被清理后，整个湖底霍地亮了起来，湖砂开始震动，水下也出现了阵阵轰鸣之声。
　　一个庞然大物突然出现在湖中，在湖光的照耀下投下了一大片阴影。笼罩在阴影下的所有人陷入了黑暗之中。
　　一股巨大的吸力从怪物口中涌现，水流相撞形成了螺旋形的涡旋。
　　此时湖底所有的断肢残骸都受到了漩涡的影响，纷纷卷起，一时间由血肉断肢漫天“飞舞”组成了血水龙卷的画面惊掉了所有人的下巴。
　　御风等人看着身后完整的石雕，内心不由得感到庆幸，幸好小医师发现了这个规则，不然任凭老大再怎么看着他们，估计也难逃被吃掉的下场。
　　庞然大物肚子一缩，万千血肉顷刻间全部被吸入胃囊中，场面格外的震撼。


第48章 BOSS出，完美开局！
　　所有的断肢被吸入怪物的口中，湖底一刹那被清空，给人以强烈的视觉效果。
　　【水老虎.鳡鱼王】！
　　微黄色鱼身细长忽略尾鳍足足有五米，稍侧扁，银白色的腹部圆润，像是吞食了太多血肉而高高鼓起，头部十分尖锐，最瞩目的要属那张鱼口。
　　口裂末端达眼缘下方，下颌前端有骨质突起，青灰色的尾鳍分叉很深，形似两条狰狞的大鞭。
　　在BOSS真正出现的那一刻，能见度极低的湖面被一股莫名的光源照亮，湖底的细砂随着浮尸一同进入鳡鱼王的腹中，彻底显露出湖底的风光。
　　竟是一座古色古香的水下古城！城内楼梯、石墙依旧耸立，并未腐烂，有的大宅院围墙完好无损，房内仍是雕梁画栋。
　　狗头拂去墙上的淤泥，惊讶地发现连城墙石缝中的石灰都保存完好，气势恢宏的城门向东矗立，显露着昔日的辉煌。
　　御风震撼地看着眼前的辉煌古城，喃喃道：“这应该就是古滇国的城池吧……”
　　此话一出，见自己的队友脸色微惊，纷纷朝他看来。
　　还以为自己推理的十分有力，御风有些嘚瑟地再次开口：“怎么……我……”
　　嗯？开口？
　　终于意识到不对劲的御风张了张口，这是……禁制解封了？
　　试探性地解下了背上的浮雕，猛然感觉到臀部的上升力，又很快地背了起来。
　　御风的一系列动作朝岁和看在眼里，心中有底后，就开始观察待机状态的鳡鱼王。
　　那尖锐的头部、细长的尾鳍，基本可以确定该BOSS的进攻方式了，再加上刚才那一招龙吸水，当然还要警惕经过副本变异后的特殊能力。
　　此时的直播间，早在鳡鱼王出现的那一刻就彻底沸腾了。
　　“好震撼的出场方式，结果BOSS是一条鱼。”
　　“我还以为会是浮尸头头……”
　　“这古城估计就是副本提到的所谓古滇国了吧？场景好壮观！！”
　　“终于到大boss了，看来首通又是瑶光几人和穗禾大佬的了.”
　　在万众期待下，朝岁和终于做出了第一步指示：“铁子站BOSS头部，其他人两侧站立，丘比特和御风一侧。”
　　转头看了看傀儡师：“哥你站另一侧。”
　　正说着，语气一顿，终于将目光看向一旁满脸期待之色的狗头：“你……自由行动。”就差没把躺着两个字刻在脸上。
　　没有理会狗头刹那破裂的表情，抓着星盘边的绸带缓缓升起，转眼就来到湖中央的鳡鱼王面前。
　　鳡鱼王浑浊无机质的瞳孔缓缓转动，忽的锁定了眼前还没它尾鳍长的小猎物，厚重的鱼唇一张一翕。
　　受规则影响，闪亮登场的鱼王并不能主动攻击面前闯入自己领地的“小鱼小虾”，只能饶有兴致地摆动着鱼尾，鱼目像是凝视许久不见的玩物。
　　朝岁和注意到了BOSS无机质瞳孔下深深隐藏的玩味，心里一惊，暗自戒备，先前的一种猜测被证实。
　　嘴角一弯，不愧是最后的BOSS，果然不同凡响，余光瞥见队友们已经按照自己的指挥站好位置，试探也得到了证实，当即也没有再犹豫。
　　纤细的臂弯挽着绸带，银蛇攀着的手狠狠一攥，一股巨力顺着绸丝抵达星盘，如同彗星坠地，高速旋转射出了星辉中蕴养已久的九枚银针。
　　【桃花九针】！
　　桃花落水飘零，针尖却精准地没入鳡鱼王两侧的鱼珠之中，血雾爆发开来，像是在水中绽放的妖异花朵。
　　即使鱼王在如何强大，也受到了技能的不可抗力，产生了巨大的刺激被硬生生地控了五秒。
　　而掷出星盘的朝岁和在反推力的影响下坠入了湖底，正好来到铁子身边。
　　完美开局！
　　感受到身后的小医师，作为御魂的铁子即使在自己专业方面很有经验也同样甘拜下风。
　　御魂从来都不是无脑的职业，尤其是全息时代的到来，不仅需要直面BOSS的勇气，还要正确施放嘲讽的打击点。
　　简单来说就是比输出要更加精准地找到BOSS的弱点，这样才能最大效益的发挥仇恨作用。
　　很多御魂都是半血开局，也就是随便开【嘲讽】带来的BOSS反噬，而小医师刚刚的开怪操作，就是顶尖御魂的完美开局。
　　这意味着什么？要知道御魂的武器是盾牌，而穗禾的武器可是银针！这两个根本不是一个量级的，打击面的范围就已经是降维打击了。
　　打个比方说，顶尖御魂会对着BOSS头部开怪，仇恨判定是盾牌的覆盖面，包含了鱼目，小医师的判定就是针尖落脚点。
　　厉害，太厉害了！独属于铁子的震撼在心中蔓延，看着被弱点打击的BOSS成功受控，眼中的崇拜之情都要溢出来了。
　　不止是铁子，小医师这一波操作将所有直播间的御魂玩家全炸出来了。
　　“卧槽6666完美开局啊！！！”
　　“这都能完美开？！这BOSS这么大一只啊？？我人傻了……”
　　“我不配为御魂……”
　　“？？怎么这么多御魂玩家被炸出来了小医师不就是正常开局吗？有没有大佬解释一下。”
　　“正常个毛，太超标了。”
　　“我来说吧，这最后一个BOSS体型实在太大，我们的盾也才半米高，如果正对鱼唇开局必然会陷入半血开局，想要完美开还要持盾上移六寸才会波及眼睛。”
　　“关键是什么啊，穗禾大佬用的特么是银针啊！！我们盾牌那么大，接近BOSS眼睛就可以了，而穗禾的仇恨判定是针尖啊！！”
　　“不止找出了眼睛，顺便把瞳孔的虚弱点也找到了，你看他们队的御魂，直接变成迷弟了。”
　　在一大群御魂玩家的激动解释下，其他的玩家渐渐地献上了自己的膝盖，在他们记忆中御魂好像基本都是半血开局的，不过因为御魂玩家稀少，他们也根本不了解其中的内情。
　　更没想到，穗禾竟然以医师职业达成了御魂的神级操作，此刻的心情唯有膜拜二字足以概括。


第49章 星海
　　被桃花针击中弱点的鳡鱼王被控了五秒后，巨大的疼痛让其鱼尾疯狂摆动。
　　满是獠牙的鱼口大张，就朝着湖中散发微茫的星盘噬咬而去。
　　突然，银质的星盘散发出一缕紫光，银紫色光束朝着鱼怪而去。
　　周身星轨转动着，感知到占星师的召唤飞快的向朝岁和方向飞来。
　　而那一缕紫色的光却是瞬间让狗头等人惊叫出声:“那是……针灸铜人？！”
　　昔日护在他们体外的熟悉紫光，带给他们无限安全感的针灸铜人此时竟然“跑”到了BOSS身上，惊掉了一众下巴。
　　紫色的光晕笼罩在鳡鱼王的表面，与附身玩家不同的是，鱼怪表面群星荟萃，出现了一幅幅穴位图。
　　此时，星盘也回到了朝岁和手中，发出愉悦的脆鸣。
　　在【医毒双绝】天赋的作用下，朝岁和所有的技能都带有双面性，原本为队友增加大量防御值的【针灸铜人】到了BOSS身上就转化为增伤技能。
　　而且还附带弱点标图，帮助队友更直观地达成弱点攻击。
　　这就是朝岁和选择自己来开怪的原因之一，可别忘了，BOSS是在水中的，而背负浮雕的小队成员除了他和傀儡师都只能在水底行动。
　　这意味着铁子并不适合去开怪，就算在傀儡丝的帮助下也极其容易被秒杀。
　　所以，行动自如的他就成了最佳人选，当然，不让傀儡师来还是有一部分原因是他要验证心中关于这个BOSS的一个猜测。
　　那就是这个BOSS第二形态为人形怪的可能性！
　　不过针灸铜人的反效果还是给他带来了不小的惊喜。
　　看着BOSS朝着自己的方向急速游动，像深海中驶来的潜艇，无声而凶猛，朝岁和在铁子后方又退了几步对自己身前的大块头说道：
　　“倒数五秒，铁子开【嘲讽】交接仇恨，对准BOSS身上标注的虚弱点拉！”
　　一听到鱼怪身上的点点星光就是虚弱点，铁子眼睛一亮，又是御魂神技！
　　不止铁子，直播间所有的御魂都面露渴望，小医师简直成了他们心目中top1的理想辅助。
　　这一次别说是御魂，连许多输出职业也露出了眼馋的表情，实在是弱点击破对输出的增幅太大，更别说这技能还带增伤效果。
　　心中默念着倒数，铁子对着BOSS猩红的鱼目发出了猛烈的冲击，成功将仇恨值转移到自己身上。
　　小队的其他人刚刚也听到了朝岁和的提示，知道了鳡鱼王表面的穴位图就是弱点标注。
　　趁着【针灸铜人】的技能效果还没有消失，心中赶忙将各个点位记在心中。
　　就连狗头也认命般的不再使用法术攻击，老实地化身“近战法师”。
　　一棍一棍地敲打在BOSS的弱点之上，渐渐地一招一式舞的倒是虎虎生威，看起来有模有样。
　　鳡鱼王尖锐的头部朝着铁子顶撞，在长达20s的增伤技能下，朝岁和又转动星盘在水中唤来了一片星河。
　　渺茫的银河倒灌与湖水融为了一体，星印在所有人的脚下荡漾。
　　【星落寰宇】！
　　在小医师的双重增幅下，在这短短一个照面就足足打掉了鳡鱼王百分之五的血条。
　　短时间内承受巨大打击的鱼怪张大了鱼口，一股吸力传来。
　　道道水龙卷在湖中成型，开始以BOSS为中心扩散。
　　“不要贪输出，除了铁子都往外散！”
　　在这大范围的技能下，朝岁和也是第一次使出了第二个占星职业技能【星海】。
　　星辰沙漏在所有人头顶浮现，鎏金色的星砂在湖光的照耀下如梦似幻，唯一不同的是，大家头上的沙漏流逝的速度各有差异。
　　与水龙卷正面相撞的铁子并没有自己想象中的被卷到湖水上方，头上晃动的星辰漏斗传来的力量让他牢牢地站在湖底，骤然下降的血条停在了三分之二处。
　　这是星海附带的霸体效果。
　　头顶的星辰沙漏陡然倾斜，像是被一只无形的手摆弄着，左右摇晃，沙漏中的星砂运动得更加剧烈。
　　从满血的小医师和傀儡师几人身上吸取了少许血量，瞬间补满了铁子身上的血条。
　　均血技能！一个照面就将铁子血量拉到了全队血量的平均水平！
　　还没感受到血条大量流失的虚弱感，铁子看着突然自己进入健康状态的血条，一脸懵逼。
　　抬头看向自己头顶奇异的沙漏，熟悉的星光让他顿时明白了这一切都是小医师的手笔。
　　【星辰大海】，占星术士第二个职业技能，施展后在五秒内均衡我方队友血量期间额外获得霸体免疫控制，冷却时间40s。
　　这是一个治疗神技，明明不产生任何奶量，却足以让所有治疗职业趋之若鹜。
　　单单是均摊全队血量这一点就几乎能将必死的局面硬生生地拉回来，从而保证了全队的存活率，更别说还有全队5s的霸体效果。
　　最后在朝岁和一计梅花针群抬下，瞬间就恢复了全员满血的状态。
　　这一次直接轮到所有治疗职业目瞪口呆的时刻，纷纷在直播间表示对穗禾的顶礼膜拜：
　　“这这这不愧是全服第一的治疗啊，甘拜下风……”
　　“牛批，这一波怎么看都是得大出血的范围伤害，没想到直接无伤过了。”
　　“换成我上恐怕第一个死的就是我。。更别说保人了”
　　“比起穗禾大佬，我就是一坨＊＊不说了喂点给我家的输出们。”
　　“啊啊啊啊这治疗量要是分我一半，都不敢想象我会是一个多么阳光快乐的医师！！”
　　一波超大范围的AOE伤害不仅没有减员，甚至连全队血条都完好无损，除了直播间观众和瑶光小队成员的震惊外，鱼怪也是心中十分郁闷。
　　这一波大招耗光了鳡鱼BOSS的怒气，在所有人的穷追猛打下进入了破定状态。
　　看着即将下降百分之十血量的BOSS，众人有些恍然，隐约生出一种比第二个BOSS还简单的想法。


第50章 满足的小人
　　在这破定的时间里，所有人都在全力的输出，就连化身“近战法师”的狗头也不再纠结自己被削弱的事实，将自己手中的法杖彻底当成了一个棍器使。
　　渐渐地，他发现以棍击怪，最有力的地方是在棍尖和离棍尖约一尺内的一段棍梢中。
　　这一段的任何一点都能以最轻松的力量打出最好的效果，输出也慢慢地超过了铁子，不再垫底。
　　狗头眼睛一亮，突然就体会到了近战职业的快乐。
　　要是出去后，他将火系法术附在在棍……法杖上，自己的法术攻击数值也可以叠加了，那攻击力不比现在的御风高多了？
　　并不知道自己走上歪路的狗头越想越觉得可行，手上的“棍棒”愈发顺手。
　　两手换把，将棍置于右胸前，左脚一个上步，成弓步狠狠劈击在鳡鱼BOSS的鳃部，造成了较为可观的伤害，让对面的丘比特频频投来惊疑的目光。
　　血条到达百分之九十。
　　鳡鱼王扇动着尾鳍，隐约可见竖起的鱼鳞和点点骨刺，青灰色的鞭尾以一种极快的频率在水中震动着。
　　与BOSS尾鳍一起律动的，是朝岁和身前漂浮着的星盘，银质星轨牵动万千小铃铛，即使在湖底也听到了一阵清脆乐声。
　　双方都在等待着，白皙的手从落肩袖中伸出，银蛇信子吐露间，几枚大小不一的银针无声无息地出现在小医师手背指缝中。
　　突然，一记青灰色的尾击速度快得化为了一道青光，狠狠地抽向距离鱼尾最近的御风。
　　还在持剑挥砍输出的御风正衔手下一招剑技，下一瞬湍急的湖水朝自己挤压而来，就见半月状青光扑面。
　　御风瞳孔一缩，眼看着青色长鞭就要抽打在自己的右脸颊上，心中连一丝恐惧的情绪都来不及升起，而比BOSS更快的，是小医师的盾。
　　极具安全感的紫光悄然浮现在剑客的身体表面，刹那间青紫交加。
　　“咔嚓——”
　　一股破碎声，紫芒一点点皲裂，青灰余光顺着裂缝与朝岁和弹出的破空银针一齐打在御风的身上。
　　剑客头上的血条在一系列变故中佁然不动。
　　“？”御风愣愣地摸了摸自己的右脸颊，鞭风好似还在耳边，刚才发生了什么？
　　他只感觉到一丝危机，还没反应过来，整个人就受到了一顿光污染，然后……就没有然后了……
　　但他知道刚刚那个紫色光盾一定是小医师出手了，抬头看了看风平浪静的绿色血条，心中悄悄默念：穗禾爸爸yyds！
　　比起浑然不知的当事人御风，直播间的观众视角可就清楚多了，但愣是他们如何放大放慢，那血条都是没有发生任何变化。
　　“卧槽卡bug了？这反应是人能有的吗？？”
　　“兄弟们我看清楚了，BOSS的攻击和穗禾的治疗同一时间到达主播体内，两两抵消了！”
　　“是啊真是开眼了，第一次看到医师打出这种操作，时机恰到好处，连伤害都来不及作用在队友身上，”
　　“啊不是！！这和BOSS对A有什么区别？！”
　　“有什么厉害的，除非加我好友一起打个本看看实力(ω)”
　　“楼上你算盘打的我在家里码字都听见了……”
　　鳡鱼王在一抽尾鳍之后，没有再次抽出第二遍，鱼唇一张，银白色的鱼肚迅速扁平，好似彻底消化了肚子里的残尸。
　　一个巨大的绿色透明泡泡浮现在众人眼前，足足有一人高，成型后在湖水中一闪而过，瞬间将空中的一道黑影禁锢在其中。
　　“锁定技！”朝岁和眉头一皱，紧紧地盯着傀儡师的方向，将一米长的蟒针取了出来。
　　粗长的银针在湖中闪着粼粼寒光，周身针芒涌动，宣泄着此时主人内心略有些不愉的心绪。
　　时刻关注凛冬血条状态的朝岁和突然感觉肩上有小小的动静传来，扭头看去。
　　白色的小人已经悄悄爬上了华丽的银饰，抓着其中小铃铛轻轻摇晃，试图引起美人的注意。
　　见小医师看来，没有五官的小脸部位开始发出叽里呱啦的声音，似乎在说着些什么。
　　朝岁和莫名听懂了白色傀儡很密的话，拧着蟒针的手一松，紧绷的身体也恢复正常。
　　看着张牙舞爪体态夸张的小人，另一只手有点痒，没忍住伸手捏了捏。
　　出乎意料的，与黑色傀儡冰冷僵硬的质感相比，白色傀儡身上的绷带绒绒的，十分柔软，握在手里也是暖烘烘的。
　　传达完消息的小人猝不及防被主人喜欢的漂亮医师抓起，不仅没有慌张，比起泡泡中身体骤然僵硬的傀儡师，小人珍视地抚了抚周身白皙的小手，反而不害臊地蹭了蹭。
　　“(*'ε`*)”
　　远处看不见也听不见但触觉敏感的傀儡师：“……”
　　仍在攻击的黑色傀儡一顿：“……”
　　朝岁和被蹭得一愣，这小东西主人都被关在泡泡里了，倒是心大的很。
　　并不知道小医师心底吐槽的白色傀儡看着朝岁和松开的手，反而不走了，短短的手紧紧抱住美人的手指，十分亲昵。
　　“咳——”
　　听到傀儡师出声的朝岁和瞬间被转移了注意力，连忙出声询问：“哥你还好吗？有没有什么负面buff？”
　　被囚禁在泡泡中的人当然听不见，但小人可以，摇了摇身前葱白的手指，传递着奇怪的声音。
　　片刻傀儡师才回复：“没有负面buff，三十秒定身。”声音有些嘶哑。
　　白色小人像是遭受了什么，插着腰叽叽喳喳指责着，傀儡师的咳嗽声更大了。
　　朝岁和有些疑惑的看了看手中各种贴贴的小人，嘟囔一句就将注意力重新转移到泡泡上。
　　三十秒过很快就过去了，泡泡的禁锢效果消失，傀儡师落地的一瞬间，就抬手召回了白傀儡，隐约间还用力的捏了捏。
　　小人老实地不动了，被层层银丝牢牢的绑在傀儡师的腰上。
　　看到小医师投来的目光，还心情很愉快似的招了招手，莫名的满足感和其一身低气压的主人形成了鲜明的对比。


第51章 鲛人
　　回忆着刚刚小人的陈述，朝岁和得知了泡泡是一个单纯的30s定身技能，受困者会被封闭视觉和听觉。
　　不过这瞬间就让他察觉到了不对劲，没有时限的BOSS为什么会设置没有伤害的控制机制呢？
　　极大的可能就是和BOSS的第二形态有关，一边关注着其他小队成员的状态，一边扒拉着系统的战斗栏。
　　在确定自己没有忽略什么隐藏的战斗信息后，朝岁和就对这个泡泡技能起了十足的重视。
　　谁也不能确定这个定身技能下一刻抓的有谁，对于被定身玩家的选择是否有什么规律。
　　万一下一个抓的是自己，在这三十秒内BOSS发动AOE伤害……
　　“你干嘛哎哟，怎么又是我啊——”
　　一声惨叫打断了朝岁和的思路，只见先前被BOSS“宠幸”过的御风再一次迎来了“春天”。
　　青灰色的鞭影以迅雷不及掩耳之势向御风的右脸颊抽去。
　　不同的是这一次御风反应了过来，惊地嗷嗷叫。
　　下意识地将剑横挡在身前做防御状。
　　朝岁和条件反射地给御风套了个盾，手上的凶器蟒针在刚刚的变故中还没有被收回去，正要第一次使用出他的大宝贝。
　　但御风的话却像一道惊雷，劈在了他的心上。
　　是啊，为什么又是御风呢？朝岁和想到一种可能，因为过于简单，让他忍不住扶额。
　　可能是他离BOSS的尾鳍最近吧，可怜的衰仔……
　　那么泡泡选人的机制就是……小医师默默地收回了手中气势汹汹的蟒针。
　　眼睁睁地看着BOSS尾鳍再次碎裂了御风身上的紫光盾狠狠地抽打在横在身前的剑刃上。
　　“嗷——”
　　在【针灸铜人】的缓冲下，御风被BOSS的一个大逼兜直接被打下了百分之十的血量，造成的冲击让御风疼得怪叫。
　　正当他下意识地朝小医师方向跑去寻求庇护时，水绿色的泡泡如约而至，给御风带来了润物细无声的“售后服务”。
　　鱼泡泡飘远，御风一闪而过狰狞的脸和夸张的四肢看得出在里面骂的很脏。
　　泡泡贱贱地飘过一旁与御风并肩作战的丘比特身边，让金毛憋笑地十分辛苦，手中的箭矢都在微微颤抖。
　　朝岁和却是毫不在意地轻笑出声，当然，并不是在嘲笑御风。
　　相反的，他还要感谢御风帮他找出这个看似随机实则十分简单的机制 。
　　没错，尾鳍攻击的是离BOSS最近的玩家，而泡泡则是锁定血量最低的玩家。
　　这本是一套连环机制，被抽中的玩家必然会损失百分之五十的血量。
　　就算由队内的医师重点奶，也很难在泡泡到来之前补充完缺失的血量。
　　奈何遇到了一个以百分比加血的朝岁和，反而让本就简单的机制复杂了起来。
　　想通之后，看了看还剩十余秒出泡泡的御风，招来了在最左边热血沸腾的术士：“狗头，你去御风的位置。”
　　哎，现如今的输出位就狗头的输出是最低的，只能委屈狗头躺泡泡了。
　　朝岁和担心输出不够的情况可能会增加BOSS的额外机制。或者是他最不希望看到的。
　　那就是——第二形态限时！
　　没错，就像当初第一个副本桃花冢那样。
　　这样想着，御风就被泡泡送了回来，整个人扑腾地从上方坠落，朝岁和按着星盘的身体一沉，人就出现在了御风的身边。
　　看到小医师突然出现在自己的面前，原本十分慌乱的御风瞬间安定下来。
　　再次被揪住后领，只感觉到了满满的安全感。
　　被小医师送到了原本狗头的位置，御风安逸地眯了眯眼。
　　朝岁和奇怪地看着闭着眼仍旧一脸惨白（？）的御风，怪了，莫非是泡泡里还有精神攻击不成？
　　有些怀疑的摸了摸身前上下浮动的星盘，掐指在剑客头上点了一朵夹竹桃，犹豫了一下，还是抬手给不远处的傀儡师也送去了一朵。
　　远处额头突然一凉的某人：“？”
　　一股清凉从眉心涌流，御风一个哆嗦，瞬间就从幻想时刻剥离出来，猛地睁开眼。
　　小医师面无表情地看着他，淡淡的眼神中充满了压迫感，让他回忆起一些不美妙的教训。
　　“！”
　　咻——地一声，御风手脚并用地爬起来重新加入了战斗。
　　朝岁和满意地望着御风的背影点了点头，【夹竹桃的馈赠】果然好用。
　　就这样，唯有狗头受伤的结局再一次达成了！
　　在面对鳡鱼BOSS的第五波尾鳍打击，麻木的狗头甚至能够用他的棍……法杖接住了。
　　再次陷入黑暗，生无可恋地闭上了眼睛。
　　虽然他可能是这个副本最躺赢的人，但同样也是最心累的一个。
　　连手脚都懒得扑腾，第五次被吐出泡泡的狗头没有挣扎，脸朝下一头扎在了湖底的淤泥之中。
　　敷了会儿泥膜的狗头随着时间一点点过去，平静的心情再次掀起波澜。
　　怎么……没动静了？
　　意识到不对劲的狗头双手一撑，连歪倒在旁边的法杖都来不及捡起，震撼地看向正中央发狂的BOSS。
　　庞大的漩涡在湖中卷起，巨大的鳡鱼王置于漩涡中心，层层鱼鳞薄剥落，染红了一大片湖水。
　　微黄色、银色、青灰色的鳞片带着血丝如天女散花一般洒在湖底。
　　尖长的尾鳍也断裂开来，最令人不可思议的是，鳡鱼BOSS的上身竟然化为了人形！
　　丘比特瞪大了眼睛：“这是……人鱼？”
　　“不，这是鲛人……还是淡水鲛人。”朝岁和平静地看向眼前进入第二形态的BOSS，浅色瞳孔中倒映着一抹尖锐的鱼鳍。
　　在血色中蜕变的鲛人，暗灰色的头发染上了一抹浓烈的红。
　　无机质的眼睛透出一丝诡谲，眼角缠绕着颜色奇异的鲛纹。
　　小部分银灰鳞片攀上鲛人苍白的腰腹，绮绿色如同海藻一般的鲛绡在湖中飘扬。
　　细长的手指间附上了透明的灰蹼，指上却长着狰狞的骨刺。
　　三米长的银白鱼尾慵懒地摆了摆，一举一动充满了野兽的气息。


第52章 鲛油为灯，千年不灭
　　“淡水鲛人……？”
　　丘比特瞪大了碧绿色的眼睛，反复确定四周，也的的确确是湖非海。
　　犹豫了一会儿，张嘴尝了尝。
　　嗯？有点咸？
　　就在丘比特惊疑不定时，一个大逼兜就朝金毛的后脑勺扇去：
　　“你疯了啊蛐蛐，浮尸洗澡水都要浅尝一口是吧？！”
　　狗头说完仍不解气，反手又是一个。
　　还别说，金灿灿的大脑袋打得就是带劲，趁人还没回过神，多打几下不吃亏。
　　心虚的丘比特根本没有注意狗头的小心思，虽然说这都是游戏数据吧，但架不住过高的拟真度。
　　陡然意识到自己喝了口赛博尸水的大金毛有些作呕。
　　俩人之间的闹剧并没有影响到朝岁和，细细观察鲛人BOSS那如出一辙的无机质瞳孔，其表面附上了一层白膜，充满了死寂的气息。
　　好啊，这个本……除了老一双头蜈蚣外都是活死物是吧？
　　看着BOSS干枯的头发，只不过因为格外浓密看起来像是有性格的灰色，身上的鱼鳞也是由原色退变而呈现现在这个色泽。
　　心中关于对BOSS鲛尸的猜测已经到了百分之八十。
　　这瞬间让朝岁和联想到了鲛人长明灯的传说。
　　以鲛人油为灯，千年不灭！
　　转头看向身后的古滇国城池，相隔千百年依旧富丽堂皇，此时随着BOSS的第二形态出现，湖底的能见度已经降到了最低
　　除了脑袋反光的丘比特和一身银饰的朝岁和，其他四人互相看起来和之前的水下黑影几乎没什么区别了。
　　细心地注意到湖底能见度的变化，联系身后的古城和古老的传说，朝岁和基本可以肯定长明灯的存在。
　　而且很有可能是副本通关的重要道具！
　　现在湖底一片黑沉，雄伟的古城也沉寂在暗色中，没有一丝光源。
　　鲛人BOSS也低垂着头，苍白的脸庞边耳鳍一张一翕，等待着玩家主动发起攻势。
　　副本处于未激活状态，大概率也找不到副本道具，看来只能等开启的时候派一名玩家前去寻找。
　　朝岁和瞬间就想到了一个合适的人选——狗头！
　　作为输出最低，还自带光源的术士，此刻的狗头简直就是最佳性价比的代名词。
　　一旁正蹂躏丘比特的狗头突然脊背发凉，蓦然回首，就对上了小医师清凌凌的目光。
　　狗头：“…………”
　　认命般缩着脖子来到朝岁和身前，等待小医师的指令。
　　低着头的狗头没注意朝岁和浅色的瞳孔一闪而过的笑意，清冽的音色在湖水的过滤下带上了一丝低沉和虚幻：
　　“去找……殿中长明的灯……正中心……”
　　狗头耳朵痒痒的，嘿嘿声音真好听……等等！什么灯？找什么？
　　“去找正中心大殿不灭的灯。”一道冷冷的声音突然在耳边浮现，吓得狗头一激灵。
　　扭头看去，他老大静静地站在他的身后，那一身黝黑的装束加上环境的衬托，竟是比初见浮尸时的黑影还像黑影。
　　起码比浮尸还要黑上一个度，还自带寒气……
　　这下彻底听清楚的狗头甚至没有多问一句，掐着手掌中心的小火苗就一头扎进了古城之中。
　　朝岁和疑惑地看着术士那似被狗撵着跑的身影，又看了看眼前“逐渐回温”的傀儡师。
　　其实朝岁和差点没认出来眼前黑坨坨的影子是傀儡师。
　　本就黑沉沉的眼睛此时也彻底与黑暗融为了一体，要不是刚才一瞬间凛冽的气质……
　　黑影看着周身银饰闪闪发光的小医师莫名地小声轻笑，竖起耳朵的同时又疑惑地歪了歪头。
　　笑归笑，在注意到狗头已经接近中心大殿时，朝岁和就向所有人下达了战备指令。
　　离朝岁和最近的凛冬身形一闪，旁边又多了一道一模一样的黑影。
　　“噗——”哈哈哈哈这下是真的彻底分不清了。
　　小医师的动静让刚出现的黑色傀儡也歪了歪头，与一旁的黑影相似度高达百分百。
　　呛了一口的朝岁和拍着胸脯，素银项圈发出阵阵脆响。
　　咳嗽一声，对进入准备状态的所有人说道：“等会儿开怪的时候全都去城池中央的大殿前，有两面墙垣那，这次凛哥开。”
　　"铁子记住，拉过来的瞬间要拉住仇恨。”朝岁和看了眼跃跃欲试的铁子。
　　“保证完成任务！”此时小医师在铁子心中早就不是最喜欢的辅助，而是自己最崇拜的玩家。
　　自从那一次完美开局开始，铁子就彻底沦为了小医师的迷弟。
　　无奈地感受着铁子传来的源源不断的炽热目光，朝岁和转头示意傀儡师。
　　同时自己也召出了星盘，伴着铃声清脆，在水中踩着桃花曳步，率先带头朝古城而去。
　　没有人质疑小医师的决定，循着前方隐隐飘落的花瓣，全速朝城中疾驰而去。
　　白色小人浸入水中，脖颈处多余的绷带飘扬。
　　骤然爆发出与小身体极不匹配的速度，竟是比黑傀儡还要快上一分。
　　小人手臂上、头上浮现出密密麻麻的傀儡丝，白傀儡却蹦蹦跳跳愈发张扬。
　　不到两分钟时间，众人就到达了目的地，扎根在鲛人身上的傀儡丝寒光粼粼。
　　【顶名替身】
　　骤然一紧，白傀儡就和鲛人置换了位置。
　　突然来到大殿前的平台之上，鲛人猛地抬起头，苍白的脸上缢裂出道道血痕，却没有鲜血流出。
　　无机质的眼中却第一次出现了强烈的情绪，像一具无血肉的空壳被强烈的带着仇恨的灵魂填满。
　　铁子站在众人的对面，背对着BOSS。
　　在BOSS抬头的那一刻，青铜大盾散发出橙金色的光芒，顺利地拉走了鲛人的仇恨。
　　嘶吼一声，霍然转过身朝铁子攻击而去。
　　尖利的獠牙凸显，灰蹼上的骨刺瞬间刺在铁子的盾上，还附带攻击掀起的水刃，蓄力一击就打碎了铁子凝聚的半层盾量。
　　竟然每一道物理攻击都附带水系法术攻击！
　　于此同时，公屏上，所有人的眼前都出现了系统提示。
　　【BOSS狂暴倒计时：600s】


第53章 长明灯
　　BOSS狂暴倒计时！
　　600s……597s……
　　众人表情凝重，明显认真了好几倍。
　　朝岁和也有些庆幸，之前的泡泡机制留了一手，刚刚他注意到他们是在百分之七十三的总血量进入第二计时阶段。
　　也就是说，其实这个BOSS从一开始就已经进入倒计时了，第一阶段的时间是固定的。
　　不管你打到百分之八十还是七十，时间一到都会无情地进入600s第二阶段。
　　所以第一阶段自然是能打多少输出就要尽力打。
　　幸好小医师谨慎，及时察觉到异样，让狗头顶替了御风，不然事情还要麻烦许多。
　　“御风紧贴BOSS背后输出，小心鲛人尾击。”
　　趁说话的间隙，朝岁和给BOSS丢了一个【针灸铜人】。
　　变成鲛人形态的BOSS之前的弱点位置都发生了变化，需要重新标记。
　　层层紫光浮现，鲛人身形一滞，爪击变得缓慢了几分，身上前前后后被标记了六个点位，散发着刺眼的光晕。
　　在黑暗的湖底，星盘成为了另一种光源，点点星光洒在小医师的身上，照亮了周身小范围的前殿平台。
　　“丘比特远离御风！南52’方向退到墙垣边上。”
　　朝岁和注意到水刃的大范围余波向四周扩散，刚刚好就是两段残垣相隔的距离。
　　确定了安全距离，安置好现在队伍中唯一的远程后，朝岁和就指挥着铁子朝墙壁的方向拉。
　　结果如预想中的那样，跑到墙后的铁子还是能隔着石墙对BOSS发动精神攻击【嘲讽】。
　　而BOSS手上的骨刺却无法通过墙壁，爪击在墙上发出阵阵刺耳的划拉声。
　　虽然随着爪击一同席卷全场的水刃没有被墙垣免疫，但也给了铁子极大的喘息机会。
　　毫针悄然出现在了他的第七颈棘突位置，酸胀感从铁子的富贵包处传来，血量已经上升至安全区间。
　　铁子看了看自己充盈的血条，其实……这针扎久了是真的爽，酸爽！
　　一开始没感觉，和小医师合作久了，也扎的多了之后，慢慢的就有了感觉。
　　之前都是扎腰腹位置，这次因为站位原因，铁子也是第一次被扎颈部，那股酸酸麻麻的感觉一瞬间直通大脑，连打本许久的疲劳都清除一空。
　　鲛人身上的紫光暗淡，六个标记点闪烁间，彻底隐匿在了黑暗之中。
　　并不知道自己给铁子扎爽了，这一边朝岁和时刻关注着剑客的一举一动，手里捏着的梅花针基本都给了御风。
　　近战在这个本中确实比较吃力，即使跑到了BOSS背后也会受到水刃的刮伤。
　　此刻【针灸铜人】的CD也好了，就等BOSS的下一波变招。
　　百分之六十！
　　鲛人的耳鳍突然大张。
　　朝岁和眼疾手快地给所有人套了一个盾，“凛哥你带御风和铁子汇合，丘比特也躲墙后。”
　　说着，右脚尖在水中一滑，几缕桃花在原地飘落，人已经无声无息地来到丘比特身旁。
　　黑傀儡在御风身边一闪而过，一股力量顺着领后传来，脖子一梗，待下一次喘息时，就出现在了铁子的身后。
　　不知道自己被揪了几次领子的御风欲哭无泪，他老大干嘛学小医师啊，明明以前不是这样的……
　　他发誓，这次出去之后一定要学习一个位移技能！
　　至于平台中心的鲛人仰天长啸，发出阵阵尖锐的刺鸣，三米长的鱼尾鳞次栉比，搅动着湖水掀起万千狂澜。
　　尾部的骨刺骤然暴涨，随着疯狂摆动的鱼尾爆射向四周。
　　这一招大范围AOE伤害持续了约五秒才慢慢平息下来。
　　“都回到原来的点位，继续拉扯。”
　　听到小医师的话，众人才长呼了一口气，刚才BOSS的威势实在吓人，他们十分担心这两堵墙是否能承受BOSS狂暴的后果。
　　御风迈开步子迅速跑到BOSS身后，在攻击间隙，一脸咂舌地看向离自己不远处的墙壁。
　　墙垣上已然布满了密密麻麻的骨刺，大小尖细各不一，有的甚至直直没入石墙足足有两寸深。
　　这要是没躲过去，不得被扎成刺猬啊……不敢相信到时候会有多痛
　　要是他的话肯定会被BOSS秒杀，恐怕也只有小医师的【星海】能救回来了。
　　想到小医师那色彩绚丽的沙漏，一股安全感从心中涌现。
　　可别忘了还有一个狗头不在此处，要是墙壁真的不管用，施放【星海】平摊血量，满血的狗头就能保证全队残血不死。
　　只要保证没有被秒杀，小医师分分钟就能把所有人的状态拉回来。
　　哎所以狗头呢
　　可能是日有所思夜有所梦，一抹微弱的火光出现在不远处的大殿前。
　　“穗禾爸爸——我找到了！唯一亮着的灯！”狗头屁颠屁颠的跑下台阶，举了举怀中的奇异蜡烛。
　　这根蜡烛足足有半人高，成年人脖子粗细，如凝脂般的烛油散发着晶莹光泽，最顶端安静地燃烧着一抹蓝紫色的火焰。
　　一股淡雅的香气无视湖水的阻隔传入众人的鼻间，清新的大海气息扑面而来，轻易地让人感受到大海的深邃和广博。
　　差点被脚下的异物绊了个狗吃屎的狗头这才从完成任务的喜悦情绪中脱离出来，目瞪狗呆地看着全场密密麻麻的骨刺。
　　这么看来……他好像也挺爽的，不用在现场既被BOSS扎，又被小医师扎……
　　不知是因为长明灯的靠近还是其他什么原因，BOSS血量下降的速度大大提升了，行动也迟缓了许多。
　　而归来的狗头也被朝岁和安排到原先丘比特躲避的墙后，抱着长明灯当一个吉祥物。
　　百分之五十……百分之四十……
　　又经历了两波骨刺的袭击，现在御风等人已经不需要小医师提醒就可以自行躲避了。
　　眼看着BOSS血条即将归零，除了狗头所有人都鼓足精神发动最后的冲刺。
　　103s……101s…………


第54章 假装我很慢
　　时间一分一秒地过去，最后的百分之十血量！
　　每滴血的下降都牵动着所有人的心弦。
　　鲛人全身灰色的鳞片似乎有些“充血”，渐渐变成了灰黑色，腐朽的味道再也掩盖不住，从苍白的皮肤中析出。
　　原本莹白的骨刺也逐渐斑驳，生出了黑斑，让人不适。
　　从视觉上，BOSS已再无一丝鲛人的诡谲，倒像是一个彻彻底底的深海怪物。
　　残垣后，一直稳定淡然的长明火烛突然一阵扭曲，燃烧的速度也快了不少，一滴滴烛泪滑落蜡柱，留下了亘古的泪痕……
　　连捧着长明灯分外闲适的狗头也莫名受到了影响，一股深深的悲恸从心中涌动，激得眼底一阵发酸。
　　“我……呜……这是……怎……”眼泪随着烛油不可控制的下落。
　　很悲伤但又不知道悲伤什么的狗头因为自己无故悲伤而嚎啕大哭。
　　狗头的动静成功将朝岁和的注意力从BOSS身上转移。
　　在看到躁动的烛火时眼神一厉，意识到这可能是BOSS最后的狂暴了，心中瞬间就提起了百分百的警惕。
　　然而还没有给他思考的时间，就见BOSS彻底失声，黑灰色的鳞片开始大面积的脱落，留下了严重划痕。
　　不像是要开大招时的威风凛凛，倒像是被剥皮削骨的楚楚可怜。
　　早在前三波的大范围AOE伤害中，鲛人就已经彻底失去了身上的所有畸形骨刺。
　　似乎是疼痛唤醒了些许神智，无采的灰瞳划过一抹深蓝色的微光，片刻的理智却没有让鲛人的动作有所冷静，反而愈发疯狂。
　　狠狠地将身上的鳍条拔下来朝四周泄愤似的挥砍，仿佛周围站满了御风等人看不见的亡灵。
　　一圈圈波纹荡漾开来，猛烈的水下潮汐骤然将散逸在BOSS周身暗灰色的鳞片打散，鳞雨带着凌厉的锋芒射向四面八方。
　　大范围的AOE伤害猝不及防地发动，席卷了全场，朝岁和瞳孔一缩，【针灸铜人】无缝衔接【星海】，星辰沙漏在摇摇欲坠的紫光中晃动着星砂。
　　“朝墙后……不对！去狗头的方向，长明灯后面！”无数鱼鳞前仆后继的打在紫光盾上，蛛网般裂痕开始扩散。
　　本想再次指挥队员尝试躲在墙后规避伤害，半途却在万千鳞片之中的间隙敏锐地发现曾经铁子三人躲避的石墙竟然呈现虚幻状态。
　　铺天盖地的鱼鳞遮盖住了视野，朝岁和秒开状态栏，确定了狗头的血量，果然，有长明灯傍身的狗头没有在这波攻击下掉血。
　　数不尽的鱼鳞爆射，短短三秒时间，朝岁和凝聚的紫光盾就被打破。
　　担心队员被这突如其来的大波疼痛和失血buff影响了状态，朝岁和在指挥的同时还不忘给众人施展【夹竹桃的馈赠】。
　　凉意从所有人额头处浸润全身，御风等人也从短暂的免疫疼痛中听到了小医师的指令，深吸一口气，顶着满天鳞雨，拼尽全力朝另一边残垣跑去。
　　身上的【针灸铜人】破碎的瞬间，朝岁和就已经向着长明灯方向掠去，这次的机制和前几次的尾击略有不同，即使浮在水的半空中也无法规避伤害。
　　在BOSS同归于尽般的反击下，伤害大得惊人，就连足足有队中御魂百分之四十总血量的紫光盾也才坚持了短短三秒时间。
　　三秒怎么也不够抵达另一边的墙垣，至少还要三秒时间才能与狗头汇合，还是在自己拥有挑花曳步和桃花簪移速加成的情况下。
　　其他人可能还需要更久。
　　若是自己能更快到达，就能在墙后奶着保护其他人了……
　　看着闪动着寒光锋利如刀的鱼鳞，朝岁和轻轻咬牙，璃色的眼神中满是坚定。
　　这一刻想不了那么多，眼中只有面前的那堵发着微光的墙垣，紫光破碎，没有盾保护的身体直面刀锋般的鱼鳞。
　　想象中的钝痛没有传来，余光看见了一道黑色的身影闪身而来。
　　一向速度极快的傀儡师貌似被身后银丝缠附的丘比特拖着，“刚好”落于小医师的身侧，挡掉了大部分的鳞刺。
　　黑色傀儡一手拖着大块头一手拖着御风稍稍落后。
　　白色傀儡则站在凛冬的头上，四肢大张着，一副保护着的姿态，无论远看还是近看都像一个小小的“大”字。
　　时不时与主人身旁“逃单”的鱼鳞移形换影，没有五官的小脸却能清晰的感知到急切的心情，与面无表情的傀儡师形成了鲜明对比。
　　在俩人俩傀儡的配合下，率先到达了残垣后。
　　落地的一瞬间，朝岁和转身就射出了开服以来最用力的一针。
　　破空声传来，针孔内七根细小的针尖爆射而出，一路逆行，巨大的力道竟然崩飞了许多鱼鳞，发出阵阵刺耳的爆鸣。
　　黑色傀儡的半边身子已然扎满了鳞刺，朝岁和的梅花针穿过重重阻碍精准地作用在御风俩人的身上。
　　出于不知名的原因，朝岁和给黑傀儡也扎了几针。
　　与小医师一齐到达的傀儡师身形一顿，纠结地转了转匕首，还是开口解释，面罩下的声音闷闷地：“没关系，傀儡没有血条，也……没有知觉……”
　　朝岁和沉默片刻，没有说话，选择给正主来几针。
　　猝不及防又被扎了的凛冬：“……”他好关心我！
　　麻麻得触感从针尖传来，傀儡师舒服的闭上了眼睛。
　　也不知是什么原因，不止是铁子，整个瑶光小队的其他人也有类似的感觉。
　　初扎时没有感觉，扎一会略有些刺痒，扎得多了，就变得酸酸麻麻十分酸爽。
　　脱离了团灭的危险，朝岁和这才注意到四周，不止是另一边的石墙变成虚幻状态，所有的亭台楼阁乃至整个古滇国城池都出现透明化状态。
　　唯有身前被幽蓝色火焰照耀着的断垣真真实实地挡在所有人面前。
　　BOSS的身形也逐渐变得虚幻，模糊的像一缕灰烟。
　　长明灯不止有加快掉血的作用，现在看来，鲛人还在自行掉血。
　　30s……27s…………


第55章 假装不归我管
　　时间一分一秒的过去，21s……20s……
　　0%
　　鲛人BOSS的血条骤然被清空。
　　灰黑色的鱼影化为一抹深沉的灰烟，笼罩在大殿前，久久无法散去。
　　众人凝神等待片刻，一秒、两秒、五秒……
　　迟迟没有等来系统的提示音，只是水中的雾气愈发浓重。
　　“这、这是咋回事啊？”
　　本来铁子看到BOSS血条清零都准备笑了，结果系统一点反应都没有，让他呲着的大牙一点点缩了回去。
　　御风看了看凝滞的倒计时，疑惑地摇了摇头，不过此刻，比起通关的喜悦，他更多的是身心上的疲倦。
　　瘫倒在地上喘着粗气，管他通没通关，老子是彻底打不动了！
　　一旁的凛冬还在和小人一起拔着黑色傀儡身上的鳞刺。
　　被自己“同事”和主人摁着拔刺的黑色傀儡，直挺挺地站着，黝黑的脸庞看着小医师，就差没把“你做主”写在脸上。
　　所有人都在等着小医师拿主意，这种脑力运动他们现在是有心无力。
　　朝岁和略有些无语地看着眼前坐的坐、瘫的瘫的队员，一副大摆特摆的架势，微微摇了摇头，取出星盘中的锋勾针。
　　捧着长明灯的狗头见小医师手持着三寸银针向他走来，浓重的灰雾都遮掩不住针尖小勾的锋芒。
　　咽了口唾沫，看着愈发逼近的小医师，腿有些软。
　　小医师这是……要干什么…拿出针了…啊…扎进……烛芯…？
　　只见朝岁和指间轻挑，锋勾针头的的小勾将长明灯的烛芯按压在鲛油中。
　　燃烧近千年的幽蓝色火焰就这样被轻易地熄灭了。
　　让狗头震惊的一幕发生了，满天灰黑雾气翻滚，骤然变成了明媚的雾蓝色。
　　其中鱼影攒动，绚丽的银白鱼尾一闪而过，好似冲破了枷锁，重新回到了海洋之中。
　　【恭喜玩家：穗禾、凛冬将至、铁子、丘比特蛐蛐你、御风、狗头军师 首通二星端午特别副本，声望值＋100】
　　熟悉的系统提示音姗姗来迟，在星宿和群星两个大服足足播报了三遍才停止。
　　此时，无论是直播间和论坛都炸开了花。
　　“牛蛙牛蛙全服第一直接拿下！！这次我看群星的那帮孙子还有什么话说！！“
　　“谁敢信啊这一支队伍全是一遍过啊。”
　　“看起来很难的样子，实际上更难……”
　　“穗禾yyds！我觉得大佬就是拴条狗也能过。”
　　“狗头：？”
　　“啊啊啊啊好激动啊比我自己过了还开心！！”
　　直播间里大部分都是从开播那一刻就一直在看的观众，身临其境地感受了大半天时间。
　　【古滇国】副本整体诡谲的BOSS、凄美的故事、多变的机制让他们既害怕又欲罢不能。
　　说到这就不得不提曙光发达的直播黑科技，既可以使用第一视角，真实体验惊险刺激的游戏氛围。
　　也可以切换上帝视角纵观全场，还有专门的镜头视角，即锁定一个人为主角进行观看。
　　这种镜头模式下，受锁定的玩家也会收到属于自己的额外分成。
　　当然，这种亏本的镜头模式是需要主播手动打开的，也很少有主播会开启。
　　而御风也是发现了上一次在【桃花冢】副本关于穗禾的讨论度过高，再加上小医师看起来年龄很小没有收入的样子。
　　现在星际对这方面管控的十分严格，末世屡见不鲜的童工在现在可是受到星际法严厉打击的，没满二十连直播都不能干。
　　但这种镜头模式不受限制。
　　在老大“不经意间”提了一嘴后，他就打开了这种分成模式。
　　御风自己根本不在意会亏钱的事，直播也是为了战队宣传随便玩玩，况且现实中的他根本不缺钱，还不如给小医师一点带本费拉近关系。
　　最最主要的一点是！他老大对小医师很不一般啊！！明眼人都能看出来，铁子除外。
　　都憋说嗷～（挤眉弄眼）
　　御风看着身前小医师清瘦的背影，怜惜地摇了摇头。
　　正打算打开系统背包的朝岁和突然被汇入自己账户的好几串0的转账给吸引了注意。
　　看着由御风直播间转入的巨款，朝岁和迷茫的眨了眨眼。
　　还没反应过来，就见御风发来私信:
　　御风：老大让我开的分成直播，穗禾大佬你凭本事赚的钱，收下吧
　　老大我最后帮你一次……
　　正要私聊点开的手一顿，转头看向一旁垂目的傀儡师。
　　肩上的白色小人见朝岁和投来目光，热情地挥了挥手，生怕小医师看不见自己似的还往上蹦了蹦。
　　一只大手摁住了过于活跃的白傀儡，在朝岁和看不见的视角处重重一捏，小人老实了。
　　朝主人的方向踹了几脚，似乎很不满傀儡师为什么不坦然面对自己明明十分渴慕的内心。
　　朝岁和走到傀儡师面前，看着男人黑沉沉的眼睛出声询问：“分成直播”
　　突然被提起这茬，傀儡师一愣，随即意识到小医师的打算：“这钱是他们特意来看你的。”
　　“太多了……”朝岁和微微蹙眉。
　　几乎百分之八十的玩家都是看穗禾视角的直播。
　　也因此这场直播的大部分收入都进了朝岁和的账户。
　　至于为什么不去凛冬大神的视角，只能说，打本中的傀儡师镜头有让人晕车的魔力（大拇指）。
　　能看下去的都是勇士，傀儡师本身速度快，有大量位移技能，还经常与黑傀儡移形换影。
　　找不到，根本找不到……
　　眼看着小医师还想推辞，傀儡师没来得及说话，那白色小人表示拒绝的手已经摇得飞起，要不是在水下，估计白色绷带都要擦冒烟了。
　　本来严肃的氛围在小人的掺和下被打破。
　　朝岁和轻轻一笑，清冷的脸上刹那间春风拂面：“真的没问题吗？你们俱乐部……”
　　“直播不归俱乐部管，御风很有钱，随便宰。”
　　“……”
　　竖起耳朵偷听俩人对话的御风撇了撇嘴，哦～不归俱乐部管～整个俱乐部不都是老大你的嘛啧啧啧～
　　第一次见自家老大一本正经地见人说人话见鬼说鬼话的本事，御风叹为观止


第56章 鲛人礼盒
　　似是听到了小医师这边的动静，整个瑶光小队的成员都围了上来，心照不宣地没有提直播归属的事。
　　当然，铁子是单纯的信了自家老大的鬼话。
　　在众人你一句我一句的劝阻下，小医师很快被说服了（单纯插不上话）。
　　有时候想趁着说话间隙插上一嘴，白色小人就会跳出来发出一串令人听不懂的言论，叽叽喳喳的声音瞬间压下了朝岁和想反驳的话。
　　奇怪，明明之前小人说的话他是听得懂的，怎么现在再听，就是一堆乱码了呢……仿佛是特意打断他似的。
　　并不知道自己真相了的朝岁和无奈地接受了瑶光小队的一片好意，将这件事暗暗记在心中。
　　郑重地当面对御风道谢，私聊也细细回复了，毕竟别人的好意归好意，人家可能觉得无所谓，但接受了好处的自己一定要拿出态度来。
　　平时可以打闹开玩笑，但事关利益方面即使是朋友也不能随意计较。
　　欠了人情债的朝岁和叹了口气，决定以后一定要好好关照关照一下瑶光小队的所有人。
　　唾沫横飞的几人后背一凉……
　　眼见着小医师被自己说服，众人满意地点点头，继续查看背包掉落的物品。
　　朝岁和打开私聊，点进傀儡师的头像。
　　“凛哥我们加个联系方式吧，关于这笔钱我们……”
　　朝岁和打了一大段话，而傀儡师只看见了《加个联系方式》。
　　傀儡师：“！”
　　其实他早就想加小医师的联系方式了，但又怕有些唐突，毕竟现在穗禾在各个平台都那么火了，至今仍没有看到相关的社交账号出现。
　　担心因为自己的一己私欲打扰到小医师的私人生活，蔺治也是忍耐了许久。
　　最迟十二团本开启的时候，事关成员的合作问题，自己也会主动去加小医师的联系方式，就算不聊天，单看着也很安心啊。
　　一旁的白傀儡点点头，十分赞同。
　　没想到惊喜来得如此突然！
　　无形的尾巴在身后摆动，白傀儡当场跳了一段开心摇，摇头晃脑的模样很是嘚瑟。
　　“好！”
　　淡定、克制、激动……
　　朝岁和也不知是怎样从这一个字里读出来那么复杂的情绪，被感染了一般，也许是因为终于通关了副本，心中也很是开心。
　　直播的问题暂告一段落，朝岁和这才打开背包查看这次【古滇国】终极关卡的奖励。
　　【绿松铜扣饰】：紫色装备，削弱BOSS百分之五的伤害效果，可抵挡一次致命攻击。
　　注：抵命后扣饰将碎裂，无法使用。
　　【云纹靴】：紫色装备，身法＋150，行动间云雾缭绕。
　　注：该特效可被时装掩盖。
　　【技能书：镜花水月】：指定一名玩家，通过水镜百分百倒映分身，限时与主体共存一分钟，冷却一天。
　　注：该分身仅继承对应玩家技能、属性，无自我意识，需技能发起者自行控制，指定玩家必须为组队队友，玩家自身不可倒映。
　　看到新爆出的技能书，朝岁和一顿，霍地睁大了眼，嘴巴微张，迷茫的表情十分可爱。
　　是他想的那个意思吗……？
　　直接复制一个队友？一分钟？技能都复制过来了？
　　朝岁和第一时间想到的就是自己队友好像没有技能隐私了，技能都被自己看光光了……
　　不过作为指挥，这个技能真的好方便啊，感觉像是披着分身皮的探测技能。
　　并不知道自己的脑回路与众不同的小医师美滋滋地学习了【镜花水月】。
　　正当他即将关闭背包时，眼神一凝，突然注意到被自己压箱底的甜粽时装礼盒和一旁不可名状的某礼盒旁边，多出了一个鲛人礼盒。
　　每次的时装礼盒都会自带特性，就像咸粽时装可以增加百分之六十的毒抗效果。
　　但只有打开才知道时装的具体效果。
　　朝岁和的心有些痒痒的，犹豫片刻还是点开了鲛人礼盒。
　　一股与先前鲛人BOSS散去的同款蔚蓝色雾气显现，弥漫在朝岁和周围，刹那间模糊了容颜。
　　突然出现的雾气瞬间引起的众人的注意，以为是BOSS席卷复返他们脸上惊魂未定，却在看到雾气中心的朝岁和时骤然平静下来。
　　原来是小医师搞出的动静，那没事了，都是欧皇的基操。
　　被甜粽时装坑过一回的薄冰哥一眼就认出了时装礼盒的开启特效。
　　咬牙切齿地打开系统主页，自己一脸陶醉地戴着三角粽子帽的贴图还没过系统的三天展示时间，丘比特表示自己拳头硬了。
　　正想找铁子狗头等人抱怨着鸡贼系统的操作，却突然发现四周都没声了，湖底格外的寂静。
　　“你们怎么都不说……啊……“丘比特在一脸疑惑中抬起头，还没说出口的话就卡在了嘴边。
　　“卧……槽？（一种植物）”
　　蔚蓝色雾气在湖底暗流涌动中缓缓散去，像是在泡沫中诞生的美人。
　　小医师一身银饰不再，原本半扎的白发脱去束缚一般倾泻而下，长至腰间，发尾微微卷曲，在湖水的反射下像极了夏风中明媚的海波。
　　被拉长的眼尾处抹了一层波光粼粼的海砂，从内到外逐渐由碧青向鷃蓝转变，下方缀着一颗晶莹的泪石，几片淡色的鱼鳞隐没在眼周。
　　搪瓷色的瞳孔深不见底，极欲的纯粹好似要将人的魂魄都吸入其中。
　　细长耳鳍随着鲛人每一次呼吸性感地律动着，透明蓝的耳蹼上闪烁着珠光。
　　洁白如雪的上半身在层层鲛纱下隐约露出诱人的腰线，人鱼线下胯被无数熠熠生辉的鱼鳞覆盖，如宝石一般璀璨。
　　【银泄玉河岸，珠鳞凝水寒。
　　月下清歌语，应是天外天。】
　　丘比特呆滞地瞪着碧绿色的大眼，被惊艳地说不出话。
　　和他所了解的人鱼不同，华夏的鲛人更具野性美，那锐利的蹼爪、细长的鳞甲无不代表着其在神秘而凶险的深海中的霸主地位。
　　有那么一瞬间，丘比特彻底遗忘了眼前人的身份，好似陷入了一场奇幻的梦境，让自己偶遇了灧色的海妖。
　　如果真的存在鲛人，那么一定如眼前这般美丽到近乎妖异吧……


第57章 什么婚事？
　　没有人嘲笑丘比特一脸痴态，因为在场的所有人除了傀儡师被面罩遮掩看不清神色外，都是一副怔怔的表情。
　　像是见到了连肉眼都无法描述的美丽生物，以至于脑子还处于待机状态没反应过来。
　　朝岁和在一片海沫中苏醒，细长的睫毛轻扇，眼角下的泪石闪着微光。
　　全息技术的强大在这一刻发挥地淋漓尽致，矫健的鱼尾像是与生俱来一般。
　　因为在水下的缘故，朝岁和甚至感觉比双腿好使多了。
　　腰腹核心发力，带动鱼尾呈流线型轻轻摆动，骤然一个豚踢，鲛绡微扬，鱼影就出现在了正殿平台之外。
　　纤白的手臂前伸，向前游动，尾蹼往下一扇的瞬间手掌外扩，满是鳞甲的鱼尾侧翻，右手向后方一滑，就完成了一个利落的人鱼自转360°。
　　想起穿越前海洋馆里的美人鱼表演，演员的所有动作仍旧历历在目。
　　很快朝岁和就掌握了发力的要点，朝着殿前的方向抱水而去。
　　玩够了的小医师回到殿前，就看到御风几人抱团窃窃私语。
　　一旁的一家三口…咳凛冬和黑色傀儡木木地站在原地，不知在想些什么，连白色小人都安静得有些反常。
　　一人两傀用同一个姿势站成一排，木楞的样子格外滑稽。
　　莫名被戳中了笑点，朝岁和顿时起了坏心眼，如轻纱般的尾鳍猛地一扇，身上的鲛绡就盖到了傀儡师的头上。
　　凛冬对小医师一向没有警惕之心，还真让“坏心”的鲛人得逞了。
　　鲛纱隔着面罩传来阵阵凉意，傀儡师终于回过神，抬起幽深的眼眸看去，眼前碧蓝透白绡织朦胧了鲛人的笑颜，如梦似幻。
　　看到小鲛人的第一眼，凛冬就产生了一种想捉回去养在家里的强烈冲动，家里的浴缸里、水床上、露天的泳池中……
　　白色小人似乎被主人变态的想法给吓到了，就算平时再外向也表达不出主人此时狂野的内心世界。
　　是啊，它只是全息里的一个小小技能具现体，怎么能懂大人的世界呢
　　虽然无法模拟主人心底的想法，但对于小医师的喜爱却是与时俱增。
　　白傀儡掀开身上的鲛绡，一个铲泳就朝小医师方向游去，很快就扒上了鲛人腰部的鲛泪珠扣。
　　没有嘴巴的小脸流下了无形的口水。
　　凉丝丝的…滑腻的…一股美妙的触感通过小人同步传到傀儡师的脸上，手里新出的紫色血刃都被握得咯吱作响。
　　朝岁和任由小人在自己身上爬动，一脸奇怪地看向凛冬:
　　“哥你怎么了？不舒服么？”
　　很舒服呃不是……
　　“很激动…”凛冬感觉说的话有点歧义又补充道：“首通。”
　　看来凛哥爆了不少好东西。
　　以为自己真相了的小医师点开了系统背包，查看时装效果。
　　【鲛人泪礼盒】：紫品时装，在水中增加百分之三十移速和百分之三十力量，同时免疫溺毙效果。附赠特效：泣泪成珠，织水为绡。
　　这是一件堪比紫色装备效果的时装！甚至可能一部分紫色衣甲的属性都没鲛人泪的属性好，朝岁和暗暗咂舌。
　　满意地点点头，朝岁和收起了鲛人泪时装，换回了桃仙白袍。
　　桃白色的身影浮现，斜插着桃花簪，雪色的发尾在水中摇曳。
　　比起一个比一个暴露的时装，还是桃仙时装更得小医师的心。
　　其实之前他掉落赤练刺青的时候就不再需要苗疆时装百分之六十的毒抗效果了，一直忘记换回来。
　　如今通关了这个毒buff遍地的副本，自然也就没有再穿的必要。
　　并不知道苗疆少年彻底绝版了，御风刚刚偷偷截了老大的糗样，小队的几人围在一起，满天八卦你一句我一句地发在他们的专有小群:
　　御风：看看老大这不值钱的样子啧啧啧｛图片｝x3
　　铁子：嘿嘿小医师真好看（＾し＾）
　　狗头军师：老大行不行啊，我们都退开那么远了，都不知道偷偷抱一下。
　　狗头军师：急死我了！！要不要咱们给老大买一本《crush聊天话术》取取经。
　　御风:进展这么快？穗禾爸爸还小吧，我不同意这门婚事！
　　狗头军师:抱一下怎么了？副本全服首通我开心抱一个庆祝一下怎么了？
　　铁子：什么婚事？谁结婚了？
　　丘比特蛐蛐你：……
　　狗头军师：……
　　铁子一句话瞬间让八卦小群冷清了，还没问要不要随礼的铁子挠了挠头，见没人说话，犹豫了一会儿也没再继续发言。
　　见众人都查看完了副本的掉落奖励，朝岁和就准备出副本场景了，这深邃的湖底场景待久了容易让人喘不过气。
　　看了眼身旁的傀儡师，凛冬会意，带头朝着光柱落脚点走去。
　　此时大殿内没有一丝火光，衬得传送点格外耀眼。
　　傀儡师率先站在阵法中，其余五人紧随而上。
　　持续了将近半天时间的【古滇国】副本终于结束，重新来到荒芜的栈道边，所有人的心中竟升起一种重见天日的剥离感。
　　朝岁和长吁了口气，私聊傀儡师发送了联系方式，向瑶光小队的几人打了声招呼后就匆忙下线了。
　　此时天色已晚，早就过了他的固定睡眠时间。
　　现实中躺了很久的朝岁和摘下游戏头盔，动了动僵硬的手臂，四肢还残留有副本时运动过量的酸痛感。
　　朝岁和喟叹一声，不知是第几次感慨全息游戏的真实，猛地翻身拱了拱软绵绵的枕头。
　　一只手伸出被褥在桌子边上摸索片刻，拿出布袋中的银针，坐起身给自己扎了几针，缓解了身体上的疲倦。
　　酸酸麻麻的触感传来，朝岁和舒服地眯上眼，浑身又热了起来，但这次的热浪没有上次那么猛烈，暖得恰到好处。
　　短短几秒钟时间，朝岁和就陷入一片梦境之中。
　　这边的小医师岁月静好，今天晚上的论坛和星网却炸开了锅。


第58章 小黑粉
　　就在【古滇国】正式通关的那一刻，御风就关闭了直播间，因此大量直播间的观众集体流向了星宿论坛中。
　　不止是御行天下直播间的水友，还有其他听到全服通告的玩家们，当即就丢下了正在观看的主播，一股脑涌进了论坛。
　　毕竟绝大部分玩家都是为了游戏攻略而来的，他们和普通水友不同，不会因为哪个主播搞笑逗趣或富有人格魅力而停留。
　　大批流量入驻论坛，带有＃瑶光俱乐部＊穗禾 关键词的帖子瞬间飘红十几条：
　　【全服首通指挥全视角录播，盘点古滇国机制及队伍配置分析[热]】
　　【超简单古滇国副本攻略！不是傻子不要进！！！包教包会】
　　【火系术士生存指南：进本前要学会的一百零八式…】
　　【双生蛇人：仟与偃的番外or线小故事帖（持续更新）】
　　下线洗漱的郁临风喝着荔枝营养液，在游戏中激情战斗了半天，早就疲惫不堪的他准备睡前再刷会儿星网。
　　咽下最后一口，将璃管放进机器舱口回收，郁临风期待地搓了搓手，点开了星网热搜。
　　一片飘红的话题映入眼帘：
　　“瑶光＊穗禾第二次联手合作，全服首通（爆）”
　　“被严重低估的奶爸，穗禾爸爸的绝美镜头（热）”
　　“全网实名羡慕躺赢狗哥，过副本拜狗头！！！”
　　每一个话题的讨论度都非常高，可以想象到帝国人民对游戏的热情之高。
　　现如今星宿已成为曙光人民家喻户晓的爆款游戏，甚至有很多无法达到游戏要求的人会特意去观看游戏直播，当电视剧追。
　　毕竟由宇宙星网引入的游戏配套直播模式独此一家。
　　可以与主播共享五感，多视角选择等等功能对于网友来说，除了不能自己操控外，和自己玩几乎没什么区别。
　　这不比追剧有意思多了？就算主播坐在那吃碗面都有大把人看。
　　因为观看直播的网友也可以品尝到味道，最最关键的是，还不会胖！！( °  °)
　　很多有商业头脑的主播都从现实中转入虚拟世界。
　　有进星宿不为升级打怪，天天混迹在各大酒楼开吃播的，有四处寻找漂亮NPC攻略的，有买房种田开店玩模拟经营的……
　　赫然被玩家们玩出了花，另类的直播行业彻底取代了传统直播。
　　当然，星宿直播分类模块最火的依旧是战斗类，休闲是调剂品，战斗才是兴奋剂！
　　郁临风美滋滋地看着网友羡慕嫉妒的种种言论，只觉得全身的疲惫在他人的苦痛下得到了极大的缓解。
　　正当他要关闭星网美美入睡时，余光突然瞥见一个热度飙升的话题，熟悉的字眼让他瞬间抬起了沉重的上眼皮。
　　＃御风超绝游泳线条
　　“？？？”什么线条？超什么？
　　一股极其不祥的预感涌上心头，郁临风咽了口唾沫，迟疑地点进了这个热度飙升的话题。
　　楼主的头像率先进入视线中，蓝色的紧身裤包裹着美臀被湖水浸湿，高高地翘起。
　　拍摄者的角度十分刁钻，像是从他下巴处向上拍的。
　　这个恶毒的角度将他的双下巴真实地记录下来，流畅的脸型也歪成了鞋拔子脸。
　　最令人想笑…啊不愤恨的是，他撅起的屁股刚刚好高过头顶，整张照片要有多好笑就有多好笑。
　　可楼主的头像截的是自己，身为当事人的御风根本笑不出来。
　　这一刻，他不敢想象自己蛙泳打怪的时候又有多少小黑粉用固定2.5D视角和自由3D视角记录下自己的丑态。
　　毕竟他使用的蛙泳并不是传统的，而是真的模拟青蛙游泳的蛙泳，连他自己都不敢轻易回忆自己的囧态。
　　看着其下足足上万条评论，郁临风真的没勇气往下滑，但来都来了……
　　“我特么倒要看看你们能整出多少死出！！！”
　　他越想越气，在宽阔的卧室里无能狂怒，惊醒了许多待机的小机器人投来亮亮的目光。
　　然而郁临风的怒气值随着浏览量的上升而不断累积。
　　他咬牙切齿地看着这几万多的楼层中，竟然实现了小黑粉表情包头像百分百全覆盖！
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　郁临风眼中困得出现红血丝，但是真的一点都睡不着了，魔怔了似的一点一点将整个楼看完。
　　最后不知道是哪个人才，把他的美臀p成了青蛙眼，身体也涂绿了，别说还真像那么一回事，远看根本看不出来。
　　更可恶的是这家伙还自称御风真爱粉，四处传播……
　　等等！四处……
　　想到这个帖子极不正常的热度，郁临风赶忙叉掉这个话题，跑到其他高楼层。
　　果然，评论区已经被大面积攻陷了，无数“蛙粉”如春笋般在其他瑶光相关的帖子下出现。
　　这一刻，好似晴天霹雳，郁临风移开虚空中发着微光的电子屏幕，无助地跪倒在床上，无神的眼睛瞥着正在不断冒红点的微讯。
　　不用想，肯定是清风霁月那家伙……
　　这下好了，自己粽子头的表情包还没淘汰呢，这家伙就有新的叼图用了……
　　这不眠之夜，又多了一个睡不着的伤心人。
　　这件事告诉我们，睡前一定不要想着刷会儿抖音再睡，因为你可能会越刷越清醒，还有极大概率刷到深夜美食、分尸案和“诡”故事( ‘-ω )
　　那边的御风夜不能寐，朝岁和却一觉睡到天亮，浑身的酸痛都在那道暖流中消失地无影无踪。
　　神清气爽的朝岁和伸了伸懒腰，露出一截玉白的小肚子。
　　他尴尬地捏了捏逐渐圆润的小肚，自从来到曙光后，他就一直在玩游戏备战星网的高考，天天就是躺在床上戴着头盔。
　　再加上星际的美食匮乏，他经常让噗噗给他买菜加餐，整个人长了不少肉肉。
　　虽然现在的重心还在游戏上，但也得补救一下。
　　朝岁和把脚揣进绒绒的拖鞋中，脚步噔噔噔快速跑进了厨房，拿出之前让噗噗采购的东西，泡了杯茶，端到了卧室中。
　　一觉睡到天亮的某人没注意到微讯联系人处静静地躺着一个小红点。
　　不想躺平只想躺瘦【瘦身饮】
　　配方：荷叶3g、薏苡仁5g、山楂5g、陈皮5g、茯苓3g、水500ml
　　步骤：1、加材料，加1000ml水
　　2、浸泡15分钟
　　3、加热煮沸，煮沸之后继续小火煮十分钟
　　（姨妈期最好不要喝哦，男的当我没说，还有催更前一百的来作话领奖，没错就是你！！）


第59章 他说了掏心窝子话
　　蔺治看着小医师发来的联系方式，仅仅一眼就牢牢记下了。
　　目送着穗禾下线，身影如萤火般消散在栈道边。
　　伸手拢了拢破碎的光影，很快也一起化为云烟。
　　现实中。
　　男人缓缓于舱中苏醒，这次却没有马上去洗澡，简单地擦拭了一遍身体，第一时间就点开了微讯发送好友申请。
　　奈何十几分钟过去了，消息如同石沉大海一般，没有丝毫波澜。
　　心里也明白小孩估计是已经睡下了，但就是忍耐不住焦躁的心绪，一向不擅长说话的他心中已经编辑好了一大串说辞。
　　但再多的准备也架不住话都没法说的局面啊……
　　还没开始就结束的蔺治也是一晚上没睡，中途洗了个澡后又忍不住递了一份申请。
　　睡不着的男人索性将微讯光屏常置在身侧，进入战斗模拟室开始了彻夜训练。
　　另一边喝下茯苓茶的朝岁和捧着暖洋洋的热饮，舒服地眯上了眼睛，噗噗挑选的布偶猫绒绒睡衣智能地感应到主人的好心情，配合地摇了摇尾巴。
　　茶气氤氲，躺平的朝岁和总感觉自己好像忘了什么东西……
　　点开手背上的芯片，智脑弹出虚拟界面，这才看到了许久没有动静的微讯出现了一个显眼的红点。
　　啊……忘记加凛哥的微讯了……
　　窝在被窝里的少年小声惊呼，罩在头上的猫猫耳向后弯折。
　　赶忙点开微讯，干净的页面上联系人寥寥无几，除了朝家的家主、之前父母请的私人导师、高考官号再无其他。
　　朝家父母也在身亡后被注销了星网账户，消失在了朝岁和的微讯中。
　　继承了原主记忆的朝岁和有些伤感，那些记忆完全不像是外来人走马观花的图像片段，或许痴傻的原主不懂，但他却感同身受。
　　戳了戳联系人图标的小红点，两个好友申请结伴躺在申请界面，第一个没有留言，第二个似乎随了一个表情包。
　　通过申请后，傀儡师被加密的头像被点亮，似乎是一张手绘的星空剪影，昵称非常符合本人的气质，就是名字的缩写lz。
　　然而这极具风格的账号瞬间被申请时发送的猫猫探头表情包给打破了冷淡的气质。
　　lz：｛猫猫探头.jpg｝
　　朝岁和眨了眨眼，凛哥私下里还挺活泼的哈……
　　他不知道的是，上次狗头并不是说说，还真的给傀儡师下单了《crush聊天话术》。
　　迷失在好评如潮的买家秀中的狗头却没注意到这是针对女性朋友的恋爱指南。
　　昨天就收到电子书册的凛冬在漫长的等待中开始浏览。
　　看到“表情包的重要性”这一章时，作者在有话说的地方发了一条链接，全是可爱表情包。
　　认真学习的蔺治全部都保存了下来。
　　本来空空如也的输入栏瞬间多了上百个表情包，无一例外全是甜妹最爱，糖度超标。
　　就这样一个敢教一个敢学，蔺治挑出了最可爱的一张。
　　男人并不知道过于反差的表情包让少年产生了些许误会。
　　还没等朝岁和将招呼的话输入对话框，对面就秒发了自己的名字。
　　lz：我叫蔺治。
　　凛冬将至？蔺治？
　　脚脚有些冷的少年蜷了蜷身上的被子，找到最舒服的位置就要打自己的名字。
　　然而根本不给朝岁和输入的时间，男人一股脑发送了很多条信息：
　　lz:我25岁
　　lz：公职人员，有四个兄弟姐妹。
　　lz：家住在烈阳帝国首都的阕边郊区，大门直走右拐就是我家，门牌1001
　　lz：……
　　岁啊岁:等等等等哥你等一下！
　　朝岁和连忙把对话框的名字叉掉，阻止了傀儡师过于坦诚的介绍。
　　生怕再慢一点，他凛哥都要把星网支付密码也一起告诉他了。
　　少年的一句话平息了狂炸的消息条，静默的瞬间让朝岁和诡异地感觉到了男人的忐忑。
　　事实上蔺治确实很紧张，自己也确实按照书上说的那样，真诚以待啊？怎么好像不太一样呢？
　　要不是被少年及时制止，他甚至还想介绍一下他父母、兄弟姐妹的名字，然后顺势提出来他家里做客的邀请。
　　在少年面前完全寡言不起来的男人陷入了沉思。
　　岁啊岁：蔺哥你说话太快了我看不过来
　　岁啊岁：我叫朝岁和^_^
　　lz：我可以叫你岁岁吗？
　　岁啊岁：当然可以啊蔺哥随便怎么叫
　　叫老婆可以吗……
　　不刑！意识到自己太可拷了的男人捂着脸，冷淡了这么多年，第一次这么喜欢一个人，心中的热意都要将他燃烧殆尽了。
　　在此之前，连他自己都不知道自己有这么变态，需求…那么大……
　　lz：好，岁岁
　　lz：｛猫猫亲吻.jpg｝
　　朝岁和并没有意识到一个昵称瞬间拉近了他们俩之间的距离。
　　因为从小到大，不管是秦妈妈还是朝父朝母，亦或是噗噗都是叫他岁岁，本就社交不多的他早就习惯了这个小名。
　　lz：岁岁昨晚睡得好吗？需不需要再休息一天，明天开【龙舟】我叫你
　　岁啊岁：有一点累，今天我不上了哥
　　岁啊岁：好啊你叫我
　　lz：对队员有什么要求吗，一些头部公会联系我寻求合作了，铁子他们接了六人本的单子，来不了。
　　岁啊岁：没什么要求，听哥的
　　其实这里面的事很复杂，瑶光公会远远不止他们小队几人，作为率先首通的领头羊，很多队员都需要他们带着。
　　还有一些对瑶光公会所在的俱乐部投单的老板，铁子狗头几人没有像御风那样经济充裕，偶尔还是会出去接个单稳定一下收入。
　　再加上这一次的端午特别副本，现如今已是端午第四天。
　　马上就要开启12人本了还有不少头部战队没有过【古滇国】，这让所有人对12团本有些发怵。
　　现如今穗禾也只和瑶光有过合作，很多公会向瑶光递来橄榄枝，慢慢地就发展成为了帝国服顶尖玩家的一次强强联手。
　　就连星网和论坛都隐隐有内部消息爆料，热度直线飙升。


第60章 蔺治想打视频电话
　　先由论坛某战队成员爆料，据说他们队长会找瑶光寻求合作。
　　原本这只是一个不起眼的爆料帖，可随着越来越多的职业玩家涌入，许多叫得出名字的大神寻求瑶光合作的消息如风吹草地一般快速席卷全网。
　　财富榜榜一财三爷、第一御魂黎明。御林公会会长幺鸡、大主播炎凉……
　　阵容之豪华让所有看戏的玩家目瞪口呆。
　　“卧槽真的假的啊？！你们不要骗我啊？？”
　　“这是所有大佬联合起来一起打【龙舟】本了吗？”
　　“榜单强者，恐怖如斯——”
　　“这么搞得话我可不打本了，必须得围观！！”
　　“都是冲着穗禾来的吧……独孤和瑶光不是死对头吗？”
　　“楼上，这我知道！笑饮孤鸿是穗禾大佬的毒唯啊，星网账号转发的除了公会宣发外都是穗禾的专属直播镜头。”
　　“我有关于穗禾、凛冬和孤鸿三人的瓜，PPT，要的私～”
　　“歪楼了歪楼了啊，话说ppt给我来一份……”
　　大神他们见过，但众多游戏榜单的大神齐聚一个队伍的场面玩家们还真没见过，不过他们也能理解。
　　毕竟端午特别副本开启以来，【古滇国】副本就强势占据了论坛话题量第一的位置。
　　这是一个对输出要求极高的副本，大部分玩家连前置条件都没有达成，先前进本的也就十几支队伍。
　　明天就要开【龙舟】了，今晚还有五六支队伍在【古滇国】里面浴血奋战。
　　因此对于【古滇国】都过不了的玩家来说，【龙舟】副本他们连碰一碰的想法都没有，不如去围观大神玩家强强联合。
　　然而玩家们并不知道，【古滇国】副本的难度其实是个烟雾弹，过本的玩家基本都会获得丰厚的奖励，有紫装保底。
　　【龙舟】才是真正的福利本，等很多玩家反应过来时，一切都晚了。
　　当然一切都是后话。
　　就在刚刚几支头部战队通关了六人本，出来后仍旧心有余悸，若是以这个难度，他们知道自己战队怕是过不了十二人的，于是纷纷向认识的顶尖大神寻求合作。
　　其中被问的最多的就是战力榜榜一的凛冬将至，最主要的是一定要和全服第一辅助穗禾合作啊！
　　有了穗禾，根本不需要配置双奶阵容，还能多出一个输出位，简直稳了！！
　　被不少人轰炸私信的凛冬最后直接拉了个群，在征求朝岁和的意见后通过一致讨论确定了人选：
　　【穗禾】（医师－针灸）辅助榜一
　　【凛冬将至】（傀儡师－替身）战力榜一
　　【黎明】（御魂）辅助榜二
　　【笑饮孤鸿】（体修－剑客）战力榜四
　　【清风霁月】（体修－刀客）战力榜三
　　【炎凉】（体修－枪客）战力榜二
　　【狗头军师】（术士－火系）战力榜九
　　【财三爷】（术士－金系）财富榜一
　　【幺鸡】（箭士）装备榜五
　　【御风】（体修－剑客）战力榜十五
　　【丘比特蛐蛐你】（箭士） 战力榜十一
　　【桃桃好凉凉】（术士－水系）战力榜二十五
　　一盾一辅四近战五远程，和一只属性不明可近可远的傀儡师。
　　经过四十几人大群的精挑细选之下，帝服的七个隐藏职业全部入选，剩余的远程也都是战力榜的佼佼者。
　　其中【幺鸡】是御林公会的会长，手持一把紫品射日弓登上了装备榜五。
　　而看似战力最低的水系术士【桃桃好凉凉】也不简单，虽然攻击略逊色于战力榜的其他人，但全身都是让人头疼的控制技能。
　　至于【黎明】这位帝服第一御魂则是自己屁颠屁颠上赶着来的，原本大家打算在几个公会的固定队中选一个御魂，奈何中途杀出个“程咬金”。
　　黎明家里十分有钱，据说带有金色背景，是帝国上层的人，但至今没有被实锤，短暂的风声很快销声匿迹。
　　这位全服第一御魂有专业的杀怪团队，不用努力的同时偏偏还极有天赋，出名以来从未有过ot的记录。
　　在帝服榜单出来后，仅次于穗禾的排名让其瞬间威名远扬，他本身不直播，却常常混迹于主播队中，留下了不少打本视频。
　　黎明行事向来随心所欲，为人高傲，没想到这次会这么不值钱地往上凑，基本所有传出要合作的战队都收到了黎明的私信。
　　直到一个群员疑惑地在群里发问，这才真相大白，原来又是一个为穗禾而来的。
　　所有人暗暗咂舌，同时又觉得理所当然，毕竟在场的几人哪个又不是冲着小医师来的。
　　只可惜以前穗禾只和凛冬将至合作，要不是某人稳占战力榜榜一的位置，众人早就将傀儡师抓来狠狠揍上一顿了。
　　十二人团本将至，这不，合作的机会就来了嘛～
　　到时候好友加上了，再混个脸熟，想要继续合作也不是不可能。
　　知道岁岁在睡觉，蔺治将这次队员的资料整理好，上面都是关于这次组队玩家技能的简易资料，设置了定时发送后，这才转身回床上补觉。
　　上午九点，阳光并没有透过已经学会自我调节的智能天窗，温馨的卧室中仍是一片昏暗。
　　睡了整整一天，少年身上的暖流逐渐褪去，缓缓睁开朦胧的眼怔怔地盯着某处发了会呆。
　　天窗监测到小主人的状态，黑色的不知名材质慢慢地透析出温暖的日光，等卧室里的小孩彻底适应后，房间内已然是一片明媚。
　　床边是噗噗早已摆好的恒温早餐，刚好吃完，手背的芯片就传来微微的震动。
　　小拇指轻敲，微讯界面瞬间浮现在朝岁和眼前，又拿起一杯牛奶，边喝边浏览着傀儡师发来的资料。
　　看到阵容的那一刻，即使是朝岁和也有些惊讶。
　　这是集整个帝服的顶尖玩家于一个本里了啊……
　　大口闷完手中的热奶，因为喝得太快白色的奶渍沾了小嘴一圈，朝岁和饶有兴致地盘起腿，细细查看着队友的资料。
　　并不知道自己此时样子有多么可爱，少年对着资料陷入了沉思，忘记了回复蔺治的消息。
　　另一边早早醒来的男人等待着自己消息发出后，才开始编辑对话框，见岁岁迟迟没有回复，又一股脑将输入的文字全部叉掉。
　　看着输入框下方的视频按钮，蔺治顿了顿。
　　星网的微讯发送消息会在手背芯片发出微小的震动，而视频分为日常视频和紧急视频两种。
　　前者会智能监测接听者的状态，如果处于休眠状态则不会振铃。有效避免了打扰对方休息，是曙光人们日常寒暄常用的一种视频方式。
　　担心少年还没有醒过来被自己贸然打扰，蔺治犹豫片刻，还是打去了日常视频。


第61章 进进出出
　　一段轻柔的铃声打断了朝岁和的思绪，从漫天的资料中回过神，切回聊天框，就看见蔺治的头像在微微震动。
　　【lz向您发来日常视频申请，是否接听：是/否】
　　眼前浮现傀儡师终日戴着黑色面罩的脸，心中一怔，好奇地点上了接听。
　　极具科技感的蓝白色调房间一瞬间笼罩了朝岁和温馨的小卧室。
　　自己黄色的小床也变成了纯蓝色的大棉被，上面还童趣地印着蓝天白云。
　　骤然被星网从自己房间挪到了另一个陌生的地方，少年一脸懵圈，他的认知还停留在穿越前用v打视频的模式。
　　再加上原主根本没有使用过星网视频，所以并不知道星网的视频电话会直接把接听者的投影具现在发送者的身边。
　　坐在床上的朝岁和并没有注意到他身后凝视着他的男人，蔺治面无表情的脸上看起来十分淡定，不断变化的瞳孔却暴露了其紧张的内心。
　　不是他不想笑着迎接岁岁，毕竟《crush聊天话术》上也说了，要用富有感染力的微笑表达自己的情感，增加人格魅力。
　　但他昨天请教了他哥蔺塬，看着他哥一脸见鬼的表情，貌似被吓得不轻，就放弃了“恐吓”岁岁的打算。
　　还是用自己纯天然的冰块脸见面吧ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
　　表情管理没办法了，蔺治又找到攻略，网上说第一次的穿搭十分重要，决定了对方的第一印象。
　　于是男人开始翻箱倒柜，可眼前的一幕却让他傻眼了。
　　蔺母趁他前段时间参加部队任务竟然把他黑黑白白的衣服全都换成了活泼的蓝黄色卫衣，还给他留了张纸条。
　　【致吾儿励志:
　　小孩子家家的天天穿黑白灰是怎么个事，才成年五年怎么比你爸还深沉呢，听妈的嗷小年轻就应该穿艳丽的。
　　听说儿啊你最近有心上人了，相信妈的眼光，穿上这些绝对能把人家迷的死死的。
　　我把你爸和蔺肖、蔺霜都带去旅游了，你哥那边我也让你爸加重任务，绝对回不来打扰你们，务必拿下可爱儿媳！！
　　要是没带回家妈看不起你，你也给我扫地出门，和你哥一样住军营里算了。
　　——盼儿媳的吴女士】
　　无奈之下，蔺治只能将一坨艳丽的爆款男大穿搭放进了他弟弟蔺肖的衣柜，穿上了自己只有在典礼才会换上的军礼服。
　　结果又被他哥给否定了。
　　蔺塬平时一丝不苟的脸上带着一丝震撼，似乎在接受自家高冷的弟弟竟然是个恋爱脑的事实，递给了他弟弟一件新的军队常服。
　　蔺塬看着褪下的军礼服无语凝滞，起码他弟弟还懂制服诱惑，已经很厉害了。
　　帝国的军队常服是纯黑的，内搭墨色衬衫，皮革束腰，外着一件深色大衣，其上戴有金灿灿的星辉胸标，高挑的身形配上作战靴，禁欲气息拉满。
　　与蔺治的“全副武装”不同，朝岁和就随意多了。
　　身上还穿着刚睡醒时布偶猫睡衣，米棕色的绒毛柔软，耳朵在感应到进入新环境时猛地呈飞机耳状，尾巴弓起，以示警惕的防避状态。
　　仿佛真是一只擅自闯入的小猫。
　　男人戴着黑色皮套的手蜷了蜷，有些痒。
　　当然朝岁和脸上并没有表现出一丝不安，并不知道自己的睡衣把自己出卖了的少年迅速冷静下来，听到身后的动静传来，缓缓转过身。
　　眼前的男人一身军服，笔直的腰身被玫金色皮带紧缚，身下略显宽松的裤子遮掩不住修长匀称的大长腿。
　　失去了游戏中的面罩，一张棱角分明的脸彻彻底底暴露在空气中。
　　并没有星宿里苍白，现实中的男人一身健康小麦色的皮肤，乌黑深邃的眼眸透着锋芒，淡淡的薄唇轻抿。
　　三七侧分短发与游戏中的高马尾有很大的差别，但朝岁和凭借着这一双令人难忘的眼睛一眼就认出了傀儡师。
　　“蔺哥……？”
　　朝岁和出声打破了平静。
　　男人绷直的腿松了松：“嗯……岁岁早上好”
　　一句吃了吗差点脱口而出，但想起了昨晚的紧急培训，及时闭上了嘴。
　　“哥你好帅啊！”朝岁和坦然地发出赞美，伸出爪爪羡慕了比了比两人的身高。
　　比起蔺治充满男人味的外表，自己就过于稚嫩了，不过自己年龄还小，还是有变大帅哥的机会。
　　“岁岁也很漂…帅。”突然被夸的男人身后摇起了无形的尾巴，险些说漏嘴。
　　朝岁和从床上爬起，一脸惊叹地看着蔺治身上的军服，款式真的很帅，不过少年很有分寸并没有出声询问。
　　伸手想摸摸大衣，触碰到的瞬间，自己的手就穿透而过。
　　还真是虚影，有点神奇，和全息不太一样……
　　土包子岁岁和熟人在一起比较放松，在傀儡师身上反复试探。
　　蔺治低头看着小猫爪反复在他体内进进出出，一副掏心掏肺的模样，身体上并没有任何感觉，但视觉上让人不忍直视。
　　不过少年毫不掩饰的表现让他更加确定岁岁年纪小的猜测，说不定连智脑芯片都是刚刚装上的。
　　并没有注意到男人突然捂脸的动作，玩够了的朝岁和又躺了回去，闷声问道：“什么时候开本啊？大家都准备好了吗？”
　　“中午饭后开本，要不要一起吃？”
　　话题转移太快，朝岁和一哽：“一起吃？”看着自己透明的虚影状态，疑惑地问道：“怎么一起吃？”
　　蔺治的眼睛微亮“我做饭，寄给你。”
　　看着男人明明一副面无表情的模样朝岁和却诡异地读出了一股‘快尝尝我手艺’的急切心情。
　　突然感觉傀儡师有一点可爱。
　　朝岁和轻笑一声，配合的点点头：“好，那我可得好好尝尝蔺哥的手艺……”
　　俩人又聊了一会儿才挂断了视频电话，看着少年缓缓消失的身影，蔺治捂着疯狂跳动的胸膛，喟叹一声，自己真的没救了……
　　这么想着，又把偷偷拍下的猫猫岁岁存在了私密文件夹中。
　　为了这次见面，他准备了太多，只有对真正喜欢的人才会处处小心翼翼。


第62章 【龙舟】开启
　　洗漱完毕后，朝岁和很快就收到了蔺治寄来的美食。
　　星网的邮寄方式也很方便，由发起方填写地址后存入寄件，将链接发给接收方，收件人填写完后就会立马送出。
　　期间双方信息全程保密，完全不用担心隐私泄露的可能。
　　噗噗一脸哀怨地端来不知道哪个野男人送来的午餐。
　　岁岁都不吃它准备的营养液了……
　　“︵凸”
　　摸了摸噗噗光溜溜的机器头，朝岁和从噗噗手上接过了被精心包裹的餐盒，盒子在路上辗转，到手还是温热的。
　　打开盖子，一股浓浓的饭香扑面而来。
　　大米粒饱满，煸炒的菜叶清脆欲滴，带着一股清甜的气息，冬笋、口菇切片与五花肉翻炒，撒上点点蒜苗……
　　蔺治细心准备了四菜一汤，生怕小孩吃不饱一般，每个小盒都装的满满当当，四道菜皆是荤素搭配，营养极佳。
　　朝岁和咽了咽口水，馋嘴的同时心中有些惊讶，就算他再没星际常识也知道在曙光素菜的价格有多么昂贵。
　　而且这并不是贵不贵的问题，大多数人连购买渠道都没有。
　　现如今也只有帝国主义农科院有培育少量未污染植物，还没大面积推广开来。
　　想起刚刚见面时的一身军装，朝岁和顿时明白了傀儡师的家世恐怕比他想象中的还要显赫。
　　不过这和他有什么关系呢，只是朋友而已，受前世影响，他对星际帝国的尊卑观没有很深的体会。
　　就算蔺治突然说自己是帝国的皇子，他顶多也就跟看大熊猫似的围观一波。
　　你会因为朋友突然变成富婆阔少而远离甚至自卑吗？不犯贱算好的了（狗头）
　　不过蔺哥做的饭真的好好吃，很久没有吃到素菜大米饭的朝岁和吃得脸都鼓了起来。
　　心中给傀儡师的手艺点了一个大大的赞，由噗噗收走食盒后，休息了一天的小医师只感觉浑身神清气爽。
　　仰躺在绒绒的小床中，戴上游戏头盔，一阵天旋地转，少年缓缓睁开了眼。
　　入目是一片荒凉的栈道，此时正值端午节日倒计时，依旧有不少玩家在冲刺【古滇国】。
　　经过附近的阵法传送至摘星宫，完成每日份的宜忌工作后，就收到了傀儡师的组队邀请。
　　进队后，满满的十二人队伍出现在了系统状态栏。
　　看到小医师进队，公屏上顿时出现了密密麻麻的弹幕，十二个人硬生生被聊出了五十人的架势。
　　炎凉：欢迎穗禾～一会儿多多关照
　　御风：啊啊啊啊一天不见甚是想念穗禾爸爸！！！
　　财三爷：｛红包｝欢迎小朋友
　　桃桃好凉凉：穗禾爸爸我宣泥～
　　笑饮孤鸿：()
　　无数欢迎弹幕呼啸而过，不止是小队频道，还有直播间内无数观众发来贺电，庆祝这场顶尖大神组成的队伍即将开团。
　　由于这次大神太多，包含了四五个主播。
　　炎凉、御风和独孤、御林两公会，热度之大惊动了星宿游戏的帝国官方，干脆给四个顶尖主播开了一个联合直播。
　　除了少数和六人本杠上的犟种玩家外，基本上帝服的玩家都来围观了。
　　不是他们不想冲刺团本，而是【龙舟】的前置条件就一个：通关【古滇国】。
　　被困在前置任务的玩家们直接摆烂了，干脆来看大佬们一起闯团本。
　　“我靠那不是黎明吗？这货也来了？”
　　“牛逼我看到幺鸡叼毛了，妖姬还不管管你们御林公会的人。”
　　“没想到笑饮孤鸿真的和凛冬将至合作了，爷青结——”
　　“桃桃这个女装大佬怎么进去了？走关系了？”
　　“财三爷啊氪金大佬，没想到长得还挺帅，我以为得有五六十了。”
　　直播间的弹幕不关掉根本看不清人，可见人气火爆之处。
　　众人也不浪费时间，互相打招呼认识了一下后，就集体传送到了【龙舟】的副本入口。
　　辽阔的江河在清风的吹拂下荡漾着轻柔的涟漪，芦苇落下点点飘絮，远处一群浅褐色的鸭子惬意地游动着。
　　宁静地让人窥探不出一丝危险。
　　身为队长的傀儡师见所有人都已经整理好装备物品，意念一动，正式开启了【龙舟】。
　　刹那间江河倾倒，一圈一圈波纹褶皱了虚空，众人只觉眼前一花，便集体消失在了河岸边。
　　只余疑惑的鸭子在原地探头探脑，怪叫几声便也作罢了。
　　波纹荡开，前置cg开启——
　　声声俏丽打诨声传来，少女们窈窕的身姿一闪而过，中年男子击鼓呐喊，不远处的湖泊中，颜色艳丽的红蓝龙舟消失于尽头。
　　无数热闹的节日片段在cg中一一展现。
　　最后定格在一个萧索的背影上，狂风吹拂，在一道一道浪花中，沉寂在无边湖底。
　　画面骤然停止，所有人在同一时刻睁开了眼。
　　“这好像和想象中的不一样啊……”御风左右环顾四周，率先出声。
　　他们被集体传送到了一个极大的平台之上，地板刷着粉红色的染漆。
　　大平台之下还规律地分布了六个小平台，颜色依次呈现红黄蓝绿青紫六色。
　　平台之外围满了看热闹的村民NPC，像是举行什么盛大的庆典。
　　人声鼎沸的环境让几人有些恍然。
　　炎凉皱了皱眉：“我怎么感觉这架势不像是要打BOSS？”
　　“我有种不祥的预感……”黎明的第六感一向很准。
　　“我们好像被NPC围观的猴子啊……”幺鸡嘿嘿一笑。
　　众人闲聊着，却是很一致地转头看向队伍中央的穗禾。
　　平台的中央站着一个娇俏的少女，女孩身着墨绿色的麻裙，手持着一束花，脸上带着健康的红晕。
　　怎么看也不像是BOSS，可偏偏站在平台的正中央，身份昭然若揭。
　　见所有人齐齐投来的默契目光，已然是默认穗禾指挥的身份，昨天在收到傀儡师发来的资料的那一刻，朝岁和就有了心理准备。
　　率先带头朝着少女走去，点点桃瓣飘落，微风拂过，颇有些风雨欲来的意味。
　　在进入一定范围后，少女眼睛一转，头顶浮现出绿色的名字【巧鱼】，但却没有攻击走近的小医师。
　　扬起一抹热情的笑容，巧鱼开口问道：“远方的客人啊，你们也是来参加沐阳花会吗？”
　　“是的。”这显然是BOSS的前置剧情，朝岁和做出了肯定的答复。


第63章 非礼啊
　　听到准确的答复，巧鱼姑娘脸上笑意更深了，突然转头大喝：“姑娘们，来客人了！！还不快快上台来！！”
　　突如其来的呐喊让竖起耳朵偷偷关注两个对话的御风等人吓了一跳。
　　黎明的右眼更是频频跳动，不祥的预感在疯狂地提醒着什么。
　　怎么回事……之前就算要噶了也没有这么大的反应。
　　狗头看着眼前的BOSS一脸兴奋的模样，抽了抽嘴角，转过头观察其他大佬的神情。
　　果然，不愧是顶尖梯队的玩家，个个早已将武器拿在手中，进入了战备状态。
　　随着巧鱼的一声厉喝，六位身着粉色舞裙的舞娘走到了六个小平台边上，手中皆是捧着一个鼓鼓囊囊的神秘物件。
　　巧鱼见舞娘都已就位，兴致极高地对着朝岁和说道：“亲爱的客人们，你们需要选出六个人来参加花会，遵循菖蒲的指引吧……”
　　女孩递给朝岁和一卷由木头雕刻的菖蒲叶签子，示意几人来抽签。
　　朝岁和拿着手中的竹筒，对着不远处的众人招了招手。
　　收到小医师指令的所有人没有犹豫，纷纷上前围成了一圈，朝岁和把前因后果告诉大家后，就抽走了第一个签子。
　　木制的小签没有丝毫变化，巧鱼似乎叹息了一声，满脸遗憾之色。
　　“抽中了肯定没好事……”笑饮孤鸿正嘟囔着，就见签子在他手上缓缓变成了白色。
　　“？啊？不是它——”故意的吧……后半句在巧鱼的持续注视下咽了回去，颇有些欲哭无泪。
　　黎明看着手中发白的签子，毫不意外，看来自己不详预感的来源就是这了。
　　唉……要不是为了穗禾，他才不冒着大风险进这个本呢……
　　丘比特美滋滋地把玩着毫无变化的签子，他运气差，从小到大抽奖就从来没中过。
　　但相对的，学校里的随机抽人也从没有被选中过，算是一种福祸相依了。
　　最后的抽签结果出来了，分别是笑饮孤鸿、黎明、炎凉、御风、桃桃好凉凉和……凛冬将至。
　　最后一个名额公布的时候，众人都有些愕然。
　　而被抽中的几人则是微微松了一口气。
　　有凛冬大神陪着一起遭殃自然再好不过了，正所谓天塌了由高个子顶着嘛～
　　下一刻，白色的签子没入玩家体内，在六人的头顶逐一浮现蜀葵、石榴、茉莉花、萱草花、沙枣花、艾草六个字样，分别对应被选中的六名玩家。
　　【请所有玩家站至指定区域】
　　突然，一条系统提示音响起，没被选中的人面面相觑，不知道系统是什么意思。但还是在小医师的指挥下分散站在BOSS周围。
　　而抽中白签的玩家迟疑一瞬，很快按照头上的物品标识站在对应的小平台上。
　　“都准备好了吗？”巧鱼笑语盈盈，眼底却满是狡黠。
　　兵来将挡水来土掩，现在也没什么可犹豫的了，所有人异口同声准备就绪，正式拉开了副本序幕。
　　周围村民的呐喊声一顿，下一刻骤然爆发出更热烈的轰鸣。
　　巧鱼姑娘脸上红晕依旧，头顶的名字却霍地变成了深红色。
　　“五月五日午，赠我一枝艾。”
　　“善良的客人啊，帮我制作一捧艾草花束吧……”
　　在所有人震撼的目光下，红名的巧鱼将手中的一捧艾草花束一挥，身后十米高的虚影缓缓成型。
　　“卧槽槽槽槽——这是第一个BOSS？？”
　　“这怎么打啊？我就问这怎么打？！”
　　“牛波一，这么一个可可爱爱的小土豆，一眨眼就变成十米高粱秆子了？？？”
　　“凛冬他们是不是不能动了啊？”
　　“等等！为什么主播他们打BOSS不掉血啊？？”
　　场内。BOSS开红的那一刻，由于t被抓走了，所以是由小医师开的怪。
　　可诡异的是，一击桃花九针下去，BOSS一丝血条都没掉，也没有对场内自由身的玩家发动攻击。
　　巨大的虚影也捧着雪梨纸，与底下的BOSS实体相比，纸内并没有相应的花束。
　　朝岁和若有所思地看着开本后小平台上升起的透明屏障，以及被困在其中的玩家头上的标记。
　　看来这个虚影只能由指定的六名玩家搞定了。
　　摇摇头祈祷他们自求多福，小医师就开口让清风霁月等人攻击下方BOSS的实体。
　　果然，血条以极其缓慢地速度下落。
　　血条下降的瞬间，BOSS狂暴倒计时出现了，所有人脸色一变。
　　【BOSS耐心耗尽：500s】
　　朝岁和蹙了蹙眉，既然有倒计时的话，这个血条的下降速度是极为不正常的。
　　还没等他深入思考细节之处，BOSS终于有所行动。
　　“正是浴兰时节动，
　　菖蒲酒美清尊共。”
　　“可以给我一株萱草花吗？”虚影闭上眼睛，将胸前的雪梨纸轻轻递出。
　　“卧槽你你你要干什么你你你别过来啊啊啊啊——”一声惨叫划破虚空，瞬间吸引了全场的注意力。
　　只见御风身前的舞女拿着手中的包裹缓缓向他走来，御风抱胸可怜兮兮地缩在墙角，舞女的身影在他惊惧的瞳孔中不断放大。
　　突然一哽，身体被一股无形的力量操控一般站起身抬起双臂。
　　“你别这样……非、非礼啊啊啊啊！！”
　　“别别脱我衣服卧槽有女流氓啊啊啊救命！！穗禾爸爸救命啊啊——”
　　在御风凄厉的尖叫中，舞女面无表情地褪下了御风的外袍，被控得只能说话的御风惊恐地试图用言语进行反抗。
　　由于场面过于……不可描述（香艳），联合直播内的超管都误会了，及时补上了一团马赛克。
　　御风旁边的炎凉额间滴落一滴冷汗，被御风这大阵仗给影响到了，心下有些慌乱。
　　笑饮孤鸿捂着眼，指缝透着光，既害怕下一个轮到自己又对于御风的遭遇有些幸灾乐祸。
　　小平台内的众人心思不一，最淡定的只有凛冬和黎明俩人。
　　但细看之下，黎明的小拇指都在微微颤抖，右眼皮越来越剧烈，导致他现在只能闭上眼睛。
　　看似毫无所动的傀儡师黑沉的眼睛也不断地瞥向小医师，担心在岁岁面前出糗。


第64章 点击就看御风女装跳舞
　　御风在众目睽睽之下被舞女扒了衣服，只留下一件单薄的里衣，NPC手中神秘的包裹也终于显露真身。
　　竟然是一件女性舞衣！款式和面前的舞女NPC身上穿的差不多，七七八八的小部件有：
　　白色吊带，流纱赤红下裙、华丽的颈链金银交响，足足八个金饰手环，两个蝴蝶结和大水袖，水袖下还有一段粉白飘带。
　　众人这才注意到那个控制御风的NPC在掏出衣服时悄然改变了形象，从普普通通的舞女变成了西域舞姬。
　　骤然御风再怎么动不了，脸上还是露出了宛如晴天霹雳般的惊骇表情。
　　她不会要给我穿上吧……？我是男的啊姐！！
　　“不要啊救命啊！！！”在其余五人汗流浃背的表情中，舞女快速地为御风换上了西域舞姬的舞衣。
　　因为舞衣较为暴露，御风也是倒霉的抽中了较为妖娆的西域舞，在衣服上身的那一刻，连单薄的里衣也彻底被舞衣取代。
　　粉红的露肩吊带根本遮掩不住御风健硕的肱二头肌，极为突出的喉结被束上了一条红色的丝带，水袖飘飘，要是不看上半身，还真以为是个美丽的姑娘嘞～
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”
　　清风霁月看到自己好兄弟突然被强迫女装，直接笑疯了。
　　手中的大刀都差点握不住，趁着右手挥砍的时间，左手点开相机来了一个五十连拍。
　　联合直播间内也是笑声一片，毕竟其中有百分之三十都是顶着蛙哥头像的小黑粉。
　　“我看御风老贼也是风韵犹存啊～（杰哥摘眼镜）”
　　“兄弟你好香……”
　　“兄弟，这辈子没求过你什么……”
　　“还别说，姐子哥身材蛮好的嘛～”
　　“呦西～御风老嫂子还有腋下管理呢(ω)”
　　“你们真是饥不择食了（指指点点）”
　　不仅是在本内的玩家还是直播间围观的观众，注意力都被御风吸引。
　　更有不少蛙粉当场切换自由3D镜头化身站姐站哥，为自家哥哥搞女装直拍。
　　舞女满意地看着眼前的杰作，点点头：“请客人学一学奴家这段胡旋舞，事后我们会将萱草花赠予您……”说着转身跳起了一小段舞蹈。
　　横档、左转、双抛、回右、打碎手回前……
　　一系列眼花缭乱的操作让刚刚从被迫女装的惨烈事实中回过神的御风彻底傻了眼。
　　为什么还要跳舞啊？？换衣服是你的谎言……
　　幺鸡彻底憋不住了，魔性的笑声席卷全场，其余自由行动的五人绷紧嘴角，掩饰不住胸腔的微微震动。
　　而站在小平台上的凛冬等人却是笑不出来了，身形僵硬地暗暗关注着受迫害的御风。
　　在场也只有朝岁和还能镇定自如的发出指挥：
　　“御风别愣着，一定要跳。”
　　中途小声笑了一下，又很快一本正经地解释道：“跳舞可以集齐你头上的道具，我猜测制作艾草花束就是指这个……”
　　“所以……”小医师清凌凌的眼眸弯弯“得靠你们了……”
　　五人：“……”
　　被小医师频频偷瞄嘲笑的傀儡师：“……”
　　舞女见御风没有动作，蹙了蹙眉，水袖猛地扇在剑客的身上，打掉了御风半管血，接着又开始了第二遍示范。
　　“嘶——”御风回过神，崩溃归崩溃，但他的底线能伸能屈，都是顶尖的玩家还是拎得清的。
　　再说了，他可是大主播，咱开得起玩笑！
　　御风苦着脸，紧紧盯着舞女的一举一动。
　　还别说，跳的真的挺好看的，就是他一个没学过跳舞的大男人跳就有些怪异了。
　　在场的都是大神玩家，不说百分百复刻出舞蹈韵味，但几个动作还是可以记住并且简单比划出来的，过关也足够了。
　　穿着粉红舞衣的御风不伦不类地翘起兰花指，学着记忆中的片段，挽着飘带左手横在胸前。
　　右脚尖点在身体侧后方，随后戴着水袖的左臂外扩，身体就转了一圈，赤红相间的裙摆飞扬。
　　转回原来的方向，两只手带着飘带向上抛起，回落后双臂一齐向右又猛地朝反方向打碎绸带，右手捂着胸口的白色吊带，左手像蛇一样摆回，小拇指一勾一勾的。
　　别说，还真像那么回事……
　　几番动作下来，御风是越跳越自信，最后一个托莲腋转式结束了展示，脸上的苦涩基本看不见了。
　　“哈哈哈哈桀桀桀——”清风霁月疯狂地拿起黑红色的大锈刀攻击着BOSS，本身进入战斗形态的他褪去腼腆，一脸躁郁之色。
　　但只要一想到刚刚他录下了好兄弟女装跳舞的视频，整个人的状态都有些不稳。
　　竭力克制着自己不要笑，但自己又不是专业的，根本忍不住，一时间表情格外扭曲。
　　“卧槽哈哈哈哈还真的有模有样的……”
　　“这辈子都被男娘给毁了。。”
　　“如果你是女孩子的话我看会说句:这姑娘跳的真好，如果你是男孩子的话那么今天的直播就刷到这了（色）（色）”
　　“真不好意思…我……美有姬…”
　　在御风跳完的那一刻，舞女满意的颔首，取出布袋中的萱草花，道具与他头顶的提示词融为了一体。
　　BOSS虚影手中空空如也的雪梨纸中瞬间出现了几株橘黄色的花朵。
　　在花朵出现的那一刻，破冰声传来，BOSS陷入了破定状态。
　　朝岁和彻底懂了这一关的机制，轻轻翘起嘴角，目光炯炯有神地看向傀儡师，有好戏看了！
　　“所有人注意，全力输出！御风你也过来。”朝岁和看了看还在小平台傻乐一脸解脱的御风提醒道。
　　没注意到BOSS破定后小平台屏障破碎的细节，本就肩膀漏风的御风突然被小医师点名，浑身一凉。
　　也顾不上其他，提着裙子就朝中央台上赶。
　　“真被游戏坑惨了……跳完那NPC就跑了，也不把我的衣服还给我……”御风一脸无语地掏出大宝剑吐槽。
　　途中恰好路过桃桃好凉凉，突然被这女装大佬捏了一把。
　　“卧槽你死变态啊！”御风浑身一悚，只感觉裙底凉嗖嗖的，极没有安全感。
　　(点击作话看御风女装的样式图嘿嘿(′ω`))


第65章 毒唯粉在偶像面前丢大脸
　　御风不知道的是，桃桃好凉凉对即将被迫换上女装跳舞的遭遇感到无比的兴奋。
　　他本来就是女装大佬，衣柜里都是在主城买的绿品质女性时装，很可惜的是，副本掉落的紫色时装是自动分男装女装的。
　　而且这次和众多大佬组队，桃桃好凉凉也收敛了很多，没有穿上他的女装，没想到在这里竟然可以免费体验！
　　桃桃好凉凉对于第一个换装的御风那是格外的羡慕，一身粉红色的舞裙牢牢地吸引住了他的目光，忍不住在男娘路过时伸手掐了一把。
　　羡慕过后取而代之的是无比的期待。
　　与桃桃不同，御风只觉得一股后来的羞耻占据心神，脑中一遍又一遍循环播放刚刚他跳舞时的场景。
　　尤其的清风霁月这家伙，打怪就算了，还不停地往他身边凑，刀风差点把他的裙子都要掀飞了去。
　　不用猜都知道，这傻杯一定是在拍照｛美女扶额｝。
　　每一次挥剑都伴有水袖飘飘，那特效比财三爷浑身珠光宝气的招式还要夺目。
　　在御风的身后，狗头等人死死地咬着牙，胸口剧烈的起伏，可那嘴角比ak都难压，幺鸡更是憋得忍不住放了个屁。
　　现在可不能笑，破定时间呢，万一穿裙子的某人破防，他们就少一个输出了。
　　最主要的是笑出声容易散气，憋着气还能提提输出，等下一位“选手”开跳时再笑也不迟。
　　就这样，在大家怪异的脸色下，BOSS血条很快下降了六分之一。
　　也就是说基本上跳完就过关了……一想到等会蔺哥要穿女装跳舞，朝岁和脸上的笑意愈发浓重。
　　察觉到小医师的目光，傀儡师无奈地回视，白发小美人清冷的小脸上满是调侃和狡黠，却意外地让凛冬没那么紧张了。
　　在这个本中，他在乎的从来只有岁岁的想法，既然小孩看得开心，丢脸又有什么关系呢……
　　破定结束的那一刻，笑饮孤鸿身前的舞女动了。
　　“！！”笑饮孤鸿一悚，是不是他刚刚笑得太放肆，竟然这么快就轮到他了。
　　没想到首次与小医师合作就要出糗……被定身的他没有挣扎，只是在心里不断哀嚎。
　　看着舞女取出了一身淡绿色的衣袍，笑饮孤鸿松了一口气。
　　还好，还好，没御风那么露。
　　白绿色的舞衣颜色清新，腰上系着粉色和绿色两条丝带，荷袖开到小臂处，下着团花纹绿裙，肩披白纱帔子。
　　在穿上衣服后，笑饮孤鸿嘴角一抽，这才发现肩颈部位虽然有布料遮盖，但是因为材质轻薄，居然是透明的！
　　一旁的桃桃好凉凉眼冒绿光。
　　极力忽视被紧紧勒住的腰，笑饮孤鸿全神贯注地凝视着眼前NPC的一举一动。
　　而男人不知道的是，不止是他的肩颈部位，整个背部都被透明的布料包裹，长发悄然盘起，呈双鬟望仙髻样式。
　　“哈哈哈哈哈哈哈怎么还会变发型啊哈哈哈”
　　“还自带妆容，笑饮孤鸿瞬间从阳刚变得眉清目秀起来哈哈哈”
　　“他没发现这衣服实际上比御风老贼的还露吧哈哈哈哈”
　　“一转过身，，画面太美闪瞎我眼。。”
　　“＠独孤公会，快来看你们会长跳舞哈哈哈哈”
　　“哈哈哈哈受不了了这游戏也太癫了——”
　　因为御风跳的是西域舞的缘故，披着长发戴上头纱就好了，大家都没发现什么不对，结果第二个一上场，才发现这换装居然还自带发型的。
　　这不，不管是平台内平台外的玩家还是直播间的观众，这一刻都憋不住笑了。
　　当然，现场的玩家都十分收敛，狗头丘比特等人已经偷偷开始录制独孤公会会长的黑料了。
　　作为对家，虽然自家老大并不在意，但他们常年明里暗里的较劲是刻在每个瑶光公会成员的骨子里。
　　其中就属第一个受害者御风笑得最大声。
　　莫受他人苦莫劝他人善的道理大家都懂，也就任由御风笑了，所有人都在偷偷瞄着独孤会长。
　　至于输出……什么输出？破定时间都没到呢打有什么用效率太低还不如看“美人”跳舞。
　　BOSS根本不攻击人，在扎了一针先前被舞女扇了半血的御风后，小医师就无所事事的坐了下来，一双好似会说话的眼睛笑语盈盈，直直地看向小平台的几人。
　　又不需要奶，也不需要指挥，朝岁和干脆就正大光明的围观跳舞了。
　　被小医师饶有兴致的目光盯着，几个人锋芒在背，尤其是笑饮孤鸿，生怕自己没跳好导致变故发生。
　　舞女见笑饮孤鸿穿好衣服，口述台词：“请客人学一学奴家这段绿腰舞……”
　　然而下一刻，让笑饮孤鸿傻眼的一幕发生了——
　　舞女双手掐花一流一回、一放一旋，之后一拧腰身，提着裙摆以低重心单推转的方式不断旋着身子，诉说着曼妙和淡雅。
　　在不知道转了几圈后猛地下腰，结束了展示。
　　不止是笑饮孤鸿惊掉了下巴，连御风都庆幸地摸了摸自己漏风的胸口，比起独孤会长的，自己的当真是简单无数倍了。
　　笑饮孤鸿低头看着自己充满力量感的身体，持剑他在行，但这舞……动作他是记住了，可自己做完怕是得瘫痪了吧……
　　不管这么多了！一想到小医师还在关注着他，自己怎么能比凛冬那家伙的队员还拉呢？
　　眼神坚定的男人毅然地开始用他梆硬的身体跳柔舞。
　　“哎哟痛痛痛痛——”在转了无数个圈圈后，本就头晕目眩的笑饮孤鸿艰难地下腰，身上的骨头顿时发出“咔咔”声，让人怀疑下一刻就要散架了。
　　“不行了不行了——”一副痛苦面具出现在男人脸上。
　　狗头直接笑撅过去，和幺鸡魔性的声音混杂在一起，场面一时间格外欢乐。
　　朝岁和好心地给跳舞的男人点上一瓣夹竹桃馈赠，清凉感让笑饮孤鸿的眩晕buff消失。
　　痛觉也暂时屏蔽了，男人终于收回了扭曲呈人形拱桥状的身姿。


第66章 剑舞，御姐傀儡师？
　　自从【龙舟】联合直播开播后，直播间大大小小的笑料不断，前有御风一舞倾城，后有笑饮断骨折腰。
　　这让乐子人网友们更加期待那个男人的表演
　　笑饮孤鸿似乎真的闪到腰了，在小医师短暂的净化过去后，持续性的疼痛源源不断从腰部传来，男人面色难看地捂着腰身。
　　我靠，这全息要不要做得这么真实啊。
　　明明他的血条在下腰的时候下降了一小截就没再掉了，可这腰疼buff还是如跗骨之蛆般一直隐隐作痛。
　　朝岁和敏锐地察觉到了笑饮孤鸿的异样，见他手捂在侧腰处，小脑袋一抬，顿时明白了问题所在。
　　看来这个腰伤buff和寒冷buff有异曲同工之妙。
　　朝岁和起身取出银针，趁笑饮孤鸿还没回过神之际，刺入了他人中和腕背侧远端横纹与掌指关节处。
　　短短几秒钟的动作几乎是瞬间就止住了男人腰部的强痛。
　　这这这就是小医师的针灸吗！！笑饮孤鸿在心中咆哮，表面上不动声色。
　　只是眼神掩盖不住激动，差点就变成了星星眼。
　　笑饮孤鸿很早就在关注着小医师，这一手神乎其技的针灸术他一眼就认出了，和那个治疗寒冷buff一样，自己的腰伤被彻底根治。
　　小医师yyds！！
　　被朝岁和亲自治疗的笑饮孤鸿面带红光，完全忘记了之前的窘迫。
　　同时也没注意到他身后虎视眈眈的傀儡师。
　　凛冬：“(_ )”盯……
　　朝岁和见这位独孤会长面色红润，就收回了银针。
　　见男人还愣在原地，疑惑地歪了歪头，又是一针醒神扎在了百会穴上。
　　浑身一凛，回过神的笑饮孤鸿连忙取出长剑加入集火战斗中。
　　眼见着加入战场的玩家已经到达八个，剩余的几人如坐针毡，除了满脸期待的桃桃好凉凉。
　　第三名受害者是炎凉，他的出场一度引起直播间的网友轰动。
　　作为热度极高的大主播，一向秀操作的炎凉突然被迫发福利，炎粉们跟过年似，那叫一个兴奋！
　　万千吃瓜群众满意地看着自己录下的跳着长袖舞的红发青年。
　　值得一提的是黎明居然跳得还不错，似乎是几人中唯一有舞蹈功底的。
　　还有那个被奖励的桃桃好凉凉，居然边跳边笑，模样十分变态。
　　不得不说，系统是真会选人，不过最会跳舞的还得是……
　　直播间观众经过一番点评，最后默契地将目光投向坐在地上看戏的白发美人。
　　那一曲山鬼现在还在热榜底下挂着呢，许多营销号就靠解读山鬼来博取流量，偏偏还有大把人爱看，并且反复观看。
　　终于，随着一位位舞女消失在平台上，BOSS虚影手中的花束也越来越多，只差一株艾草尚未归位。
　　所有人的目光齐齐看向场中的傀儡师。
　　巧鱼含笑看着台下热闹景象，轻声感慨：
　　“轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰……”
　　最后一位舞女在万众瞩目下送去了舞衣。
　　然而事实却让众人失望地摇了摇头，凛冬的衣服竟然不是性感类型的……
　　这是一件晋制的汉服，交领设计修饰，飘逸大方的通袖印染着云纹。
　　翠蓝的内搭外罩着一层透白的纱衣，花青色的腰封垂下长长的系带，极具武侠特色。
　　一阵微风拂过，感受到背后凉嗖嗖的笑饮孤鸿咬牙切齿：“凭啥这家伙就是这种可以男女通穿的衣服……”
　　这一刻，就算是自家老大，也不妨碍御风跟着嫉妒地附和:“就是啊太不公平了，我老大那么厉害的人就应该穿肚兜……呃…嗯…”
　　糟了！一不小心把心里话说出了……
　　炎凉和黎明赞同地点了点头，随后才反应过来御风说的话，纷纷转头用怪异的眼神看向他。
　　桃桃好凉凉整理着身上青色的广袖裙，一脸意味深长地拍了拍御风的肩膀：“没想到你玩的和我一样花～”
　　御风捂脸，只能祈求他的话不要被老大听去。
　　受害组在一边窃窃私语，而另一边小医师坐在地上杵着脸，扑闪的大眼睛直勾勾地看着正在变装的凛冬。
　　时间一点一滴过去，朝岁和的眼睛缓缓睁大，蔺哥这……
　　只见换上晋服的傀儡师身形高挑，一身冷白的肤色在蓝色调衣服的衬托下却一点也不显黑。
　　高挑的马尾散开，脑后盘上了几个精致的小髻，其余黑发散漫于腰际被蓝色的发带束缚。
　　与现实的小麦色皮肤不同，受傀儡师职业的影响，大多数玩家会在原有的外表基础下，肤色变得更加苍白，体型也会削。
　　就跟转职御魂会多上一层肌肉同理。
　　所以傀儡师现在的体型穿上这件衣服居然毫无违和感，系统还贴心地用妆容柔和了凛冬的面部线条。
　　整体看起来就像是一个身材高挑，面容英气的御姐。
　　朝岁和嘴巴微张，眼睛一亮。
　　喔……蔺姐姐好米……()
　　其余十个人在傀儡师亮相的那一刻瞬间停止了窃窃私语，就连瑶光小队的成员都一脸目瞪口呆。
　　这这这是他们老大？？
　　所有人包括直播间的观众都安静了下来，调侃的话堵在口中。
　　怎么说呢，一股说不出的感觉……
　　其他人描述不出来，但用小医师的话来说就是：一种男扮女扮男的感觉。
　　在一阵寂静的空气中，看完舞女示范的凛冬握紧手中和衣服一起送来的剑。
　　猛地迈出一步，右脚提膝，侧身流畅地耍了一个外腕剑花，几点寒芒乍现，锋利的剑器就横在面前，缓缓用指间抹剑。
　　锐利的眼神配合身前的长剑让人无法目视。
　　低头含胸，腿脚差步一个错身，霍地抬起头，身后的发带飘舞，右手高高抬起在头顶做了一个云剑动作。
　　随后高抬的手猛然下落，手背翻转，剑指在身前划过，眼神随剑尖扫视，再一次踮脚提膝，贴地撤步，黑色的长发扬起。
　　傀儡师压低身形后仰，右手耍了一个让人眼花缭乱的剑挽花，下压点剑，闪着寒光的利器从头顶旋过。
　　收回腰部一拧，撩剑到身前，最后剑尖直直指向场中的BOSS。
　　艾草回归到BOSS手中，不用玩家打，血条已是自动清空。
　　还是一片寂静……
　　【小剧场】
　　【朝岁和：姐姐亲亲～】
　　【蔺治：我是男的，老婆】
　　【朝岁和：好的，你是男的老婆，男老婆亲亲＾3＾】
　　【蔺治：……】
　　【蔺治：你亲我还是我亲你二选一】
　　（点击作话抢先看傀儡师的衣服(灬 ε灬))


第67章 神秘的第二关
　　几乎是在收剑的瞬间，傀儡师幽深的眼眸就投向了小医师。
　　所有人都是一脸被秀到的惊愕表情，只有朝岁和清隽的面庞上带着轻轻浅浅的笑意，水润透亮的眼睛闪着微光。
　　初夏的青枫在人群之上摇曳，雨过天晴的湿意伴着泥土的芳香沁人心脾，隔着人海，他一眼就捕捉到了他的笑颜。
　　将身心投入剑舞而略显锐利冷漠的神情如早春的霜雪般点点融化。
　　十米虚影缓缓消散于空中，万千浮光形成的飓风将傀儡师的长发卷起，墨蓝色的长袍飞舞，凛冬手持长剑，一步步向朝岁和走去。
　　墨色的影子将小孩笼罩，凛冬低着头看着团坐在地上的小医师，伸出了苍劲冷白的手。
　　一片青叶被狂风吹落，悠悠地躺在两人之间，阳光从傀儡师白皙的指间析出，映出斑驳的碎影。
　　朝岁和没有犹豫，搭上男人伸来的手，借力起身，细细打量着傀儡师一身女侠装扮，莞尔一笑：“谢谢蔺姐姐～”
　　凛冬：“……”
　　傀儡师张了张嘴，没有面罩遮挡的脸颊迅速染上红晕。
　　“哥你是不是跳完有些热，脸都红了……”以为凛冬跳累了的朝岁和疑惑出声。
　　不过他蔺哥的这个舞蹈运动量确实比其他几位要大很多。
　　见两人旁若无人地谈天说地，陷入震惊的众人也逐渐回过神来。
　　御风抬了抬漏风的下巴，一脸惊骇之色：“不是，老大怎么比咱们耍剑的还专业啊……”说着还将眼神投向同样使剑的笑饮孤鸿。
　　你身为队员连自家老大的底细都不知道，还能指望他这个不被承认的对家知道吗？
　　笑饮孤鸿苦笑扶额。
　　因为剑舞而陷入沉默的直播间观众们此时也反应了过来，下一刻，成堆的弹幕呼啸而过。
　　“卧槽卧槽卧槽我没记错的话，凛冬是玩匕首的吧？？”
　　“傀儡玩得好就算了，超纲的都会……”
　　“不是，你们不震惊凛冬将至的长相吗？第一次全息揭面诶！！”
　　“无所谓，反正我是零碎CP粉。”
　　“剑舞真的好美…求视频！！”
　　“刚刚小医师叫凛冬姐姐哎嘿嘿……”
　　场中的BOSS虚影彻底消散，手中的花束化为光影没入巧鱼的手中，巧鱼头上的红名悄然变成了绿色。
　　巧鱼捧着手中葱绿蓊郁的艾草花束，眼睛似月牙儿般弯起。
　　这位从始至终没有攻击玩家的BOSS走到朝岁和的面前，摇头晃脑地念叨：“悠悠艾香，绵绵情长……”
　　肉乎乎的小手在朝岁和有些愕然的目光下将艾草花束塞进了他的怀中。
　　“手持艾旗招百福，门悬蒲剑斩千邪！”
　　小姑娘用诗句送上祝福后，转身提着裙摆就朝台下跑去。
　　很快，墨绿色的身影就消失在了人海之中。
　　平台周围的村民们见状也缓缓散开，原本热闹的景象瞬间冷清了下来，颇有一种节日里聚合离散的既视感。
　　朝岁和捧着花束，在到手的那一刻，上面就出现了物品属性。
　　【艾草花束】：副本道具，巧鱼姑娘的祝福，本内全队幸运值＋10，增加掉落。
　　将道具属性分享到小队频道，朝岁和凝视着“增加掉落”这个特殊词条，这才发现这一关没有物品掉落。
　　和之前的本略有不同，【龙舟】不再是一个BOSS一次掉落，而是通关全本后整合掉落。
　　随着人群散去，前方一道满是车辙的小路出现在众人眼前。
　　趁小医师还在斟酌的间隙，大家都跟在朝岁和身后休整，恢复体力。
　　突然御风怪叫一声，歇斯底里地大喊：“啊啊啊啊这衣服怎么还脱不下来啊！！”
　　剑客一语惊醒梦中人，除了跳完就想悄悄换回来的御风，其余四人这才发现自己身上的时装处于不可褪状态，其他的时装根本无法覆盖。
　　怎么回事？第一个BOSS不是消失了吗？？
　　除了桃桃，剩下的几人甚至连凛冬眼中都隐含一丝不忿。
　　小小副本难度不高，花样倒是不少。
　　然而在场的都不是傻子，瞬间就意识到自己身上的服饰可能与第二个BOSS也有关系。
　　没有被抽到的玩家则是面色一变，顿时笑不出来了。
　　这条小路越走越是泥泞，天空淅淅沥沥开始下起了小雨，雾蒙蒙的尽头出现一个三门四柱三层的仿木式牌楼，高达七米。
　　建筑的两侧分别是瓶花和天官图案，四周都是卷檐翘顶，上面有大量文字镌刻。
　　其他人没有发觉有什么不对，但朝岁和几乎是在看到牌楼的瞬间就皱起了眉头。
　　这好像是……露天墓室啊……
　　傀儡师敏锐地察觉到了岁岁的情绪变化，不动声色地将半边身子挡在小医师的身前。
　　一群人步履缓慢地走进门内，山雾愈发浓重，却在最后一个人踏过牌楼时骤然消散，一片荒芜的泥地出现在眼前。
　　原本一路山程的青绿消失，好似突然被集体带到了另一个地方，天空也是阴沉沉的，密不见日。
　　大家被这突如其来的变故一惊，还没有所行动，一个行动迟缓的老者拄着杖无声无息地出现在了泥地中央。
　　老者面容枯槁，形似树皮的皮肤几乎要在行走中崩裂开来。
　　所有人警惕地看着老人做了个咳嗽的动作，苍老的声音不紧不慢开口道：“姑娘们请坐吧……”
　　众人面面相觑，最后集体将视线落到了六位受害者身上。
　　“不是吧……”御风抱头，欲哭无泪。
　　炎凉和黎明俱是一副死鱼眼表情，在副本的频频针对下他们已经学会了躺平承受。
　　桃桃好凉凉也是笑不出来了，他是喜欢女装，但又不是受虐狂……
　　场中正北方向不知何时出现了一排椅背高耸的座位，算上去不多不少正好六个。
　　笑饮孤鸿被第二个BOSS场地中的阵阵阴风吹得激起一波波鸡皮疙瘩，看着眼前样式怪异的椅子，总觉得心中有些发渗。


第68章 情有独“粽”
　　木制的椅子整齐排列在不远处光秃秃的山头边，枯黄的草木无力地耷拉着，入目皆是衰败的气息。
　　那椅背高得不正常，像是被人随意竖起的石碑。
　　如此诡异的气氛，傻子都知道不正常，偏偏老者还一脸正经的对外村的客人表示欢迎，枯藤般的皮肤挤出一抹惊悚的笑意。
　　见几位被指定的“姑娘”没有按规定入座，老者诡谲的笑意不变，完美诠释了敌不动我不动的战略原则。
　　“得，看来我们不坐，副本机制是开不了了。”笑饮孤鸿哂笑一声。
　　他现在被这一身舞衣勒得不行，再加上刚刚被死对头秀了一脸，本就不美丽的心情更是在游戏副本的频频针对下雪上加霜。
　　笑饮孤鸿甚至还生出了立刻扒掉自己身上紧绷的衣服，暴揍这个故弄玄虚的老登等等一系列恐怖想法。
　　但那一双躁郁的眼在转头和小医师对视的瞬间，如同一盆冷水从头淋到脚，笑饮孤鸿一下子就清醒过来。
　　然后才惊觉自己竟然无知无觉地被游戏场景的恐惧和蜃梦buff影响了。六个人几乎是同一时间感受到头顶有一股酸麻热流传来。
　　原来在刚才极不清醒时，他们几人突然跟中了邪一般，并没有听从老者的话入座，而是不受控制似的眼冒红光朝着老人走去。
　　老者不仅没有生气，反而面色愉悦，脸部皱纹都多了好几根。
　　乍一看，简直就是一场双向奔赴的病情。
　　反正幺鸡等人是怎么拉都拉不住。
　　为了防止debuff长时间地影响着几人，朝岁和没有使用夹竹桃，而是素手一翻，召出银针，一个魔怔队友一根，狠狠没入了头部穴位。
　　效果立竿见影，女装大佬们的眼睛顿时澄澈起来。
　　见几人还在原地思索着中魇前的记忆，朝岁和也没有闲着，直接一一点名提醒。
　　想不起来没关系，坐在狂欢之……咳咳坐在椅子上慢慢回忆就可以了。
　　除了御风和凛冬外，炎凉等人猝不及防被小医师头顶扎了一针后，刚回过神又突然被点名。
　　一股比老者还令人悚然的气息伴着清冷的声音狠狠地进入他们脑中，浑身汗毛竖起，本能地已经来到了椅子前，直到坐下后才反应过来。
　　炎凉一脸不可置信地看向刚刚发言的朝岁和，以前围观直播还看不出来。
　　他总是不明白为什么小医师声音那么好听，而瑶光小队的每一个队员却那么害怕穗禾的指挥。
　　直播外听不出来，只有近距离合作后才知道，根本不是因为他们就有多么信服穗禾，而是穗禾的指挥竟然带有精神压迫和精神引导！
　　穗禾他到底是什么人……！炎凉额间落下一滴冷汗。
　　本就面面俱到的指令加上精神力影响，甚至还具有了强烈的鼓舞士气和凝聚团队力量的作用……
　　一想到刚刚穗禾一手神乎其技的针灸术，明明没有使用技能却能诡异地解除难缠的魇梦buff。
　　这一刻，即便是炎凉，都有些羡慕凛冬的狗屎运了。
　　而且他敢肯定，凛冬绝对知道了关于精神力的事。
　　因为凛冬的家世他查不到，那就意味着……要么是未成年，资料受星网绝密保护，要么……
　　并不知道自己的队友坐在椅子上瞳孔疯狂地震，在六人全部入座后，场地的边缘地带又泛起了浓雾。
　　“欢迎远道而来的客人们来参加我们＊＊＊举办的击鼓传粽活动！”老者话音刚落。
　　只见正中间的地面上，好似有什么庞然大物要从泥土中钻出，蛛网般的裂隙向四周掠去，一直蔓延到几人脚下才罢休。
　　一股不可违抗的强制力将剩余的六人身体翻转，屁股墩被死死摁坐在地上，背朝内围成了一个大圈。
　　“咚咚咚——”沉重的鼓声响起，渐渐与众人的心跳声相和。
　　“灵均死波后，是节常浴兰。”
　　【请玩家选择心仪姑娘手中的粽子，进行击鼓传粽，被选中的玩家一定要在规定时间“吃”掉它】
　　【玩家身上的每一道伤都由对应姑娘承担哦～】
　　“哼哼——要是没在规定时间内完成……”老者贪婪的目光扫视着在场所有鲜活的生命“老朽可就要请你们这一对对亡命鸳鸯来家中体验浴兰汤喽……”
　　“彩缕碧筠粽，香梗白玉团”题外音再次响起。
　　【请一号玩家：清风霁月，挑选心仪姑娘的粽子】
　　刀客浑身一震，被摁坐在地上的他处于禁战状态，一身桀骜气质不再，腼腆地摸了摸鼻子。
　　完全没注意到好兄弟不断暗示的如丝媚眼，不假思索开口：“我选御风……”
　　御风白眼一翻，上身一瘫，只差没有抽搐了。
　　【恭喜一号玩家与御风姑娘达成情有独“粽”，抽到（大粽子）一枚】
　　【鼓师请启——】
　　鼓声霍然变大，明明只有一人，却敲出了千军万马的架势，声震天宇。
　　清风霁月手中突然出现墨绿色的粽子，在游戏的指引下，递给了身边的狗头。
　　狗头如捧着烫手山芋一般，丝毫不敢停留传给下一个人，整整两圈，打击声丝毫没有停歇的征兆。
　　众人的额头上却出现了密密麻麻的汗水，心里承受着极大的压力。
　　就在第三圈幺鸡传回清风手上时，朝岁和突然出声打断：
　　“清风你拿粽子。”
　　听到小医师指令的清风递出的手下意识地一顿，鼓声戛然而止。
　　刀客惊讶地看向朝岁和，这明显是小医师算好了的，这一刻，心头的震惊将被抽到的慌张情绪都覆盖了。
　　大家都是聪明人，几乎是瞬间明白了小医师的用意。
　　本来大家想着挑选后应该就算是绑定了，没想到这游戏不止搞青梅竹马，还玩金玉良缘那一套。
　　众人都很担心游戏提示的所谓绑定后，信物还被别人夺走会发生什么严重后果。
　　现在好了，有穗禾提醒，根本不怕翻车。
　　安心！实在是太令人安心了！
　　时隔好几天，混了好几天野队后再次和穗禾爸爸相逢的清风霁月眼中感动的泪花差点没止住。
　　然而没等他感慨太久，手中的粽子就发生了巨变。
　　在所有人目瞪口呆的表情中，粽子从手掌大小迅速长至两人高，粽叶崩开，露出其中的真实面纱。
　　“啊？？？？老登你说得粽子是这个粽子啊？？你特么真该死啊——”


第69章 爆衣哥
　　清风霁月斯文的外表一秒破相，看着从大粽子里蹦出的僵尸，一身官服已然腐烂，湿黏黏让人反胃。
　　他也没想到有朝一日可以用黏腻来形容肤质。
　　青面獠牙的大粽子完全无视了四周围观的玩家，将渴慕的眼神牢牢锁定在刀客身上，身上唯一比较白的牙齿咯咯作响。
　　很快，像是解除了某种束缚，BOSS头上陡然出现了一道红色的血条。
　　看着眼前的倒计时，清风霁月松了一口气，只要不是真的吃就行。
　　“666我还以为是真粽子”
　　“怎么就突然变恐怖本了……我刚还嘎嘎笑呢”
　　“此时一个猛男偷偷把脚缩回被子。”
　　“不是这击鼓传粽传的就是这个啊？？这也叫粽子？”
　　“嗯……怎么不算呢？”
　　“终于找到自己爱吃的粽子了！！”
　　“楼上泥……”
　　在倒计时出现的那一刻，清风就进入了战备状态，黑红色的大砍刀低调地闪着微芒。
　　与暴力职业极度反差的是秀美的技能名。
　　【月坠花折】！
　　银红色的刀锋在清风霁月压低身形时的肘间刺出，所到之处层层皲裂，僵尸身上的半边衣服顿时就飘落在地上。
　　没有片刻停留，长刀收回右侧腰部，利用核心发力一拧，两手握柄猛地斜举至眼前。
　　期间划出的无数刀光让BOSS的血条快速下降，大粽子看起来却是皮糙肉厚，没有什么粘液飞溅。
　　短短时间受了清风两刀，僵尸仍旧锲而不舍地凑上前。
　　清风还保持着先前斜举的姿势，眼看着僵尸已经来到身前，猛地就是一个倾力肘击招呼在胸膛，紧随而上一翻刀花，将大粽子的衣服全都爆开。
　　“咦——真没眼看……”御风捂着眼，此刻根本不愿意承认自己是清风霁月的朋友。
　　看他这一身爆衣刀法，更让人难以忽视的是其脸上变态的笑容。
　　哎，明明平时挺斯文腼腆的一小伙(和自己犯贱的时候不算)，怎么一打架就成这样了。
　　直播间的网友还没从粽子是僵尸的事实中反应过来，第一个BOSS就已经被清风霁月一招爆衣了。
　　“卧槽这就是战力榜榜三的实力吗？？”
　　“哈哈哈哈我爆衣哥终于来了，这次居然连BOSS都不例外。”
　　“哥你能来我房间吗？没别的意思就是想切磋一下刀法……”
　　“原来这就是所谓的“吃粽子”啊~行啊爆衣哥连粽皮都剥上了哈哈哈哈(ω)”
　　朝岁和低头看着脚下翻飞的布料，无奈地阖上眼，心里默念倒数。
　　在网友的声声调侃中，BOSS的衣服被尽数褪去，虽然乌漆嘛黑的什么也看不见，但也足够辣眼睛。
　　到最后血条也被清空，僵尸BOSS一无所有地离开了这个美丽的世界。
　　眼见着自己好兄弟成功通关，御风忍不住欢呼一声，揪起腕间的飘带为其“摇旗呐喊”。
　　然而就在BOSS尸体消失的那一刻，御风却猛地停住了，手臂僵硬地揉了揉眼睛。
　　他……好兄弟…
　　女装了……？
　　清风霁月连手中的长刀都还没来得及收起，身上黑色的常服就消失了，眼睛一花，差点没被身上突然出现的裙子闪瞎眼。
　　胭脂红的齐胸诃子紧贴清风的胸部，抹胸上绣有精致的锦鲤绣花，双色渐变晕染裙子，外披一件橙绿色的飘逸大袖。
　　发型也盘成髻，嘴上一抹艳丽的朱唇夺目，碰上清秀斯文的脸，还真别有一番风味。
　　清风霁月滞涩地抬起拿刀的手，这才发现自己的刀柄上还被系上了一个蝴蝶结，手背青筋一绷，咬牙切齿地向一脸兴奋之色的老者道：
　　“我能不救那家伙吗……”
　　你怎么不说成功后要女装啊？早知道他就……
　　“不吃的话当然是一起死。”现如今老头也不装了。
　　反正怎么样他都能爽，不吃的话他加餐，吃的话还能欣赏“逼良为娼”。
　　“那算了，这衣服也挺漂亮的。”一听自己也会跟着嘎，清风霁月瞬间就真香了。
　　收回长刀的他恢复平时秀气腼腆的模样，看着一脸惊骇的御风，裸露的肌肉都绷紧了，可见内心剧烈的心理波动。
　　一股贱意涌上心头，清风霁月故作娇媚，兰花指一翘，提起裙子就朝御风跑去:“哥哥人家来辣～”
　　“你不要过来啊——”御风瞳孔地震。
　　“讨厌～惩罚鸽鸽一个么么哒～～”
　　“呕——”
　　周围坐在椅子上的人再也忍不住爆笑出声，连凛冬的眼中都闪过一丝笑意，不过更多的还是期待之色。
　　而围在大鼓旁的五人却是彻底笑不出来了，所谓风水轮流转，不是不报时候未到。
　　笑容不会消失而是转移到了别人身上。
　　接下来没意外的，财三爷选了炎凉，因为俩人经常合作比较熟，可以说三爷是炎凉的老板之一。
　　似乎连游戏都认出了这位大金主，掷出了肉粽子，尸体身上值钱的东西很多，防御相对较低。
　　由于极致的氪金艺术，让众人惊叹的是，先前光顾着看跳舞，这才发现财三爷身为金系术士，竟然连普攻都带有金币特效。
　　真.用钱砸死BOSS
　　最后变出的女装也是金灿灿的，华丽非常。
　　财三爷看着身上端庄的女裙叹了口气，虽然他挺喜欢金色的。
　　但平时技能已经很光污染了，现在系统还把他的红色财神袍给换下，整的跟暴发户似的。
　　幺鸡选了桃桃好凉凉，狗头当仁不让秒锁笑饮孤鸿，能让对家添堵的机会他肯定不会错过。
　　哎，他一个小小的远程有什么坏心思呢，被近战BOSS不小心伤到很河狸吧～
　　丘比特在黎明和自家老大之间犹豫了一下，还是选择了黎明。
　　当然，自己选黎明是因为这第一御魂皮糙肉厚，他一远程失误几次也没关系。
　　绝对不是想让小医师和傀儡师互选！
　　嗯……


第70章 小医师出手
　　连续五轮下来，天色渐晚。
　　死寂的黑色夜空血月高悬，荒草枯木无风自动。
　　干粽子、老粽子、霉粽子……随着一个个BOSS被开出，现场的气氛也越来越诡异。
　　周围剧烈的环境变化让玩家们从全员女装的笑点中割裂开来。
　　突然意识到这最后一个不会是战斗力最高的BOSS吧……？
　　现场已经黑的看不见光了，除了头顶的血色外，连影子也彻底隐匿在黑夜之中。
　　众人的目光齐刷刷地转向孤零零坐在鼓后的小医师。
　　赤色的月光洒在朝岁和的身上，雪白桃花袍被浸染出浓重的血红，所有人的心中都是咯噔了一下。
　　最后一个……小医师……医师……
　　对啊，穗禾是辅助啊！！
　　此时的弹幕也一片寂静，好一会儿才有人反应过来。
　　“你们是不是都忘了穗禾是辅助这回事……？”
　　这一句话瞬间点燃了整个直播间，无数弹幕蹦出。
　　“光顾着看大佬们女装，忘记这茬了……”
　　“不是，看这天色也太不对劲了吧，感觉要上个大的了。”
　　“你们心也太大了吧，之前规则揭晓后我就在着急了，没想到游戏还把小医师留在最后！！”
　　“急有啥用啊，又不是玩家的问题，游戏随机选的号。”
　　“啊啊啊啊服了这癫游戏，选辅助算什么本事！！”
　　【请六号玩家：穗禾，挑选心仪姑娘的粽子】画外音机械地重复着先前五轮都说过的话。
　　看不见众人担忧的神情，朝岁和一脸从容，抬起头瞧了眼血月，淡定地开口：“我选凛冬将至。”
　　【恭喜六号玩家与凛冬将至姑娘达成情有独“粽”，抽到了（血粽子）一枚】
　　【鼓师请启——】
　　系统这个老六！
　　这句话不约而同地出现在所有人的心底。
　　这血粽一听就比他们什么老粽子、干粽子厉害多了，之前狗头抽到的老粽子也就比清风霁月的大粽子战斗力高那么一点点。
　　而干粽子更拉，就一堆会动的骨架子。
　　到最后了你拉个大的告诉我们要让奶爸打？
　　这一刻所有人都有些不忿，但受规则影响只能按兵不动。
　　傀儡师深沉的目光紧紧地聚焦在岁岁身上，肩部的小人蠢蠢欲动。
　　血尸从赤红粽子中蹦出，光是体型就和之前的BOSS不是一个量级的，全身裸露血肉青紫，半个面部都腐烂只剩下可怖的牙床。
　　许是很久没有接触到空气，身上还时不时流出绛紫色的尸液，不可描述的液体滴落在泥地中，腐蚀出道道青烟。
　　“还有毒？！”笑饮孤鸿彻底坐不住了，虽然才第一次和穗禾合作，但他早就已经被小医师折服。
　　奈何他再如何焦急也只能在椅子周围活动，笑饮孤鸿坐立难安地看了眼一旁十分冷静的傀儡师。
　　只能期待某人皮厚一点，为小医师多挨几爪。
　　而看似十分淡定的凛冬差点将扶手给扣下来，其实早在规则公布之时他就一直在关注岁岁的表情。
　　可小医师脸上除了平静再无其他，这让傀儡师也渐渐安定下来，他知道岁岁这是心中有数的表现，或许是发现了什么特殊机制。
　　但相信归相信，凛冬还是止不住内心的担忧，小人急得手柄椅背两个地方来回跑，还不时地捶打主人泄愤。
　　血尸并没有像之前几个BOSS一样大吼大叫，只有尸液滴落的声音被无限放大，给予众人无限压迫感。
　　一旁的所有人都站了起来，面色凝重。
　　连弹幕也彻底安静下来，有些人甚至都不敢看了。
　　血尸，行动速度极快，含剧毒，活人触之即死。
　　星盘被召出，褪去银质武器皮肤的它闪耀着星辰紫金色的微光，浮在虚空中，竟隐隐有与血月争辉之势。
　　计时开始后，朝岁和玉白的手握拳翻转，九根细密的银针悄然出现在指掌间。
　　猛地弯起手臂横挡在左胸，借着巨大的腕力反手爆射而出。
　　【桃花九针】！
　　猛烈的破空声响起，丘比特等人还没捕捉到银针的位置，就见利器已然没入血尸的身体，只余针尾在空气中不停地颤动。
　　小医师的白发被周身涌出的气劲吹的在身后狂舞，桃花簪经受不住掉落，猛地被白皙的手攥住，随意地插在了腰封上。
　　这一次因为不清楚血尸的具体实力，朝岁和用了十成力，一改平时随意放针的姿态，九根银针有意识地往血尸的关键窍穴中扎。
　　桃花九针叠加飞针术，还有一次三十六秘术的死穴伤害。
　　BOSS的血条竟然一下子就下降了三分之一。
　　桃花九针五秒控制效果，血尸BOSS仍旧定身在原地。
　　四秒。
　　朝岁和掐着火针往顺时针方向微微一搓，闪着寒芒的银针随着口诀呼啸而出。
　　“百会倒在地，尾闾不还乡……”清冷的声音在寂静中响起。
　　三秒。
　　三寸银针显现，锋勾针身被弹起，无法忽视的小勾瞬间扪入BOSS的侧腹部。
　　“章门受中击，十人九有亡……”是风，将朝岁和被晕染呈血红的长袍吹起。
　　一秒……
　　足足有一米长的蟒针被取出，朝岁和手腕内扣，脚步一挫，一缕桃花拂过，在众人震惊的目光中闪身到BOSS的身侧。
　　紫色弧光划破黑夜，小医师眼神一厉，喝道：“太阳和哑门，必定见阎王！”
　　话音刚落，小臂平推，蟒针就已狠狠地没入血尸的太阳穴，将BOSS整个头部贯穿。
　　短短五秒，桃花九针控制效果消失，朝岁和猛地向血尸背后撤去。
　　星盘早在他的控制下在西南方向等待着，一手握紧星轨垂下的绸带，朝岁和用尽全身的力气猛地扭腰一掷。
　　腰带扬起一抹惊艳的弧度。
　　星盘如同流星一般，刹那与BOSS的后脑碰撞在一起。
　　可怜的血尸刚摆脱桃花九针的控制，就被身后传来的巨力狠狠掀翻，血条清空，倒在地上不动了。
　　“啊…啊？？？！”清风霁月目瞪口呆，四周环顾唯恐自己还在梦中，但在看见周围人同款目光后，悬着的心终于还是死了。
　　不是……到底谁才是战力榜榜三啊？？


第71章 小公主直接秒了
　　血尸倒下了，血月也彻底沉寂，天边一缕晨曦驱散了浓重的氤氲。
　　“逝者良自苦，今人反为欢……”
　　老人嘶哑的声音打破沉寂，所有人仍陷入无边的惊骇之中无法自拔。
　　八秒！短短八秒时间，血尸甚至全程有五秒时间都不能动弹，那血条就跟喝了开塞露似的一泻千里。
　　小医师的战斗力有多高？有了榜三的对比还是深不可测，人家杀BOSS跟砍小怪似的。
　　要是给人家更多攻伐手段怕是能和榜一一较高下吧？
　　狗头突然拍了拍胸脯，长舒了一口气：
　　“感谢小医师不杀之恩……”回忆起先前种种失误的场景，还有那银针刺入身体凛冽的感觉……
　　原来都不是错觉，要不是那一层队友关系保护着，自己怕不是被扎死八百回了吧？？
　　“不是吧……”看着BOSS躺在地上，被一米长的蟒针贯穿头部的惨烈场景。
　　御风直哆嗦，下巴至今还没回归正轨，和一旁好兄弟的表情如出一辙。
　　不同的是，他和小医师合作更深，更了解穗禾，所以才更震惊。
　　“卧槽槽槽这是医师？你们针灸师都这么玩的？？”
　　“针灸师的正确打开方式？用银针秒杀BOSS完美保护队友？？”
　　“个人战力请不要上升群体(*)”
　　“家人们我还在做梦吗……”
　　“我是针灸师，我队长看我的眼神都不对劲了。。”
　　“别说了，我以前明明是扎针失误，现在队友都私聊问我当时是不是在报复(_) ”
　　“6。我要是有穗禾大佬这实力，先把那群辣鸡躲奶队友全秒了，既然躲奶就下地狱躲吧(`皿′)”
　　“牛逼啊八秒直接秒了，比爆衣哥还吊！！”
　　炎凉下意识地握了握手中的寒魄枪，咬紧牙关。
　　精神力，又是精神力！
　　或许在场的几人并不了解，但炎凉这个阶层的都或多或少了解到游戏中【灵识】的数值和精神力相挂钩。
　　早在发现穗禾指挥中夹杂着精神力引导的时候，炎凉就时刻关注小医师的一举一动。
　　这场打斗更是一帧一帧地仔细观察，因此愈发惊讶，穗禾竟然能将精神力百分百运用在那么小小的针尖之上。
　　若不是职业的差别，自己还真不一定打得过穗禾，不对……可能还真打不过……
　　想起刚刚隔得老远那一身气劲还吹的自己皮肤都有些刺痛，炎凉抽了抽嘴角，自己身体素质有s级，穗禾怕是比自己还高。
　　精神力高也就算了，身体素质比他这个近战还夸张，看样子年纪又那么小……
　　想来想去还是觉得自己好废。
　　从小到大天才之名傍身的炎凉看着场中正在擦拭着银针身形清瘦的小医师，开始怀疑人生。
　　躺在地上的血尸逐渐化为一滩紫红色血水，其余小针都已被朝岁和弹指收回。
　　只剩下蟒针还卡在BOSS头颅中，眼见血尸化成恶心的尸水。
　　朝岁和蹙眉正准备弯腰去捡，身上的衣服却霍地发生了变化。
　　一身白袍消失不见，取而代之的是异域风情和唐代传统结合的改良汉服。
　　坦领上襦选用暗纹面料，外搭的唐禙子由彩色纱线织成，袖口和门襟装点着流苏珠子。
　　金色花边和织带下，绘有雀绕花枝纹和晕裥花卉纹图案的百褶裙满是华丽灵动之感。
　　百褶裙下是蓬松柔软的灯笼裤，脚口收紧，金丝面料缀上一圈绢纨色的小铃铛。
　　修长的脖颈带着软璎珞项圈，白色的长发被盘起，扎成了可爱的双丸子。
　　两边各钗着一个绢花掩鬓流苏步摇，金织发带绕着半圆形发髻飘落至腰际。
　　额间的淡色莲花印被描摹成胭脂红的莲花钿，小山眉如烟雾中若隐若现的一行远山。
　　淡雅秀丽的妆容衬得朝岁和像古时万千宠爱于一身的小公主。
　　一阵晚风吹来，小铃叮叮作响，金织带拂起，惊艳了醉月与流年。
　　还没从小医师惊人的战力中反应过来的众人再次陷入了美颜暴击。
　　好…好可爱……！！
　　与苗疆银铃的清脆悦耳不同，金铃空灵纯粹，让人想起雨中溅跃的水洼，灵魂仿佛都被洗涤一般。
　　朝岁和抬手看着自己一身异域与唐风结合衣服满意地点了点头面料舒适剪裁得体，最主要是不像御风、笑饮孤鸿那样暴露。
　　除了……踩在泥地上细嫩白净的小脚赤裸着。
　　虽然只是时装效果，实际上他还装备着穿云履，但触感上和光着脚没什么区别，让朝岁和略有些不自在地缩了缩玉润小巧的脚趾。
　　“好可爱啊啊啊啊啊穗宝姨姨亲亲！！！”
　　“我直接一个托马斯回旋反身翻腾两周半再转体倒立拿出一百平方米的玫瑰花大胆示爱！！”
　　“天呐——一想到这么一个小可爱刚刚八秒锤爆了血尸BOSS我就……”
　　“什么小医师，明明是我的后半生。”
　　“我弟要是长这样，我天天抱着亲……”
　　“这是什么？jiojio？舔一口……”
　　“姐妹们收敛一点……这里是评论区不是无人区，，让我先来！！！”
　　男粉还在震惊穗禾的战力，女粉已经攻陷了评论区，甚至惊动了超管一连禁言了好几个。
　　朝岁和打量完就朝着蟒针的方向走去，突然发现地上的尸水正在被银针缓缓吸收，紫芒隐隐有向红光转变。
　　小医师愕然地睁大了眼，焦糖珠光色眼妆描绘的眼睛圆溜溜的可爱非常。
　　朝岁和瞬间就猜到了自己的装备这是已经开始自行升级了，没想到第三关还没过，他就白嫖了一个红色装备。
　　一会功夫，蟒针就已经将紫红色液体吸收殆尽。
　　将自己的大宝贝收回手中细细打量，果然，已经成为了一件红品质的武器装备。
　　还增加了剧毒属性，对队友则是以毒攻毒的特殊效果。
　　小医师爱不释手地用手巾润湿擦了擦，收回背包中，就要往队友方向走去。
　　刚转身，就看到一群木愣子雕塑呆呆地站在原地，脸上各种惊艳、震撼、疑惑的情绪交加，显得异常复杂。
　　（衣服的大致样式图作者放作话啦～(′ω`)）


第72章 卧龙
　　看着小医师清丽的身影款款走来，凛冬只觉胸腔的震动愈发明显。
　　万籁俱寂的夜，无一丝鸟兽虫鸣。
　　星盘带着神秘的光晕，引得所有萤辉都汇于一处，朝岁和迎着星光赤脚走向黑暗。
　　傀儡师比晚夜还要深邃的眼眸定定地描摹小医师的身影，没有一处不是自己喜欢的，本以为自己只是性取向变了，对小医师清俊淡然的模样一见钟情。
　　直到现在凛冬才发现，只要是他。
　　桃花像是闯入他生命中的春，春路雨添花，花动一山春色。
　　苗疆少年似热烈的盛夏，常羡人间惊鸿相，笑时犹带银声响。
　　而眼前的金秋美人自成一派晚枫景，漫天星辰堕晚光。
　　好想成为你的冬天，组成四季纠缠一年又一年……
　　傀儡师屈指摁住想要贴贴的白傀儡，将剧烈的情绪波动压在心底，抬起头看着不断走近的小医师，眼中的神色愈发幽深。
　　“卧槽穗禾爸爸你战力居然这么强！！”御风赶忙凑上前，差点被裙子绊了个狗啃泥 。
　　一双带了眼妆的眼睛被刻意描大，扑闪扑闪地好似在围观一头史前巨兽。
　　“是啊从来没有看大佬你出手。”狗头也凑了过来，他这一身是短裙款式，倒不是很影响走路，就是感觉有些凉嗖嗖的。
　　笑饮孤鸿直接给跪下了，他的战斗力比清风霁月还要逊色一筹，这说明小医师怕是比自己还……
　　不愧是他！！这次合作实在是太值了！ 男人的眼中满是渴慕之色，
　　傀儡师不动声色地挤开围在岁岁旁边十分碍眼的几人。
　　“只是力气比较大而已……”朝岁和扬唇浅笑。
　　并不是谦虚，他其实说的是实话，战斗的全程也就动用了桃花九针、三十六秘术和亿点点力气而已。
　　这么看，自己的攻伐手段确实少了点，以前打本几乎在划水，现在既然大家基本都知道了，还是要适当出出力了。
　　只想咸鱼的朝岁和叹了口气，突然想起自己另一个天赋，看了眼旁边身姿挺拔的傀儡师，计上心头。
　　这个副本结束就找蔺哥谈谈吧……
　　朝岁和的这一句话小队几人当然是不信，只当是小医师在凡尔赛。
　　一番打闹下来，众人基本都回过了神，经过两关下来，他们也意识到了【龙舟】就是系统的一个乐子本。
　　没成想穗禾的治疗和指挥能力没体验到，就先探到了其不可小觑的输出实力。
　　小医师本就身怀轻功技能，力气还大，再加上那层出不穷的银针……
　　噫——想起那一米长的银针，御风等人默契地打了一哆嗦。
　　越想越觉得河狸，自己把自己说服的玩家们屁颠屁颠地跟在朝岁和身后。
　　老人在朝岁和取出银针时就隐匿在墓穴中不见了身影，徘徊在周围的浓雾逐渐散去，前路已然明了。
　　朝岁和剔透澄澈的眼睛看向黎明，瞬间会意的御魂召出盾牌率先进入小道，这一次仍旧是傀儡师压底。
　　“姑娘们”站成一排通过满是泥泞的小路，期间不时有抱怨声响起。
　　裙装在这个环境中实在是太不便利，好几次都要踩到裙角差点摔得一身泥。
　　终于来到小路尽头，天空愁云淡淡雨潇潇，大片大片乌黑卷云望不到头。
　　暮春的雨丝还带着些许微凉的触感，凉意透过肌肤漫入心底。
　　站在芦苇岸边，众人有些恍然。
　　这不就是初进本时传送的那个湖泊吗……
　　【欢迎远道而来的客人——】
　　话外音突兀地响起，在广阔的江面久久回荡。
　　【端午的最后一天，村民们决定扮演情景剧以此纪念伟大的先人，诚挚地邀请到了客人们帮忙一同完成这一项感人的活动。】
　　“感人”二字特意被标了重音，给人极其不详的预感，黎明的右眼皮又开始颤动了。
　　“估计又是什么坑爹的机制……”财三爷无奈地摇了摇头，手指习惯性的捻动着铜币。
　　他一身氪金实力在这个本完全无法发挥出来。
　　感觉被系统玩弄了的众人纷纷低头看着自己身上的裙装，啧，拳头硬了。
　　【请选出三名玩家比拼演技，参与主角竞选。计时：60s】
　　演技？竞选？联想到之前的情景剧，朝岁和斟酌了片刻。
　　还没等他揣摩出游戏的用意，身后的玩家们就已经推出了合适的人选。
　　“穗禾爸爸别苦恼了，我们替你选好了！”狗头猛地将其中三人推了出来。
　　“卧槽你不讲武德——”
　　微微错愕地转头看向身后被“公平票选”出来的幺鸡、桃桃好凉凉和御风三人。
　　这几人堪称他们队伍里的卧龙、凤雏、幼麟。
　　性格上略有些不正经，还正好都是实力垫底的那一批。
　　仔细一想还真就是最佳人选了，于是朝岁和装作不知情咳了一声：
　　“既然是自愿报名的……”话没说完，手已经点上了报名券。
　　见小医师一锤定音，三人顿时偃旗息鼓，小医师的话他们还真不敢不听。
　　只能把气撒在罪魁祸首身上，各自愤愤地锤了一下狗头。
　　下一刻，三人的身影缓缓消失，瞬间出现在了不远处的小河之上，每个人的身下都出现了一条一模一样的小船。
　　见所谓的竞选即将开始，看热闹不嫌事大的狗头等人纷纷跑到湖畔强势围观。
　　奈何贴心的系统已经准备好了特写大屏，生怕三人的队友和直播间的观众们错过竞选者脸上一丝一毫的表情变化。
　　【请竞选者根据诗词提示完成情景表演。】
　　【第一位参选者：幺鸡】
　　船桅上的锦囊打开，一段优美的诗句浮现在空中。
　　“春水碧于天，画船听雨眠。”
　　【准备时间倒计时20s，请确认：是/否】
　　朝岁和听到诗句后长舒了一口气，很简单的一首诗，就算没什么文化的也基本能听懂。
　　这一段就是让玩家演绎在彩绘船上听着外面的雨声入睡，只要在小船上躺下慢慢闭眼就……好……了…
　　……？
　　朝岁和一口气还没呼出，就见幺鸡一副稳操胜券的模样没有丝毫犹豫点击了确认，然后在小舟上画船的图案。
　　发现没有笔后还特意召出自己的箭矢，上演一番刻舟求船，画完似乎还嗤笑一声倒头就睡，根本没有发现丝毫不对。
　　“……”真.卧龙


第73章 幼麟“登基”真要凉凉了
　　毫不意外的，幺鸡刚闭上眼睛，船就被系统无情沉没，预示着竞选失败。
　　“落汤鸡”被传送回岸边，懵逼地看着众人脸上一言难尽的表情。
　　幺鸡有些心虚，挠了挠下巴，尬笑道：“哈哈……这还挺考验演技的哈……”
　　见炎凉等人的目光愈发鄙夷，幺鸡还想再为自己辩解几句就被狗头拖回人后，不忍看其丢人现眼的表现。
　　【第二名参选者：御风】
　　【准备时间倒计时20s，请确认：是/否】
　　一道虚幻的文字浮现在空中。
　　“醉后不知天在水，满船清梦压星河。”
　　御风看向虚空中的诗句，深吸了一口气，感觉自己的比幺鸡那家伙要难一点，这个醉态对没喝过酒的他来说有点不好表演了。
　　按照自己多年影视剧的经验，剑客屏住呼吸想要将自己的脸色憋红，然后开始幻想自己交上了女朋友……
　　眼神逐渐迷离，看着还真像那么一回事。
　　狗头这次特意挤出人群跑到最前面，再怎么说他也是推选三人出来的“导师”，要是一个都没选中，他脸可丢大发了。
　　“醉酒分不清自己在湖上还是水上，只觉得小船上载满清梦荡漾在银河之上，周围一片星光……”狗头眯着眼暗自分析。
　　又瞟了眼御风辣眼睛的自我陶醉，扶额：“还过得去吧，这个简单，只要表现出醉酒……”
　　“唉，太呕了……御风这小子鬼迷日眼的表演系统竟然没把他踢出去。”
　　嘴上这么说，但心里还是松了一口气，然而还没等狗头彻底放松下来，就见御风面带红晕满脸猥琐地醉倒了…
　　醉倒了……倒了……
　　何其相似的一幕，狗头血压瞬间上来了。
　　看着传送到自己面前的落汤凤雏，狗头一个狗扑创翻了御风，嘴里怒喝道：
　　“你小子表演的辣眼睛也就算了，还睡还睡，看到“梦”就睡了是吧，劳资让你睡……”
　　“醉酒睡着不是很河狸吗？而且他说“梦”哎，嗳嗳别打了——”御风抱头痛哭。
　　此刻或许只有清风霁月的心情是愉悦的，因为又多了一张表情包（￣︶￣）
　　你们懂那种在好友面前用好友表情包的快感吗……
　　卧龙凤雏接连淘汰，桃桃好凉凉瞬间就成了唯一的“皇位继承人”。
　　极力忽视背后传来的炯炯有神的目光，一滴冷汗缓缓从额间落下。
　　桃桃好凉凉虽然自信自己比那两个叼毛脑袋要好使多了，但这一刻还是压力倍增。
　　【第三位参选者：桃桃好凉凉】
　　【准备时间倒计时20s，请确认：是/否】
　　带有凄凉色彩的文字浮现。
　　“心似已灰之木，身如不系之舟。”
　　“我靠这个难！”还没等桃桃有所反应，御风就已经怪叫出声。
　　狗头难得没有反驳，这个诗句需要表现一种心如死灰的情态，没有演技和阅历的还真不一定能够表现出来。
　　他偷偷看了眼一旁表情淡淡的小医师，瞬间冷汗淋漓，已经想到了自己谢罪的一百零八式。
　　小船上的桃桃好凉凉看着诗句，心如死灰他还是知道的，后面不太懂干脆就不管它。
　　他没有告诉其他人其实自己是表演型人格。
　　桃桃开始把这一生最难过的事都想了一遍，很好，没有。
　　当然这并不重要，桃桃又开始回忆自己最重要的东西，突然灵光一闪。
　　自己最重要的，不就是卧室衣柜暗格里的两箱女装吗？要是自己的宝贝被姐姐发现，全部没收……
　　“卧槽！幺鸡你快看——”御风瞪大眼，不可置信地拉着同是天涯沦落人的幺鸡。
　　下一秒，桃桃好凉凉的瞳孔就变得灰败无神，脸色苍白，没有一丝血色的嘴唇颤抖着说不出一句话。
　　明明没有眼泪流出却好似泪已流尽，连呼吸也开始急促，一副心脏绞痛的模样。
　　幺鸡御风目瞪口呆，不是哥你来真的啊？
　　只有上去过的才懂桃桃的演技有多好。
　　他们俩被传送上小船的时候虽然是因为情境不到位被淘汰的，但被这么多人围观几乎压不下自己的嘴角，特别想笑。
　　万万没想到还有高手!
　　系统顿了一下，似乎也被桃桃好凉凉浮夸的演技震撼，几秒后才播报。
　　【恭喜玩家 桃桃好凉凉通过竞选资格，您将扮演先人这一角色，即将传送：9s】
　　桃桃身上的女装衣袍瞬间换成了一身大袖深衣。
　　眼睁睁地看着自己心爱的衣服消失，原本伪装的干涩眼睛彻底流出了泪水。
　　“不——！！”身形骤然被系统掠去百米开外，凄惨的呐喊余音不绝。
　　【风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。】
　　雨急江河涨，淅淅沥沥的声音再次席卷而来，拍打着江面，荷叶，和雨中人们的愁思。
　　湖畔边在桃桃消失后出现了两艘龙舟，一红一蓝并排置于水面。
　　龙舟的船头放置了一个大鼓，船上存放着若干龙舟桨。
　　朝岁和环顾四周，走了一个桃桃后，他们现在还有十一人，将成员分为两队。
　　蓝队除了自己外还有凛冬、御风、清风霁月、丘比特和幺鸡，剩余人补红队，至于少的一人……
　　见小医师朝自己看来，凛冬瞬间会意，召出了黑傀儡。
　　“黎明和我当鼓手，坐在龙头位置，蔺哥你操控黑傀儡在红队做舵手，控制方向保持两队距离，至于蓝队舵手……就幺鸡了。”
　　被点名的黎明和幺鸡两人当即就像龙舟走去。
　　“其他人一人拿一个桨，近战在前，远程靠后，就位吧。”朝岁和率先向湖畔走去。
　　没什么可吩咐的了，也不知桃桃好凉凉那里现在是什么情况，还是先启动副本再说。
　　等最后一个人上舟，系统提示音陡然响起。
　　【限时任务：拯救先人600s
　　任务介绍：善良的村民们排演了一出祭奠先人的情景剧，却又不忍其葬身鱼腹，请客人们在特定的时间内拯救先人，顺利完成村民的嘱托吧～】
　　见是限时任务，众人也没有迟疑，纷纷滑动船桨，很快因节奏不一致而搅得一片混乱。
　　朝岁和没有马上击鼓，保持身形正直略前倾目视前方手握鼓槌，紧盯着傀儡师一人的节奏。
　　在凛冬插桨入水的瞬间响鼓，余音落在拉桨二分之一时，再于拉桨二分之一时敲打出水鼓。
　　道道鼓声宛若骤雨惊雷一般，瞬间稳定住了全场节奏，黎明也跟着小医师敲起了边鼓。


第74章 鲛人再入湖
　　混在红队里的炎凉听到鼓声后微微一顿，清晰地感受到了喧天的震声中细腻却又不可违抗的精神引导。
　　强悍到自己都可以一边思考一边托管手臂了。
　　看着周围无知无觉的几人，红发青年哼笑一声，应着小医师极具节拍的鼓声全力划桨。
　　两艘龙船齐头并进，很快就划到了湖泊的中央地带。
　　“你们快看！那是不是桃桃？”
　　幺鸡眼睛很尖，一眼就捕捉到了在另一个岸边的白色人影。
　　“不是……他好像真要凉了。”御风补刀。
　　身着白色大袖的人影上半身已经浸没在湖水中，雪白的长袍浮起，像风雨中无处落脚的孤苦浮萍。
　　人影一举一动从容洒脱，好似在奔赴壮烈的刑场。
　　可随着朝岁和等人愈发逼近，这才慢慢看清了人影的面容，确实是桃桃好凉凉的脸。
　　与行动上的果决不同的是，桃桃的脸上满是惊恐，一步一步徒劳地看着自己走向死亡。
　　“遭了，好像时间不太够……”
　　朝岁和蹙眉，将手中的边鼓敲法转变为花鼓，两手握槌快速变换着动作。
　　声声急促的鼓点如雨丝一般落在鼓面，御风等人只感觉血气一阵翻涌，不自觉地就加快了划桨速度。
　　然而到头来还是慢了几步，桃桃好凉凉的口鼻已经被淹没，接着是被控制着无法转动的眼珠。
　　眼中的惊惧之色被湖水冲散，消失在了烟波之中。
　　十几秒后，众人才堪堪到达人影沉没之地的上方湖面。
　　望着只有几个泡泡吐露的湖面，所有人面面相觑。
　　“这咋办啊……桃桃是不是凉凉了……？”幺鸡小心翼翼地问道。
　　桃桃好凉凉：咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……
　　见众人投来的迷茫目光，朝岁和打开状态栏点了点血条数据：“来不及了。”
　　话音刚落，暴雨骤停，许多还没落下的雨丝也被神秘伟力暂停于虚空之中。
　　【营救失败，您还有两次机会。（1/3）】
　　眼前一花，所有人又回到了原点，湖畔边芦苇荡荡，水波平静，一切都还是一副岁月静好的样子。
　　莫名其妙失败的众人感到匪夷所思，摸不着头脑。
　　“不是还有400多秒吗？”笑饮孤鸿忍不住发问，道出了在场所有人以及直播间观众们的心声。
　　“刚刚好诡异，我用全镜头看到桃桃好凉凉全程被控着自杀。”
　　“是啊，脸上还带着释然的笑呢，就是眼神明显的不对劲……”
　　“之前被选上当主角，看着其他人哼哧哼哧地划船还觉得桃桃挺幸运的。”
　　“明明营救倒计时还有423秒啊，为什么突然失败了。”
　　“娱乐本你还和我玩脑筋系统你＊＊”
　　看不见分外唏嘘的弹幕框，朝岁和突然抬头看向众人：“你们的端午礼盒还在吗？特别是那两个粽子。”
　　看着其中几人闪烁的眼睛，朝岁和大致了解了粽子的保存情况。
　　心中估算了下，感觉有些不够，但还是向所有人郑重指挥道：
　　“等一会儿一上船就用全力，跟着我的花鼓！”正说着，突然一瞥之前没跟上节奏的黎明。
　　黎明被小医师凉凉的眼神看得一悚，其实他刚刚是在偷懒来着，没想到就那么几拍还是给发现了。
　　“到终点后别管桃桃，把你们身上所有的粽子都扔到河里去。”
　　虽然众人听到这奇怪的指令都有些摸不着头脑，但还是选择了听信指挥。
　　连跑带飞地奔向湖畔，踏上龙舟的那一刻，暂停的雨幕再次落下，湖面雾气愈发浓重。
　　第二次营救拉开了雨幕。
　　激烈的鼓声响彻天地，飞腾的水花推着两艘色彩艳丽的龙舟疾驰而过，比之前到达中心区域还足足早了20s。
　　这个时间水面刚好过膝，不用朝岁和再次提醒，御风等人就一股脑地将身上所有的粽子全部都倒入水中。
　　全程无视了桃桃暗戳戳投来的求助眼神。
　　桃桃好凉凉：咕噜咕噜咕噜？
　　其实在上一轮他们到终点位置的时候，虽然桃桃已经沉湖，但血条并没有立刻下降，而是在之后的五秒内才开始呈断崖式的大幅度衰减。
　　所以朝岁和猜测水下可能有BOSS存在，暂且还不知道这水下和当初的古滇国水域规则是否是一致的。
　　为了防止湖水的溺毙buff，就先按自己的思路来一遍。
　　反正还有第三次机会。
　　桃桃好凉凉：咕噜咕噜咕噜咕噜！！
　　见湖水没过头顶，静静等待五秒，果然，血条没有下降，粽子是有用的。
　　朝岁和嘴角轻抿，手背一翻，拿出了甜粽副本爆出的【好客铃】，这玩意里面不仅有三个粽子，每一个还附带强控效果。
　　银铃声清脆，在所有人惊愕的目光中，朝岁和右手扣着龙舟边板，猛地一用力，身体借助惯性侧翻滞空。
　　一身明黄色的褙子裙周身出现冷白色的光晕，金织发带骤然散开，卷曲的长发倾斜而下，坦领上衣逐渐被碧蓝色的鲛绡替代。
　　灯笼裤下的双腿瞬间变成了雾蓝色的鱼尾，鱼尾足足有三米长，轻纱般的尾鳍悄无声息地没入湖面，没有掀起一丝波澜。
　　一瞬即逝的海妖仿佛存在于幻想之中，被狠狠惊艳的众人迟迟没有缓过神来。
　　凛冬一怔，只觉好似被鲛人海砂涂抹的眼尾勾了一下，差点没控制住扒在小医师鲛纱上的白色傀儡。
　　至于为什么要派出白色小人，那当然是……
　　他尊重岁岁的选择，但同样为岁岁的安全负责。
　　“？？？刚才是什么！！！人鱼？？”
　　“楼上这个明显是鲛人啊，这利爪、这一身鲛绡awsl”
　　“好美啊啊啊满足我关于鲛人的所有幻想啊啊啊啊啊”
　　“幸福地晕过去了！！一个本能见证小医师的两次换装。”
　　“舔屏干嘛，愣着啊……”
　　“十秒钟亲不到随机吃一个福建人”
　　【鲛人泪】：水下增加30％移速和20％力量，免疫溺毙效果。
　　这就是他只身一人下水的原因。
　　鲛人流线型的鱼尾一搅，身形已经爆射出几十米外，瞬间就看见了被巨型鱼群包围的桃桃好凉凉。


第75章 两条鱼造成的血案
　　十几条足足三米长的怪鱼环绕着剧烈反抗的桃桃，它们吻圆钝，体被小圆鳞，背侧呈蓝灰色，腹部具有银灰色光泽，色彩艳丽。
　　最瞩目的是鱼口锐利的牙齿，上下颌间闭合时，呈锯齿状嵌合，长得就很吃人。
　　其中有十个明显在咀嚼着什么，无暇顾及包围圈里的某人，而有五只还在虎视眈眈。
　　桃桃好凉凉进入水下后就重新拾起了身体的托管权，这一次没有十几条怪鱼一同冲上前的惨剧，凭借着精湛的水系法术在五只BOSS的围攻下苦苦挣扎。
　　不过到底他也只是水系术士，本质上还是人类，没有水下呼吸的本事。
　　再加上现在还没有习得水下呼吸的特质，很快就在BOSS的噬咬攻势中落入下风。
　　眼看着又要重演上次的悲剧，桃桃好凉凉郁郁地闭上了眼睛。
　　虽然他的痛觉调得很低，但还是会疼的，那是一种千刀万剐密密麻麻的疼……
　　幸好只有三次机会，第三次……小医师他们一定能想出办法的……
　　力竭坠落的白袍身影缓缓阖上眼，像一道逐渐消失的海沫。
　　这一刻他突然真实地感受到了什么叫“身如不系之舟”。
　　长久的黑暗中，并没有想象中的疼痛感传来。
　　三声银铃声突兀地出现，隔着水波摇曳入耳，铃声似在耳边响起，他放任四肢的下落，忍着干涩刺痛猛地睁开了眼睛。
　　太模糊了，以至于将为他而来的鲛人看成了海底的一束光。
　　雾蓝的光影折射着粼粼波光，白色如海藻一般的发丝在水下绽放，如梦似幻。
　　修长白皙的指尖裹挟着轻纱似的蹼，腕间浮现的几片鱼鳞在视线中逐渐放大。
　　好美的梦……
　　朝岁和揪住了缓缓下沉昏过去不省人事的白袍人影，吐气轻张，足足两个篮球大小的水泡瞬间成型，罩在了桃桃头上。
　　一挑腰间抓着自己珠扣的小人，安在了桃桃的白袍系带前绑好。
　　“来，送桃桃上去。”
　　白色小人扭动的四肢一僵，不情不愿地踩着昏睡的某人施展了【顶名替身】。
　　它也很想继续保护（贴贴）岁岁，可谁让主人说在下面要听小医师的话呢。
　　【顶名替身】对BOSS使用会和小人互换位置，对玩家就是一起传送到傀儡师身边。
　　看着突然消失的小人和桃桃，朝岁和松了口气，吐出一串色彩斑斓的泡泡，拧腰就朝着上方小船方向抱水游去。
　　先前围攻桃桃的五只被控了三只，另外两只血红着眼不要命地朝鲛人噬咬而来。
　　注意到两只不知死活的BOSS勇敢的举动，朝岁和淡蓝色眼尾轻挑，波光粼粼的鱼尾重重扇去，一道巨力瞬间并排掀翻了两条不自量力的怪鱼。
　　见两个小喽喽翻着肚皮缓缓上浮，朝岁和撇了撇嘴，海洋霸主是开玩笑的吗？
　　就算没有技能在身，也是天克所有海洋生物，更别说20％的力量加成了，对付淡水生物自然是绰绰有余。
　　“算了，那就再花点力气吧。”鲛人缓缓吐出几串珠光宝气的泡泡，眼中的散漫慵懒消失不见，危险的气息弥漫整个水域。
　　还在吃粽子的怪鱼不安地摆动着鱼尾。
　　下一刻，带着尖利指爪的手猛然从怪鱼的腮裂穿过，血雾绽放，眨眼间被湖水洗净，不留一丝血渍。
　　白蹼一张一翕，其中隐隐有蔚蓝色的海水在流动。
　　利爪又长了几分，再次刺穿了两只鱼怪，同时修长的鱼尾摆动间，恐怖的巨力直接将三只鱼怪爆成朵朵血花。
　　从粽子控制中恢复的鱼怪像是第一次品尝到了恐惧的滋味，竟然掉头就跑了。
　　它们根本不明白，明明只需要在这个地方等待伙食，怎么突然自己就变成别人的猎物了。
　　奈何它们速度再快，也快不过被誉为水下霸主的鲛人。
　　系统原本的任务只是营救先人，也就是理论上只要将扮演者救上龙舟就算完成了。
　　奈何有两个鱼怪不长眼，让朝岁和动了保险起见的杀心。
　　万一鱼怪能上船或者掀翻船只呢？还是全杀了吧。
　　鱼怪们：活爹。
　　水下一片压倒性的屠杀，舟上的所有人看着突然被传送上来的桃桃好凉凉面面相觑。
　　出水的那一刻，罩在其头上的水泡破裂，冰凉的触感让桃桃逐渐苏醒。
　　“我在做梦吗……哦…在打本……”桃桃一脸迷茫地看向船上的人，“第三次重开了吗……？”
　　见孩子都玩傻了，狗头扶额出声：“你忘了吗？你被小医师救上来了。”
　　“对啊对啊，快说说下面有什么！”御风迫不及待地出声询问。
　　桃桃却是没理御风的好奇发问，一脸愕然：“被穗禾救了？那是穗禾？！”
　　记忆愈发清晰，鲛人姣好妖异的面容，劲瘦流畅的腰身，尤其是那绚丽夺目的鱼尾……桃桃的脸“唰”地一下就红了。
　　“桃啊你脸咋红了？在水里憋久了？”幺鸡突然出声。
　　还没等桃桃好凉凉回答，四周突然出现剧烈的波动，把众人的注意力都转移到了湖面。
　　清澈的水面出现波纹点点，四五朵血花在水面绽放，并且随着时间的流逝越来越多，一只只鱼怪翻着肚皮鱼口大张，其中锐利的獠牙还依稀可见。
　　渐渐地，鱼怪一家整整齐齐地躺在了湖面上。
　　除了几只被鱼尾粉碎地连尸体都没有留下的鱼渣外，每一只都有三米长，腥红的血液几乎要染红整个湖泊。
　　财三爷手中转动的铜币霍地滚下舟板，发出沉闷的声音。
　　炎凉张大嘴，小医师…这是又干什么了…？
　　血泊、细雨、鱼尸……还有……
　　平静诡异的水面如镜面般骤然破碎，一抹蔚蓝的鱼影闪现，银白的微卷长发出水而不湿，身上缠绕的鲛绡从水中的透明色逐渐变成轻纱材质。
　　稳稳落在龙舟之上，为了防止接下来有变故发生，朝岁和并没有褪下鲛人时装。
　　看着眼前目瞪口呆的众人，鲛人尾鳍疑惑地拍了拍鼓板，歪头扶着舟壁催促：“还不走吗？”
　　众人：血条清空——


第76章 御风：我忍不了了
　　像浑身沾满杀戮却不知早已罪孽滔天的懵懂海妖，于血海之中出淤泥而不染，归来仍是一身明媚。
　　所有人被强烈的反差感深深吸引，久久无法回神。
　　自古危险的事物总是更令人趋之若鹜。
　　直到凛冬的背影若有若无地挡住了笑饮孤鸿等人的视线，众人这才反应过来，一时间心里的疑问就像泄洪一般喷涌而出。
　　桃桃脸上的红晕还未褪去，再次受到美颜暴击的他回忆着水中的那一幕，结结巴巴地开口：“穗禾，谢…谢谢你救我……”
　　朝岁和摇了摇头，耳鳍一缩：“没事，辛苦了…”
　　桃桃刚刚的处境他也看到了，第一轮失败的后果可想而知，他还有些自责没有第一轮就想起粽子的规则及时救出桃桃。
　　听懂了小医师话里的歉意，桃桃好凉凉的脸更红了，瞬间感觉自己就算再被鱼怪撕成碎片也值了。
　　小人看着两人之间的粉红泡泡（？），急得四处跺脚，将甲板踩得砰砰作响，扭头凝视着无动于衷的主人，顿时气不打一处来。
　　辣鸡主人明明比我还急，还装高冷呢，我呸！
　　倒反天罡地在傀儡师手上踩了一脚后，被其主人无情地收回了内空间。
　　而弹幕目睹了鲛人厮杀全过程的观众们都炸开了锅。
　　“啊？啊！小医师一人秒了十几只BOSS？O_o？”
　　“其他大佬是不是躺赢了……”
　　“这是不是鲛人那爆出来的时装啊啊啊第一次看有人穿真的好米啊！！”
　　“老婆请用你的鱼尾狠狠扇我！！！受不了了好想吃鱼”
　　“老婆战斗力怎么这么强呜呜呜都没实力套麻袋了（哭）（大哭）”
　　“退后！这种又飒又美的一律我们浙江先谈！（宋焰退后jpg）”
　　不用倚靠在龙头边上的鲛人提醒，所有人已然归位拿起木桨，正当众人还没来得及询问具体事由，公屏上的倒计时骤然停滞。
　　【限时任务：拯救先人314s】
　　龙舟还没划出几米远，烟雨迷蒙中远山青翠，草木新绿，皆融入景中，如一幅刚收笔的水墨画，依稀可见半弧形的彩虹淡入天际。
　　淡墨疏画人间雨，飞虹浅融天上青。
　　连带着身下颜色艳丽的红蓝龙舟，周围的风景色彩尽褪，整个三维世界在玩家们震撼的表情中变成了二维空间。
　　刚刚站立的地方，湖堤、杨柳、雨丝……都收录进了眼前巨大的水墨画卷之中。
　　方才救回桃桃的地方凭空多出了一抹白色人影，在没有风的世界，他风骨俊傲，俗世独立，横而不流兮。
　　身影永远定格在了原地，没有沉于湖底，而是化作了一棵坚定橘树，永远忠于他的故土。
　　后皇嘉树，橘徕服兮。
　　受命不迁，生南国兮。
　　深固难徙，更壹志兮。
　　文字落款，画卷缓缓合上，嘈杂声传来，众人才恍然惊醒，他们竟然又来到了第一个BOSS的村庄。
　　村民们正举行着热闹的汨罗江水祭，祭奠着他们怀沙逝世的伟大先祖——屈原。
　　【所以历史的遗憾到底是什么？
　　花开有时落，英雄会暮年。
　　美人会老去，人生最易错】
　　洒脱释怀的声音响彻江面，久久无法落下尾声。
　　【人世常遗憾，淡笑度平生。】
　　眼前一黑，在最后沙哑的喃喃之音中，【龙舟】副本正式关闭。
　　【恭喜玩家：穗禾、凛冬将至、黎明、炎凉、财三爷……首通端午特别团本＜龙舟＞，声望值＋150】
　　在直播间弹幕清一色的撒花中，众人被集体传送到了湖畔边。
　　这是他们第四次来到这个湖堤，每一次的心情都不一样。
　　湖堤之上阳光大好，浅褐色的鸭子啄着尾羽，绿豆大的眼睛看了眼去而复返的两脚兽，接着又把头插进翅膀下面继续睡大觉去了。
　　“每次出副本都有一种恍若隔世的错觉……”朝岁和眯着眼，抬手遮住热烈的阳光。
　　此时他早已换回桃花袍的装束，御风等人身上的女装也消失不见，变回了原本的衣服。
　　“是啊，好像又结束了一个故事……”黎明低声感慨，道出了在场所有人的心声。
　　进本前谁能想到他们一群人整整齐齐的进去，全员女装后再集体出来呢？
　　真是世事无常，大肠包小肠。
　　“不像是打了个本，倒像是上了档综艺节目。”笑饮孤鸿苦笑，苍天可鉴，他终于摆脱那该死的紧身裙子了！
　　唯一失落的就是不能继续和小医师合作了，这么一想，其实紧身裙也不是不能接受……
　　就在众人感慨复盘时，虚空中突然传来金币掉落时美妙的音效。
　　一个精致的轮盘浮现在眼前，轮盘分为十二个区间，每一个区间都已经存放好了独特的宝物。
　　公共掉落！团本新增掉落机制，也就是玩家们除了私人掉落的奖励外，还会额外增加一种公示的奖励。
　　系统会从副本奖池中随机放入十二个物品，包含装备、消耗品、时装饰品等不限种类，每人必得一件。
　　听到系统解释，所有人的眼睛一亮，尤其是非酋御风丘比特等人。
　　这不，刚被副本耍了，爆的东西连狗都瞧不上，正好逆天改命的机会就摆在眼前。
　　御风苍蝇搓手，期待地看向十二奖池，却是越看越皱眉，手中的动作逐渐僵在了原地。
　　龙舟图纸、超好吃肉粽配方、装备艾草花束、宠物毛粽子、随机女装礼盒……
　　这这这是什么东西？？
　　哥，大哥？这不是福利吧，这莫不是对非酋玩家的公开处刑？？
　　这龙舟图纸咱能理解，虽然没用了点。
　　这粽子配方勉强能理解，虽然耐吃了点。
　　这宠物毛粽子也可以理解，虽然长得吓人了点。
　　但这个女装随机礼盒是什么意思啊？！我特么忍不了了啊！！
　　御风欲哭无泪，抱着好兄弟清风的头痛哭涕流，他甚至不用看其他的东西，就知道自己的一定是在这几个＜能理解＞中角逐。
　　男人的哭嚎声过于凄厉，惊动了水面浅酣的鸭子，翅膀扑腾间落下了一水的绒毛。


第77章 太快了吧
　　精致轮盘在御风美妙的伴奏声中开始转动，中间显示着玩家的ID，指针以肉眼不可捕捉的速度划过盘面。
　　见到轮盘中央的ID，所有人都将好奇的目光投向丘比特，受到万众瞩目的金毛大睁着死鱼眼，碧绿的瞳孔都带着些许死气。
　　他有多非他自己还不知道吗？已经接受并尊重自身命运的丘比特才不会像御风一样鬼哭狼嚎呢……呜呜呜……
　　捧着突然出现在手中的龙舟图纸，泪水从他的眼中缓缓流出，别问，问就是通关的感动与喜悦。
　　见丘比特如此伤心，众人有些唏嘘地移开目光。
　　根本说不出安慰的话，毕竟是可爱的非酋玩家帮助他们筛除掉了一些边角料，他们怕去安慰的时候会一不小心笑出声。
　　第二个倒霉蛋果不其然就是御风，剑客猛地停止了哀嚎，一脸绝望中还带有一点点希冀之色。
　　其实像御风这一档的非酋，会在明知道自己很非的情况下还会对自己的每一次幸运抉择满怀期待。
　　归根结底就是那三个字，“万一呢？”
　　果不其然，拿着手中的咸粽配方，此时的他面色平静，作为一具尸体，他已经不适合再吵闹了。
　　一连两个非酋证道，第三个出现在轮盘上的桃桃如临大敌，这ID出现的顺序不会和那虚无缥缈的幸运值有关吧？
　　他的要求不高，什么神兵丹药通通没有兴趣，唯有那金光闪闪的女装礼盒勾的他心神摇曳。
　　要知道在场的玩家可都是男的，还会出现女装礼盒，说明这个副本的时装男的也可以穿啊！
　　桃桃的眼睛瞬间就亮了，对着轮盘上的礼盒眼欲望穿。
　　不敢想象，要是有一天他能穿上副本的紫品女装该是一个多么快乐的男孩……
　　就在桃桃钟情，众人支持锁死的情况下，礼盒顺利地进入桃桃囊中。
　　“太值了，就算被鱼怪再啃两次我也愿意啊！”桃桃脸上露出不虚此行的神色，开心地声音都夹了起来。
　　现在剩下的最低都是丹药和装备了，陆续分发后，最后一个ID浮现，众人羡慕的目光几乎要将朝岁和洞穿。
　　那是一本混沌技能书，和普通技能书不同，它会根据玩家的职业定制技能。
　　也就是说，玩家会拥有除每次升职附带的职业技能外再多出一个职业技能。
　　朝岁和感受着周围极具热度的眼神，眨了眨眼，使用了混沌技能书。
　　一阵金光闪过，只有朝岁和一人能看见的技能面板上出现了新的页面。
　　【暴雨梨花针】：可范围可单体攻击，一次控针上限27根，射出瞬间带有强控效果，引导梨花针可持续对周围敌人造成伤害。冷却50s。
　　针灸师的攻伐技能？朝岁和一怔，抿了抿唇，竟然是基础职业的衍生技能。
　　不是桃花仙也不是占星术士的职业技能，而是最基础的针灸医师技能，可自己是辅助啊？
　　一发暴雨梨花把小怪全秒了保证队友打BOSS前的状态是吧？
　　基础职业技能被爆改，多半是自己【医毒双绝】的天赋在作怪。
　　经过这个技能，朝岁和突然想起自己的另一个天赋【反客为主】。
　　看着其他玩家在公示掉落结束打过招呼后纷纷离开，朝岁和将目光投向身旁的傀儡师。
　　正巧凛冬也在看他，骤然对视，幽深的目光一闪，却迟迟没有移开视线。
　　看着小医师炯炯有神的眼睛，傀儡师一顿，出声询问：“怎么了？”
　　朝岁和摇了摇头，拉着凛冬走到一个相对隐蔽的地方：“哥，我有件事要和你说……”
　　看着揪住自己袖口的小手，傀儡师不可遏制地一阵心跳加速，什么事…要悄悄说……难道……？
　　肩膀上的小人全身通红，用缠满绷带的手捂住自己的脸，肩膀一扭一扭地似乎十分激动。
　　“哥…哥？你在听吗？”朝岁和都说完了，见傀儡师还是木木的，很是不解。
　　“我刚刚…有点困。”凛冬有些尴尬。
　　“好，那我们速战速决吧。”朝岁和轻笑道。
　　什、什么……？这么快？这、这不好吧……
　　傀儡师瞳孔地震，身体却很诚实地热了起来。
　　然而小医师说完就没下一步动作了，只是用璃色纯净的眼睛直勾勾的凝视着他。
　　剔透地眼中似乎闪过道道玄妙的暗纹。
　　时间一分一秒过去，朝岁和在专心使用天赋，凛冬的身体却越来越僵硬，逐渐意识到了自己先前貌似误会了小医师的话。
　　好尴尬……幸好自己什么都没说，捏住一脸讥笑地小人塞进孕养空间中，脚趾开始抠地。
　　“好了，谢谢哥。”结束天赋施放的朝岁和回神，亮晶晶的眼眸弯弯。
　　“蔺哥你看，转化了一个好实用的技能。”
　　朝岁和张开白净的手掌，一根细密银针出现在上方。
　　令傀儡师感到震惊的是，针尾处出现了一个小孔，上面穿着让他分外眼熟的傀儡丝。
　　好似同根同源一般，银丝也受傀儡师如臂使指。
　　“好神奇。”凛冬微微睁大眼，召出了自己的傀儡丝，看着在小医师的控制下一同收束、伸缩自如的丝线，惊叹出声。
　　随即又感到些许羞赧，这不就是自己和岁岁武器的结合体吗……
　　傀儡师难得和白色小人一样捂住脸。
　　没有察觉到凛冬的异样，朝岁和玩了会绣花针就满意地下线了，中途和傀儡师打了招呼，结果蔺哥还是呆呆的不知道在想些什么。
　　“今天的蔺哥怪怪的……”朝岁和嘟囔了一句，在私信框留了言，就化为光影消失在了原地。
　　良久后，黑傀儡不忍直视，拍了拍主人的肩示意人都已经走了。
　　傀儡师抬起头，面罩下的脸有些红，原谅他有些多想了，实在是这个绣花针让他有一种和岁岁生了宝宝的错觉咳咳……
　　自己本来就拥有和银丝移形换影的技能，这下只要岁岁召出绣花针，那么自己就可以随时随地瞬移到岁岁身边……


第78章 文考在即
　　再一次从床上苏醒，喝下噗噗放在床边仍旧温热的牛奶营养剂，朝岁和将头盔放置进清洁柜，洗漱后打开了星网。
　　此时的星网正值网友讨论的高峰期，热度高的吓人。
　　关于帝服排行榜高手合作的热点理所当然的登上了热搜。
　　“帝服高手齐聚，龙舟首通（热）”
　　“集体女装＊论星宿系统的恶趣味（爆）”
　　“笑、炎、冬女装私密合集，你值得拥有（爆）”
　　“龙舟惊现鲛人，穗禾带飞大佬躺赢（热）”
　　“穗禾的迷之战力？小医师毒唯进——“
　　“来不及了啊啊啊啊”
　　突然看到一个与众不同的帖子，朝岁和心生好奇点了进去。
　　里面几乎都是全程观看联合直播的观众，跑来这个帖子下吐槽的。
　　“兄弟们我服了，早知道龙舟这么简单就上了，现在好了来不及了。。”
　　“楼上你古滇国过了吗就说？”
　　“别骂了别骂了，再给我一天时间我肯定过了。”
　　“都是口嗨侠，就算龙舟简单，前置条件不达标还不是白费，不如看大佬们女装实在。”
　　“还别说，六人本过关的队伍龙舟本基本都过了。”
　　“对啊谁能想到游戏首个12团本竟然才是系统给的福利本……”
　　朝岁和眨了眨眼，羽睫扑闪，原来很多玩家追直播过于沉迷，完全忘了自己是来探【龙舟】副本难度的。
　　以至于追到最后发现已经时间将近凌晨，而所有的端午特别副本都会在0点准时关闭。
　　许多玩家表示悔不当初，但同样涌现出不少摆烂玩家认为反正自己古滇国都过不了，不如及时行乐。
　　原来都这么晚了……
　　朝岁和拉上睡衣帽子，在副本中明明过得挺快的，没想到出来已经快要凌晨了。
　　关掉星网，正准备阖眼睡觉的朝岁和突然收到了来自蔺治的晚安，还有一个猫猫wink表情包。
　　轻笑一声，点了点屏幕中猫猫的头，回复后这才陷入的沉睡中。
　　一夜好眠。
　　纠缠了朝岁和好几天的热源今晚没有再出现，少年睡得神清气爽，感觉浑身都舒展开了。
　　早上八点，准时睁开眼睛，完成一系列洗漱任务吃完早饭正要再次投入游戏的朝岁和突然收到了一封邮件。
　　【您有一条来自曙光中等学院的消息，请查收。】
　　这是一条原主毕业的中等学院发来的致所有毕业生的消息。
　　【致52届全体毕业生：
　　52届的学子你好，高考将近，请完成两项高考指标。
　　一、请于6月1日点击以下链接进入线上文考，注：禁止迟到、早退，否则成绩以作废处理，文科成绩占总分的百分之四十，请考生谨慎对待。
　　https：//m.xingxiuwenkekaoshi.com
　　二、请于6月2号携带成绩条、身份条码等相关证件到毕业学校进行精神、体能双测，录入数据后将生成最终准考证 ，请务必保存完好。
　　三。6月6日正式武考，考试网点请查询条码。
　　四、相关事宜请按照指导员的指示进行。
　　——曙光联合高考军部委员会】
　　高考？朝岁和突然睁大了眼，刚刚躺下的身体又猛地坐了起来，连着睡衣帽上的米褐色猫耳也是一阵剧烈的抖动。
　　他差点忘了这回事，这天天玩游戏不就是为了这一届特殊的高考吗？文科的样书他还只看了一半……
　　结果突然告诉他明天就要考试了？一直是学霸的他难得有些急迫。
　　不要误会，是担心看不完而不是记不住。
　　给蔺治发了条消息婉拒一起刷怪的邀请后，匆匆上线做了个占卜就消失在了摘星宫中。
　　此时距离收到线上消息才过去五分钟，噗噗就送来了学校寄来的准备材料：
　　一个身份条码、一个特殊材质的空白成绩条、还有官方唯一指定的文考登入头盔。
　　身份条码是一个类似芯片的东西，朝岁和回忆了一番，将身份条码合在手背智脑终端处。
　　一道蓝光闪过，终端就显示已经条码绑定完成，将三个重要的材料放进清洁柜和游戏头盔并排放置。
　　“噗噗，把我的书都拿来！ ”朝岁和按下床头的按钮，一张小桌瞬间出现在了床头。
　　“好嘞岁岁，等噗噗两分钟～”滚轮哼哧哼哧声划过客厅。
　　小机器人拿着比身体还要大上四五倍的书堆卖力地溜进卧室。
　　朝岁和恹恹地看着眼前堆成一坨的书堆，有时候学习好不代表热爱学习，而且你以为只有这么一堆吗？
　　很快，刚刚出去的噗噗又拿了一堆书进来，沙发上还有一堆。
　　看来今晚就是要彻夜学习了……朝岁和揉了揉眉心，怪他之前在游戏里玩嗨了没有分配好时间。
　　这一天，明亮的灯光没有从雲间别墅落下，一双手，一堆书，一个夜晚，一个奇迹……
　　另一边，阕边郊区。
　　其实蔺治最近也很忙，没有约上岁岁一起刷级，他干脆也就没有上线。
　　首届帝国联盟双联合高考，事关宇宙星网接入事宜，双方都十分重视，帝国更是派出了军方全程组织监督。
　　不巧，他哥蔺塬就是这次高考的主要负责人之一 ，这次线下身体素质录入就是蔺塬特别设立的。
　　以往都是由学校统一，但考虑到地方仪器的差异，军方特别支出了高品质设备下放网点，足以可见这届高考的重要性。
　　在武考方面也一改往届的线上自考模式，必须集体到考场使用统一的设备，由军方指派的专业人员进行监考。
　　不用想蔺治也知道，某些高官权贵怕是要汗流浃背了。
　　由军方接手就算是皇子也休想作弊成功。
　　因为投入的资源成本过高，蔺治也被他哥拉来督察组凑数了。
　　【小剧场：
　　武考前
　　蔺治：好烦被老哥拉去免费打工了，
　　蔺治：都不能在游戏和岁岁贴贴
　　蔺治：＠＃￥（抱怨中）
　　武考后
　　蔺治：感谢哥促成我和岁岁的线下面基～
　　蔺治：（斜瞥）（看单身狗的眼神）（贴贴岁岁）
　　蔺塬：。
　　蔺塬：（对方不想理你并偷走了你的恋爱脑）】


第79章 牛马a009考场
　　“哈……”熬夜学习的少年打了个呵欠，合上了最后一本书，绷直脚尖大大伸了个懒腰。
　　这副身体年纪轻轻耐折腾，不至于一次通宵就垮了，顶多精神上略有些疲倦。
　　曙光也没有咖啡，少年就自己泡了杯菊花决明子奶茶提神，效果嘎嘎好。
　　整合完文考的内容后，朝岁和打开了星网，【龙舟】的热度逐渐下去，今天的文考已经登顶了热搜。
　　作为曙光成立以来第一届联合高考，星网甚至还为其专门开辟了高考板块。
　　朝岁和好奇地点了进去，大大的文考倒计时映入眼帘。
　　【曙光联合文科考试倒计时：1小时28分钟36秒……】
　　往下滑，就是详细的板块介绍和公示规则了。
　　朝岁和越看越惊讶，这一次的考试排面真的很大，比上一世的高考还要热闹很多，或许是处于关键时间节点的缘故。
　　这一次的文考竟然采取全程直播的形式，所有考生都顶着匿名数字乱码进场，1000人一个局域空间，考场直播采用自由镜头可供所有观众监督，查看任意考生卷面。
　　文考成绩当场公示，分帝榜和盟榜以及之前从未有过的总榜！
　　少年暗暗咂舌，文考就这样了，那武考还不得上天……
　　心中莫名涌现一股战意，看着板块下参加文考的考生人数还在不断飙升，朝岁和不再犹豫，验证备考录入信息后，就戴上了考试专用头盔。
　　【叮！欢迎考生朝岁和进入文科a009号备考区】
　　【请仔细阅读《曙光联合文科考生协议》，开始考试后即视为自愿履行协议，违者后果自负！】
　　后面几个字被大大加粗标红，让人不寒而栗。
　　朝岁和一目十行浏览完毕后，签下了自己的名字。
　　【乱码生成中——建模随机中——】
　　【叮！欢迎考生88号】
　　【去日不可追，来日犹可期。星宿系统祝您考试顺利。】
　　蓝光闪烁间，周围的空间悄然发生了变化。
　　一望无际的白色建筑出现在眼前，距离考试开始还有二十几分钟，场景内已经挤满了待考的考生。
　　朝岁和这才发现自己竟然是整个a009号考场最后一个到达的。在少年落地后，考场分系统提示音响起：
　　【考场a009考生全部到齐，五秒后封闭考场，封闭后将无法下线，通讯系统屏蔽中……】
　　a009区的考生嘈杂的声音一顿，很快又喧闹起来。
　　“谁啊现在才来，心真大啊”
　　“人家那是心态好，不像我，早早进来坐牢，已经一个小时了。”
　　“好紧张，我昨晚都没睡着……”
　　“我也是我也是，我爸妈还陪着我一起熬夜，比我还紧张。”
　　“我本来不紧张的，被我爸搞得有点慌了。”
　　“谁懂我这种啊，考前一点感觉都没有，一上场笔都抖飞了。”
　　朝岁和茫然的看着周围密密麻麻的人群，不是还有二十几分钟吗……怎么他就成最后一个了？
　　不知道被扣上心大帽子的少年好奇地四处张望。
　　与此同时，星网高考文科分块直播也正式开启，主考场分为A-Z二十六个大区，字母区下数字小区若干。
　　最多关注的依旧是A区，不是因为A区的考生成绩有多好，而是这个区域的特殊性，最差的九号也需要凭证码才能进入。
　　也就是说这里的考生身份个个非富即贵，以往很多保送的少爷小姐如今也到了A区参加考试，吸引了不少网友来看热闹。
　　“我去——曙光大手笔啊，居然为了一场考试专门建了一片星域网！”
　　“惊呆了这排面，想起自己以前头盔一戴直接答题的敷衍考试。”
　　“终于明白父母那句现在条件不一样了……”
　　“乐死了全是建模脸，我还想找找眼熟的少爷小姐们呢。”
　　“星宿快把这特效给我下了，妨碍老奴找少爷告诉夫人要你好看！！”
　　正当朝岁和无聊地都开始数自己究竟看到几张类似的建模脸时，终于等来了系统提示音。
　　【考试倒计时五分钟，考生请入座。】
　　周围的人群在一刹那全部消失，寂静的空间中出现了一张简单的桌子和椅凳。
　　少年走上前，坐下安静等待着，却突然惊愕地发现，身下的凳子变成了自己最熟悉的床，桌子也和自己床头的那张一般无二。
　　朝岁和：“……”
　　真.躺着考试。
　　不止是他，所有考生的单人备考区都变成了自己潜意识认为最舒适的地方。
　　朝岁和嘴角一抽，考试组是真不怕考生考睡着吗？
　　其实是少年多虑了，整个A区也就朝岁和具现是单纯的床，而其他少爷小姐们就炸裂多了。
　　A区直播间的观众也万万没想到，考试还没开始就有劲爆的瓜吃。
　　“卧槽你们快看009区有一个少爷幻想出了厕所哈哈哈哈哈”
　　“牛批，边拉边考，我都不敢想象能有多舒服……”
　　“还是少爷会享受哈哈哈哈老奴自愧不如“
　　“看得出来少爷也很社死了，星宿系统也太损了吧潜意识根本控制不了啊”
　　“009区54号考生才是真炸裂，都给我去看我＊＊”
　　“？？？＊＊会所？少爷坐美女腿上考试呢？？”
　　“我怀疑系统把所有会玩的有钱人都塞到这个考场了，怎么这么好笑哈哈哈”
　　a009考场现状瞬间就窜上了热搜尾巴，直播间涌入了大量看乐子的观众。
　　这里幻化的单人备考区一个比一个炸裂，可谓是牛马云集。
　　其实观众们猜的也没错，真正的贵族小姐少爷都在A1－8区，他们不用推荐码就可以被分到A区。
　　九区作为A区垫底，成分比较复杂，有无权有钱的暴发户，权贵家八竿子打不着的穷亲戚，被贵族大人物隐藏的非婚生子……
　　在众多奇葩的对比之下，十分正常的88号考生也引起了观众们的注意，一度被誉为a009最正经的考生。


第80章 88号考生他直播睡觉
　　并不知道同个考场的其他考生的奇葩备考区已经登上了热搜，朝岁和拍了拍连气味都模拟的十分到位的毛绒绒床铺喟叹一声。
　　少年很干脆地躺平在床上，眯着眼睛惬意地等待着考试开始。
　　既然系统给了他舒适的环境也没有拒绝的理由。
　　【叮！本次文科联合考试正式开始——距离考试结束还有6小时】
　　实时倒计时突然出现在了空间的左上方，一点一滴压迫着每一位考生。
　　【第一门：曙光历史】
　　光屏非常智能，监测到考生呈躺平状态，很贴心的将题目浮现在天花板上。
　　曙光的考试自然是用不上笔的，全靠心电感应作答，因此即使是考13门科目，要用八个小时也让观众们十分震惊。
　　题海展开的那一刻，本就因为时长感到惊讶的网友们再次傻眼了。
　　“什么情况？？？一个选择题都没有？？”
　　“考曙光历也就算了，为啥末世前的历史都考啊？”
　　“不知道啊老师没教（流鼻涕）”
　　“幸好我毕业的早，不然侥幸分都没有了。”
　　“你怎么知道我50分全靠选择题蒙？”
　　开局就给考生们重重一击，单单是曙光的历史就足够复杂，末世爆发、方舟日、帝国史和联盟史……
　　没有选择题就算了，还考末世前的一些古代记事。
　　这让没准备的和有准备的考生都陷入了一阵懵圈之中，也只有刚刚复习完星际历史土生土长的古地球人朝岁和感到十分轻松。
　　不过，随着题目越做越快，少年心中的疑虑却是愈发浓重，虽然卷子中关于古地球的历史有些残缺，但是竟然与穿越前的百分百重合。
　　朝岁和蹙着眉，有些否定了之前对于平行时空的猜测。
　　就算是一对双胞胎之间也会有细微的差别，而现在曙光的科学院渐渐找回失落的文明，其中某些朝代、人名竟然都分毫不差。
　　难道自己身处的时代本身还是原来的那个世界，只是时间线发生了偏差吗？
　　将疑虑埋藏在心底，纵然心有滔天巨浪翻涌，少年表面上还是不动声色。
　　很快，88号考生就因为一骑绝尘的答题速度再次引起了直播间观众的注意力。
　　“有大佬来说说他是乱写的吗？怎么答得这么快？？”
　　“我题目都没看完他就下一页了……”
　　“我在a区逛了个遍，没有比88号更快的了。”
　　“毕业生很负责地告诉你，88号绝对……好吧摊牌了，这题目毕业生看不懂（耸肩）”
　　朝岁和的眼睛如扫描机一般刷得飞快，曙光的历史科基本都是死记硬背的东西，思考题比较少，根本费不了多少功夫就秒了。
　　在观众们瞠目结舌的表情下，这名88号考生一路火花带闪电，答题比翻书还快的速度完成了最后一科考试。
　　“不是，他是带着答案写的吗？？”
　　“楼上你在搞笑呢？A1区的少爷都没有特权你告诉我A9的会有？你把军方当玩笑吗？”
　　“弱弱地插一句，他心读的速度好快……”
　　“给我答案对着打我都没88号快，就算是乱答的我也佩服这心读能力。”
　　众所周知，曙光考试特有的心电感应并不是心里随便想什么就直接呈现的。
　　这样出来的答案不仅文字十分混乱，语序也不通。
　　心读是要在心中组织好语言后，集中精力默念的一种特殊技巧。
　　许多人从小学就开始练习，往往毕业才能答上完整的有条理的句子，中学掌握集中精力法，可以熟练地编辑文章，不求速度。
　　不要小看这项技巧，要知道有些人天生杂念多，心思浮躁，究其一生都在为瞬间打出一串流利的心读而练习。
　　当然有一部分人也会很快，可他们是会回过头删改的啊！88号考生可是全程没有停下，完全不敢想象到底是多恐怖的心读速度……
　　星网上舆论喧嚣，另一边，联合高考委员会。
　　“报告首长，有一份异常数据呈上！”一名身着深蓝军服的士兵敲响了实时监测办公的门。
　　蓝光转瞬即逝，感应门自动打开，军士手持密封的文件来到监测台。
　　巨大的落地屏包含了上千小屏，每个小屏都有AI来回进行监控，还有督察组的军士控场，整个文考的星域网严丝密合，不给任何人丝毫钻空子的机会。
　　“好，辛苦同志。”身着深色军大衣的大校面色平静，打开密封袋，取出其中的芯片轻轻插入主机。
　　由a009区军士汇报的关于88号考生的考试录屏以及直播间观众异常峰值等所有问题都一一写在了报告中。
　　其中最令云岭大校感兴趣的就是88号心读平均速率以及精神力的估算。
　　心读速率一定程度和精神力挂钩的理论在军队里都不是秘密，同样也是军队招收的一大指标。
　　数据表明心读快的人必定带有思维缜密、遇事坦然、记忆力强等等优秀特质。
　　“有意思，A9的天才……”云岭大校越看越惊心，就目前种种数据来看，这个88号至少也是s级精神力。
　　放下档案，望着终端的文考倒计时，男人勾了勾嘴角，等双测到来，帝国就会彻底于全网公布精神力的消息了，真是令人期待……
　　审核完88号档案确认无误后，军士领命退下，而a00988号直播间因太多人观看而处于监测状态的红框也消失不见。
　　这一幕意味着什么网友们当然是十分清楚，许多蹲守在直播间的观众瞬间激动起来，你一句我一句聊的十分火热。
　　“我就说吧，这一次高考这么严格，怎么可能有人作弊。”
　　“时间才过半，这个考生怎么就写完了？我眼花了？？”
　　“为什么我按热度点进来，这个热度top1的考生在睡觉？你们怎么这么闲？？”
　　随着直播间的热度越来越高，许多新来的观众目瞪口呆地看着画面中睡得正香的88号考生，不断发出灵魂疑问，很快被老观众科普。
　　朝岁和早早的答完了题，因为文考不能提前退场，之前复习又一整夜没睡，再加上系统贴心的准备了他熟悉的小床，
　　用脑过度的少年拉了拉被子，缓缓阖上眼睛，当着十几万观众的面呼呼大睡。


第81章 文科第一
　　88号直播间岁月静好。
　　A1区02号却是盯着试卷一阵抓耳挠腮，蔺肖非常绝望。
　　先前随着蔺父蔺母一起去旅游完全忘了文考这回事，毕业的假期早就让他乐不思蜀了。
　　而且蔺肖根本不担心文考，他在选择题方面的运气一向不错，只要于海量选择题里面赚个基础分他就心满意足了，毕竟自己的重心还是在武考上。
　　上一刻还身处海洋星球自由泳的蔺肖下一刻就被蔺父一脚踹进了文考星域网。
　　造孽啊——本来他文科成绩就差了，临时抱佛脚仪式都没办，看着卷子上密密麻麻的问答题彻底陷入了绝望之中。
　　好半天才憋出几个“籽”，一张建模脸都涨得通红。
　　时间进入倒数时刻，考生们愈发急躁，本以为六个小时完全足够的他们已经被打脸了，这哪够啊翻个倍还差不多。
　　曙光当然没有‘立刻停笔再写成绩作废’的提示，光屏一收，任由考生在原地萧瑟。
　　66号建模脸上一派扭曲之色，嘴里喃喃：“完蛋了……完蛋了……”
　　很快，备考区内光芒一暗，所有人都被传送到刚进来时的白色大厅。
　　88号身上的被子一顿，监测到还在睡觉的考生，被子一卷，裹着少年一同传送到白色大厅，甚至还特意出现在虚拟花坛之上，防止被人踩踏。
　　考生们无一不是满脸沮丧之色，就连文科学霸的脸上都有些凝重，彼此不认识的人开始交头接耳。
　　“哎，炬元素那道题你做出来了吗？”
　　“你在说啥”
　　“最后一门第三道题啊。”
　　“哦没写到，我第十门都没写完……”
　　“对不起打扰了。”
　　在一派嘈杂声中，朝岁和被身上的被子裹成了蚕蛹，少年睡得很香，一点也没有受到影响。
　　蔺肖竖起耳朵，在这十分钟的系统计分时间，所有人还得停留在备考大厅，刚刚考完的考生们迫不及待地开始试探彼此的实力。
　　太好了，难点好啊，大家都做不出来，水平不就差不多，说不定自己瞎蒙的几个字还能得几分……
　　蔺肖窃喜，心中开始祈祷奇迹降临。
　　最后一秒过去的那一刻，白色大厅如雪花一般消失，蔺肖眼前一黑，头上的头盔沉重感传来，突然有一种不祥的预感……
　　身后的风有些凛冽，蔺肖机械的转过头，手指一点一点抬起盔檐，一只眼睛先露了出来。
　　一只虬劲有力的麦色手臂映入眼帘，手上七匹狼皮带光滑亮丽，反射着他心虚的眼睛。
　　“啊啊啊爸，爹！善良的爸爸别、别打——”蔺肖一掀头盔拔腿就跑，头盔被一旁看戏的蔺霜接住，少女看着被老爹揍得四处乱窜的哥哥幸灾乐祸地眯起眼睛。
　　吴女士无奈地划拉着文考成绩排行，根本就找不到她三儿子的名字，“小霜啊，知道你三哥考得差，可也没想到差到查无此人了啊……”
　　蔺霜小嘴一弯：“妈你仔细看看，右上角标了，不及格不上榜～”
　　吴女士瞬间关闭了终端，一股杀气从周身涌现，拿起不知道从哪顺来的衣架，给蔺肖来了一顿“爱”的男女混合双打。
　　蔺肖：“爸、爸别打…手下留情，哎？？妈、妈？别、欧～轻点，看我武考逆袭…嗷～”
　　蔺霜：(︶︶)フ
　　阳光、沙滩、相亲相爱的一家四口……画面是如此的和谐。
　　另一边，在花坛上睡得正香的朝岁和小被子一起一伏，骤然被传送出去，坐着的身体小脸一歪，迷茫地睁开眼。
　　漆黑一片，用手摸了摸脸，哦……头盔。
　　迟钝地摘掉了考试头盔，整个人一歪就倒在了小床上，很快就沉睡过去。
　　智能小帘慢慢变色，昏暗的房间里，噗噗黑着脸端着一盘苦学的小面包。
　　为了防止打扰到岁岁睡觉，噗噗没有出声，抱怨的话都打在了脸上:“早上没吃，中午没吃，岁岁会睡扁的，哼╯^╰”
　　如横联一般的小字飘过电子屏，最后定格在一张噘嘴的表情包上。
　　睡得香甜的少年并不知道88号在星网上掀起了多大的风浪。
　　文考第一的帖子紧随而上超过了88号考生直播睡觉成功登顶热搜。
　　许多88号直播间的观众无聊的围着睡着的考生一直聊到了最后。
　　甚至在传送大厅时还在围观少年睡花坛的奇葩行为。
　　“哈哈哈哈这是有多困啊哈哈哈那么多人说话都吵不醒。”
　　“系统还怪贴心的嘞，小被叽都没有卷走～”
　　“诡异地从一张建模脸上看出一丝丝可爱是怎么回事……”
　　“好想捏捏他睡得鼓鼓的小脸啊……”
　　直播间关闭后，从直播间退出来心满意足的观众们开始查找这一届文考状元的信息。
　　嗯……热搜第一，点进去，揉眼睛，退出来，再点进去……
　　？？多少号？88号？网友们瞪大眼睛，瞬间坐起身，赶忙转到高考板块去翻排行。
　　一排金色的大字被模块置顶。
　　考生：A00988号，当前总分：1300，排名：帝国第一，总榜第一。
　　啊？本来就被状元的名头惊呆了的网友们看到这分数再一次傻眼了，这分数破纪录了吧？
　　他他他居然是满分？？不可能，绝对不可能！
　　不对，这个速度最快，还直播睡觉的考生居然是他们帝国人？
　　那没事了，绝对是真的，联盟不可能有聪明的人。
　　不愧是他们帝国～许多网友在震惊过后咧开嘴，攀比基因这一刻登上了高.潮。
　　高考模块的评论区是联通的，帝国和联盟人都能看见。
　　不少帝国网友不经意间发出了88号的成绩条：
　　“哎呀，不好意思手滑了，这个88号也真是的，这么严肃的考试还直播睡觉。”
　　“是呀是呀，连审题都没有，实在是……”
　　“三个小时写完太不像话了，也不知道让让联盟的兄弟姐妹……”
　　“哥哥我们88号这样子拉分你们不会生气吧～”
　　联盟网友看着自家第一足足被拉开78分的成绩陷入了沉默。


第82章 冷水澡
　　被揍的鼻青脸肿的蔺肖看着不远处正在和大哥二哥通话的父母，撅了撅嘴，抬起的手咯噔了一下。
　　“哎呦——至于吗下手这么重……”僵硬的手指在光屏上翻了半天，自己都还没看成绩就被爸妈来上一顿皮带炒肉。
　　现在排名是可以通过排行榜看见的，但最后的成绩还需要几小时才会发放考生的邮箱。
　　蔺肖越翻越不对劲，自己已经翻出八千名开外了，怎么还看不到名字嘞……
　　沉默片刻，认命般的从最后开始翻起。
　　坐在边上偷笑的蔺霜将手中的考试头盔还给了黑着脸查阅的老哥，十分好心的指出了旁边小小的搜索键和一条温馨提示：
　　“不及格暂时无法统计上榜”
　　不及格……及格……
　　颤抖的手伸向搜索键，输入自己的编号，心如死灰地盯着空空如也的搜索结果，只感觉刚刚挨揍的地方又开始疼了起来。
　　明天就要双测了，蔺父蔺母在和自家大儿子二儿子一番通话后一致决定了今天就将不省心的三儿子打包送回帝都。
　　几分钟后。
　　抱着父母扔来的行李，站在星际航舰上的蔺肖流下了一串孤独的泪水。
　　看着高考板块高高置顶的A00988号，蔺肖咬牙切齿，这一次武考，一定要夺回属于我的荣耀！
　　……
　　雲间别墅。
　　梦境是一片破碎的星河，隐约有几道人声传来，碎裂……耳朵在嗡鸣，朝岁和猛地惊醒。
　　落地的踏实感回归，少年长吁了一口气，除了这突如其来的梦境，他睡得很安心，身体的疲惫都被补充了回来。
　　现在时间已经来到了深夜，再让少年睡那是肯定睡不着了，索性登上了游戏。
　　还没彻底站稳脚跟，就见聊天框发来了一则消息。
　　凛冬将至：？怎么还没睡
　　无端有一种熬夜被抓包的感觉，少年水润透亮的眼睛眨了眨。
　　穗禾：睡了很久，睡不着了。
　　蔺治看着私聊界面的回复，莫名想起了热搜上直播睡觉的88号，还有小医师稚嫩的脸……
　　绑着绷带的手一颤，直接就问了：
　　凛冬将至：是因为考试吗？
　　我看起来有那么小吗……嫩而不自知的少年摸了摸肉肉的小脸。
　　被猜到正在高考的朝岁和没打算隐瞒什么，直接就应下了。
　　穗禾：对，刚考完文考*^_^*
　　凛冬将至：加油｛猫猫击掌.jpg｝
　　真的是未成年……！蔺治算了算，估计也才十七岁上下。
　　男人捂住脸，给了自己一巴掌，蔺治你真是不当人啊……
　　不过一想到88号极有可能是岁岁，蔺治就忍不住地心生骄傲，他的岁岁比他当年厉害多了!
　　没错，在傀儡师想通这一茬后就瞬间回忆起了日常通话的那一刻，那幻化出的床铺不就是岁岁当天睡的吗？
　　短短时间被‘岁岁真的是未成年’和‘岁岁考了总榜第一’两条信息砸懵了的男人绝望地发现自己内心的骄傲之情竟然大过羞耻心……
　　真的是没救了……真实的感情已经告诉蔺治明确的答案，无所谓，他会等。
　　现如今有些后悔答应他哥去监考武科了，岁岁摆明会被分到辅助分区，自己到时候都不能实时收看岁岁的直播了。
　　收敛了一身的复杂心绪，凛冬对小医师发出了组队邀请。
　　本想下线的他恰好看到了小医师上线，索性就直接通宵了。
　　睡觉哪有陪岁岁重要。
　　等小医师做完今日份的占卜后，两人一同来到了交界森林刷二十级的怪。
　　之前的【古滇国】和【龙舟】首通给予了他们大量经验值，即使很久没有刷怪了，等级依旧在全服遥遥领先，无限逼近十九级。
　　不过朝岁和并不着急，他一早就发现了星宿没有等级榜，这说明等级是有上限的。
　　换句话说，最终大家的等级都会到达同一个境界，无非是谁快谁慢的差别，没什么好比的。
　　最重要的还是战力、技能、属性和操作。
　　使用星斗附身在傀儡师身上的朝岁和惬意地移动着周身的星辰，自己在考试中全程躺到结束，没想到大晚上进游戏还能继续躺着刷怪……
　　不知道小医师心中感慨的傀儡师像是打了鸡血，如狼入羊群一般在二十级的怪中肆意屠杀。
　　短短几个小时就将自己连带着岁岁一齐升上了十九级。
　　升级的那一刻，凛冬骤然收手瞬移退出了野怪聚集群，身上紫金色的星环刹那崩碎，逐渐凝成一道光影。
　　“谢谢哥——”少年轻轻浅浅的笑意直达眼底，水润的唇瓣微扬，接住了往他身上跳来的白色小人，亲近地揉了揉。
　　傀儡师喉结一动，声音有些暗哑：“时间不早了，去准备双测吧岁岁。”
　　“好的，我先下了，哥你也早点休息。”朝岁和并没有察觉什么不对劲，心情很好地向傀儡师招了招手。
　　看着小医师的人影消散在原地，凛冬提起全身通红的小人叹了口气，今晚又得洗冷水澡了……
　　……
　　神清气爽的睁开眼，朝岁和放好头盔后就看到了床头堆积成山的小面包。
　　嘴角一抽，转过身就看见一脸怨妇相的小机器人。
　　噗噗:(▼皿▼#)
　　朝岁和：“……”
　　少年试探性的来回走动，奈何小管家的眼睛跟装了跟踪器似的一直锁定着自己。
　　神奇的是，被噗噗盯久了，饥饿感终于姗姗来迟一般席卷了朝岁和全身上下。
　　自己好像…确实一天没吃东西了……
　　心虚地张了张嘴，坐在床沿拿起温热的小面包就啃了起来。
　　边吃着嘴上也不停，无数赞美之辞毫不吝啬地砸向噗噗。
　　“哇～太好吃了～”
　　“噗噗的厨艺进步太快啦“
　　“嗯～简直就是人间美味——”
　　在一阵尬吹下，噗噗的脸色顿时阴转晴，电子屏上出现两抹红晕，羞涩地对朝岁和说：“岁岁慢点吃，等会还要试衣服哦～”
　　【前世我本为跨国公司CEO，谁知一朝遭小人暗算，公章被抢，网线被剪，痛失床垫，人善听从亲信蛊惑最终被害!现在我重生归来，誓要血债血偿，让他们付出代价!
　　赠送为爱发电，聆听我的复仇计划!】


第83章 睡觉哥
　　第一次正式出门，噗噗显得非常重视，朝岁和好像那网购模特一般，身上的衣服换了一遍又一遍。
　　最后还是少年实在受不了拍板叫停，这才定好了出门的最终穿搭。
　　曙光的冬天格外寒冷，许是没有植被的大面积覆盖，寒风肆意张扬在高楼之间。
　　荒凉之色并没有被明目张胆显露出来，钢筋铁骨筑成的现代科技之林高耸入云，是朝岁和从未见过的另一番景象。
　　北风穿过空荡的街道刮在了朝岁和的脸上，白皙的小脸被吹的微微泛红，宽松的杏色冲锋衣两侧的红条纹格外鲜艳，衬得少年清冷的面容都带上了一抹昳丽。
　　深色直筒裤勾勒出欣长的身材比例，即使身上的衣服很单薄，却丝毫没有一点刺骨的感觉。
　　他真得好好感谢曙光研发出的特制衣物，不用在大冬天穿的分外臃肿。
　　朝岁和非常怕冷，是穿越前留下的后遗症，那时的他身体虚弱，一冻着就会感冒，没个把星期根本好不了。
　　每次天天恨不得把自己里三层外三层裹成球，因为比起生病难受的感觉，他更讨厌吃药。
　　寒风托起衣角轻扬，街上行人很少，曙光的科技发达，基本上所有的公民骨子里都带了点宅属性，网购、机器人送餐、线上办公……
　　现在大批出现的人群大都是和朝岁和一个目的，武考前的双测！
　　这是一个之前从未有过的跨时代的项目，往往学生的身体素质在初入中学时就会由学校进行统一测试，入高级学府后再次检测。
　　这次却在中升高的间隙插入了测试，还从单测变成双测。
　　许多媒体都嗅到了一丝不同寻常的意味，官方可能要出手了！
　　本来朝岁和还担心第一次出门自己会迷路，结果发现只要跟着人群走就好了。
　　上了轨车，外景呼啸，几息之间就到达了邮件中提及的测试网点。
　　一车的人蜂拥而下，朝岁和拿出怀中存放完好的成绩条，望着车窗外人山人海的广场，迅速起身下车。
　　阳原广厦。
　　作为阳都的中心广场，平日里都是用来举行虚拟演出和盛大比赛的场所，今天却被官方承包下来。
　　上百名军士把守，现场严肃异常，连一向疯狂的媒体们都格外安分，上万人聚集却丝毫不喧闹。
　　考生们原本格外激动的心情在看到一位位持械的军士后犹如被冷水泼面，不自觉的就降低了讨论音量。
　　“嗳，你看这些士兵手中的……阅兵的时候我见过，居然是MR－34 S10粒子枪！！”
　　“啊？这么大手笔？”
　　“我还以为就是简简单单的素质测试而已……”
　　“你傻啊，简单测试干嘛叫双测？”
　　“我跟你说这个精神测试……”
　　这个侃侃而谈的考生似乎大有背景，隐约得到了什么幕后消息，周围的其他考生假装漫不经心实则都竖起了耳朵。
　　身处关注点中心的任祥十分享受四面八方投来的目光，特意降低了音量故作神秘道：
　　“我妈的一个亲戚在组委上班，据他透露，这个双测可是占高考百分之八十的隐藏分呢……”
　　这话还没说完，就被旁边的考生打断，栗色头发脸上带有小雀斑的少年诧异出声：“什么高考隐藏分？”
　　“哎～这你就不知道了吧，高级学府是按排名录取考生的，那那些同分的怎么排？这隐藏分就是系统的优先算法。”
　　任祥得意地抬起头，指了指出声少年的胸膛：“百分之八十是双测成绩，另外的百分之二十……”
　　“就是你文考幻想的单人备考区！”任祥卖了个关子后猛地放出了一个炸弹。
　　“炸弹”在人群中爆开，惊起“啊”声一片。
　　不少考生当场惊叫出声，看着周围投来的怪异目光羞愧地捂住了嘴。
　　就连朝岁和都愣了一下，那自己幻化出了一张床全程躺着答题岂不是要被扣分了……比如懒惰分啥的？
　　感受着四周考生因为自己的一句话产生的巨大反应，任祥心中得到了巨大的满足感，继续爆料：“这不算什么，最最重要的还是双测，尤其是精神力。”
　　说着偷偷瞄了眼不远处的士兵，再次压低音量：“都知道这次武考是按宇宙星网官方指定的全息模式吧？”
　　“我家里人说精神力和人类加入宇宙星网有千丝万缕的联系……”
　　朝岁和站得远，侧耳倾听一会儿后就不再关注了。
　　这个考生的话来来回回透露的消息就是精神力数值很重要，然而这固定的数值自己也无法改变，也就没什么参考的意义了。
　　这时，风声一动。
　　整齐的脚步声传来，所有考生全部噤声，在指挥官的引导下站成十排。
　　朝岁和来得晚，排在很后面，可恶的是前面的人都比自己高出一大截，堆出了一堵厚厚的人墙。
　　少年徒劳地看了看，低头犹豫了一下，悄悄踮起脚尖。
　　依稀可见尽头处极具流线型的白色舱体，检测速度很快，短短时间就已经有十几位考生一脸茫然地拿着手中证明逆着人群走出。
　　“没有直接公布嘛……”朝岁和打开星网高考专块，排行后面并没有出现双测的成绩。
　　“想来是为了保护隐私吧。”
　　时间一分一秒地过去，朝岁和趁着排队的时间逛了逛星网上关于高考的消息。
　　看着被置顶的热搜，朝岁和清隽的脸上难得惊愕。
　　“我不会是全网最后一个知道自己考了文科第一的吧……”
　　自己这段时间热度竟然这么高，连考试睡觉这件事都还挂在热搜上，这群人也太无聊了吧……
　　一想到自己睡个觉居然有几十万网友围观……
　　少年面无表情地提了提冲锋衣高耸的衣领，遮住了自己的半张脸。
　　幸好考试的时候用建模脸，不然一出门，估计就会被人指着说：哎？那不是文考睡觉哥吗？
　　【读者您好!我本是显赫家世的少爷~却被奸人所害，家族弃我，师门断我灵脉。重生后我在番茄写小说~给少爷我一个为爱发电，助我重回巅峰，许你一世平安健康!】


第84章 精神力
　　其实朝岁和完全是想多了，要是真被人认出来，那人估计要当场跪拜祈福文科学神，然后连夜赶制雕像在家里供起来。
　　只要少年点进‘睡觉考生’的那个帖子就会发现他已经痛失编号，被全星际的考生齐叫爸爸了。
　　“膜拜学神！！88号你真是我爸爸！！”
　　“万万没想到只是围观了一个考生睡觉，却见证了一尊学神的崛起之路（跪下orz）”
　　“呜呜呜学神爸爸睡觉上榜一，我熬夜抱佛脚玄学加身事后翻遍榜单未见吾名(_) ”
　　“我儿子要是有88号一半厉害就好了……”
　　“家长请自觉去热搜第一的帖子，这里是考生破防帖，你越界了（微笑）”
　　人群流动很快，朝岁和身前厚厚的人墙逐渐散去，少年的视野愈发清晰。
　　流线型黑白相间的舱体，舱身足足有三米，每个仪器旁各站着两名深黑军服的士兵，压迫感拉满。
　　自己前面的考生全程不敢多动，硬邦邦地被塞进仪器中。
　　终于轮到了自己，出示成绩条和身份条码后，军服略浅的军官将长条证明录入舱体。
　　看着资料消失不见后，这才将终端扫描身份条码，开始确认本人身份。
　　a0098……8？
　　编号还是金色的，在终端界面闪闪发光。
　　嗯？军官微微瞪眼，什么动静？
　　平日一向严肃的男人擦了擦眼，再次看向光屏：a…009…88！
　　文科状元？男人霍地抬起头，将惊喜目光投向少年。
　　朝岁和在后面围观一遍流程后，就把自己的领子往下拽压到脖子处，等待着军官扫描。
　　“你是88号？a00988？”一直沉默着的男人以仅两人可听见的声音询问，言语间似乎有些不可置信。
　　“是的……”不知道怎么称呼对方的朝岁和突然语塞。
　　然而对方却没管这么多，看着面前唇红齿白的少年，心中的喜爱之情几乎要到达巅峰。
　　谁曾想这次的文科状元居然不是帝都的崽，而是他们阳都的！！还是整个曙光的状元，含金量可不是之前的状元能比的。
　　自家的崽！
　　军官眼中的笑意都掩饰不住了，男人将手中的终端递到少年面前。
　　朝岁和下意识的抬起头睁大眼，等待军官的虹膜扫描。
　　然而下一刻就看见男人黝黑的脸红了红，有些不好意思的小声说道：“小学神能给叔叔签个名吗？序号就行，我带回去让我家臭小子供起来……”
　　“？O_o”是滤镜破碎的声音。
　　“真可爱……”看着眼前满脸迷茫的少年，军官心中默念，真是看哪哪顺眼。
　　心满意足地收起状元崽的签名，手中不停，快速录入信息比对完成后，亲自打开舱门让少年躺进去。
　　被男人充满欣赏的目光直勾勾地盯着，朝岁和眨了眨眼，接受了军官的一片好意。
　　眼见着少年不卑不亢的表现，心中的赞赏之意愈发浓重，军官突然想到了自己家的儿子。
　　“……”人与人差别怎么就这么大呢？臭小子一天不打上房揭瓦！
　　躺在舱内的朝岁和无知无觉，一道银灰色的光柱划过，沉寂片刻，先前放入的成绩条开始攒动，逐渐生成一张亮银色的卡片。
　　“来，你的准考证——”军官笑眯眯地朝少年递出认证卡片。
　　“谢谢……”不用看都能感觉到男人周身散发的巨大善意，让朝岁和都有些不好意思的，微微躬身就火速离开了监测现场。
　　后面的一些考生注意到这边的动静纷纷投来好奇的目光。
　　排在朝岁和后面的考生虽然听不见他们在说什么，但军官脸上和蔼的表情都被看到明明白白。
　　很巧的是，这名考生正是之前侃侃而谈的任祥。
　　“前面的考生一定是成绩很好吧……嘶…我怎么看到a了……不可能啊，我们阳都会有a号考场的人？”
　　想了想还是觉得不太可能，一定是这考官性格比较好吧……
　　正想着，任祥递出考试材料，就见证了军官的火速变脸。
　　“……”这就是大人的变脸速度吗？我寻思着我这两千名已经很厉害了啊……
　　……
　　就这样一下午的时间，所有考生的双测信息已经全部录入高考资源库，最后一个场地收官的那一刻，帝国官方和联盟面向全网同步权威发表了关于精神力的公告。
　　也是这一刻，不同国家不同群体不同地区全都炸开了锅。
　　“真的是精神力吗？从来没有像今天那么深刻意识到自己身处在星际时代！！”
　　“我就想问有没有异能啊？”
　　“捏嘛，一觉醒来世界大变了？精神力都出来了？”
　　“国家都发出消息了说明这项能力体系已经很完整了”
　　帝国的公告详细地描述了精神力诞生、觉醒、等阶、运用等一系列注意事项，在全星际人民还没反应过来时，就迅速颁布了精神力法案。
　　炬元素！是灾难亦是希望，当一个种族进化到星球无法承载的那一刻，炬元素就会在种族中蔓延，自发进行物竞天择的进化筛选。
　　在这场进化中死去的人意味着被宇宙淘汰，活下来的受到炬元素的洗礼，觉醒精神力，拥有进入虚空以及与外星生命对话的能力！
　　所有曙光人民万万没想到，末世的到来竟然是一场人类跨越生命禁区晋升宇宙高等种族的考验！
　　万幸的是，他们挺过来了！
　　此时，全面开放的星网论坛迎来了爆炸式的流量，所有人都放下了手中的事情、工作加入这场跨世纪的讨论中。
　　“怪不得要收集高考孩子们的精神力数值，这是宇宙那边的“人”来检测我们人类新一代的进化水准吧…”
　　“所以我们这是彻底通过考验了？！”
　　“是啊，看官方通告，武考结束后就会慢慢开放宇宙星网了。”
　　“孩子们好样的！太争气了！！”
　　“本来以为我们精神力觉醒会是哨向体系或者是ABO体系呢，没想到是慢慢继承星宿游戏的能力……”
　　“楼上，这是我们国家针对宇宙提出的方案自行选择的进化方式，ABO和哨向好像都有一定程度的缺陷。”
　　“你要真想见识一下，刚刚公布的宇宙人类联盟里面也不是没有啊，你以后去旅游不就好了(ω)”
　　“啊啊啊啊我好激动！！！”


第85章 睡觉哥重现江湖
　　精神力是一场对脑域的再次开发，意味着无限可能。
　　大部分身处巨变中心的曙光人民并没有很深刻的意识和体会，他们的讨论主题集中在‘能把全息中的能力带回现实’和接下来首次运用精神力作战的武考。
　　大家也终于明白了这届武考为什么会如此特殊，原来那台双测的舱体仪器就是激活精神力的关键设备！
　　所以这次的武考压根就不是什么全息游戏的比斗而是精神力与体质的双项对决。
　　除了政方和军方，其他公民想要激活精神力必须要等到武考结束后由政府统一安排，因此网民们对于这精神力首次亮相的比斗格外好奇。
　　“啊啊啊啊不会真的可以继承吧我不会是在做梦吧？！”
　　“早知道不那么犟，选了自己不会的职业死磕，你们去看，现在转职券已经彻底用不了了”
　　“6，针灸师的噩梦，游戏里被排挤就算了，这下现实也凉凉了……”
　　“御魂表示悔不当初！！”
　　“你们别吵了，快去看官方居然发放高考门票了！！可以现场围观vocal！！”
　　官方很贴心的在六月二日公布精神力公告，给考生还有所有网民三天的缓冲时间，然后再利用武考稳定人心。
　　武考的热度在官方一把又一把的火焰加持之下愈演愈烈。
　　……
　　坐在轨车上的朝岁和却感觉身体越来越不对劲，熟悉的热源几欲将他冲昏过去，强撑着身体来到自己楼下，通过终端通知噗噗后就不省人事晕倒在楼下。
　　再次醒来，自己已经躺在了床上。
　　崭新的床铺，充满阳光的气息，朝岁和迷茫地揉了揉眼睛。
　　这是发生了什么……？自己之前…哦，双测，双测后……有些记不清了。
　　“岁岁你终于醒啦～”这时噗噗端着牛奶滑进卧室。
　　少年一副大病初愈的样子，噗噗却表现得异常开心。
　　之前它下楼发现晕倒在地上的岁岁差点把芯板给吓短路，急忙抱回卧室后，远程通电了治疗机器人。
　　那时的岁岁浑身冒汗，床铺很快就被洇湿，可怖极了。
　　而治疗机器人却淡定地要走了身份条码，抛下一句正在觉醒的诊断，就匆匆挂掉了电话。
　　不解的噗噗进入了ai问答找自己的好兄弟了解了一番，这才明白什么叫觉醒。
　　然后就欢天喜地的做起了晚饭，等岁岁变成超人，实在是泰裤辣！
　　听完噗噗叙述后的朝岁和蹙着眉，缓缓坐起身，现在身体一动就会浑身酸痛，让他苦不堪言。
　　手指轻点间，终端公屏浮现。
　　朝岁和一眼就看到了格外瞩目的官方通告。
　　精神力觉醒、武考、宇宙人类联盟……嗯？ABO？好像混入了什么奇怪的东西？
　　少年连忙坐正，仔细阅读全篇公告。
　　哦，原来是外星系的一个人类种族的ABO体系，是宇宙人类联盟里的所属星球。
　　朝岁和松了口气，还以为是他所在的星球觉醒ABO了，可把他吓坏了……
　　“岁岁你睡了两天半了，噗噗听说睡得越久，精神力越高哎～”看着小机器人投来崇拜的目光，那圆头圆脑的样子让人忍俊不禁。
　　没忍住揉了揉小管家光滑的脑袋，品味了一下噗噗的话，突然一怔，他睡了两天半？？
　　那岂不是要迟到了！！
　　垂死病中惊坐起，朝岁和猛地一挺身，顾不上身体的酸痛，带上准考证就出了门。
　　“岁岁你衣服还没……换……”
　　看着身穿布偶猫睡衣的少年夺门而去，噗噗端着牛奶在风中凌乱。
　　“!!!∑(°Д°ノ)ノ”
　　少年循着记忆中的地址一路向北，急得下意识地使出桃花曳步，脚尖一轻，便化作一道残影向远处去。
　　米棕色的睡衣飞快过，路过的行人眼前一花，揉了揉，什么动静？
　　朝岁和自己都没有反应过来，但身体已经形成了肌肉记忆，下意识地维持着高速飘移的步法。
　　模糊的身形，逆天的速度……粗粗一看还真像是一只捕猎中的大猫。
　　已经跑出好几百米的少年回过神，来不及计较这么多，赶路要紧，微微提速就往阳都中等学府赶去。
　　……
　　“朝岁和？朝岁和同学到了吗？”一位脑袋圆溜反光的老师用中指顶了顶眼镜框。
　　虽说到了星际时代已经不需要眼镜来矫正视力了，但是眼镜又成为了一件时尚单品保留了下来。
　　尤其受老师或学者群体的喜爱，比如这位看起来很有实力的光头老师毛正初。
　　叫了几声没有回应后，毛正初第一反应不是生气而是有些疑惑，他班里居然还有如此沉得住气的学生？
　　要知道他们整个三级部在得知今天武考的时候，大把大把的学生都提前了两三个小时就在那里折腾，甚至有些还干脆趴学校里过夜的。
　　先不说那群小兔崽子了，就连他们这些当老师的也纷纷提前了一个小时到场，期待着上级发布启封令。
　　在这万众瞩目的日子，居然还有人迟到？
　　心态真好啊……
　　毛正初先把名单下面的学生念了，确定只有一个叫朝岁和的学生还没到。
　　于是转头对着离自己最近刺头贺军扬问道：“你认识朝岁和同学吗？”
　　贺军扬一怔，摸摸头：“我不造啊劳斯……”
　　毛正初嗤笑一声：“你不三级部交际花吗？贺同学？”
　　“冤枉啊毛老师，我真的不认识朝岁和同学，听都没听过！”
　　毛正初当然是开玩笑的，退出光屏的点名册，最后又叫了一遍名字，意念一动，点进这位朝同学的信息栏就要发起通话。
　　“到了老师——”一道悦耳略带些急促的声音传来，毛正初正要致电的手一顿，扭头看向来人。
　　等待中的阳都中学三级部所有考生齐齐对突然来到感应门前的身影投去目光。


第86章 格格不入的88号
　　感应门缓缓打开，贺军扬使劲揉了揉眼睛。
　　姗姗来迟的少年一身米棕色毛绒睡衣，猫耳随着主人的深呼吸一阵剧烈的抖动，尾巴焦虑地左右摇晃，格外吸睛。
　　导致很多考生的第一注意力都在睡衣上，但很快，随着目光上移，不少考生倒吸一口凉气。
　　或许连朝岁和自己都没注意到，觉醒后原本现实中的栗色短发变为了一头凌乱的浅白色中长发。
　　卷曲柔软的发尾慵懒地搭在肩上，因为剧烈运动而泛红的唇瓣微张，隐约可见精致的贝齿，漂亮的浅璃色猫瞳勾的人心痒痒。
　　嘶——这么一张脸搭着毛绒睡衣，乍一看还真似猫妖成精一般。
　　考生们望着门口怔怔出神。
　　贺军扬擦了擦不存在的口水，眼睛都看直了。
　　这应该就是毛老师说的朝同学吧……
　　这下他能完全肯定自己确实没有见过朝岁和，要是见过，自己早就成为少年裤下的舔狗之一了。
　　不过……美人怎么看着有点眼熟呢……？
　　和游戏里不同，朝岁和穿着现代玩偶风的睡衣，再加上考生的身份，一时间没有人联想到星宿中的穗禾大佬身上。
　　毛正初捂着胸膛，虽然他是个猛男，但他有个秘密，那就是——超爱毛绒绒！
　　被可爱到的毛老师假装正经地抬了抬镜框，轻咳一声。
　　虽然他们帝国提倡穿衣自由吧，但来考试穿睡衣是不是过分了……而且小可爱你这么穿，这群臭小子会兴奋的喂……
　　果然，底下的好几个刺头已经眼冒红光，手臂蠢蠢欲动。
　　“朝岁和朝同学是吧，下次不要迟到……哦没有下次了。”毛正初左右环顾：“你就坐我右手边这个位置吧。”
　　看着浑身毛绒绒的布偶大猫，毛正初极力克制住手指的瘙痒，哎，猫猫就在眼前不能摸简直是人生一大酷刑！！
　　“还有，下次别穿睡衣考试了，咳影响发挥……”毛老师还是忍不住提醒一句。
　　“！！”听到这话，刚刚坐下的朝岁和瞳孔一缩，猛地低头，入目一片米棕色毛绒绒让少年倒吸一口凉气。
　　遭了，穿着睡衣就来了！
　　朝岁和眼前一黑，尴尬得猫爪抠地。
　　眼珠子还扣在大猫身上的贺军扬突然被毛正初扇了一下，整个人吓了一跳：“老毛你干嘛啊～”
　　毛老师瞪了一眼这不让人省心的臭小子“你别欺负人家！”
　　“哎呦老毛你这有色眼镜得改改啊，我……还来不及……”
　　爱字被贺军扬咽了下去，悄悄瞟了眼神颜的朝同学，生怕自己的浑话把人吓跑了。
　　经过两人这么一打诨，所有人都回过神，讨论声瞬间煮沸了整间教室。
　　“第一次见穿睡衣来考试的，我都不敢穿睡衣上课。”
　　“人家穿猫咪睡衣那是可爱，你穿睡衣……呕～恶心”
　　“卧槽你什么意思啊找揍是吧？”
　　“最后一个来得果然不一般，还是白毛呢。”
　　“说起白毛让我想起了星宿里的一位故人……”
　　“哎？你这么一说，还真挺像的，可人家是全服第一奶哎怎么可能出现在这？”
　　“也是，应该是我想多了吧……”
　　“军师这个怎么谈……QAQ”
　　“别吵，军师也想谈。”
　　“……”
　　毛老师没有阻止学生的交流，最后一天了，就让这群小兔崽子兴奋一会儿吧，等会儿……可就哭不出来喽～
　　并不知道老师的幸灾乐祸，身处于话题中心的朝岁和生无可恋地闭上了眼睛。
　　正要搭讪的贺某人话还没开口，就见伸出的手开始虚化，逐渐化为一道数据蓝光。
　　“？？？”
　　贺军扬只来得及转头，果然，身后的所有同学和自己一样，都是蓝幽幽的，眨眼间，就集体消失在了教室中。
　　毛正初老神在在的负着手，熟知流程的他看着如同灰尘一般消失的学生们，悄悄扬起了嘴角。
　　帝都朝阙台。
　　买到票的观众们已经早早入座，不能来现场的网友们也抢好了虚拟座位，直播间人声鼎沸好不热闹。
　　现场的观众也可以看见直播间的弹幕，幸运儿们正激动地分享着自己的所见所感：
　　“啊啊啊啊建国以来我就没亲自追过现实的赛事了！！”
　　“直播终究和亲临现场有很大差别，感觉要激动爆炸了现场好热闹啊啊啊”
　　“我接下来真的要见证游戏里的玩家在现实打架吗？！！”
　　“开始了开始了！！”
　　时间一到，在场的所有观众都开始屏息凝神，然而并没有他们想象中的高燃场面出现。
　　只有帝台上方浮现了“筛选中”三个大字。
　　很多人开始窃窃私语，似乎格外疑惑。
　　遇事不决，先打开手机问问网友。
　　众人默契的点开官网。
　　原来，在考试开始的同时，官方终于发布了本次武考的规则。
　　所有考生在考试开始时将会全部传送到虚拟空间，与系统模拟的弑杀机器人进行对战，机器人等阶从E级到A级递升，共五轮。
　　被机器人淘汰后将生成最终的武考成绩，过A级认证后就会开始匹配S级真人对战。
　　举个例子，假如你一路打下去最终输给了B级机器人，那么你的武考成绩就是C，只有打败了A级弑杀机器人才有资格登上帝台，被观众们看到。
　　“卧槽这么刺激的吗？？”
　　“这好合理啊，真要几千万的考生1v1对战还不得打到猴年马月了。”
　　“那岂不是能被我们看到的起码都是A级考生？！”
　　“上来就是巅峰之战，不愧是官方举办的盛事。”
　　“快快快赌盘出来了，速来下注！！”
　　考生们还在激烈对战中，等待出圈的观众们也没有被冷落，官方的彩盘很快出现，再次点燃了现场气氛。
　　彩盘之上，几个名字的票选节节攀升。
　　蔺元帅三子人称小将军的蔺肖、联盟时家小公主时攸、笑饮孤鸿的徒弟顾久，联盟议员长子古力参……
　　以及……格格不入的编号a00988。
　　【宝宝们二月最后一天的礼物太给力了嘎嘎mua
　　正在播放《霸道作者之娇气读者哪里逃》双击可按暂停
　　━━━━━●───────2:32
　　----------------------------】


第87章 齐聚
　　当巨大的彩盘上出现a00988的时候，几乎所有种子选手的票数增长速度都是一滞。
　　接着，a00988的票数开始诡异地呈爆炸式上升。
　　毕竟88号考生是文科状元，而且还不是普通的状元，是帝国联邦双冠的满分状元，在国民度上已经超越了几位明星选手。
　　大家也不傻，虽然是文科，但88号在精神力方面肯定不会低，在双项武考中优势也是十分明显的。
　　还有一个非常癫又有些合理的原因——
　　那就是在一群有名有姓的候选人中突然出现一个数字编码，人类的逆反心理被激发，偏就想要看数字力压群雄登顶。
　　大量坏心眼的网友涌入，88号的票数在所有人瞠目结舌的表情中一路飙升，一路窜上了第三的宝座。
　　“到底是谁投88号啊？你们别投了赔率降了啊啊啊——”
　　“我测我那么小众的投票都被发现了……”
　　“大家是不是把自己的二票都给88了？窜的这么快？？”
　　彩盘规则是每个公民都有两票的免费机会，想要赌更多就要提高比重，花钱买彩劵投票，自己票中的选手名次越高，带来的收益就越可观。
　　随着考核进程愈演愈烈，现场维持秩序的武官也相继到位。
　　“蔺长官——”站台下的值勤的军士纷纷对大步走来的冷峻军官致礼。
　　蔺治微微颔首，黑色的短发被压在帽檐，深色的瞳孔漠然地直视前方，军装勾勒出男人极致的身材比例，一身禁欲气息让人望而生畏。
　　眼尖的观众立马就捕捉到了蔺治的身影：
　　“快看！！蔺少将啊啊啊啊！！”
　　“蔺少将居然也来了！还是监考官啊啊啊！！”
　　“终于又见到男神了！！上次见还是在军事频道上！！”
　　“武考排面这么大吗？少将监考？？”
　　“楼上孤陋寡闻了吧，不止是蔺治少将，他哥蔺塬这个代理元帅也在坐镇组织部呢…”
　　蔺治压低帽檐，一身低气压的朝着帝台侧中位置的站台走去，本就冷厉的气质更添一分凛冽。
　　前排靠近监考官位置的观众猝不及防被扑了一脸冷气，没人知道男人心中的不虞，只是感慨不愧是少将，气势就是不凡。
　　蔺治面无表情地再次点开聊天框，他哥他父母还有他弟弟……就是没有岁岁的回信，自己现在站在这也不能去辅助专区偷偷看岁岁。
　　第n次后悔监考的蔺治抿了抿薄唇，回复了家人后，犹豫了一会儿，给岁岁发送了一句考试加油，就收起了光屏静静等待第一名考生的出现。
　　其实观众们还是低估了武考的受关注程度，远在星球彼岸的蔺父蔺母、联盟各议员、首都的吴朝祝三大世家、甚至连…帝国的皇帝陛下都利用投影来到了现场。
　　帝台之上的虚拟包厢之中，炽阳帝微生尧年和星月皇后祝忘忧的虚影恩爱地靠在沙发上。
　　不远处的座位还坐着两个电灯泡，分别是大皇子微生于渊和二皇子微生煜。
　　看着主座靠在父皇肩上惬意的忘忧皇后，二皇子一阵牙酸，他们父皇母后的感情真的是几十年如一日，看得他们这些单身狗分外瞎眼。
　　微生煜扭头对自家皇兄小声嘀咕：“你说父皇怎么突然有兴致来看武考了？”我以前高考都没来看。
　　当然最后一句微生煜也仅仅是在心中小声抱怨。
　　长发被一丝不苟盘起的大皇子穿着一身低调的浅蓝色大衣，听着聒噪弟弟呱呱，内心毫无波动，淡定地拿起桌面的虚拟奶茶。
　　好不容易不用处理政务，难得有假期的微生于渊心情很不错，回应了微生呱呱：“不知道。”
　　已经习惯皇兄对自己的敷衍态度的微生煜继续发散着疑问，一时间场面分外和谐。
　　忘忧皇后咽下炽阳帝递来的小葡萄，靠近男人耳边低声细语：“尧哥，你确定精神共鸣有反应了吗？”
　　“嗯……就在这。”
　　闻言忘忧皇后保养得当的脸上出现欣喜之色，眼眶中却隐隐有泪光闪动，背着两个孩子擦了擦泪：“这真是我吃过最甜的葡萄了……”
　　炽阳帝心疼地抹着妻子的泪痕，心情同样复杂。
　　……
　　隔壁包间。
　　退休没几天的蔺元帅带着吴女士和小女儿蔺霜一家人一起来观看三儿子蔺肖的武考。
　　“二哥终于出场啦！”蔺霜被现场的气氛感染，激动地指着许久未见的哥哥。
　　“嗯？怎么感觉老二心情不好的样子。”蔺元帅摸索着下巴长出的细小胡茬，疑惑问道。
　　然而话刚说出口，就被吴女士刮了一眼：“老头子你傻啊，见不到岁岁不高兴了呗。”
　　他们一家人当然知道蔺治在全息游戏的身份，也一直暗暗关注着凛冬穗禾两人的进展。
　　八字还没一撇呢，蔺父蔺母也尊重小年轻的自由发展，没有去查穗禾现实的身份信息。
　　蔺母看着台下沉默的二儿子，撇了撇嘴：“老大也真是的，谁站岗不好，非得把励志抓过来，早知道有这出，我就让你去站岗了。”
　　蔺元帅无奈地耸耸肩，他去星网估计都得炸，但也没有反驳吴女士的话，开始转移话题：“蔺肖他……”
　　还没说完，吴女士又白了一眼：“那小子进决赛我信，武状元是不可能的，来来来，小霜，把你的票投给88号，相信你妈我的直觉。”
　　“老幺比老大老二差多了，我怀疑那小子的脑子被他大哥吸走了，武力值也都在老二身上，唯一的优点就是话比那两个多，真是造孽哦……”
　　吴女士的一番话直接把蔺父和蔺霜都逗笑了，蔺霜是第一次参加这种盛事。
　　之前她大哥二哥高考的时候她还太小，已经没什么记忆了，依稀中有印象的就是那时候有很多人来道喜。
　　实际上作为元帅大儿子的蔺塬是大皇子那个时代的文科状元，蔺治和微生煜是同辈，是43届的武状元。
　　所以身为文武状元的弟弟，元帅幺子身份的蔺肖被帝国人民给予厚望，高高排在彩盘押注榜第一。
　　“那臭小子肯定不是第一个出来的，老蔺，信我，全投88号！”吴女士看着排在第一的幺子捂着脸，已经预见接下来的打脸操作了。
　　突然，蔺母眼睛一亮：“来了来了！”
　　【大家好，我系渣渣辉。今年12月凑不到学费，冲动撕了通知书，准备到镇上亲戚店里帮忙洗头，一起长大的六十多个兄弟听到后说什么也不答应，硬是把我留在村口网吧。说：今天的为爱发电不能没有你！！系兄弟就来砍我！】


第88章 第一位考生出现
　　空旷的帝台之上，蓝色的微光洋洋洒洒，原本沸腾的观众席刹那间安静下来，连汹涌的弹幕都停滞了片刻。
　　第一位完成A级认证的选手通关的速度出乎了所有人的意料。
　　全场观众的视线都追随着那道数据洪流缓缓落下，眼睛里倒映着的点点荧光格外炫丽。
　　出现了！
　　不少观众下意识的前倾身体，想要看清出现在帝台正中的身影。
　　嗯，米棕……色的……毛？？
　　看清的观众顿时大跌眼镜，看着场中突然出现的大猫开始怀疑人生。
　　弹幕也炸开了花：
　　“什么鬼？！一只大猫？？”
　　“楼上你眼瞎啊，这明明是…呃…穿着睡衣的考生…”
　　“不愧是第一个出来的，就是特立独行（大拇指）”
　　“卧槽你们快看，a00988的赔率上升了一大截！！”
　　“啊不是停押了吗……不对，啊啊啊啊他是88号？？！！”
　　弹幕出现的骚动很快就引起了现场观众的注意，本来有些迷茫的观众席瞬间炸开了锅。
　　管他什么毛什么猫的，大家默契地齐齐高喊88号考生的编码，给予这位从始至终神秘的文考状元一场迟来的庆贺。
　　视角转回出现在帝台中央的少年身上。
　　“布偶大猫”一脸茫然地看着四周恨不得摇旗呐喊的围观人群，猫瞳瞪得大大的，突然感到一阵无助。
　　这是干什么啊……这么大阵仗……
　　他刚刚还在教室里，突然眼前一花，人就来到一片毛都没有的荒地上，一个电子眼红红的机器人二话不说拿着激光剑就朝他劈来。
　　朝岁和下意识地使出身法进行躲避，想起了觉醒这回事，试探性地发动了游戏里的技能。
　　没想到还真的可以用，就是还不太熟练，于是朝岁和在E级机器人这里磨合了一下，彻底掌握之后一针无情地送走了机器人。
　　第二个机器人很快出现，少年低头看了看手心，只感觉自己的体力得到了补充，瞬间恢复到了百分百的状态。
　　彻底明白武考规则的朝岁和没有再犹豫，动用技能一路秒杀上了第五轮。
　　荒地终于发生变化，周围的环境开始逐渐模糊，光芒越来越盛，亮到朝岁和都闭上了眼睛。
　　然而再次睁眼，却是发生了翻天覆地的改变，足球场大小的平台，整个帝台四周座无虚席，观众席离得有些远让人听不清人群交谈的内容。
　　本来朝岁和还处于有些愣怔的出神状态，但是下一秒，所有的观众都在高声喊着自己的编号：a00988！
　　少年瞳孔一缩，抬起头环顾四周，还是远，看不清，却能清晰地从欢呼中听出鼓励、崇拜和欣喜。
　　……
　　包厢之上。
　　少年出现的那一瞬间，炽阳帝有些失态地前倾身体，满是厚茧的大手猛然握紧把手，脸上运筹帷幄的表情难得出现了一丝裂痕。
　　“是他？”无忧皇后搀扶着丈夫，向来宁静的眼神漾起波澜。
　　炽阳帝阻止了妻子的帮扶，缓缓从沙发上起身，调整了直播的参数，刹那间，帝台上警惕的少年的虚影放大，身影犹在眼前。
　　帝皇威严的目光描摹着少年的容颜，略有些出神的伸出手，说出的话瞬间让微生于渊和微生煜二人震惊地站起了身：“是啊，这孩子像你呢忘忧……”
　　……
　　其他包厢之中，在第一位考生出现的时候，都调整了直播视角查看，有些人疑惑而有些人却是满脸的不可置信。
　　身为帝国三大世家之一，朝家的包厢中。
　　朝家家主错愕地盯着那个曾经痴傻的少年，脸上冷静自持的表情不再。
　　“这不可能？！这这这这不是朝媛那家的痴傻养子吗？”一名曾经坚决反对朝岁和保送的族老惊骇出声。
　　“那个傻子考了状元？？不可能绝对不可能！！”另一个老人脸上的褶皱都开始哆嗦了。
　　甚至有人开始慌不择言“这绝对是作弊！没错他就在装一切都是假的，家主你……”
　　“闭嘴！”话还没说完，就被朝家主厉声打断，转头锋利的眼刀狠狠刮在几人身上，要是眼神能杀人，估计几个老登当场就被千刀万剐了。
　　先前作威作福的族老们被突然的高喝吓得身体一抖，难得不敢反驳这位年轻家主的话。
　　看着几个心虚低头不语的老梆子，朝家主捏紧手中的玉佩，尖利的指甲将手心都渗出一道血痕。
　　他并没有后悔自己当初的决定，而是为这群猪队友感到愤懑不已。
　　曾经的朝岁和可是2s体质，还是个智力低下的孩子，和这群猪猡满眼都是后代子嗣不同，朝家主的心很小，只装得下利益。
　　在他眼中，朝岁和简直就是一个完美的棋子，武力值高，心思纯粹还好控制，打灯笼都找不来这么好的打手。
　　只要对他好就能白得一个2s打手，这么好的事却硬生生的被那几个饭桶摧毁，满脑子都被什么养子、继承这些肮脏事填满。
　　得亏自己留了一手，没有彻底得罪朝岁和，听从这些家伙的话直接把朝岁和赶走……
　　朝家主头疼地揉弄着青筋暴起的额角。
　　看来以后得约束族人不要凑到少年身边攀什么亲戚了，没得罪已经是万幸，朝岁和现在身份不同，已经是文考状元，而且少年的身体素质还是2s。
　　虽然他并不知道是怎么恢复的智力，但朝岁和的前途一定不可限量，结交不了也万万不能得罪了。
　　朝家主眼中寒芒一闪，或许可以趁这个机会，彻底把家族里的蛀虫给去了……
　　隔壁蔺元帅一家却是一片寂静，连向来大大咧咧的吴女士都沉默了。
　　最后还是蔺霜迟疑地开口打破平静：“那是……穗禾吗？”
　　“好像是的……”蔺父手中的胡子都不小心拽掉了一根。
　　“老二真是好样的……比老大还出息哈。”吴女士咬牙切齿地盯着台下猛然僵住的蔺.监考官.治，感觉手有些痒，急需握住衣架缓解一下。
　　“哎老吴啊你别冲动，他俩不是还没成嘛，你可以当童养…咳咳，难道你不喜欢穗穗嘛……”
　　蔺元帅打着哈哈缓和气氛，心里唾弃不当人的二儿子，瞧给孩子他妈气得。
　　————
　　【读者宝宝，你还小，我不碰你(极力忍耐)，
　　但如果你敢跟我说跟我提分手(怒目而视，一脸认真)，
　　老子立刻(不能说)了你，(凶狠)让你一辈子只能跟着我
　　(压低嗓子)这样我就能保护你一辈子(性感低音)(脸色阴阳不定，像调色盘一样精彩，而后春风化雨，一脸柔情)晚上记得送为爱发电】


第89章 掉马
　　关于88号考生第一个出考核来到帝台的消息瞬间登上了热搜。
　　虽然第一个出来并不意味着一定就是武状元，但按往年的数据来看夺冠的概率相当大，至少证明了88号考生的武力值确实不拉垮。
　　再加上文考状元第一个登上武考舞台的消息过于戏剧性，讨论度一直居高不下。
　　随着各种高清图流出，网友们渐渐发现了不对劲的地方。
　　“那个……真的没人说嘛？我感觉88号好像星宿里的小医师穗禾啊……”
　　“原来还有人和我同感的，我也觉得好像……不对，应该是一模一样吧……”
　　“不会吧……可是穗禾是辅助哎，为什么会被分到武考区？”
　　“你们看我p了对比图，真的一模一样｛图片｝x2”
　　“卧槽……？？”
　　“……”
　　破冰的言论一出，吸引了无数星宿玩家涌入讨论帖，越看越心惊，最后诡异地一致陷入了沉默之中。
　　仿佛蓄势待发的炸弹一般，只需要一个引子就能点燃爆炸。
　　距离朝岁和最近的当然是监考官蔺治，男人在少年出现的那一刻就陷入了极度震惊之中。
　　惊喜与错愕等等相互矛盾的情绪让蔺治的一时间僵持在了原地。
　　极力克制自己想要上前的举动，麦色的皮肤被憋的罕见地能让人瞧出一抹飘红。
　　正中心的朝岁和渐渐适应了人潮涌动的浩大场面，心中也明白了自己已经进入武考最终的章程，只不过稍微比其他考生要早那么一点。
　　不过，自己一身睡衣确实有碍观瞻，连体睡衣打架的时候容易……咳咳卡裆……
　　既然游戏技能可以具现到现实之中，那么……时装呢？
　　水润透亮的猫瞳缓缓阖上，脑中开始勾勒出一道道匀称的线条，随着脑域构建愈来愈清晰，无形的力量在周身弥漫开来。
　　少年的衣物莫名地无风自动，浅白色的中长发在空中划出漂亮的弧度，让全息玩家无比熟悉的光芒乍现。
　　在观众们目瞪口呆的表情中，地台上的大猫消失不再，取而代之的是一位挽着桃花簪的古风美人。
　　台上台下一刹那恢复寂静，一阵晚风抚过，吹起美人发尾轻扬，白袍猎猎，衣带上一抹艳丽的桃红在翻飞中好似桃花款款坠落。
　　宽大的衣袖勾勒出的松姿秀颜，自成一派多情风流色。
　　不知情的观众们还在惊艳这突如其来的变装，知情的全息玩家们却因为这熟悉的装扮而炸开了锅。
　　“真的是穗禾啊啊啊啊这一套化成灰我都认得！！！”
　　“我早应该认出来的啊啊啊，谁能想到全服第一奶会出现在这里！！”
　　“穗禾爸爸真是未成年啊？？那我之前也太刑了吧？嘿嘿以后更刑了吸溜…”
　　“平时积阳德多了 现在积积阳阳德[捂脸][比心]”
　　“泥萌关注点是不是歪了？？重点不应该是穗禾一个辅助为什么会出现在这里？？”
　　关于＃穗禾现身武考现场和＃88号真实身份瞬间登上了星网热搜，咋一看，如今的星网热搜榜上全是穗禾的讯息。
　　很多不明真相的观众在了解完热搜之后也是惊骇的无以复加。
　　在最近的几天，随着精神力的普及，星宿全息的热度再一次高涨，许多之前不甚了解的曙光公民开始恶补星宿的相关知识。
　　没玩过的网民也知道全服的隐藏职业十四人，更别提十四人中唯一的辅助玩家穗禾。
　　【古滇国】和【龙舟】的热度还没下去，穗禾在副本中的能力大家都有目共睹，称为全服第一辅助一点也不为过。
　　然而他们万万没想到的是，在游戏里叱咤风云可以指挥一众大佬的穗禾居然是未！成！年！
　　而且还是改革第一代的双冠文科状元！身为辅助却能第一个获得A级认证出现在武考帝台之上。
　　层层buff叠加让观众们目眩神迷，久久无法合上离家出走的下巴。
　　包厢中看着突然变装的少年，蔺元帅的电子烟一个没拿稳掉在了地上，不过他却无法顾及地上的物品，怔怔地看向正中央的方向。
　　“灵识具形？！”了解内情的吴女士也猛地站起了身。
　　3s精神力的特殊附属能力：灵识具形，可以凭借脑域构建带出游戏中的装备和一切具有特殊属性的物品。
　　但这能力实在是太过于逆天，并且只存在于萧博士的理论之中，现如今整个曙光根本没有3s精神力的人出现，也就无法佐证。
　　结果在一个说大不大，说小不小的武考之中，这么一个活生生的例子出现了。
　　蔺元帅的目光有些呆滞，扭头对着妻子喃喃道：“我怎么感觉励志有些配不上人家呢……”
　　吴女士扶额：“确实高攀了……”
　　蔺霜一双杏眼亮晶晶地看向台上的朝岁和，美人哥哥嘿嘿嘿(灬 ε灬)
　　与普通民众因为穗禾身份的哗然不同，除了朝家方向有人发出气急败坏的声音外，包厢里的上层人士一个比一个沉默。
　　很多家族派来观看的族人已经开始对着本家摇人，3s精神力的出现实在太过骇人。
　　在穗禾真身显露的那一刻，少年的资料飞速传遍各大势力，也都知道了朝岁和其实是朝家弃子的身份，挖人的雷达瞬间就亮了。
　　一号包厢中，炽阳帝和忘忧皇后也是一脸错愕，随即心中涌现无限的骄傲之情。
　　他们皇室和蔺元帅一家几十年来总是因为奇妙的缘分导致一家两代全都正面对上。
　　连败两代的炽阳帝虽然嘴上没说什么，但心中总不得劲，没想到遗落在外的三子竟然狠狠地为他们争上了一口气。
　　不过……收到助手发送的消息后，炽阳帝眯着眼睛，苍劲的手指敲打在桌面，打出规律的嘟嘟声。
　　看来，某些人是要敲打一下了……顺便再割一波韭菜。
　　一旁满脑子被‘我要当哥哥了’刷屏的微生煜扒着全息窗口看着场中的少年激动不已。
　　就在刚刚被父皇重磅消息砸懵的他连忙在网上搜索关于穗禾的一切消息，越看越舒爽，无形的鼻子也越翘越高。
　　不愧是他的弟弟，就是厉害！
　　——————
　　哎，好多礼物，作者有些愧疚决定加更，等会还有一章。
　　【黄泉路，奈何桥，鬼气森森的忘川河上飘着一盏盏魂灯。孟婆发愁地看着你，为你送上了第十二碗孟婆汤，你一饮而尽，却还是忘不掉前尘。孟婆问你，到底有什么是放不下忘不掉的你含泪道:“为爱发电，我不敢忘。"】


第90章 岁岁想肉搏
　　玉白的手指将几缕调皮的鬓发勾到耳后，朝岁和缓缓睁开了璃色的眼睛，羽睫扑闪下，看清了身上熟悉的雪白桃花长袍。
　　毛绒绒的触感不再，丝滑舒适的布料真实地出现在皮肤上。
　　虽然自己现在也是投影身，但朝岁和知道这和游戏里是不一样的，还有这一头雪白长发，少年捻起一抹发丝，也是因为觉醒吗？
　　朝岁和不知道的是，这一头长发并不是因为职业的缘故发生的变异，而是精神力复苏后引发精神共鸣导致的血脉觉醒。
　　烈阳帝国微生皇室直系都是白发！
　　在等待第二位考生出现的间隙，越来越多舔颜的观众涌入武考直播间，包括本来在辅助专区围观的网友。
　　事情的起因是辅助专区的观众也收到了消息，哎？辅助头头都来了，必须得去啊！
　　一进来就受到了美颜暴击，变态网友们哪管什么未成年，直接开舔：
　　“老公我愿意为了你删掉闺蜜的第五人格（捂脸）”
　　“向吾妻发起了逼婚申请
　　开心接受 害羞接受”
　　“我真想把学校卖了给你买一套房……”
　　“等我有钱了，就点一堆这样的，在座的姐妹人手一个，不够再加！”
　　“姐妹，能不能贷款，我已经黄土埋半截了，再老都耍不动了[泪奔]”
　　“辅助专区大小姐驾到，武考区的通通闪开——”
　　“我去辅助区战斗力这么猛？”
　　一群奇怪的群体悄然占领了直播间，无数瑟言瑟语瞬间淹没了原本的震惊体弹幕。
　　在一分一秒的等待下，被迫“罚站”的朝岁和开始闭目养神，小声在心头嘀咕：自己好像太快了……有那么一点点尴尬。
　　终于在万众瞩目下，第二道蓝色荧光浮现，落于朝岁和对面的看台之上。
　　大屏上方的筛选字样终于发生了变化，极具科技感的蓝白碎片交互，一串数字编码显现。
　　a00988 VS a00102
　　看到另一个数字的那一刻台上和线上的观众都是一片哗然。
　　a00102！是蔺肖！
　　身穿黑色作战服的少年在蓝光的具现下缓缓成型，似乎有些不适应突如其来的强光，蔺肖抬手掩在面前，微眯着眼睛。
　　听到周围传来的欢呼声，中二的少年心中无比的满足，嘿嘿自己果然是第一个～热烈的支持再来得更猛烈些吧！！
　　蔺肖的背微不可查地又挺直了些，习惯了汇聚的灯光后，才慢慢放下了手。
　　入目一抹白色衣角让蔺肖一怔，居然有人比自己还快？？
　　霍地睁开了眼睛，熟悉的身影顿时出现在视线之中。
　　过于熟悉的装束让少年瞳孔一缩，没有过脑子地脱口而出：“二嫂嫂？！”
　　朝岁和原本正打量着少年，研究对手，猝不及防听到这么一声错愕地抬起头。
　　小朋友你是否有很多问号？？
　　还没完，蔺肖的失声惊呼很快通过帝台无处不在的扩音器传遍了帝台上下。
　　身为当事人的某监考官对此有六点想法：……
　　蔺霜偷偷捂住眼睛，没想到她俩私底下的称呼被笨蛋哥哥直接搬上了武考现场。
　　啊啊啊啊太社死了，这一刻，蔺霜真想抬起二哥连夜逃出帝国定居联邦。
　　但右手却诚实地悄咪咪张开一道缝，偷窥台上背影有些萧瑟的二哥。
　　这一次换炽阳帝等人陷入了沉默，蔺肖这小子他们当然认识，二嫂嫂……蔺治……
　　不止一次被蔺治比下去的微生煜怒目圆睁，拳头有些硬了，弟弟还没接回家就要被人拐了？绝对不允许！！
　　坐在一旁的微生于渊的心理活动难得和自己的二弟产生了共鸣。
　　大皇子轻轻地将手中的茶杯搁置在桌上，发出一声清脆的“哒”，某种想法开始死灰复燃。
　　看来还是得查一查……
　　“口出狂言”的蔺肖后背一凉，感觉有无数利刺在凌迟自己，瞬间反应过来，尴尬地捂住口无遮拦的嘴。
　　“什么？”怀疑自己耳鸣了的朝岁和歪了歪头。
　　“呃…我说…说……你长得像我二嫂嫂…嗯……”蔺肖面上发白，瞥了眼旁边脸色漆黑的二哥，心虚地低下头。
　　“哦，那开始吧。”没有深究这个奇怪对手的话，朝岁和右手食指轻轻一弹，锋利的银针瞬间出现在指间。
　　“不对，等等你……啊……？”这个时候蔺肖猛然反应过来，自己这个二嫂嫂是辅助小医师啊…不对，怎么还是未成年？
　　他哥真畜生啊！
　　蔺肖脸上的情绪太好懂，就差把‘我哥是畜生’写在脸上了，秒懂的蔺治脸色更难看了，当即就举起绿色芯板宣告对决开始。
　　浩大的帝台上方，随着监考官绿色芯板下发，监赛系统被正式激活。
　　【武考001场正式开场，考生状态已恢复至100％】
　　【信息载入中……】
　　【欢迎擂主a00988，挑战者a00102已就位，3，2，1……】
　　【且长凌风翮，乘风自有期，星宿系统祝您勇摘桂冠！】
　　无形的护罩在帝台边缘升起，覆盖方方面面，场外的声音被屏蔽地一干二净，防止考生受外来因素影响从而发挥失误。
　　蔺肖压下纷乱的思绪，想不通的他决定扔掉脑子，召出傀儡严阵以待。
　　都到了正式的武考平台，没有人还会傻傻地因为通过A级认证对手是辅助职业而掉以轻心。
　　蔺肖的职业也是傀儡师，因为崇拜他二哥凛冬特意选的替身流傀儡师，好在其天赋多多少少遗传了蔺元帅，玩得还不错。
　　见蔺肖准备好了，朝岁和捻在手中的银针转了转，指间寒芒一闪，利器试探性地朝对手射去。
　　这一针朝岁和只用了三成力，目的是预估一下对手的速度，顺便开个场。
　　可少年还是高估了自己的对手，蔺肖虽然和蔺治同为傀儡师，却是专注练傀的一派，自身实力一般，根本无法躲避银针。
　　操控黑傀闪现来到自己身边挡下这闪电般的一针，蔺肖心有余悸地拍了拍胸膛。
　　无数次后悔自己没有专注锻炼自身战力，而是把精力都放在傀儡上。
　　朝岁和疑惑地看着这和凛冬截然不同的傀儡师，赤手空拳的……这是顶着傀儡师皮的近战肉搏体修啊……
　　虽然自己有无数种方法越过傀儡秒杀主身结束这第一场战斗，但回忆起原身脑海中无数肉体搏击的种种技巧，突然起了别样的想法。
　　【奉天承运，皇帝诏曰
　　自古以来，皇天后土，佑我中华。今天下太平，海内晏然，百姓安居乐业。朕乃众望所归，承蒙天恩，得以继承大统。朕不敢自懈，念及此，特下旨:自即日起，各位爱卿要时刻以送为爱发电为己任，每日一趟，以便招兵买马，四处掠夺充盈国库!钦此!】


第91章 只有蔺肖受伤的世界达成了√
　　在这种虚拟领域中，即使把人噶了，也就顶多睡几天，在高超的精神力仪疗的修复下连心理阴影都不会留。
　　算是给足了考生尽情放手干的底气。
　　蔺肖的练傀一派虽然弊端很大，但好就好在足够无脑。
　　只要对傀儡下达大致的指令，傀儡就会自行融合技能发出攻击，不用分心去组合技能操控。
　　逃过一劫的蔺肖目光一正，拿出百分百的态度，退后数米拉开安全距离后，心中对傀儡下达全力攻击穗禾的指令。
　　对不起啦二嫂嫂，若有冒犯事后我和小妹联合把二哥绑到床上任你蹂＊躏～
　　受到主身指令的傀儡身形暴涨，浑身黑色的绷带几欲断裂，一身凶恶的气势让台上的观众发出阵阵惊呼。
　　“突然不敢看了，长得好凶啊，两个对比起来，穗穗简直就是一个精致的小蛋糕。”
　　“呵，这种傀儡看起来很厉害，他一拳打过来，不到三秒，就要跪下来按着我的人中求我别死。”
　　“有点破肌肉就感觉自己了不起了，就比如和我单挑，对面准备出手，我直接跪在地上喊大哥。”
　　“他打我，我肯定只叫一声！”
　　“死者全身都是软的，只有嘴还是硬的……”
　　傀儡闪身来到朝岁和的身侧，抬起一脚狠狠踹来，腿风凌厉异常。
　　朝岁和反应很快，迅速后撤一步，避过腿鞭后，在对方脚心落地失去重心的那一刻接上一个下劈腿。
　　细白的脚腕勾住傀儡的脖颈，巨大的力道瞬间将其撂倒在地，不远处的蔺肖冷汗淋淋又后退了一大步。
　　操控傀儡使出闪击后出现在了朝岁和的身后，面对巨大的后背破绽不死心地再起起脚发动爆发技【右膝顶】。
　　破空声吹起少年的白袍，敏感捕捉到身后的异常响动，猛地侧过身精准地抓住对方的腿腕，右手弯折狠狠地在傀儡的腿关节处落下肘击。
　　得亏傀儡的材质特殊，要是换做一般考生，估计现在已经骨裂站都站不起来了。
　　一个肘击还没完，朝岁和没有给傀儡喘息的机会，伸展的右手扣住黑傀的肩部，同时右腿发力，大提膝重重击打在小腹位置。
　　傀儡在朝岁和一连串流畅的连招以及无法挣脱的2s力道之下毫无还手之力。
　　蔺肖咽了口唾沫，一咬牙使用了最后一次【闪击】。
　　这一次傀儡学乖了，没有再远距离用腿，迅速靠近斜身前探，两拳伸直，上下齐攻，大开大合。
　　【虎鹤拳.撞钟】！
　　猛虎之势直逼朝岁和的上下两门，少年轻描淡写地侧身揭过，隐隐间有桃花虚影坠落。
　　左手拍防，将傀儡的直拳打歪，挑肘回拉，两指掰歪了黑傀的面门。
　　趁着朝岁和看似防守的举措，傀儡猛地使出腾空双飞踢，落地转身再接后鞭腿，转身拧胯的力量右腿大范围蓄力，就想要踢中少年的头部。
　　想象中的爆炸伤害并没有如约而至，朝岁和只觉得浑身睡了个把月的筋骨都舒展开了，格外的神清气爽。
　　不打算再和大块头耗了，朝岁和开始主动进攻，起手格挡下压，右脚一错侧身托手顶心，巨力透过肘部让高大的傀儡都微微离地浮空。
　　朝岁和动作不停，前脚上，步压重心，后腿向前垫步，用尽全力侧踢，瞬间将黑傀儡踢飞五米远，竟是爬也爬不起来。
　　蔺肖目眦欲裂地看着被打成破布娃娃的傀儡，哦不，应该是充气娃娃，因为被秒杀的傀儡原本暴涨的身形已然回归正常体型。
　　巨大的视觉冲击不断地刷新着星际人民的三观，虽然一系列动作虽然眼花缭乱招式繁多，实际下来也就短短几分钟。
　　这几分钟，观众的心情同样经历了巨大的波折：从期待→紧张→担忧→惊讶→怀疑人生。
　　一个一米七的小孩压着两米高的黑傀儡打。
　　一个辅助用体术傀儡最擅长的领域打败了敌人，虾仁猪心啊！
　　观众们忽然有些心疼台上吓得不轻的蔺肖小朋友了，孩子被打击狠了吧，没事以后经历多了就习惯了（狗头）
　　“看麻了，我以为小医师会用银针秒蔺肖的主身，事实证明我还是狭隘了。。”
　　“全程压着打啊……求蔺肖的心理阴影面积。”
　　“打斗好流畅啊！！给我看爽了，穗穗踩我！！”
　　“如果被打的是别人，我会说好惨，如果被打的是我，我会说：挨打，爽！就这个挨打爽！！”
　　“这世界就是一个巨大的艾斯爱慕……”
　　【比斗结束，擂主a00988胜！】
　　【a00102转入败者组，请等待下一位考生。】
　　强大的监考系统算法检测到蔺肖已经失去了战斗能力，在监考官刷下红卡后判定了第一场比试的胜负。
　　蔺肖一副失魂落魄的表情消失在了帝台之上，回过神后，非常没有安全感地抱紧了黑傀儡，之前的想法又开始转变了。
　　要是自己主修肉身辅修傀儡，或者自己像二哥一样身傀双修，那岂不是今天拳拳到肉挨打的就是自己了？
　　突然又可以接受了呢……感谢小黑，让我大彻大悟！
　　整个蔺家，文有大哥，武有二哥，文武双全有二嫂嫂，天塌下来了有高个子顶着，我和小妹摆烂就够了。
　　家里有对照组根本不是一种悲哀，只会成为我摆烂的垫脚石、躺平的电热毯！
　　并不知道自己一顿揍将某个中二少年送入摆烂至高境界的朝岁和狠狠地打了个喷嚏，头上的丸子都是一阵颤动。
　　蔺元帅有些不忍直视小儿子挨打的场面，但又禁不住好奇。
　　很快就放开了开始饶有兴趣地研究朝岁和的打斗套路，一边评价一边啧啧称奇。
　　“这打斗路数实在是利落啊，有那么一点帝国军体拳的套路，嘶——还耍那小子呢……”
　　那眼冒金光的样子彻底忘记了自己正挨揍的小儿子。
　　吴女士也一反常态地笑出了声：“看来我们的担心是多虑了，感觉励志打不过穗穗啊，这下完全不用怕那混小子逼迫人家了。”
　　蔺霜在一旁连连点头。
　　就这样，只有蔺肖受伤的世界达成了！
　　——————
　　【（不送为爱发电的下场）
　　"你干嘛,哎呦”读者略带惊恐不知所措。
　　渣作者不管不顾粗暴地将读者推到墙上，顺势将整个身体压了上去，某皮不给读者反抗的机会，一把抓住柔顺的头发，另一只手攀上了读者的qiao.臀
　　“也让你尝尝被***（秘）的滋味儿”说罢狠狠地打了一巴掌
　　“啊~”
　　“这就是不送为爱发电的下场!”（邪魅一笑）】


第92章 他的剑刺向了自己
　　“爽啊！！”微生煜看着少年一步步溃败蔺家的那个小兔崽子，利落地结束战斗。
　　只觉得一股舒爽感从天灵盖喷涌而出，浑身通泰。
　　明眼人都能看出朝岁和是手下留情了 ，这哪是放水啊，简直就是水库泄洪。
　　本来大热的夺冠第一人戏剧性地第一轮就惨遭淘汰，消息传出瞬间惊爆了曙光所有关注武考公民的眼球。
　　全部押注蔺肖的彩民们欲哭无泪，悬着的心终于还是吊死了。
　　整场比斗下来，少年愣是没挨到一下黑傀儡的攻击，这么快的反应速度都足以秒杀蔺肖的主身了。
　　然而88号却只和傀儡肉搏，并且还在三次闪击用完之后才将其淘汰。
　　“小医师他真的，我哭死！”
　　“当代武德典范啊！”
　　“话说第三位考生怎么还没出现啊？”
　　“有没有可能，考生已经到了？”
　　“啊？？”
　　结束第一场后，蔺肖被系统送往败者组擂台，由于目前还没有第二个落败的考生，就暂时搁置在了考生观战席。
　　但蔺肖却不是第一个到达考生观战席的人。
　　早在蔺肖发动第二闪的时候，顾久就已经通过了A级认证来到了武考台上。
　　被系统屏蔽的透明身影瞪着大大的眼睛，呆愣地看着清瘦少年暴打体修傀儡的震撼场面。
　　顾久一名剑客，同时也是笑饮孤鸿的徒弟，所以他一眼就认出了小医师穗禾。
　　但无论他如何想破脑袋都不明白为什么会在武考现场遇到穗禾。
　　他师傅是小医师毒唯他当然知道。
　　毕竟每天在自己耳边念叨‘怎么越过凛冬拐走穗禾’的话顾久耳朵听得都要生茧子了。
　　然而被系统隐藏着身形的他正冥思苦想时，朝岁和抽空投来的目光却让他浑身一凉。
　　他……发现我了？
　　直到蔺肖消失，连自己已经显露身形被投送到小医师对面了都还没反应过来。
　　满脑子都是那一道漫不经心的眼神。
　　事实上，朝岁和确实发现了顾久的气息，精神力全面覆盖的情况下，就算是系统掩藏也逃不过他的探查。
　　起初朝岁和还以为是蔺肖的后手，因此眼神凌厉了一些，发现无害后才移开了目光，却没想到吓到了顾小朋友。
　　见监考系统还没宣布第二场开始，朝岁和照例观察起对手。
　　嗯……无名指下部偏右、拇指下的肌腱都有茧子，大概率是玩剑的。
　　感受到小医师审视的目光扫过自己的上上下下，顾久紧张地握紧了手。
　　怎么说呢，因为师父的关系，总觉得和穗禾的辈分有些怪怪的，但又确实没有什么实质的关系。
　　最后还是顾久红着脸打招呼：
　　“穗禾你好，我是笑饮孤鸿的徒弟，请多指教！”小医师手下留情啊啊啊——
　　纵然心里还在阴暗地呐喊，但在表情管理上比他师傅还略胜一筹，看起来十分谦逊淡定。
　　顾久的表现被投上大屏，让票选他的彩民心中又升起一抹侥幸心理。
　　这姿态，很像扮猪吃老虎那一挂的选手啊……
　　“你好。”朝岁和心中了然，刚和笑饮孤鸿组完队没多久，还是有些印象的。
　　比如透明的肩背、超绝下腰线……
　　经常看他的眼神也怪怪的，但又没有恶意，没想到他徒弟看起来还蛮正经的……
　　顾久还想开口寒暄几句，监察平台上某监考官就无情地刷下了绿卡。
　　【武考002场正式开场，考生状态已恢复至100％】
　　【信息载入中……】
　　【欢迎擂主a00988，挑战者b00106已就位，3，2，1……】
　　顾久一噎，咽下了嘴里的话，右手一翻，食指和拇指相合握于剑格之上。
　　将剑尖斜对着目标，锃亮反光的剑身锋芒毕露。
　　顾久撩剑踱步就向朝岁和刺来，天真的剑客还以为小医师会像对待蔺肖那样和自己近身比试。
　　然而这次朝岁和却不打算多费时间了，葱白的手指一张。
　　长袖挥舞间，不知从何处闪现的点点银针爆射而出，带起凌厉的风声。
　　作为毒唯粉带大的徒弟，顾久对小医师的技能也很熟悉。
　　一眼就认出了穗禾常用的攻伐技能【桃花九针】。
　　剑客反应很快，瞬间横起剑身挡在身前，呈防御态势。
　　朝岁和薄如蝉翼的精神力涌动着附在利器上，细细包裹住每一个针身。
　　朵朵桃花纷至沓来。
　　剑客没有注意到其中有两根银针悄然出现在了最前方，与其他银针稍稍错开。
　　银针无迹，桃花有形。
　　长时间专注凝神的他加上紧张的情绪，此时脑壳一阵嗡鸣。
　　就是现在！
　　顾久手腕一翻，剑刃银光乍现，一时间剑芒大放光华，两片桃瓣瞬间被一斩为二。
　　上套了！
　　见自己虚晃一枪将剑客的解控诈了出来，朝岁和嘴角一弯，果然逗弄这种武痴都很有意思。
　　“呼呼——”顾久喘息着，双手被针尖传来的巨力震得微麻，索性，还是被自己成功挡住了……呃！
　　剑客霍地僵持在了原地无法动弹，只有眼睛可以活动的顾久瞳孔一缩。
　　眼睁睁地看着紧随其后的七根银针一根接着一根没入了自己的身体。
　　完了……
　　顾久绝望地闭上了眼睛。
　　七根银针竟然在小医师细微的精神力操控下达成了足足七秒的长控！
　　武考台上瞬息万变，大风吹起朝岁和的长发，浅色的眼眸载满了盈盈笑意。
　　此时的少年像极了得偿所愿的狡黠小狐狸。
　　在顾久眼中，其他的都已不甚明晰了，如暴风雪一般的桃花将自己淹没，苦涩气息充斥着周身的空间久久无法散去。
　　忽然，被微苦的桃花香氛熏得头晕目眩的剑客嗅到了一抹淡淡的清甜香气。
　　银亮的长剑裹挟着夹竹桃奶油似的气味穿透剑客的胸膛。
　　胸口一痛，双脚支撑不住重重跪倒在地，顿顿的疼痛从膝盖处传来，顾久才猛然从漫天桃花劫中惊醒。
　　唇角滑落一丝血痕，顾久缓缓抬头看向居高临下持剑的小医师。
　　他诡异地从少年那淡漠的眼神中捕捉到一丝愉悦。
　　深知自己被骗的“裤衩子”都不剩的顾久还没来得及苦笑一声，就一头栽倒在血泊之中。
　　————
　　【哎，有宝子说对小剧场无感了，本来还想来波劲爆的，想了想还是放周末吧～】


第93章 刚满十八岁～
　　【桃花九针】，稍有关注小医师的全息玩家都知道。
　　这个强控技能在穗禾武力值还没暴露的时候就已经是副本常客，也是直播间观众们对穗禾最熟悉的攻伐手段之一。
　　因此包括笑饮孤鸿、顾久等人都被误导了，以为这个技能就是瞬发强控技能。
　　实际上，九针连刺重伤害，散发侧控制，技能上限非常高。
　　如若说上一场是虐杀，那么第二场就是彻彻底底的秒杀。
　　以观众们的视角来看，就是一场让人看不懂的对峙。
　　少年身姿如松柏，光是站着就足够赏心悦目，另一边的剑客却是全副武装严阵以待，好似面对着什么可怖的怪物。
　　小医师率先打破僵局，一挥衣袖洒出点点芳华，紧接着剑客身上的光芒一闪，进行反抗…嗯……抵抗无效。
　　顾久眼底浮现桃花虚影的一幕被直播镜头打上了特写。
　　哦，原来是不知不觉被控制了！网友们恍然大悟。
　　然而一分一秒过去，顾久却一直没有任何反应，观众们这才彻底坐不住了。
　　在一片嘈杂声中，朝岁和的身形看似缓慢，实则不到两步就闪身来到了顾久身前。
　　在观众愕然地表情中，轻柔地擒住剑客那即使陷入幻境也依旧紧握的手，不容拒绝地将剑客精神力凝聚的长剑缓缓刺入创造者的身体之中。
　　最后画面定格在小医师略带笑意的脸上，地上的血泊也在顾久消失的那一刻一同被系统抹去，不留一丝痕迹。
　　【比斗结束，擂主a00988胜！】
　　【b00106转入败者组，即将对战a00102。】
　　“咕噜——”有一位观众情不自禁地咽了口唾沫。
　　弹幕也是一片寂静，所有人像是突然失了声一般。
　　其实大家是想多了，小医师受精神力的影响，心理素质相当强大，什么心理阴影很难在心底留下痕迹。
　　在游戏里杀怪杀得多了，也就习惯了。
　　而且他的认知非常明确，清楚地知道在武考系统内考生不会真正死亡，且副作用也非常小。
　　所以根本没有任何手下留情的想法和死亡负担。
　　至于眼带笑意，大概是因为他真的很想知道自主精神造物对自身创伤后带来的影响吧……
　　得亏现在整个帝台都呈现屏蔽状态，不然朝岁和还真想对这群脑补过剩的观众们解释一番。
　　考生观众席上，看到小医师面无表情地将剑矢刺入顾久胸膛的蔺肖浑身一抖，突然抱紧了一旁雄壮的黑傀儡。
　　沉默内敛的黑傀儡难得受主人强烈的惊恐情绪的影响，感同身受地回抱过去。
　　瘦小的蔺肖瞬间没入了黑傀雄壮的胸大肌，差点把emo的少年给闷掉线。
　　挣脱出大黑怀抱的蔺肖猝不及防地与刚刚传送来得受害者二号对上了眼。
　　蔺肖：“……”
　　大黑：“  ”
　　顾久：“……？呦”帝都少爷玩得就是花。
　　两人一傀面面相觑。
　　很快在系统提示下大打出手，由于败者组没有观众观看，一时间，招式都下作了许多。
　　“好啊！帝都的少爷手段也不是那么磊落嘛，居然搞偷袭……”
　　“少废话，大黑，千年杀！”
　　“呵呵那我也不客气了，一剑斩华发——”
　　“卧槽你这家伙正经都是装给穗禾看得是吧？！”
　　“你不也是？”
　　堪比老奶奶扯头发的冥场面在略显昏暗的空间劲爆上演。
　　角落中，监考系统发出微弱的虹光，深藏功与名。
　　俩人不知道的是，在武考结束后这些录像都会作为花絮供初入精神力门槛的星际公民参考学习。
　　在之后的日子里，这段影像也成为了两人最想删除的黑历史，没有之一。
　　帝台之上。
　　在顾久消失后，第四位考生迟迟没有出现，朝岁和有些无聊地抚了抚被风吹得有些凌乱的长发。
　　就是这么一侧身，鬼使神差地转过了头。
　　然后就看到了被忽视了整整两场一脸幽怨的某蔺姓监考官。
　　朝岁和：“……”他真的没看见。
　　与怨鬼成精的主人不同，监考台上的小人第一次在游戏外见到岁岁，格外的激动。
　　一把抢过主人手中的绿牌举过头顶，边摇边蹦跶，小屁股一扭一扭地，试图引起岁岁的注意。
　　小白顺利地将朝岁和的视线从男人身上移开转到了自己身上，也成功地凭一己之力被主人打包送回了孕养空间。
　　小白傀儡：QAQ（尔康手）
　　看着两个活宝，朝岁和不自觉地弯了弯唇角。
　　其实在帝国官方发布的精神力公告中也有提到各大职业的特性。
　　其中傀儡师的傀儡可以表现出主人内心深处的心理活动早就不是秘密。
　　之前朝岁和就觉得蔺哥冷淡的外表下住着一个活泼的内心世界，像被白色冰淇淋包裹的热巧。
　　小傀儡的一举一动更让他坚定了这个想法。
　　看着蔺治那三百六十度无死角毫无破绽的冰霜脸，朝岁和忽然有些想笑。
　　这么大一块冰碴子居然是个闷骚哈哈哈。
　　见少年对着自己露出明媚的笑容（嘲笑），蔺治心中不知不觉也没那么酸了。
　　修长的手不断地摩挲着芯板，不动声色地透露着再次见面的雀跃。
　　朝岁和对着监考台隐晦地眨了眨眼，悄悄挥手打着招呼。
　　然而两人的动作或许观众席上的观众没有察觉，但包厢里时刻关注岁岁的人却是看得一清二楚。
　　微生煜的双目几欲喷火，恨不得一眼将某个心机男烧死。
　　炽阳帝眉头微蹙，转头看向大皇子：“岁岁今年几岁了？”
　　忘忧皇后捏了捏丈夫的手臂软肉：“这你还不清楚吗？”
　　“我只记得丢了十八年了，但……”威严的男人再次将目光落在少年身上。
　　“父皇，根据身份资料，岁岁身份凭证上是十六，实际骨龄在双测中是16－18之间，处于发育状态不好测算。”
　　微生于渊蔚蓝的瞳孔一转，“儿臣还查到一件有意思的事，朝媛的身份似乎……有问题。”
　　————
　　蔺.怨妇.治：岁岁忽视了我两场……
　　蔺.怨妇.治：悬赏一个叫【为爱发电】的人，为什么岁岁说喜欢他？
　　蔺.怨妇.治：我哪里比不上他？（怒目）


第94章 同人女时攸
　　听到这话，炽阳帝眉间的沟壑更深了。
　　微生于渊顺了顺身后的低马尾，似乎有些费解：“身份资料一切正常，但朝家这对夫妻以往的身体报告中没有行过房事。”
　　“这不是很正常吗？柏拉图式恋爱嘛”微生煜插嘴嘟囔。
　　“单单是这个的话我自然不会怀疑。”微生于渊捻着桌上的茶叶轻轻放入茶杯中。
　　“他们去旅游也就是前往联盟捡到岁岁的动机不明，当时朝家内部似乎出现了不小的动荡。”
　　“不过没有继承权的朝家夫妇出去散心貌似也合理。”大皇子眸光一闪。
　　“但是我查到了两人失事前留下的皇家密令！”
　　“什么？！”微生煜一怔，惊诧出声，连一向温婉的忘忧皇后都投来了惊疑的目光。
　　炽阳帝眼神复杂，嗫动着嘴唇：“多少序列？”
　　“h68853和54。”
　　“h开头不是夜鹚营……”微生煜突然眼睛一睁
　　“父皇，朝家夫妇是您的手下？”
　　“我确实派出过……”炽阳帝长叹一声。
　　事实上，当初宫中线人被精神控制，泄露三皇子出生即3s精神力的消息，引来了暗处势力层出不穷的刺杀。
　　第一个3s婴孩的出世意义不凡，研究价值极大，要不是出生皇室，根本就活不过满月。
　　但百密仍有一疏，亲信夜鹚营长叛变劫走了三皇子。
　　夜鹚副官率先发现异常，先斩后奏，率领整个夜鹚暗卫营追击，至今下落不明。
　　很多人都认为副官其实是畏罪潜逃，与夜鹚营长同流合污自导自演了这么一出。
　　“朝家……8853……卫芥就是副官啊，他们居然真的……”
　　微生于渊淡然的表情也难得流露出一抹悲色：
　　“儿臣根据留下的密令深入调查，发现朝家夫妇一直试图联系陛下，也一直在同暗处势力作斗争。”
　　“朝家这层天然的屏障保护了他们不受暗处势力袭杀，同时也限制了信息的传送。”
　　“就在岁岁即将满16实际18岁的那一天，朝家夫妇还是踏出了家门，最后死在刺杀中……”
　　包厢中一片死寂。
　　……
　　武考台上，经历了两轮比试，朝岁和大致判断出了这些考生的平均实力。
　　现在的他不缺攻伐手段，和星宿顶尖的那一批大神对决也丝毫不怵。
　　更别说和这群小孩打，一针死穴人就没了。
　　联想到自己新得的那些技能，朝岁和突然萌生了试试水的想法。
　　【镜花水月】，技能介绍是只有组队队友可以复制，那么现实呢？
　　朝岁和暗戳戳的眼神瞄向监考官，或许可以试试……
　　在众人眼欲望穿的目光中，第四位考生终于裹挟着荧辉出现在帝台之上。
　　女孩火红的A字摆襟袍侧开叉到腰间，露出纯白的荷叶裙。
　　斜肩挂脖吊带上绣着金丝，胭脂色的透明纱衣衬得少女肤色雪白。
　　时攸，联盟时家家主的独生女，舅舅是联盟十大议员之一。
　　生来便是集万千宠爱于一身的联盟小公主，荣登曙光入赘榜榜首。
　　见终于有联盟的选手出现，现场的联盟公民顿时发出阵阵欢呼声。
　　朝岁和也知道时攸，和自己一样，时攸是联盟里获得七个隐藏职业的玩家之一。
　　基础职业是风铃医师，不过时攸获得隐藏职业后和医师已经没有半毛钱关系了。
　　由治疗变成了音攻，彻底从辅助进化为dps，是星宿很罕见的一种变异案例。
　　按理说不管隐藏职业如何升级进化，都不会脱离基础职业的。
　　最后大家只能归结为武器效果带来的质变。
　　一个来自帝国，一个来自联盟，基础职业还同为医师，这一场比试不禁让观众们心生无限期待。
　　然而大家预想中的火花并没有嚓响，时攸落地后睁眼看到朝岁和的瞬间眼神大亮。
　　岁岁！
　　这一刻时攸完全没有思考朝岁和为什么会出现在武考台上，脑子里已经尖叫淹没。
　　啊啊啊啊啊是岁岁，正主在我面前！！！
　　时攸有一个秘密，她是星网上零碎CP超话的创建者。
　　从新手本就开始磕了，自问绣花针（零碎cp粉名）里没有比自己更早的。
　　之后时攸更是凭借强大深厚的背景收集了小医师全套系统主页写真贴图。
　　鬼知道时家的附属侦查组织接到大小姐这一奇葩任务时有多么匪夷所思。
　　除此之外时大小姐还“养”了大批画手太太批量生产零碎CP的谷子（周边）。
　　比如各种吧唧（铁皮徽章）、立牌、电子挂画、bjd玩偶。
　　当然是在私底下偷偷吃，没有舞到正主面前。
　　偶尔在联盟的圈里抽奖，不为盈利完全是为爱发电，让帝国的粉丝垂涎欲滴，急得恨不得以头抢地。
　　朝岁和被时攸火热的眼神看得有些不自在，这姑娘是怎么回事……？
　　女孩的眼睛炯炯有神几欲将小医师洞穿。
　　突然眼神一转开始左右环顾，视线定格在某监考官上，脸上顿时露出了满足的笑容，开始飘起红晕。
　　时攸：哟哟哟～
　　啊啊啊啊啊我磕的CP就是真的！！
　　心里疯狂尖叫，但表面还是保持着联盟大小姐应有的仪态，只是眼神格外炽热。
　　“你、你好穗宝……呃，穗禾，我是时攸，很高兴能和你同台竞技！”时攸神态依旧端庄，脸颊却是越来越红。
　　“你好时攸，你还好吗？”朝岁和诧异地看着女孩飞速飘红的面容。
　　啊啊啊啊啊穗宝叫我名字了！！！
　　“我没事，谢谢关心。”
　　朝岁和疑惑地眨了眨眼：“那好，我们开……”
　　话还没说完，就被时攸打断，女孩略带羞涩的揪了揪裙摆：“等等……打之前…能、能先合个照嘛……”
　　“？O.o”
　　女孩的一句话给正准备出手的朝岁和整不会了。
　　呆了三秒后少年才张了张嘴：“那…来？”
　　于是，来自不同阵营并且处于对战状态的两人在众目睽睽之下完成了一次友善的合影。
　　——————
　　时攸：穗宝，你知道吗？人的身体需要大量糖分，我认为你的生活里面缺点糖，不是红糖，不是白砂糖，不是琥珀糖，而是跟傀儡师走进婚姻的殿堂[眼含热泪]


第95章 一家四口，七口？
　　时家包厢内。
　　时家家主时刻和时议员时仲看着自家小公主那一脸不值钱的样子不禁面面相觑。
　　尤其是家主时刻，自家闺女什么德行他还不知道吗？
　　对待陌生人冷若冰霜，对待家人懂事礼貌，一脑瓜子奇思妙想，挺正常的小姑娘就是和几个闺蜜待在一起就变异的毛病让人害怕。
　　简直就是一人千面。
　　时代变了，向来运筹帷幄的时家家主已经搞不懂女儿的心思了。
　　不过这还是第一次在公共场合看到攸攸如此激动……
　　【武考003场正式开场，考生状态已恢复至100%】
　　【信息载入中……】
　　【欢迎擂主a00988，挑战者a00905已就位，3，2，1……】
　　时攸心满意足地端详着合照，将其收藏进保密夹，这才与穗禾拉开距离。
　　纤白的手召出了风铃医师特有的武器，与寻常风铃师不同的是，时攸的武器相对较小也更精致些。
　　两个手环大小的风铃扣浮现在腕间，琉璃色透明彩铃之间精致的水晶蝴蝶栩栩如生。
　　朝岁和饶有兴致地看着风铃，这好像是他第一次近距离接触其他医师，虽然是变异的。
　　时攸收敛心下的激动，素手一握，宽阔的武考台上顿时传来似流水般“哗啦哗啦”的声音。
　　风铃随风摇曳着，风声带来了来自音乐震撼人心的力量。
　　清脆的铃吟即使是屏蔽罩外的观众也能听到，当然，剔除伤害后传到民众耳朵里的只有乐声演绎的宁静致远。
　　朝岁和的脸色却有些怪异，因为他隐隐从这悠远的乐声中听出了很克制的一丢丢快乐和放纵……
　　少年咬文嚼字半天，也很难用具体的词语来形容那种复杂的心绪。
　　不过，他好像能免疫时攸的音攻……
　　闭上眼睛细细感受着周身流动的乐声，无形的气息正源源不断地往自己身上钻，却全都被一层白色的薄膜隔绝在外。
　　精神力等阶压制吗？朝岁和瞬间就明白了音攻的缺陷所在。
　　这一类攻击具有范围大，防不胜防等等优势，但同样很难对精神力高于施放者的敌人产生负面影响。
　　朝岁和无视了还在坚持“攻陷城墙”的音元素，扭头看向不远处的监考官。
　　见俩人比赛还不忘“含情脉脉”（误）的对视，时攸顿时更激动了。
　　乐声再也压制不住的欢快，连不懂音乐的观众们也品出了其中的情绪。
　　“怎么回事？怎么感觉时大小姐这么开心呢？”
　　“是啊，刚刚大小姐靠近穗禾我还以为是要打起来了，结果一眨眼照都拍上了。。”
　　“时攸不会是穗禾大佬的粉丝吧？”
　　“我也觉得是，uu嘴角都压不住了，粉丝界真是卧虎藏龙啊……”
　　因为这个奇奇怪怪的姑娘攻击对自己完全没影响，朝岁和放心的转头向蔺治看去，眼神专注而绵长。
　　一秒，两秒……
　　长时间的深情（脑补的）注视让蔺治有些不好意思地低下头。
　　然而就在蔺监考官低头的瞬间。
　　虚空中突然浮现一人高的巨大水镜，淡淡的水波流动着，映着男人一身军装的倒影。
　　随着丝丝波澜扩散，男人的身影逐渐模糊扭曲。
　　朝岁和缓缓伸出修长的手，那手的骨节和指间还带着淡淡的粉韵，随着不断深入，水汽在手上凝结，最后顺着白皙的手臂滑落……
　　在所有人惊愕的目光下，一道冷白骨节分明的大手突然从水镜中回握，紧紧锢住了小医师细嫩的手腕。
　　朝岁和猛地一拽，一道众人无比熟悉的身影霍地出现在武考台上。
　　利落的高马尾长至腰间，遮住半张脸的面罩上一抹云纹飞扬，黑金腰封紧紧勾勒劲瘦的腰身与苍白的肌肤现场鲜明的对比……
　　网友们满脸的不可置信，许多观众更是直接从座位上蹦了起来。
　　“凛冬将至？？？！！”
　　“凛冬大神怎么来了？？”
　　“你傻啊这明显是穗禾爸爸的技能啊，监考系统都没反应你急什么？”
　　“家人们谁懂啊？居然能在武考现场看到小医师和傀儡师同框σ(  )σ”
　　不远处的蔺治也是睁大了眼睛，微微错愕，仔细感受了一下，居然还找不到什么破绽。
　　不知什么时候偷渡出孕养空间的白色小人也是夸张地双手抱头。
　　看着场中风骨傲然的傀儡师，不信邪地又转头看向一身军装气质凛冽的监考官，本就不大的脑容量陷入了宕机状态。
　　朝岁和身形一闪，白色的人影化为紫金色星尘环绕在傀儡师的身上。
　　【星斗】！
　　身上的星环源源不断地传来热量，傀儡师低垂的头猛地抬起，无神的黑眸变得深邃异常。
　　高大的黑色傀儡悄无声息出现在身后，缄默而又忠诚。
　　搞怪小白傀坐在傀儡师的肩上，小手揪着多余的白绷带，乖张地荡着一双小短腿。
　　突然看到一模一样的另一个自己，监考台上的小白眼部一凸，硬生生用没有五官的脸把震惊表现地淋漓尽致。
　　根本分不清的小白拽着主人的军装衣袖焦急地摇了摇:主银，你又生了一个？？
　　感受到白色傀儡心中传来的疑惑，蔺治脸色一黑。
　　场上的傀儡师身形一顿，似乎往监考官方向隐晦地瞟了一眼，接着猛地前倾。
　　【天罗地网】！
　　万千傀丝从四面八方穿透而来，瞬间将时攸包围其中，锋利的银丝刺过铃铛，让风铃刹那失声。
　　时攸象征性地挣扎了一下，挥舞着残破的铃扣，一只小蝴蝶掉落，水晶化物，蝶翅扑扇间，人就出现在了帝台边缘。
　　然而比她更快的是小白傀，扒着袖子的小人奸笑嘻嘻，白光一闪，就将少女又带回傀儡师身边。
　　魁梧的黑傀缠满黑色绑带的手掌一紧，万千丝线猛然收缩夺取了时攸的生机。
　　或许是因为噶的太快，时攸并没有感受到疼痛。
　　阖眼的那一刻，嘴角带着笑意，还在激动地想:
　　我磕得CP居然带着一家四口一起“鲨”我，死而无憾了……
　　——————
　　作者:你说这（卢卢卢）【为爱发电】这东西（卢卢卢）是谁发明的捏？（卢卢卢）


第96章 自报家门
　　败者组，蔺肖和顾久都很想快速结束比试回到选手观战席看小医师的战斗。
　　再加上败者擂台没有围观群众，俩人心照不宣地选择了最下作狠毒的方式，最后还是蔺肖略胜一筹。
　　顾不上系统公布的加分排名，迫不及待地传送到观战席。
　　“哦豁，是联盟时家的那个独生女。”蔺肖看清来人，撇了撇嘴。
　　“你认识？”读懂了蔺肖眼中的嫌弃，顾久问道。
　　似是回忆起什么，蔺肖揉了揉后脑勺：“听她的音乐头很疼。”
　　顾久了然，两人默契地没有再说话，静静地观看穗禾和时攸的比试。
　　但在看到时攸众目睽睽之下拍合照的行为，蔺肖还是忍不住开口吐槽了。
　　时攸的德行圈里的同龄人多多少少都知道一些，因此看到时攸那副嘴脸，蔺肖“啧”了一声：“这大小姐肯定是磕我哥和穗禾的CP。”
　　顾久却是一脸懵：“什么是CP？”
　　此言一出，蔺肖看顾久的眼神瞬间怪异了起来，像是在看被时代淘汰的守旧老爷爷一般。
　　凝视着剑客纯净的眼神，蔺肖决定还是不告诉这个单纯的家伙了。
　　于是眼睛转了转，桀桀一笑道：“CP就是脑瘫的意思啊～cerebral palsy的简写。”
　　“哦。”顾久低头擦了擦剑刃，总感觉有些怪怪的。
　　见台上时攸终于搞完了，俩人从停止了对话，开始专注围观起战斗。
　　“嘶——”见时攸又摇起她那个风铃，蔺肖后脑勺像是回忆起什么似的，又开始隐隐作痛。
　　见穗禾面无表情地站在原地，不由地心声佩服，不愧是二嫂嫂，武力值吊打他就算了，时攸的精神攻击也奈何不了分毫！
　　这一刻，蔺肖心中本就高大的二嫂嫂形象再次迎来了史诗级暴涨。
　　然而接下来的一幕却惊爆了俩人的眼球。
　　小医师居然从一面镜子里拉出了一个男人！
　　蔺肖一脸错愕，这一身黑加上生人莫近的气质，不是他哥又是谁？
　　呆愣的眼神看着台上他哥一身傀儡师装束，迟疑片刻，艰难地挪动视线瞅了眼正在发呆的军官版二哥。
　　别看他二哥现在看似在很淡定的发呆，实际上以蔺肖对他老哥的了解，他哥这是惊呆了的表现。
　　艾玛，他哥玩了这么久的傀儡，现在成小医师的傀儡了哈哈哈！！
　　名场面，拍下来拍下来！！（肖式兴奋）
　　顾久也是一眼就认出了这个被师父当做一生之敌的男人。
　　剑客抹剑的动作一顿，他以为自己和师父已经足够了解小医师了，没想到又看到一个从未显露在人前的技能。
　　顾久一边暗自感慨穗禾藏得深一边为师父默哀。
　　孤鸿老师收到穗禾现身武考的消息肯定会来看的，现在估计心都碎了……
　　完成收割的黑傀化为一团黑烟被傀儡师收入体内，小白傀临走前却是对监考台方向嘚瑟地扭了扭肩。
　　真.我嘲讽我自己！
　　最后那凛冽的身影也化为一道水波，消失在了武考台之上。
　　第四位考生被淘汰之后，监考系统播报完，几场下来的数据分析让其一顿，智脑开始飞速运转。
　　【监测到擂主a00988已夺三连冠，初步认证S评级】
　　【监考官已确认】
　　【接下来的考生将对战败者组胜出者】
　　呼——还蛮智能的……朝岁和长出了一口气。
　　虽然不知道究竟有多少考生能获得A认证级，但真要一场场全打下来，就算系统能恢复考生状态，也会有一种精神上的疲惫。
　　料想自己之前在家里能躺着就不坐着的德行，肯定会很难受。
　　小医师很满意系统的安排，台上的观众们却是哀嚎惊天。
　　“啊啊啊啊没有穗禾我可怎么活啊——”
　　“穗宝别走妈妈爱看（挽留手）”
　　没有理会观众们的鬼哭狼嚎，系统飞速转播了负擂台的直播现况。
　　出现的画面瞬间让台上一片寂静。
　　时攸苗条的身影霍地出现在众人眼前，让人大跌眼镜的是，那精致的铃扣狠狠地拍在蔺肖后脑勺，力道之大震得武器上的蝴蝶频频展翅。
　　一旁的顾久形单影只地抱剑而立，轻声喃喃:原来是这个头疼啊……
　　……
　　再说朝岁和消失在武考台上，系统尊重监考官的意见，将擂主暂时传送到监考区休憩。
　　朝岁和还没稳住身形，小白傀就已经扒上了岁岁的衣领。
　　刚刚被复制品嘲讽了，小白很委屈，抱着岁岁的头发就开始叽叽呱呱。
　　虽然因为和谐词太多，没听懂小白在骂什么，但还是安慰地拍了拍白傀的小脑袋。
　　与朝岁和不同，蔺治是真人到达场地，召唤的白傀也是切切实实的精神造物，比游戏里要更敏感。
　　感受到脸部传来温热的力道，蔺治轻咳一声，将岁岁的注意力转移到自己身上。
　　“恭喜三连胜，还有……”蔺治黑沉的目光愈发深邃“很厉害，小状元岁岁。”
　　声音低哑富有磁性，让朝岁和的耳朵有些痒痒的。
　　少年恍然，这好像是除了噗噗外第二个向自己道喜的人。
　　“谢谢哥。”摸了摸玉润的耳垂，抚平了微不可察的痒意。
　　拿了三连冠，朝岁和的心情也很不错，索性和蔺治聊了起来。
　　“蔺哥你瞒的好深啊，没想到会在这里遇到。”难得见到熟人，朝岁和眉眼弯了弯。
　　“我事先也不知道。”见面礼都没准备……
　　“没有瞒着，我大哥是组织部的部长，人手不够找我帮忙”蔺治一顿，接着又说道:
　　“我哥是帝国代理元帅，我现在的军衔是少将，刚刚第一个对战落败的是我三弟，就读于……”
　　“我爸妈今天也来了就在……他们……”
　　“？？？”这一次朝岁和根本没来得及阻止，蔺治已经把自己的家事交代干净了。
　　独留某岁在风中凌乱。
　　什么字飘过去了？？好红的背景……
　　前世今生第一次见到这么大的人物，朝岁和有些好奇地开始重新端详眼前这位身穿深色军装的男人。
　　察觉到岁岁的打量，蔺治下意识地挺直了腰杆。
　　噗——好像也没什么不同，感觉傻傻的。
　　——————
　　蔺治:岁岁你知道的，我从小就没有老婆


第97章 认亲
　　朝岁和看着蔺治一脸坦诚的模样不禁有些好笑。
　　如果他没记错的话，他们只是通过游戏认识的网友吧？
　　虽然打过视频，现实也见过面了……
　　对待一个普通网友这么掏心掏肺真的不怕被诈骗吗？
　　并不知道小医师在心里给他打了一个单纯的标签，蔺考官这边突然收到了来自系统的消息提示。
　　【蔺考官，请转告考生a00988，向日葵包厢的客人想见他。】
　　蔺治眉头一皱:“帮忙婉拒一……”
　　【是陛下。】监考系统突然打断了监考官。
　　男人一噎，咽下了未说出的话，有些不解陛下此时召见岁岁的用意。
　　不过他也知道炽阳帝不会为难岁岁，说不定只是赏识小孩。
　　蔺治向少年转告了系统的话，同一时间小傀儡悄悄抓住了朝岁和的衣袖，通过精神力传递心声。
　　刚刚系统的身份提示是为了顺利让自己传达见面请求，并且尽可能地劝说岁岁答应见面。
　　蔺治通过小白傀事先悄悄告知了向日葵包厢客人的身份，生怕少年错过了这次机会。
　　朝岁和若有所思地点了点头，同意了申请。
　　包厢里。
　　微生煜面部有些不自然，不知道该摆出什么表情：期待、怜惜、紧张、激动……
　　一时间各种情绪竟然都能在这位二皇子脸上找到。
　　微生于渊抿下最后一口茶沫，整理衣着在炽阳帝身边坐下。
　　最后在大屏前转来转去的微生煜被看不下去的忘忧皇后一把拽了过来。
　　就这样，一家人整整齐齐地坐在一排沙发上，各有各的僵硬。
　　朝岁和看见的就是这么一幕。
　　朝岁和：“……”
　　五个人大眼瞪小眼都没有开口说话，朝岁和是没搞清楚状况。
　　而皇帝一家纯粹是因为有太多话，一时间竟不知从何处说起。
　　忘忧皇后看着眼前身材高挑清瘦的少年，格外乖巧的眉眼，确实和自己长得有些相似。
　　想起大儿子刚刚讲起岁岁的往事，一时间眼眶有些生潮。
　　太瘦了！看那小腰小脸，一看就是喝营养剂长大的孩子。
　　忘忧皇后心疼地抹泪，狠狠刮了眼边上吃的膘肥体壮的二皇子。
　　莫名被母后刀了一眼，练了点肌肉的微生煜：“……？”
　　沉默了一会儿，还是炽阳帝咳了一声率先打破僵局：“你好，岁…岁和…这有一份资料你先看一下吧。”
　　朝岁和迷茫地睁着浅色的猫瞳，打开炽阳帝发来的资料。
　　在看清文档的字样后双目一凝，翻页的动作瞬间慢了下来。
　　又是沉默，一家人看似淡定的神情中掩盖着一丝紧张。
　　少年翻页的手指有些颤抖，不是因为突如其来的身世，而是因为……
　　滔天精神力量突然以自己为中心，绕着周身一圈一圈地波动，被前方强势却又不失柔和的精神力拖住。
　　精神共鸣！
　　朝岁和突然想起穿越前，他曾经做过的梦。
　　女人那温暖的臂弯，一声声期盼，离去的高大背影，那金秋岁月中飘起的微风……
　　还有那在精神海种下的莲花！
　　迟疑地伸出手，在眉心轻点，浅色的莲印开始逐渐充血，精神力剧烈波动着，似有向外扩散的征兆。
　　【嘀——监测到大范围精神波动】
　　【精神源搜寻中……】
　　【目标地：向日葵包厢】
　　【长官，是否屏蔽维持武考正常进行：是/否】
　　“是。”蔺治担忧地看向上方，要不是没有发现丝毫攻击性精神力，他早就忍不住跑上去一探究竟了。
　　朝岁和望着突兀出现在手中的莲花玉佩缓缓地闭上了眼睛。
　　开始整理有些纷乱的思绪，他都想起来了。
　　就是这个玉佩将他送进了时空长河，原来他本就是曙光时代的人！
　　朝岁和出生即3s的精神力注定不凡，刚出生就能一丝不落地记录眼前发生过的所有影像。
　　虽然那时候世界观还没成型，什么也不懂。
　　而这所谓的莲花玉佩更是帝国至宝，诞生于第一次前往宇宙人类联盟时的路上。
　　炽阳帝从黑洞外拾到了一个黑得五彩斑斓的怪石。
　　本来因为模样好看被炽阳帝精心打造成莲花样式，准备讨忘忧皇后欢心。
　　渐渐地皇帝发现这颗石头有压制精神力的特殊作用，就让研究人员拿去检测，结果一无所获。
　　担心送给妻子会发生什么变故，就一直挂在自己身上。
　　炽阳帝也想过给其他人先带着试试，可这个石头就像是黏上了自己似的，古怪异常。
　　渐渐地，大皇子二皇子相继出生，炽阳帝也就忘了这枚玉佩，左右也是风平浪静无事发生。
　　直到三皇子降世，天生的强大精神力让照顾孩子的宫人格外头疼，炽阳帝这才想起玉佩的存在。
　　自己亲身检测了十几年，确定没有副作用后，就交给了忘忧皇后，让妻子给孩子戴上。
　　就是这一举动，让逃难中面临生命威胁的三皇子成功魂身分离，玉佩留在了曙光日夜吸收宇宙星辰的能量。
　　而其中的神秘物质则穿越时空将小孩3s强度的魂魄带回了百年之前。
　　现在回忆起来，才发现穿越前玉佩的种种异常。
　　朝岁和嘴角一抽，这小玩意怕是留在曙光的另一半吸收完能量，迫不及待地就把他带回来了吧……
　　可他那个时候还在洗澡啊……
　　唯一庆幸的是，可能没人会看见他噶在浴室果着的尸体了。
　　少年恍然大悟，怪不得他的身体如此羸弱，原来是玉佩能量重塑的临时肉身。
　　此时玉佩显露，封印被解开，这下不止炽阳帝，微生于渊几人也感受到了强烈的精神共鸣。
　　见少年脸色古怪，炽阳帝犹豫片刻还是开口说道:“我叫微生尧年，是烈阳帝国的这一任的统治者，同时也是你的……亲生父亲。”
　　朝岁和抬头看着有些忐忑的中年男人，轻轻一笑，其实他在刚刚的共鸣中就认出了这个儿时贡献了无数次背影的男人。
　　天生的熟稔感加上历历在目的四五年记忆，原本少年以为很难开口的那个字眼很顺利地脱口而出:“爸……”
　　接着又转头看向满脸惊喜的温婉女人，漂亮的眼尾微微翘起:“妈妈……”
　　——————
　　审核连续两次不过，四处瑟晴低俗是什么实力，放飞的心终于被系统制裁。。


第98章 皇室有三芋
　　再次听到熟悉的字样，炽阳帝胸腔不禁一震，眼神有些恍惚。
　　现如今孩子们都长大了，连最调皮的老二也不知道从什么时候起开始叫自己父皇。
　　原本他也没觉得有什么不对，直到这一刻……
　　那时他和无忧刚得子嗣，紧接着老二出生，老三稍微晚一点，他们皇室一开始也没那么多规矩。
　　皇帝没有独立的自称，皇子皇女也是以民间的称谓来称呼父母。
　　随着学者对过去历史发掘程度愈深，渐渐地也染上了不小的习气。
　　名曰‘传承’的礼仪框住了整个皇族，为整个贵族披上了一层富丽堂皇的金箔皮。
　　从那一天于渊因为一个称呼被逼进了舆论的漩涡之后，炽阳帝就再也没有听过这个熟稔而久远的字眼了。
　　现在炽阳帝彻底掌握了实权，可孩子们都习惯了他只能作罢。
　　看着眼前乖巧的小儿子，帝王心中一柔。
　　呵，这一次没人再敢指手画脚。
　　忘忧皇后也忍不住起身，一把将朝岁和抱入怀中，力道之大仿佛要将少年嵌入体内。
　　朝岁和呼吸一窒，在皇后密不透风的怀抱中艰难地挣扎。
　　“呜呜呜？？”
　　“哈哈哈哈忘忧你快松开岁岁——”
　　“我靠母后你悠着点啊！”
　　忘忧皇后这才睁开泪眼，小心翼翼地松开少年。
　　朝岁和有些茫然，自己不是2s体质吗？怎么直接被老妈给控住了？？
　　一时间炽阳帝三人都笑了起来，经过这么一茬，包厢内的气氛缓和了很多。
　　尤其是这位皇帝陛下，在蛐蛐爱妻上兴致格外高昂。
　　“哈哈哈岁岁你还不知道，你母后也是2s体质。等你成年了，就能和你母后掰手腕了。”
　　？
　　啊？多少？
　　朝岁和看着眼前温婉垂泪看着弱不禁风的美丽女子陷入了自我怀疑之中。
　　在微生煜热情的补充下，朝岁和知道了很多关于星月皇后的英勇事迹。
　　原来当年皇族流行古制，联姻之风盛行。
　　不巧，炽阳帝和星月皇后两情相悦，奈何这位皇后家族势力不匹配后位。
　　先帝也是古制的支持者之一，给微生尧年安排了很多“相亲”对象，还将年轻的炽阳帝禁锢在宫中。
　　这下好了，男方出不了面，祝忘忧就自己来。
　　你能想象长裙飘飘温柔的小家碧玉重拳出击的样子吗？
　　2s体质打遍所有心怀不轨顺着杆子往上爬的女眷，偏偏还以切磋为名，字据画押样样不少，让先帝挑不出毛病治不了罪。
　　大婚之后更是夜袭暴打了很多上报恳求炽阳帝纳妃的臣子。
　　这件事情导致帝国上下很长一段时间传遍了关于星月皇后强制爱炽阳帝的流言蜚语。
　　许多青年俊才也忍不住私底下唏嘘皇帝“嫁”了这么一个皇后。
　　殊不知炽阳帝喜欢的就是祝忘忧这种反差感，他超爱！
　　少年听后眼神一亮，他的灵魂成长于百年前，虽然不知道为什么百年后封建的风气又席卷了整个星际。
　　大概…制度也是一个轮回吧……
　　忘忧皇后这种敢爱敢恨的性格让朝岁和很是向往。
　　一家人的谈话愈发和谐，大皇子也站了出来，向来淡淡的表情显露一丝柔和：“岁岁你好，我叫微生于渊，是你的大哥。”
　　微生于渊这一次没有说皇兄。
　　少年却是脑袋一懵：“微生芋圆？？”
　　朝岁和的精神力还在震荡，结合无形的波动微生于渊也听懂了少年说的“芋圆”是哪两个字。
　　只喝过纯奶茶的大皇子疑惑地侧过头问道：“什么是芋圆？”
　　一旁的微生煜在听到芋圆两个字时直接笑喷了：
　　“哈哈哈芋圆哈哈哈真是好名字啊大哥，我怎么没想到卧槽，岁岁你真是太有才了哈哈哈”
　　笑得真聒噪……微生于渊依旧保持着优雅的浅笑，额头却绷出一道青筋显示着其内心的不虞。
　　“那么……见多识广的微生呱呱，笑够了可以告诉我芋圆是什么了吗？”大皇子冷声背刺老二。
　　“喂！不准在岁岁面前提这个外号！！”微生煜怒目。
　　“知道了微生呱呱。”
　　“(〝▼皿▼)”
　　看着孩子们打闹成一片的场景，炽阳帝久违地露出了笑容。
　　如果严大总管在这的话，肯定要说上一句经典台词:
　　好久没有看见陛下笑得这么开心了！（老奴欣慰抚掌.jpg）
　　忘忧皇后笑语盈盈，眼眶还有些微红，牵着朝岁和的手轻声问道:“岁岁你愿意……回家吗？”
　　回家……家……
　　朝岁和瞳孔一缩，心中一股莫名的感动涌现。
　　无论是百年前还是回到曙光时代，他一直都是孤儿。
　　但是他很幸运，有爱他的秦妈妈，舍身保护他的养父母，可爱的小管家噗噗……
　　他不缺爱，却是第一次懂得了爱是一种责任。
　　朝岁和的眸光晶莹，余光看见一家人眼中分明的关切之情，坚定地点了点头。
　　几人欣喜的笑容还没展现，朝岁和的终端就跳出了一条讯息，整个手背一麻。
　　疑惑地点开消息，少年的眼中闪过一丝错愕。
　　微生老爹好快的速度！
　　这是一条身份条码的更改提示，炽阳帝动作迅速，在朝岁和点头同意的瞬间，就把朝岁和的户口从朝家移到了微生宗族。
　　养父母的身份信息也从朝家剥离，恢复了荣誉将士的身份。
　　见少年一脸懵然，炽阳帝哈哈一笑:“等考试结束后，我会昭告帝国你三皇子的身份，皇宫的住所也已经准备好了。”
　　接着，炽阳帝的笑容稍微收敛了一点，低头沉思:“岁岁，你想改回帝姓吗？”
　　朝岁和迟疑地张了张嘴，还没说话，微生煜就抢先开口:
　　“我觉得还可以顺便改个名啊，就叫微生芋泥！小名还是岁岁，谁赞成谁反对？”
　　“我看你也得改个名，叫微生芋头。”芋圆大皇子在一旁冷嘲热讽。
　　“不是大芋圆你有没有审美啊！！别带坏岁岁！！”微生煜气急败坏。
　　“呵呵^_^”


第99章 黑马屙屎哥
　　朝岁和想了一会儿，还是选择了让微生老爹自己决定。
　　他对皇族的一些规矩也不甚了解。
　　虽然他的姓名自己已经叫习惯了，但若是一个帝国的皇子取着外姓终究不太好，无关礼仪，就是会有很多流言蜚语让人烦不胜烦。
　　“没事，岁岁平时随便怎么来，身份信息上改了就行，我给你设双姓通道屏了那群老梆子！”炽阳帝揉了揉少年的脑袋。
　　嘿！手感针不戳～
　　和小时候一样圆。
　　朝岁和怔怔地感受着帝王的抚慰和兄长们的关心。
　　他只是在原地看了会儿资料，不仅身份信息更新完毕，连家也搬好了。
　　甚至是关于养父母的相关事宜，一切都被家长们安排妥当。
　　这就是有家的感觉吗？
　　一直以来孤身领跑的少年眸光亮晶晶的，终于感受到被人拖着走的快乐。
　　“来来来小芋泥我们加个终端好友～”微生煜很自来熟，直接就叫上了自己取的爱称。
　　蓝光一闪，朝岁和犹豫了一下，还是在好友栏给二皇子备注了“二哥芋头”
　　微生于渊离得比较近，看得清清楚楚，见加上好友还在傻乐的芋头，唇角扬起会心一笑。
　　但很快他也笑不出来了，因为岁岁给他的备注和芋头半斤八两。
　　大皇子笑容有些勉强，不过能怎么办呢，刚找回弟弟，宠着呗……
　　包厢上刚团聚的一家人其乐融融，包厢下的监考官孤身一人，身边的小白傀急得“抓耳挠腮”。
　　蔺治一边监视着武考台上考生们的一举一动，一边又分心在向日葵包厢外。
　　随着时间慢慢流逝，蔺治的心也在一点一点下沉。
　　终于在蔺考官忍不住要向系统询问的时候，武考台上新来的a00944和败者组胜出者蔺肖的打斗终于结束了。
　　令人十分意外的是，这个名不见传的a00944竟然打败了蔺肖成功晋级。
　　接下来又连续刷新了5个考生。
　　两个小时过去，总共有二十五位考生通过了A级认证。
　　除了前三个被小医师淘汰外，剩余的考生竟然全部被突然崛起的黑马考生a00944打败了。
　　观众席上一片哗然。
　　几乎没有人知道这个突然出现并迅速凭借绝对实力统治考场的考生来自何处。
　　极少数押注44号的网友十分激动地科普：
　　a00944名为衔诛，不属于帝国和联盟任何一方势力，严格来说，他来自游离在联邦之外的星盗组织。
　　衔诛是荒欲星盗团头头衔骨的儿子，作为联盟边境最大的星盗团，早已不是以单纯劫掠砍杀谋生的星盗了。
　　比起灰色组织，他们更像是和联盟一些黑色产业的交接方，官方对其也是睁一只眼闭一只眼。
　　不表态不支持不反对不保护但合作。
　　衔诛的准考证也是他彪悍老爹匿名举报一个小型家族后捡漏的推荐凭证。
　　至于为什么一定要参加高考……
　　星盗小弟们：老大一定是想让少主一战成名，提高咱们荒欲星盗团的名气吧？老大英明！老大赛高！
　　对此英明的衔骨表示：赶紧把这小祖宗送到大学去，别霍霍我了，谢天谢地（虔诚祈祷）
　　衔诛自小没有了母亲，父亲衔骨一个大男人又是第一次带孩子，什么血腥场面从没有避讳过自家儿子。
　　大大咧咧的带娃方式成功地养成了一个混世小魔头。
　　还不会走路的时候就凭一己之力自家老爹搅得心神不宁。
　　小小年纪就把星盗的两大立足准则学得一清二楚：
　　1，有原则，每天至少尿床八次。
　　2，有底线，必须在新床单上屙。
　　等到会走路时候更不得了，各种偷袭打架，弄得整个飞船上乌烟瘴气的。
　　要衔骨来说，他家儿子长大后唯一的优点就是爱屙屎，因为只有拉屎的时候这小子才会不声不响，安静地令人心情愉悦。
　　虽然一个星期要换一次马桶。
　　衔骨之前还有些担心曙光的高考上线时间如此长久，自己小魔王会不会忍不住屙里面了……
　　话说全息局域网能拉屎吗？？
　　不过衔父早有先见之明，偷偷把儿子躺着的床换成舒适款马桶床。
　　没错，a00944就是那个第一天爆火幻想出厕所，助力009牛马考场爆火的考生！
　　今日难得休息，衔骨扎起了爆炸的卷发，坐在了马桶床旁边收看他儿子的考试直播。
　　看着满屏的感慨，44号不仅一路连胜还越打越快，在连胜三局后系统也曾弹出提示，可都被衔诛拒绝了。
　　许多观众都在惊叹这匹黑马旺盛的精力。
　　唯有屏幕前的衔骨嗤笑一声，这小魔头怕是忍不住要化身喷射战士了吧……
　　不得不说，衔父真相了。
　　收到系统对战提示的朝岁和向家人们打了个招呼后，在微生于渊等人鼓励的眼神下接受系统传送，重新回到了武考台上。
　　那一抹熟悉的身影再次出现在武考现场，现场的观众纷纷激动起身，震天的欢呼声几欲要掀翻整个帝台。
　　从观众的表情上就可以看出小医师的人气有多么高。
　　众多全息来的玩家，还有被穗禾武考表现当场圈粉的星际网友，加起来的人数相当惊人，碾压了在场的所有考生。
　　不过仍旧有不少观众担忧这个杀出重围的44号。
　　“啊啊啊啊最后一场了好激动！！”
　　“44号势头好猛，小医师毕竟是辅助职业，会不会打不过啊？”
　　“楼上你有本事对着穗禾的银针再重复一遍这句话？”
　　“天呐，黑马vs白龙马，期待期待！！”
　　“这一届考生的质量好高啊，曙光未来有他们我这废物就放心玩了～”
　　衔诛面色平静的站在武考台上，卷曲的黝黑狼尾蔫蔫的，五官却意外地有些斯文。
　　外披一件宽大的黑绒斗篷，一身不羁又乖戾的气质让人很难想象是那个在文考现场上幻化出厕所的显眼包。
　　衔诛的职业也是罕见的傀儡师，不过是御兽流的傀儡师，与其他御兽师不同的是，衔诛自身的身体素质也十分不错。
　　蔺肖落败的原因也是因为这个，本来他的黑傀对战兽宠丝毫没有落入下风。
　　可傀儡被牵制之后，蔺肖就遭到了44号的近战碾压。
　　蔺肖尚且如此，对于其他没有身外战力的考生来说，一对多的情况下落败地就更快了。
　　——————
　　路过的审核敲响了作者房门，三声下去屋内却一片寂静。而在凌乱的床榻内，你被作者皮健硕的身躯死死压住，大手紧紧地捂着嘴：
　　“小声点，待会儿被审核听见一起进来教训你！”
　　你果然乖巧了许多，但身体还在承受作者的猛烈攻势，颤抖着勉强出声："求求你放过我，以后我一定准时送为爱发电!!"


第100章 绣花针玩得花
　　【武考025场正式开始，考生状态已恢复至100％】
　　【信息载入中……】
　　【欢迎擂主a00944，挑战者a00988已就位，3，2，1……】
　　因为之前朝岁和的暂时下场，擂主便换成了a00944。
　　少年并不知道眼前吊儿郎当的44号已经连败了21位考生，不过就算知道了，也只会惊愕其精力实在旺盛。
　　衔诛恹恹的表情在看到小医师的一瞬间骤然亮了起来。
　　或许没有人知道衔诛有多喜欢穗禾，但他老爹知道啊！
　　看到自家好大儿露出这副表情，衔骨扶额。
　　他们荒欲团的行进路线大部分都是在联盟周边地带。
　　犹记得某一天，这混世小魔王非吵着要去帝国，也不知道是着了什么魔。
　　在衔骨多番打听无果后，也就没在意，只以为是一时兴起。
　　直到他在厕所以外撞见自家儿子屙粑粑时沉迷穗禾的直播，才彻底真相大白。
　　真好啊，就是这样，最好和穗禾考进同一所大学，这样估计一辈子都不会回来捣乱了。
　　衔父很是欣慰。
　　正如自己的好父亲猜测地那般。
　　衔诛见到小医师后真的非常激动，以至于肚子里的气流都加速了流动，有一种一泻千里的感觉。
　　不行！！
　　不可以在穗禾面前这样！！
　　衔诛死死地绷住屁股瓣，脸上表情平淡中带着些许扭曲，一声不吭地站在那里，看着让人感觉十分难以接近。
　　这位考生还挺高冷的……
　　少年心里默默想着，但还是礼貌地点头问好。
　　最后一场，朝岁和打算好好玩一玩新得的技能绣花针。
　　衔诛憋了一阵，终于把那股奇妙的感觉压制在了体内。
　　但极有经验的他知道，暴风雨会来得更加猛烈，正所谓压得越狠反噬就有多么汹涌。
　　必须速战速决！
　　衔诛呲牙召出了代表力量的熊霸天，代表速度的鸟擎天和代表防御的龟日天。
　　棕灰色的巨熊足有两人高，毛质粗砺，肚子部位却油光顺滑，站起来的时候堪比一座小山。
　　被召唤出来的熊霸天不断地咆哮着，血红的眼睛死死盯着场中的朝岁和。
　　衔诛憋足一口气，一心三用。
　　熊霸天前肢猛力扑击目标，试图压倒对手，擎天鸟长唳一声，在高空不断盘旋，尖利的爪子透着森然寒意。
　　龟日天的存在感很低，正缓慢地朝中心方向靠近。
　　三头凶兽呈包夹之势逼近朝岁和。
　　当事人还没有任何反应，台上的观众先为其狠狠捏了把汗。
　　终于在熊霸天爪风临门之际，朝岁和动了。
　　无名指与大拇指轻轻捏住针线，小指与食指伸出呈兰花指式样。
　　这个动作让少年做出，非但没有一丝女气，反倒因为周身骤然散发的凛冽气质更添一抹清冷之色。
　　食指作剑诀，手腕朝上直直地指向目标最大的熊霸天，少年的眸光却定定地落在施展者衔诛身上。
　　被注视着的衔诛浑身一僵，明明那银针并不是指向自己，偏偏身体无端升起一种被千疮百孔的感觉，让人无法忽视。
　　朝岁和玉白的手腕往自身方向内划圆弧，小指与食指略微放松。
　　当划圆一周回到原来位置时，手腕已然变式，正朝下方。
　　猛地发力，掐着银针的两指陡然松开，靠着中指与手腕的力量将针线抛出。
　　绣花针以迅雷不及掩耳之势爆射而出，裹挟着无比的气劲狠狠刺入巨熊带着湿气的鼻子。
　　一针致命！
　　衔诛瞳孔紧缩，清晰地感知到自己已经失去了对熊怪的控制。
　　糟了！兽宠中的最强输出没了！
　　没想到还没开始，小医师的一击就将他削弱至此。
　　“只能靠自己了……”衔诛连忙抬手吹哨。
　　将在天上盘旋瞅准时机准备空袭的擎天鸟召了回来。
　　尖锐的利爪抓起主人的后背腾空而起。
　　黑袍猎猎作响，精神力涌动间，龟日天受到牵引，试图牵制穗禾的行动 。
　　巨大的擎天鸟翼搅动风云，整个武考台狂风大作。
　　朝岁和一身直裰，身形单薄，桃红色衣带束着细腰，垂下的流苏在风中狂舞，一双清润的眸子透出那道黑袍身影。
　　绣花银线丝毫不受外界的影响，直直射向上空。
　　衔诛艰难地捕捉到了极速而来的银光，手臂一紧，连忙操纵擎天鸟侧身躲过。
　　脸颊瞬间出现一道血线，朱红的血液顺着颚边滑落，针芒刺得他眼睛生疼。
　　衔诛喘着粗气，一脸后怕地看向那道站在原地清凌凌的身影。
　　穗禾绝对是故意的……
　　要是那一针扎在其他地方，他现在已经死了！
　　绣花针在空中飞出了十余米，难以用视线捕捉的银丝也随着绣花针脱手后越来越长。
　　朝岁和主要是利用这一场比斗试一试绣花针这个技能。
　　果真如想象中的那般得心应手，银针和丝线仿佛自己的手臂一般，随意指使。
　　袖袍一挥，洋洋洒洒几朵桃瓣飘落，锋芒毕露的绣花针极速拐弯，虚晃一枪后朝龟日天射来。
　　几乎是在刹那间，整个龟身都缠上了密密麻麻的针线，朝岁和一脸新奇地卷曲着手指，甚至还饶有兴致地给这个大乌龟捆上了龟甲缚。
　　衔诛嘴角狠狠一抽，刚刚上天的他突然感知不到乌龟的气息了。
　　但是精神力分明的反馈还在，这不禁让他疑惑地朝龟日天方向看去。
　　这不看不要紧，一看就让衔诛郁郁地闭上了眼睛，一身阴暗的气息几乎压不住了。
　　墨绿色的龟壳上被绑出了一个个菱形的绳扣，龟兽的四肢和某头都被坚韧的银丝逼回了壳内。
　　衔诛：“……”
　　龟日天受到主人的召唤慢悠悠地想要突破银丝的束缚，徒劳地挣扎了几下无果后就躺平享受了。
　　衔诛：“？？？”
　　得，又倒下一个靠不住的。
　　果然凡事还得靠自己，不然就会像那个蔺肖一样，傀儡被牵制就gg了。
　　虽然并不知道穗禾的拳脚功夫如何，但就凭借刚才那一针，衔诛就断定自己是万万不能和小医师近战磨磋的。
　　身为经常在“方便”的时候看小医师直播的铁粉，龙舟那血尸一战至今还历历在目。
　　还是得用出那一招……
　　突然，狼尾少年面色一变，体内的憋闷感让衔诛的脸涨成了酱色。
　　——————
　　朝岁和面色潮红，依依不舍的抱着蔺治的腰“你......好厉害啊!”
　　蔺治没有说话，转过身压住岁岁，朝岁和双眼迷离，双臂挡在胸前“受不住了，别.....别”
　　蔺治缓缓靠近，一只手搂住岁岁的脖颈，凑近他的耳朵舔了舔他的耳垂，轻声说道“宝贝，送了为爱发电就和我一样厉害了"


第101章 皇上不急太监急
　　衔诛愈发急切，迫不及待地使出那一招从天而降的锤法。
　　没错，他的近身武器就是一把人头大小的流星锤。
　　流星锤上布满了密密麻麻的倒刺，看起来异常骇人。
　　狼尾少年在拿出流星锤的那一刻，抓着主人的擎天鸟都是一顿，飞行高度愣是下降了一大截。
　　少年常年暴露在宇宙辐射下生出的点点雀斑已经在涨红的皮肤掩盖下彻底看不见了。
　　擎天鸟收到了主人的指令，霍地放开了爪子，周身的羽毛微微立起。
　　衔诛借着惯性，双手握着特制的锤柄向朝岁和奋力锤去。
　　朝岁和看着空中自由落地的某人眯了眯眼。
　　虽然自己随意一撤就能避开，甚至都不用自己动手这个44号考生就会自己摔死，但既然要试技能……
　　朝岁和当然不会放过这么一个好靶子，右手一招，金质的莲花霍然在手腕上盛开。
　　金璨的莲体开始绕着腕间极速地旋转，尖利的瓣尖划出道道金色的残影。
　　“那是什么！！”
　　观众们看到小医师不仅不躲，还怔怔地站在在原地，好似一副躲不开的架势，内心十分着急。
　　然而下一秒，大家的瞳孔不约而同地大震。
　　少年周身金光大显，映地白色的衣袖都染上了灿灿的光辉，森然的气息即使是隔着保护罩也依旧能感受到。
　　尤其是右手手腕处。
　　观众们看不到，身为当事人的衔诛却是惊惧地毛孔大张，战栗的电流划过全身上上下下。
　　他看得很清楚，小医师细白无害的手腕处金灿灿的莲花不断切割着空气，发出令人胆战心惊的轰鸣。
　　每一朵花瓣的尖头处都放置着金针，不！是被金色莲蕴养的银针，除了蟒针外，熟悉的毫针、锋勾、火针……
　　衔诛的眼中倒映着穗禾抬起的那双手，数不清的金针带着流线型的金色花瓣在空中旋转着爆射而来，不断放大，放大……
　　呲——
　　是金针没入皮肤的声音。
　　如骤雨打芭蕉，江川入流海。
　　霎那间，二十七根金针全部没入衔诛体内，狼尾少年还未落地的身影硬生生从前倾射到后背突出。
　　在所有观众瞠目结舌的表情中重重地仰面摔落，倒在地上眼歪嘴斜，不时地抽搐着。
　　在衔诛从上而下飞出的同一时间，擎天鸟也接收到了主人最后的一条命令，断羽自爆！
　　巨禽浑身麟羽倒竖，最后一次展翅再次掀起巨大的卷风，沾着血迹的羽毛席卷了整个帝台，裹挟着强风从四面八方射向中心那道翩然的人影。
　　观众们的心顿时又悬了起来，来不及震惊穗禾那惊艳一招，就又被衔诛临死前的反扑扣紧了心弦。
　　蔺治皱起眉头，深邃的目光中透出隐藏地很深的忧色，不断地操作着系统。
　　场中的狼尾少年倒在血泊之中，不时地颤抖着身体，黑色的斗篷似是被血迹洇湿，明显已经失去了意识。
　　奈何因为自爆的一击让系统判定仍在比赛之中，监考官无法插手干预考试。
　　刚刚朝岁和一招暴雨梨花除了闪闪金光外，众人并没有看到其他的景象。
　　金针的行进速度实在太快，普通观众根本捕捉不到暴雨梨花的攻击轨迹，大家震惊的是衔诛被瞬杀的结果。
　　没想到还没震惊完，衔诛的兽宠就自爆了。
　　大片的羽毛几乎要密不透风地包裹住场内，大范围的无差别攻击让防护罩都隐隐传来精神力剧烈碰撞的“滋滋”声。
　　“我靠这44号考生不是都撅过去了吗？？怎么还没结束？”
　　“突然不敢看了啊啊啊”
　　“原来有了精神力之后我们也能搞出这种伟力吗……”
　　“突然对未来有些迷茫了，之前看官方文件里的精神力创伤之类的还没有很大触感。”
　　“是啊我们都被掌握力量迷昏了头……”
　　“最后一场不会要两败俱…”这名观众的担忧的话还没说完突然卡壳了。
　　只见那尖锐的羽毛漩涡在极速地压缩着空间，在即将绞杀漩涡中心的那道清冷身影时。
　　朝岁和指间轻点，一道紫色的光晕覆盖全身，星星点点的纹路熠熠生辉，透过风阵露出明灭的技能效果。
　　微弱却又足够显眼。
　　全场嘈杂的声声惊呼突然就安静了下来。
　　最后一片羽毛落下，场中的小医师面色依旧不起波澜，随手挥散了一派粼粼紫光。
　　“卧槽槽槽兄弟们咱们是不是忘了穗禾是辅助医师这回事了！！！”
　　“担心的龟毛啊，与其担心小医师会不会出事，不如担心那只绿毛龟的壳够不够硬，会不会被自己主人的队友伤到……”
　　“啊啊啊看了几场，穗禾的战斗力已经深入人心了，搞得大家都忘了小医师是个辅助这回事吗？”
　　“笑死，盾都没破，皇上不急太监急。”
　　“楼上的没见过骂人把自己也骂进去的，刚刚迷茫的那哥是不是你？”
　　几乎是所有人都为爆炸中心的穗禾捏了一把汗，没想到这么惊心动魄的一出被轻描淡写地一个【针灸铜人】抹平了。
　　这让众人有一种到医院查出绝症结果是拿错别人病历的感觉，庆幸又心累。
　　大起大落之下，纷纷将唏嘘的目光投向场中瘫倒在44号考生。
　　瞧瞧，还在抽搐呢，真惨啊……
　　殊不知……
　　远在万里之外的衔父面色大变，霍地从儿子床边起身，就要冲出房间。
　　奶奶的，小祖宗哎我求求你，快去上大学吧！！堂堂联盟第一星盗团要供不起马桶换新费了呃啊啊！！
　　可是现在行动却是为时已晚。
　　系统的提示音还没响起，衔诛的身影虚晃了几下，就消失在武考现场。
　　朝岁和看着秒下线的44号，歪了歪头，这个考生果然挺高冷的，出招也狠厉果断，就是感觉有哪里不对劲……
　　哦，现在系统还没宣布考试结束，不是不能下线吗？
　　另一边的荒欲星盗船上。
　　衔骨反应已经够快了，没想到还是晚了一步。
　　躺在马桶床上的衔诛浑身一震，床炸了！
　　只差临门一步的衔骨死死地捂住口鼻，欲哭无泪，铺天盖地的美丽味道让衔父不禁两眼一翻。晕过去的前一刻还在想着：
　　完了，门还没开。
　　——————
　　衔诛：宝贝我今天拉了屎，你猜是什么shi？爱你的开始～
　　作者菌：宝宝们，刚才有个男的给我转了520，叫我做他女朋友还叫我出去吃饭。我说不用，我要好好码字，我的读者宝宝会给我转为爱发电养我（眼神暗示.jpg）


第102章 三皇子
　　衔诛的身影因为不知名的原因消失在了武考台上。
　　系统通报的声音一顿，一脸正色的监考官再次刷下了红卡，这才接着播报：
　　【比斗结束，挑战者a00988胜！】
　　【恭喜考生a00988，最终评定结果为3s】
　　【监考官已确认】
　　最后一句通报落下，星网武考模块的直播骤然关闭，独留观众们对着黑屏欢呼雀跃。
　　“见证历史了啊啊啊啊这是什么主角模板！！！”
　　“这么特殊的一届高考捧出这么一个人物，未来不可限量啊……”
　　“关于我粉的主播成了双科状元这回事！！”
　　“穗宝太争气了我们这些粉丝拖后腿了嘤嘤嘤～”
　　武考直播关闭不到五分钟，一系列类似＃穗禾文武状元 的词条也迅速登上了热搜。
　　双科状元本就意义非凡，更何况还是诞生于这个特殊的时代。
　　星网上讨论度惊人，营销号纷纷下场蹭热度，各种武考的视频解说、精彩剪辑遍布全网。
　　往常小医师穗禾在星网上热度就很高，现在经过武考后名气更是到了家喻户晓的地步。
　　隔壁联盟的网友也都眼熟了这么一名惊才绝艳的小状元，哀叹这样的人物咋就出现在了帝国。
　　然而就在这么一场全民狂欢的时刻，一则更为劲爆的消息如一颗原子弹一般炸开了整个星网。
　　帝国三皇子殿下找回来了！！！
　　无数网友涌入帝国官网，一则由皇帝陛下亲自盖章的旨意明明白白地公示在皇族通告上。
　　帝国的人民都很惊讶，凭空出现一个三皇子这种大事瞬间就转移了全国上下所有公民的注意力。
　　每一个皇子的诞生都会第一时间在帝国官网上做出通告，甚至还可以在官方账号清晰地查询到每一名皇族的关系脉络。
　　而当年的三皇子如同昙花一现般，带着帝国人民的祝福降生。
　　微生皇族的子嗣会在降生满四年后举行典礼，正式被赋予帝姓，公开在全网亮相。
　　这是属于每个公民一辈子都难以见几次的盛典，比之国庆也毫不逊色。
　　因为微生皇族格外的低调，除了联盟开会时入镜的皇帝陛下，帝国人民几乎是见不到自家皇子的。
　　现如今的大皇子和二皇子在网上也只有帝礼时四岁的照片，没有媒体敢私自播报泄露皇室的影像。
　　没有人会不好奇皇室的生活，包括联盟的公民。
　　帝礼宴会不仅可以看到可爱的小皇子，收到皇室发放的观礼红包外，还有联盟人最最羡慕的一个月带薪假期和星际旅行补贴！
　　帝国人民恨不得皇室多生一点，最好生个一百零八胎。
　　只可惜微生皇室子嗣凋零，一代至多两个。
　　好不容易出了一个三皇子，举国上下都在期待着帝礼的狂欢到来。
　　熬了四五年，万万没想到，噩耗就是如此的巧合，三皇子失踪了！
　　那一段时间不仅皇室内部乌云密布，高官贵族人心惶惶，连全国的民众也是哀嚎震天。
　　他们可爱的小皇子！他们的补贴！他们的假期！！
　　那段时间的帝国人怨念滔天，甚至连联盟的网友都不敢随意招惹，生怕被帝国的疯狗们追着咬。
　　三皇子失踪，帝礼也是理所当然地黄了，皇族的族谱上也没来得及登上相关的姓名。
　　没想到就在这个大喜的日子，失踪多年的皇子就这么突兀地回归了。
　　随着公告的发出，迟到了14年的宴会也面向全网正式公布了具体时间。
　　本就即将觉醒精神力的公民们更是喜上加喜，感叹三皇子回归的正是时候，愈发好奇这位命运多舛的三皇子。
　　朝岁和只来得及同蔺治在微讯上告别，便被兴奋的微生一家迫不及待地拉上飞船朝帝都皇宫而去。
　　乘坐飞船的途中，微生煜一直叽叽喳喳地同自家弟弟聊天。
　　本就有些晕飞船的大皇子被二呱呱唠地烦不胜烦，眼不见心为静地套上了睡眠头盔。
　　显然，在弟弟面前，二皇子的兴致被彻底激发了，连炽阳帝的耳朵都开始受不住，感觉有上百只青蛙环绕在耳边。
　　看着乖巧的小儿子，皇帝柔和了眉目，叙旧的时间还多着呢，不急一时，为帝者最不缺的就是耐心。
　　把时间让给了明显兴奋异常的二皇子，皇帝搂着忘忧皇后到飞船前面甜蜜双排。
　　少年也对得上二皇子的喜欢，一副耐心十足的倾听者姿态让话痨芋头心花怒放。
　　朝岁和丝毫没有嫌弃微生煜滔滔不绝的闲话，一双浅色的瞳孔映着星光点点，看起来十分乖巧。
　　白莹莹的长发柔软地搭在额间，落下一片阴影，发尾微微翘起一抹俏皮的弧度。
　　少年话不多，歪着头一脸认真地听着微生煜的陈述，时不时地作出回应，说的话虽然简短却句句答在点上。
　　这让二皇子的心理得到了极大的满足，难得有人愿意倾听他的想法。
　　作为一个分享欲旺盛的人，没有倾听对象就好似天塌下来一样难受
　　收到宝贵的情绪价值，看着好不容易找回来瘦小精致的弟弟，这么多年来处处被嫌弃的话痨精几乎要忍不住心疼到哽咽。
　　心里的难受被压下，微生煜热情地为自己弟弟介绍皇室的成员，关于皇宫的琐事，甚至还有自家父皇的八卦。
　　朝岁和向来对关心自己的人耐心十足。
　　他能感受到面前二哥的赤忱，大哥看似缄默实则无言的关怀，不远处的帝王和王后也在打诨中商讨着与自己相关的事宜。
　　这一刻，朝岁和突然无比深刻的意识到自己切切实实地有了爱他的家人。
　　终端突然传来了震动。
　　嗯，还有志同道合的朋友……
　　少年调整了坐姿，星光熠熠的小脸上笑容明媚。
　　一向止不住话的微生煜也难得的终止了话题，怔怔地看着弟弟的笑颜。
　　小芋泥长得真好看啊……性格也乖…声音也好听……
　　滤镜叠满的微生煜如是想。


第103章 和想象中不同的宫殿
　　没有了微生煜喋喋不休的交谈，朝岁和背靠柔软的坐垫很快就陷入了沉睡。
　　连续几个小时的高考，再加上身世的揭秘探源，精神力也消耗了许多，突然安静下来的环境让少年体内不可遏制地涌现一股困意。
　　羽睫扑扇间，朝岁和缓缓阖上了眼睛，白到有些透明的肌肤玉润剔透，清瘦的身形慢慢放松下来，胸膛有规律地起伏着。
　　察觉到少年逐渐平稳的呼吸声，在场的人都下意识地降低了音量。
　　忘忧皇后不知从哪里掏出一条小毛毯递给了微生煜，让二儿子给岁岁盖上。
　　炽阳帝转头对着大皇子低声嘱咐道：“一会儿我和你母后还要去忙帝礼的事，岁岁就交给皇儿你了。”
　　炽阳帝对微生于渊很是放心“有什么需要的都找陈总管，对了，把岁岁家那个机器人管家也一并带来吧。”
　　想起小儿子在外十几年孤身一人，只有一个机器人照顾着，皇帝叹息一声。
　　“是，父皇。”微生于渊沉声应下。
　　……
　　这一觉睡的格外安心，好似有涓涓细流浸润身心，莲花玉佩彻底与少年融合。
　　眉心的印记嫣红似火，衬得雪白的小脸更添一分姝丽。
　　微生煜难得安静了下来，身体却不太安分，望着弟弟嫩得仿佛能掐出水来的脸颊，两只手蠢蠢欲动。
　　怎么办，弟弟好可爱，长得好像他收藏的bjd娃娃！
　　而大皇子早在微生芋头反常的没有说话开始就警觉地睁开了眼。
　　果然看见那双罪恶的手已经悄悄地伸出，眼看着就要碰到岁岁睡到微微鼓起的脸颊。
　　微生于渊冷哼一声，一只手挑起头上的睡眠头盔，特意加重力道，像合上电饭煲一样一把盖住了微生煜的头。
　　二皇子只觉眼前霍地一黑，被从天而降的头盔“哐”得摁下，力道刚刚好，懵逼不伤脑。
　　这一下瞬间就让芋头老实了，心虚地低下头假装睡觉。
　　……
　　朝岁和一觉醒来，只感觉周身的关窍被打通一般，记忆力更清晰了。
　　秦妈妈说的每一句话、古地球看过的每一本书、甚至两岁时被二哥偷偷抱出去玩的记忆……
　　连最后微生煜被抽了多少下也一并回忆了起来。
　　少年还做了一个很美好的梦，金黄色的晨曦推搡着摇篮，秋风扫落叶，四季的景色都在小小少年梦境轮番绽放。
　　说实话，朝岁和从未感觉自己过得苦，也不知道家人会如此心疼自己。
　　他觉得，不管是百年前一步三喘无时无刻不在承受精神负荷的身体，还是痴傻任由别人风言风语的自己，都不缺爱他的人。
　　过往的人生或许幸福未曾眷顾他，但苦难也从来不是少年的代名词。
　　“醒了吗岁岁？”微生煜朗声打断了朝岁和的沉思。
　　像是暖阳普照微凉的早霜。
　　瞧，幸福的花朵也悄然盛放啦～
　　“嗯。”少年粲然一笑，果断搭上了兄长递来的手。
　　帝都的天刚蒙蒙亮，晨曦映出三人并肩而行狭长背影。
　　刚落地的炽阳帝两人已经飞往议事厅，为了三皇子的相关事宜忙得脚不沾地。
　　年纪到了略有些惫懒的炽阳帝这次却忙得充实且心甘情愿，恨不得越快举行帝礼昭告天下才好。
　　另一边的微生三人已经坐上了陈总管派来的悬浮车。
　　朝岁和对这种星际科技很是好奇，明明自己就是诞生于曙光的人，却因为玉佩的缘故有一种古地球人看星际大片的既视感。
　　悬浮车已经取缔了过去的传统驾驶有了全自动引擎，也没有车轮。
　　技术门槛被突破，星际公民无论成年与否，只要买得起悬浮车就可以拿到驾照。
　　少年坐在柔软的坐垫上，侧过头张望着车窗外的风景。
　　因为悬浮车的速度实在太快，不用开窗的情况下，车窗已经被电子蓝屏取代，可以放电视，临时办公等等诸多简易功能。
　　现在陈管家开来的这辆车的车窗就是自定义的模拟场景。
　　大片远山蜿蜒望不到尽头，各种竹林树木呼啸而过，帼烟与蝉争相鸣唱，模拟的拂面清风让人仿佛身临其境一般。
　　沉浸式体验让朝岁和恍然有种回到古地球小村穷游恬静悠远的感觉了。
　　很快，不到一首歌的时间，悬浮车一路畅通无阻穿过层层守卫抵达皇宫门口。
　　微生于渊率先下车到后门接应弟弟，二皇子自觉跟在后头。
　　皇宫的全貌映入眼帘，朝岁和猫瞳诧异地瞪圆，小嘴微张，像是小土包子进城似的，模样十分可爱。
　　不仅是微生煜在偷笑，连一向淡然的大皇子也勾了勾唇角，很稀罕少年这种小表情，突然很想伸手揉揉脑袋。
　　未来主义风格的宫殿以其独特的外观和环境相映成趣，营造出一种现代、科技感和艺术美学相结合的氛围。
　　简洁的线条和流畅的曲面设计，建筑物表面不知采用了什么特殊的高科技材料，透光性极佳。
　　这一切彻底颠覆了少年对皇宫金碧辉煌的刻板印象。
　　与古地球想象的赛博朋克不同，星际曙光的科技愈是发达，人民就越追求自然的美感，怀念天然。
　　新能源的开发让环保绿色的理念深入人心，帝国还好，各种风格的建筑百花齐放。
　　而联盟就将这一点贯彻到上上下下，只有贫民窟才会出现拥挤的赛博朋克风建筑。
　　穿过空旷的森系大厅，大皇子带着少年来到一个花藤小园。
　　要不是透明的感应门突然应声打开，朝岁和都没发现这个小小花园实则是一个电梯。
　　模拟的花香实则是精心调制的熏香，借着高科技人造植物不间断地净化着空气。
　　见小芋泥不断地观察四周的花藤，微生煜的话痨属性又犯了，呲牙一笑，为朝岁和介绍道：
　　“这些花是农科院根据净化过毒素的无感染植物细胞培育出来的人造生物，可以十几年永不凋谢哦。”
　　微生呱呱揪了揪白色的花骨朵：“父皇说过，最迟明年就可以推广了，能吃的蔬菜可能要再过几年，不过……”
　　突然伸手捏了捏弟弟的脸，微生煜一脸满足的笑着：“咱们的蔬菜供应肯定少不了的，芋…咳，岁岁要多吃点，那营养剂是人吃的吗！”
　　似乎是担心岁岁认为他们皇室仗着权势独享资源，微生煜贴心的额外解释了一句：
　　“因为研究院离宫殿区比较近，虽然净化的蔬菜确认没问题了，但还是要走流程，咱们和一些世家就成了现成的试点区。”
　　听到有菜吃，朝岁和的眼睛突然一亮，不受控制地砸吧砸吧嘴。
　　——————
　　幽闭的房间里，昏暗的灯光撒在凛冬的脸上，令他多了几分朦胧的冷感，小医师手中的绸带无风自动，缠上了傀儡师的身体。
　　不知触碰到了什么位置，凛冬面色潮红闷哼出声“岁岁……”
　　“喜欢吗？”穗禾的手拂过凛冬的唇，跨坐在傀儡师身上，感受着身下的炽热，缓慢向下摸去“反应这么大”
　　“嗯...岁岁...还没送为爱发电”


第104章 超绝装修，噗噗换皮肤了？
　　微生芋头只管叭叭，大皇子却注意到了在提起蔬菜时岁岁下意识的小动作。
　　微生于渊唇角一勾，意念心读私聊陈总管备注上这个小细节。
　　小花园里微风习习，丝毫没有空间挪移的颠簸感。
　　很快，三人出现在了二层大厅，二楼空旷依旧，却多了许多人气。
　　数据模拟的太阳光均匀地洒在每一个角落，不间断地的进行着除螨杀菌工作。
　　“来来来岁岁，接下来你选一个房间。”微生煜迫不及待地拉着朝岁和来到沙发前坐下。
　　微生于渊走近排排坐的两人，在少年疑惑地表情中利用终端发送了一条链接。
　　大皇子还没开口，微生煜直接接过话茬：“这个是房间的布置链接，点进去之后会有一个空荡荡的全息房间，房间大小和形状都可以自定义。”
　　二皇子兴致盎然的介绍道：“就像市面上的经营小游戏，可以在链接里随意制造家具摆放，布局风格都没有限制，想象完之后就可以直接生成了！”
　　见小芋泥一脸呆滞的模样，微生煜笑意更盛：
　　“这个链接可以保存一下，永久有效的哦，相当于一键换房，你二哥我基本上一周会换一次，很好玩的。”
　　说着，又扭头看了眼一旁无趣的大芋圆，鄙夷地撇撇嘴：“岁岁你可别学大芋…大皇兄一样没有情调，一年四季黑白灰入土三件套……”
　　说完就是猛地一个挺身，预判了死人脸老哥的疾风大逼兜，一边茶言茶语一边往朝岁和身后躲：“岁岁你看他～”
　　微生于渊：“……”手痒。
　　朝岁和哭笑不得地看着耍宝的二皇子，知道他是故意逗自己开心，效果也确实不错。
　　在微生于渊催促的表情中点开了自定义链接。
　　看着岁岁闭上了眼睛，大皇子面无表情的脸上最后一丝温情散去，霎时间阴云密布。
　　“哎哎——？哥别打，啊啊啊你手痒找陪练啊嘶哦吼——”
　　弟弟话多怎么办？给一顿他爱吃的大逼兜就好了!
　　……
　　朝岁和被链接拉入了造梦空间，虚无感让他颤了颤羽睫，缓缓睁开了眼。
　　入目是一间空荡荡的毛坯房，只感觉屋内的所有东西都可以由自己随意控制。
　　少年若有所感地低头一看，自己没有身体幻化，等等这个视角……好熟悉……
　　脑子里不可控制地浮现出古地球魔性的装修短视频。
　　蹬蹬～蹬蹬～蹬蹬～
　　《把这个房间送给你起床困难的朋友》
　　1，门口安装大花洒，增加淋浴隔断，进门先洗个热水澡。
　　2，靠床安装大床架，下方嵌入大浴缸，闹钟一响床板自动开合，瞬间清醒很方便。
　　3，上方安装大吊柜，下方做超长操作台，家用电器随便放，男朋友来了把电器移走，掀开台面，放入单人床垫，男朋友就睡在这里，关上台面安全感满满。
　　4，墙角放入旋转地台加蹲厕，让人在高速旋转中产生眩晕，趁屎也迷糊的过程中就排出去了。
　　蹬蹬～蹬蹬～
　　装修系统强大的数据库一滞，似乎是这次的房主装修方案格外小众，给AI都整不会了。
　　慢了0.1秒才逐渐具现房主的奇思妙想。
　　主系统检测到这一条分线链接的加载异常，开始自行分析，很快就被这种AI无法替代的风格所震撼。
　　装修完毕后后台自动上传了装修数据，如果在官方网页有人收藏使用的话，设计者还有额外的专属收入。
　　本来默默无闻的设计图被主系统捧上了主页推荐。
　　路过的游客号看着这个古地球风格的封面，名字也格外吸引人。
　　嘿，我倒要看看怎么治疗起床困难！
　　连浏览过程都省略了，无脑下载后就开始一键安装。
　　等待装修完毕，某个倒霉蛋期待地搓搓手，他对古地球极简风的装修风格一点抵抗力都没有！！
　　哦哦～看看这纯白的原木门，好久没看到如此古老的门锁了！设计师实在是太专业了！！
　　急不可耐地推门进入，还没看清房内的装饰就猛地撞上了隔挡玻璃。
　　房主：“？？？”
　　同一时间，千千万万的游客号陆续受到了迫害，小脑萎缩的他们纷纷在设计评价处留言：
　　“男朋友那个多多少少带了点私人恩怨吧？”
　　“有银杏，但不多。。”
　　“星际督察组来了都找不到你男朋友在哪里”
　　“离谱中带着一丝合理……”
　　“翔会不会360°无死角喷射？有没有狠人试过？”
　　“有，还没站稳自己就先飞出去了，不用担心喷＊呢亲亲～”
　　无数游客号聚集吐槽，很快就想出了馊主意，不能只有他们被坑啊！
　　桀桀桀……
　　于是，该作品的评分、好评度。分享转发等等数据如火箭一般呈爆炸式上升。
　　主系统看着这完美的数据涨幅得意地热了热芯板，果然，人类就是喜欢他们AI看不懂的东西。
　　上空的朝岁和只是回忆了一下，没想到装修系统已经帮他搞定了。
　　朝岁和：“……”人工智障。
　　莫名地看了一眼形似棺材板的操作台想着：
　　不知道能不能装得下蔺哥……
　　不对，他在想什么？
　　正想把奇怪的想法拍出脑袋瓜，然后才发现自己现在好像是没有手的状态。
　　哎，还是赶紧搞一套正经装修吧。
　　靠墙做床架，隔墙做动静分区，床尾做薄柜，上装折叠假窗，把自己的床单独划成了一个小单间。
　　曾经梦寐以求的装修居然在这里可以随意DIY，即使对住所没有很高要求的朝岁和也忍不住细细规划起来。
　　虽然有模拟日光，但他还是具现了一个阳台，透明玻璃下放置了一个精致小榻，还有噗噗的小窝……
　　！对哦，噗噗呢？
　　朝岁和刚准备打开终端询问大哥，对方已经率先发来了消息。
　　大哥芋圆：岁岁，你留在阳都的机器人我们已经接过来了。
　　大哥芋圆：萧博士帮忙升级了芯片配饰，对了，还让机器人自己选了一个生物皮套。
　　大哥芋圆：现在就在大厅等你｛图片｝
　　朝岁和松了一口气，接着略有些疑惑，机器人生物皮套？
　　噗噗换皮肤了？
　　满脸好奇的少年点开了大哥发来了照片。
　　——————
　　老公不在家，一个人寂寞，火热为爱发电


第105章 财务自由了
　　只见大皇子发来的图片上，一只憨态可掬的蓝白英短蹲坐在光滑的地板上。
　　丰满的身体上毛质浓密，给人一种绒毛般的触感，脸部轮廓圆润，耳朵小而圆，透亮的猫瞳水光盈盈好似在勾引两脚兽前来抚摸。
　　“！！！”修猫！
　　朝岁和眼睛猛地睁大，一脸惊奇地反复查看照片上的噗噗。
　　这居然是生物皮套？这也太真实了吧？？
　　他还以为是哆啦A梦那种类型的……
　　为了早些出去撸到猫猫，朝岁和快速构建着房间，思索了几秒，给噗噗也开辟了一间猫房。
　　猫窝、猫爬架、猫碗、猫抓板……
　　对了，噗噗这样会不会拉屎啊？算了猫砂盆也安排上。
　　确认后迫不及待地传送出去看看噗噗。
　　意识逐渐回笼，朝岁和只感觉胸前一沉，好似被一块巨石给压住一般。
　　朝岁和缓缓掀起眼帘，入目的是一个圆润的猫猫头，凑得极近，大猫白色的胡须已经蹭上了他的脸，划得痒痒的。
　　“噗噗？”朝岁和愕然地用双手抱起踩着他的小…大猫。
　　单看照片还没觉得有什么，真出现在面前才发现远远要比自己想象中的要大的多。
　　“岁岁！”噗噗猫瞳激动的大睁，露出两个可爱的小虎牙。
　　萧博士很专业，将噗噗的电子音也转化成了软萌萌的正太音。
　　会说话的猫！
　　朝岁和爱不释手地揉搓着吨位不小的噗噗，很智能，毛还散发着生命的温度。
　　本来还想和岁岁叙旧的噗噗猫突然被少年挠了挠下巴，尾巴不受控制的朝上轻晃，喉咙里发出咕噜咕噜声。
　　天呐，这和养了只不会噶的修猫有什么区别！而且还会说话，不同的是，不是自己养猫而是猫猫养主人。
　　朝岁和眼睛亮亮地注视着噗噗，而噗噗终于见到主人，一双猫瞳同样激动不已。
　　微生于渊看着一人一猫那如出一辙的猫瞳，不禁轻笑出声。
　　一旁的二皇子登上了星网搜出了岁岁穿睡衣的照片，两番对比下，竟觉得毫无违和感。
　　微生煜油腻地做西子捧心状，把身边的大皇子恶心坏了。
　　见一人一猫亲热完，微生于渊将手中的玫金卡交给朝岁和：“这是帝国金卡，连接父皇的私库，现在岁岁你还未成年…”
　　大皇子眉头微皱似乎有些不满：“每个月零花钱只有十万，成年后会开放五百万的金额，不够可以申请。”
　　多少？每个月十万？？
　　虽然前世他当主播的时候，也能有这番收入，但这是不劳而获啊！
　　自从进皇宫后，有太多的新鲜事物和“惊吓”让少年彻底麻了。
　　朝岁和怀中的噗噗也悄悄竖起了耳朵，一直以来省吃俭用掌管财政大权的大猫有些兴奋地立着尾巴。
　　微生煜难得和皇兄对上频率，也觉得一个月十万有些少了，毕竟他们一件衣服就三到五万不止。
　　“不过作为见面礼，大哥没什么准备，只能先给你转五百万，岁岁有什么喜欢的可以随便买，不够和我说。”
　　微生于渊没给朝岁和拒绝的机会，直接一键到账。
　　“大、哥…等…”
　　根本来不及阻止，微生煜也反应了过来，一拍脑袋：“对哦！见面礼！可恶！！父皇都不事先告诉我们，只能先转点钱了。”
　　手动几下，坏心眼地比某个大芋圆转的还多一百万。
　　没注意到愚蠢弟弟的幼稚行为，微生于渊轻轻地拍了拍呆愣的岁岁，冷淡的眉眼露出一丝笑意。
　　“折腾了许久，岁岁带着噗噗去看看新房间吧，还有，恭喜小状元。”
　　淡漠的眼眸此时格外温柔，如春水波纹，像是一种…看自家崽的眼神。
　　这让朝岁和有些恍然，想起了小时候他刚刚出生，大哥已经满十岁了，皇家的孩子格外早熟，更何况还是长子。
　　有很长一段时间他都是大哥带着的。
　　砸钱的过程朝岁和全程没有说上话，被推搡进房间的时候才反应过来，点开自己的终端账户。
　　看着上面大哥转的500万，二哥的600万，还有之前联合直播的大量分成，瑶光俱乐部的直播分成……
　　朝岁和嘴角抽抽，自己好像……不用努力了？
　　还没开始努力赚钱而中道崩殂（摊手）
　　没有夺嫡之争，没有妻妾成群，没有兄弟相残，甚至父母心大到大哥28了还没有催婚！
　　啥也不干就是享受生活，政务有大哥顶着，无所事事还有钱拿，天呐……（岁式震撼）
　　怪不得二哥如此话痨，纯纯太幸福了闲出毛病了吧？
　　朝岁和抱着噗噗深吸一口气，看着一连串数字眼神有些飘忽。
　　拉开帘子爬上床，缩进绒绒的被窝里开始查阅星网讯息。
　　噗噗继承了猫猫的习性，开始大摇大摆的巡视领地。
　　现如今的星网有一种风雨欲来的感觉，热搜第一仍旧是关于帝国三皇子的公告，第二是文武状元的消息。
　　接下来一连串都是类似的讨论，星网也被自己霸屏了…
　　清一色穗吹的夸张言论让少年忍不住脚趾扣床板，激起一身鸡皮疙瘩。
　　索性没再继续看下去，退回聊天框。
　　朝岁和准备翻转的身形突然一顿，自己好像还没有回复蔺哥的消息。
　　连忙打开私聊，果然，在高考前夕的早上问好和高考入场的鼓励，以及考试结束后的道喜……
　　一个都没有回复！
　　朝岁和有些心虚地起身，脑袋中莫名被“冷暴力”三个字刷屏了。
　　自己列表十分干净，除了蔺治外就只有新加的皇帝一家，无一例外全都发来了恭喜，炽阳帝和忘忧皇后还转了大额红包。
　　数不清的零让他都有些习惯了…个鬼啊！
　　炽阳帝一个人发的红包就超过了大哥和二哥两人加起来的数字。
　　朝岁和晕乎乎地躺下，决定打开私聊转移注意力：
　　岁啊岁：蔺哥在干嘛呢？
　　对面秒回。
　　lz：在试衣服，三皇子的帝礼宴会需要出席。
　　身前的屏幕明明灭灭，朝岁和轻笑一声，蔺哥还是一如既往地坦诚呢。
　　少年突然起了坏心思，不想这么快告诉蔺治关于自己的事了，或许可以在帝礼上给哥一个惊喜。


第106章 礼服
　　一夜无梦，这晚朝岁和睡得十分充实。
　　标记完领地的噗噗在猫窝里躺了一会儿，最终还是在深夜时分钻进了岁岁的被窝。
　　与这边的安静祥和不同，炽阳帝等人忙了整个通宵。
　　自认为有所亏欠的他们自然是希望认亲帝礼越快举行越好。
　　而巧合的是，认亲的第二天恰好就是一个良辰吉日。
　　所以炽阳帝才选择在高考当天命令官方直接公布帝礼的消息。
　　皇室的加急宴请在这一晚砸懵了所有贵族世家，不止是皇室在加急准备，他们也很急啊！
　　这可是皇室的帝礼！往常哪次不是精心准备半月以上的，在这种层次的宴会上但凡是穿了一件重复的衣服都能被媒体送上热搜。
　　许多世家御用设计师被迫通宵赶制礼服、珠宝等各种首饰，连联盟的媒体派出了最精锐的人员连夜赶飞船。
　　甚至和宴会无甚干系的网友们也是彻夜未眠，早早地蹲守在了黑屏的宴会直播间中。
　　这场推迟了十四年的帝礼彻底点燃了大家的热情。
　　这一夜，全民狂欢，只有当事人睡得格外香甜。
　　……
　　首都阕边郊区。
　　四个男人如木桩似的站成一排，脸上都带有不同程度的生无可恋。
　　尤其是最小的那一个，一身疲惫和麻木之情即便是身上华丽的礼服都掩盖不住，任由别人摆弄。
　　很快，身上的衣服又换了一件，无一例外，都是颜色靓丽的款式。
　　“妈，我也想穿深色的……”蔺肖睁着两个大大的黑眼圈打了声哈欠。
　　“不行！”吴女士带妆的眼睛一瞪“你爸就算了，毕竟是个小老头，你哥他们穿军礼服，但是你……”
　　鄙夷的眼神上下打量着身前的毛头小子，一切尽在不言之中。
　　最后蔺肖抗议无效，被蔺母套上了一件酒红色的西装。
　　看着小儿子的一身满意地点点头，又一脸可惜地瞥了眼一旁的父子三人。
　　本来吴女士都准备好了杏、白、蓝三种颜色的正装西服，肯定能在宴会上艳压祝家的那几个。
　　没想到老蔺、小塬和励志在试了十几件礼服后果断换上了军礼服，打死也不肯再换了。
　　吴女士心想：有军衔穿军礼服参宴也说得过去。
　　也就放过了父子三人。
　　于是精力旺盛的蔺母只能把注意力放在无军衔的小儿子身上。
　　蔺.被摆弄的衣架子.肖：“……”救命！
　　……
　　时间来到了第二天正午，睡到自然醒的朝岁和也被二皇子拉起来换衣服，连噗噗也没有放过，一并带去衣帽间。
　　昨晚没有打扰补觉的小孩，在大皇子亲自安排，统共准备了五套方案，都是现成的礼服。
　　朝岁和略有些咂舌地看着微生煜发来的五套礼服链接，每一件都很华丽，大大小小的配饰更是高达十数个。
　　领结、衬衫钉、袖扣、终端腕表、襟花……
　　少年看得眼花缭乱，最后根据微生煜的强烈推荐选了一件白西服黑衬的礼服。
　　目送着岁岁进入换衣间，得逞的微生煜偷笑一声。
　　他一早就看上这一套了，十分期待小芋泥穿上的样子。
　　这是一件oversize冷淡系的西装，挺阔有型，顶级的特供面料贴肤舒适，还带有高级清洁功能。
　　版型一改上一代的贴身紧致，变得宽松却又不失修身性，是时下帝都青年最流行的款式之一。
　　很快，朝岁和衣着整洁地走出衣帽间，沉思中的微生煜听到动静声缓缓抬头，愣怔的看着朝自己走来的痞帅少年。
　　自精神力彻底解封后，朝岁和的头发又长了一截，已经长至腰间，智能衣帽间检测到进入者的穿搭后自动搭配了对应的发型。
　　将过长的头发修剪至及肩，白发微微烫起，后脑勺部分被高高扎起了一束张扬的高马尾。
　　纯白色的西服外套上戗驳领折叠，覆缎领面闲适优雅，前身设六粒晶莹装饰扣，少年没有系扣，露出内里收缩腰腹的深色衬衣。
　　礼服前身下摆长度遮至腿根。于前门襟够构成长摆型，后腰节双扣设计让即使宽松的外套也能看出少年隐藏在一片洁白中的劲瘦腰身。
　　左胸口别着国花向阳胸针，水钻链与吊坠链交相辉映。
　　简约又不失华丽，迎面走来，将少年细腰长腿的好身材勾勒得淋漓尽致。
　　微生煜瞪大了眼，岁岁穿上这衣服果然很好看，比他想象得还要帅一万倍！！
　　一朝觉醒弟控属性的微生煜在宴会前的夜晚补上了所有关于小医师穗禾的直播和帖子。
　　其中就包括了穗禾粉丝间大肆流传的主页写真，本对装扮类没什么兴趣的二皇子看着自家奇迹岁岁竟也生起了打扮的欲望。
　　甚至还偷偷保存了岁岁的女装照片，嘿嘿，妹妹也很可爱～
　　兴奋的微生煜激动得一夜没睡，于是早早起床参与了这场礼服筛选，借着私心往里塞自己想看的衣服。
　　可遍观之前的所有服饰，可爱有之，清冷有之，可都没有像今天这件一样，帅得让人腿软。
　　微生煜从愣怔中回过神，继而双眼大亮，如激光一般在少年全身上下扫视。
　　一连在朝岁和身边来来回回转了好几圈，最后在少年不解的眼神中招了招手：“来，岁岁，摆几个造型，哥哥我拍几张照片。”
　　“对对对，就是这种眼神！”捕捉到少年瞬间无语的表情，微生煜意念一动，用终端将画面定格下来。
　　照片上，朝岁和的表情配上这一身服饰，那种慵懒恹恹的味道一下子就上来了。
　　让人有一种想被照片中的少年怒骂的m感。
　　微生煜连拍了好几张，凑齐了九宫格，分享欲爆棚的他准备等宴会开始的时候发到星网账号上晒一晒自己弟弟的帅照。
　　最后噗噗胖到几乎看不见的脖子上也带上了一个蓝白色的蝴蝶结项圈，一人一猫被一起打包送到了会客大厅的后台。


第107章 盛大的帝礼
　　会客厅后台。
　　炽阳帝、忘忧皇后、大皇子微生于渊都等候于此，见微生煜走近，都是眼睛一亮，纷纷向某碍眼芋头身后看去。
　　微生煜刻意地用身形挡住了岁岁，想给大家一个惊喜，很快就被微生于渊拉到了一边。
　　祝忘忧率先起身，揽过朝岁和的手上下打量着，嘴里不停地夸赞着俊俏。
　　事实上，忘忧皇后也没有说客套话，自己的小儿子和大儿子二儿子不同，五官偏像她，要更明媚一些。
　　看起来乖乖软软的，格外讨人喜欢。
　　连一向对孩子较为严厉的炽阳帝也拉不下脸作严父姿态。
　　炽阳帝紧随其后，开始关心起小儿子昨晚的睡眠质量以及对新家的感观。
　　夫妻俩一人一句给完全不给微生煜插嘴的机会。
　　陈总管看着一家人和谐的氛围，也注意到陛下和皇后的心结已然解开，欣慰地俯首浅笑。
　　偌大的会客厅已然摆满了蔬菜瓜果、蛋糕甜点，其中无数家政机器人在摆桌间穿行，查寻最后的遗漏。
　　宴场之外已然是一片人山人海，数不尽的媒体用着原始的终端摄影记录着，AI摄影球在严肃场合被禁止使用。
　　然而如此多家媒体到来，却只有帝国和联盟两家官方的记者被允许进入内场直播。
　　就算如此也依旧有数不尽的媒体蹲守在宴会门口。
　　距离帝礼开场还有十分钟，星网帝国官方直播间已然挤满了前来观礼的两国人民。
　　密密麻麻的弹幕无止境地流动着无不彰显着帝国民众的热情。
　　这一场特殊的宴会注定不凡，迟到了足足十四年之久，主角还是历史上首个即将成年才举行帝礼的皇子。
　　直播间内。
　　“期待值拉满了！！怎么还不开始啊！！”
　　“活了几十年，第一次见十八岁的皇子举行帝礼，事实证明，活的久了，真的什么事都能见到。”
　　“真好啊，临近退休了还有一个月带薪假期。感谢三皇子殿下！”
　　“我去，那岂不是大皇子二皇子都会到场？”
　　“说到这我可就不困了啊，一场帝礼能看到三个殿下的模样。”
　　“货真价实的皇子哎()明星什么的都弱爆了。”
　　在众人的讨论声中，时间若白驹过隙，转瞬即逝。
　　会客厅感应门轻声嗡鸣，现场瞬间安静了下来。
　　一辆低调奢华的悬浮车停靠在金色地毯的尽头，这一辆车仿佛打开了洪匣，望不到头的豪车陆续驶来。
　　在外边几年见不到一辆的高端悬浮车在这却仿佛不要钱一般扎堆停放。
　　让直播间一众爱车人士双眼放光，用眼睛都宠幸不过来。
　　“卧槽我看见了什么！！车牌帝A0001的悬浮车！”
　　“那不是冬季流逝推出的全球限定五辆的源浮飞车吗！！”
　　“你们看见的都是车，只有我看见了这辈子都无法拥有的钱……”
　　“这世上的有钱人这么多，真的不能多我一个嘛(*)”
　　“好羡慕皇子的生活，三皇子殿下您缺老婆不…？”
　　“楼上的我尿黄我来滋醒你！”
　　一位位星际人民耳熟能详的大人物进入会场，每一位拉出来踩一脚都能在各自的领域内抖上三抖，众人之前也只能在星网频道上看见。
　　基本上帝都有头有脸的人物都受邀而来，可见皇帝陛下对三皇子的重视程度。
　　不止是普通民众在惊叹，受邀请的贵族高层们也有些讶然。
　　本以为皇室找到三皇子的第二天就草草举行帝礼是对这个刚找回的小殿下持不重视态度，没成想却是因为太重视了。
　　这哪里是草草敷衍啊？明明是迫不及待要接纳的架势。
　　在场的人互相对视了一眼，心中都是一凛。
　　后厅。
　　陈总管上前轻声请示，打断了皇帝等人其乐融融的谈话。
　　好久没有一家人坐在一起无所顾忌地谈话，炽阳帝这才意识到时间已经差不多了。
　　起身整了整衣袍，帝王和蔼地拍了拍少年清瘦的肩膀：
　　“我和你母后、皇兄们先出去，等会陈总管会引导你上台，不用有什么负担，没人敢找事。”
　　“我明白的，…父皇。”公共场合，朝岁和犹豫了一下，还是改了称呼。
　　明白岁岁的意思，炽阳帝也很欣慰，只觉得一直以来感觉冷情的称呼也变得悦耳起来。
　　少年和微生俩兄弟心照不宣地对视一眼，朝岁和又向祝妈打了声招呼，众人这才退出后厅前往会客大厅准备主持帝礼。
　　待帝王等人走后，陈总管这才笑眯眯的走上前：
　　“殿下您好，我是皇宫的总管陈许，您可以加一下我的微讯号，有什么事都可以找我来办。”
　　“好，谢谢陈总管”朝岁和一脸郑重地道谢，并加上了联系方式。
　　“哎——”陈总管见状笑弯了眼。
　　大皇子二皇子都是他看着长大的，大皇子从小就是一副小大人的样子让人不敢逗趣。
　　而二皇子的叛逆期更是长达十几年。
　　第一次见到如此乖巧的小孩，还真是令陈总管感到万分的喜爱。
　　见小殿下默默的坐在后厅，也不看终端消遣时间。
　　以为朝岁和是对即将到来的典礼感到拘谨，陈总管安慰道：
　　“小殿下不用紧张，等陛下念完致辞就可以登台走过场了。没有人会为难殿下。”
　　正在发呆的朝岁和突然被陈总管用怜惜的目光注视着，头顶缓缓出现了一个问号。
　　为什么所有人都觉得他很紧张？
　　还有，不愧是父皇身边的总管，说的话也那么像……
　　典礼大厅，等来宾全部到位后，炽阳帝携着星月皇后来到中央礼台，身后跟着两名高大的青年。
　　帝王一身隆重的玄金色礼袍，星辰列宿以金丝的方式陈列在展袖之间，随着至高者的一举一动而熠熠生辉。
　　见熟悉的陛下登场，直播间的观众们恨不得把头伸进终端里，仔细寻找帝国皇子的身影。
　　官方直播没有全息360°模式，只有镜头视角，平面的影像让习惯3D视角的网友很不习惯。


第108章 三皇子是穗禾？？
　　随着炽阳帝的走近，身后的两位皇子终于在民众们的期待目光中揭开了神秘面纱。
　　大皇子一身精贵的湖蓝色礼服，鎏金袖扣散发着高级的光泽，冷白的手指上一颗品相完美的白玉扳指与缎面珠璧交辉。
　　及腰长发被一条碧青绢花束缚，银丝镜框下的眸子好似晴雪初霁的冰霜，透着丝丝冷色。
　　与大皇子并肩站立的男子则是一头利落的半背短发，眉眼锋利如刀，鸦色的晚礼服将男人的野性压制些许，像一个性感的西装暴徒。
　　帝礼现场的客人们还在认真聆听着皇帝的致辞，直播间的网友们却已经炸开了锅。
　　“卧槽槽槽那是那个蓝色礼服的帅哥就是大皇子吧！！”
　　“完美符合我对智性恋对象的所有幻想(o﹃o)”
　　“二皇子长得好A啊嘿嘿，感觉是能一把抱着猛猛＊的那种类型……”
　　“都别吵，住在一个帝国四舍五入就是同居了！”
　　“天呐都是白毛美人，白发低马尾老婆和白毛黑皮老公！！”
　　“楼上小心被皇室抓走……”
　　“皇室的颜值都好高啊啊啊我更期待三皇子长什么样了！！”
　　宴会中心的礼台上，微生于渊淡然地接受着来自四面八方的注目礼，一副镇定自若的姿态让人止不住连连赞叹。
　　然而最令人意外的却是二皇子微生煜，一改之前不正经的姿态，上了台之后气质大变，像是完全变了一个人一般。
　　若是朝岁和在现场就会发现自己这一向爱说话的二哥从致辞开始就没再说过一句话，全程保持缄默。
　　实际上就连曾经的老对手蔺治都不知道在二皇子人狠话不多的皮下隐藏着一个逗比话痨属性。
　　“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。”
　　侍者鱼贯而入，为首的人一脸郑重地端着一个特制的银柜上前。
　　“吉月令辰，乃申尔服。敬尔威仪，诚慎尔德。眉寿万年，永受禄福。”
　　二声福字落地，后厅等候的陈总管沉声提醒：“小殿下，可以入场了。”
　　陈许微微躬身，在少年侧前方带路。
　　“以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德，黄者无疆，受天之庆——”
　　星辰余晖汇聚，所有人似有所感地转过头。
　　一道修长的身影踏光而来，星光修饰着少年如玉般的脸庞，雪色的发顶镶上一层金边，
　　率先映入眼帘的就是那一双波光潋滟的眼睛，璃色的瞳孔中似有泉水漾漾，在灯光下流光溢彩。
　　刻意修剪的凌乱落肩长发和高挑马尾搭配一身纯色西装礼服，些许知性中混杂着随心的洒脱感，伴着少年轻盈的脚步冲击着在场的所有人。
　　许多贵族子弟当场失了仪态，双目圆瞪呆愣在原地。
　　是他！
　　没有人会不认识这一届的高考状元，即便是贵族世家也会关注在这个特殊的时间节点诞生的跨时代人才。
　　本来他们对于皇室在高考结束当天直接公布三皇子消息压热度的行为颇为费解。
　　莫非这个高考状元是得罪皇室了？
　　现在终于真相大白了，哪里是压热度？分明是乘着热度扶摇直上。
　　不少宾客望着炽阳帝的眼神中充斥着羡慕之情，剜了眼一旁目瞪口呆的儿子、女儿，满是恨铁不成钢的神色。
　　直播间经历短暂的寂静后，弹幕如暴雨入船般几欲掀翻整个评论区，密密麻麻的弹幕呼啸而过，不关掉根本看不到丝毫直播间的画面。
　　“这是！！！那个男人！！啊啊啊啊啊”
　　“小医师你究竟还有多少惊吓是我不知道的……”
　　“《关于我粉的主播是未成年并拿了双科状元最后掉马成为三皇子这回事》”
　　“呦，楼上不是关于姐吗～怎么越来越粗.长了～”
　　“纸醉金迷没有我，全球变暖全怪我……”
　　“我磕CP磕到皇室去了？”
　　在全网瞠目结舌的表情中，朝岁和被陈总管引到帝王身边。
　　炽阳帝拂袖起身，冕旒之上十二旒珠攒动间隐约可见眉目如漆。
　　帝王拿起侍者手上的特制玉盒，取出其中的专属终端亲自为少年佩戴。
　　月光银的色泽在帝台灯光的照耀下微微闪烁，与少年白皙的手腕相互映衬，显得格外精致。
　　年纪稍长一点的星际人民都知道这是属于帝国皇室的专属身份终端。
　　他人无法使用，盗用即刻自毁。
　　一些手快的网友已经翻转到星网页面。
　　果然，星网上已经出现了三皇子的个人认证账号。
　　这一个全新空白的账号，什么内容都没有发布，关注数据却如同坐浮车一般呈爆炸式的攀升。
　　帝礼还未结束，许多蹲守在直播间的媒体已经加班加点地编辑文案把典礼现场的动态和三皇子的身份消息发布了出去。
　　许多没有空余时间看不了直播的星际人民也被这个消息砸的头晕眼花。
　　就算不认识全息游戏里的小医师穗禾，但也知道了新鲜出炉的双科状元竟然是刚找回来的三皇子殿下。
　　“啊啊啊啊啊啊，我早该知道的，那皇室专属的莹白色头发根本不是普通染发剂可以染出来的，这么有辨识度的信息我竟然忽略了……”
　　“是啊，就算能染出来也没人敢碰瓷皇室吧。。”
　　“呜呜呜桃花冢副本简直就是梦的开始，我这种屌丝居然有机会看三殿下为我们直播。”
　　“我还和三殿下玩同一款游戏呢，这周都不想洗澡了嘿嘿～”
　　“家人们谁懂啊，我妈这辈子第一次这么希望我玩游戏。”
　　为小儿子戴上终端后，炽阳帝浅笑着接过侍者递来的银芯，在朝岁和的指间轻轻一点。
　　接收血液信息后，芯片一闪逐渐隐没在空气中。
　　就此，三皇子微生岁和之名出现在皇族系谱之上，正式成为了帝国皇室的一员。
　　台下最震惊的还要当属蔺元帅和朝氏两家。
　　吴女士怔怔地凝视着台上众星拱月的小殿下，良久后又看向岁岁出来后就沉默异常的蔺治，叹息一声：“励志啊，你可真会找啊……”
　　1


第109章 见家长
　　蔺元帅也是嘴角一阵抽搐。
　　之前还惊讶自家木头老二老树开花，未曾想是老牛吃嫩草，喜欢上了人家。
　　还没进行思想教育呢，更炸裂的是这小孩竟然是帝国流落在外的小殿下……
　　好吧，至少小殿下是18岁而不是16岁。
　　蔺元帅大手在二儿子的肩上拍了拍，也不知道该说些什么安慰的话。
　　蔺肖只觉得一切格外梦幻，他居然在高考上和三殿下交手了！
　　继大哥二哥再一次和皇室对上。
　　不过自己被皇子碾压很合理吧？
　　接着突然想到自己好像叫了三殿下一声二嫂嫂……
　　嘶……刺、刺激！
　　炽阳帝像是了却了一番心事般松了口气，没有为难小孩一个个带到亲戚面前认人，把关系谱发到终端上就让岁岁自行吃喝去了。
　　朝岁和，哦不，应该是叫微生岁和了。
　　少年感受到不远处传来的强烈视线，不禁转身看去。
　　蔺治挺拔的身影定定地看着他，眼中满是自己看不懂的神色，深邃的瞳孔仿佛要将他吸入眼底。
　　被灼热的目光烫了一下，微生岁和下意识地调转目光，在察觉到自己的行为后不禁一怔。
　　有些疑惑的微生岁和草草地和皇兄们打了个招呼，就朝着蔺治的方向走去。
　　男人身穿深色的军礼服，高大俊伟的身形即使放眼整个贵族圈也是格外罕见的。
　　微生岁和走到蔺治面前，视线落在男人看似冷淡实则呆滞的目光，狡黠一笑，正要开口，余光却猛地瞥见几个面色同样复杂的军装宾客。
　　少年歪了歪头：“蔺哥，不介绍一下吗？”
　　男人回过神正准备说话，眼神晶亮的吴女士已经一把掀开碍眼的二木头，热情地招呼：“小殿下你好，我是蔺治的母亲。”
　　说着拉过一旁颇有些心虚的父子三人：“这旁边的是我丈夫，这是老大蔺塬和老三蔺肖，家里还有个写作业的女儿蔺霜。”
　　“我一早就听蔺治提起过殿下，今日一见，果然比直播里还俊呐，我们全家都有在追直播。”
　　蔺母如炮弹似的自我介绍让微生岁和感觉有些熟悉，不过长辈的话中满满的善意让少年有些羞赧。
　　“您好蔺姨……”
　　吴女士对微生岁和是越看越喜欢，听到小孩用清冽的声音叫着自己，心中感到一阵舒爽。
　　当然，要是换成“妈”就更好了。
　　再次感慨自家老二的眼光，蔺母忙道：“我们呀就不打扰你们小年轻叙旧了，我再和蔺治说几句话就放他和殿下说话…”
　　还不等微生岁和回答，蔺治就被吴女士抓到了一边，蔺元帅几人自觉地围成一道人墙，堵住了外来的视线。
　　包围圈里，蔺母严词嘱咐：
　　“励志啊，咱也知道你的小心思，但人家殿下还小，你要是敢动手动脚，别说陛下那边，我和你爸第一个不答应！”
　　被母亲洞察心中想法自以为隐藏极好的男人身影一僵，好一会儿才找回自己的声音：“我没……”
　　“没什么？”
　　“没、没那么急色…”
　　“哦～～”在外围偷听的蔺肖见他二哥变相承认了，顿时出声起哄，很快就被四面传来的眼刀镇压。
　　“励志你要理智，别乱来听到没有？”吴女士一脸严肃。
　　虽然感觉自己的进度好像没他妈说的这么快，蔺治还是老实地答道：“好。”
　　被吴女士千叮咛万嘱咐着，蔺治也是彻底地从岁岁一跃变为皇子身份的消息中回过神来。
　　哎，追岁岁的道路又多了一座大山……
　　蔺母见自家儿子听进去了，终于是舒缓了眉目，最后小声在儿子耳边说道：
　　“加油，你妈我同意这门婚事，能不能成就看你了……”
　　蔺治愕然地睁眼，看到母亲眼中的揶揄，又瞥了一眼假装没听见却偷偷用手比了个大拇指的蔺元帅。
　　连他哥蔺塬也投来敬佩的眼神，这老二不谈也就罢了，一谈就是皇子级别的，实在令他佩服至极。
　　其实吧，蔺塬觉得他弟弟也挺好的，要颜值有颜值，要技术有技术（嘿嘿罒ω罒），要性格有技术，要情商有技术……
　　算了，编不下去了，励志再追个一百年吧。
　　谈完话的吴女士一点没耽误，推走蔺治就带着蔺家父子几人去和祝家寒暄去了。
　　微生岁和虽然有些好奇蔺家人谈了什么，刚刚蔺肖几人的脸都有些扭曲，像是憋笑时在想最难过的事，一时间又悲又喜。
　　但最终少年还是放弃打探，转而继续和男人打招呼：“蔺哥，这个惊喜怎么样？”
　　蔺治哑声道：“很好看。”
　　“？”
　　什么？？
　　还没等微生岁和发问，蔺治率先开口：“我可以继续叫‘岁岁’吗？小殿下？”
　　磁性的嗓音像电弧一般划过耳廓，让微生岁和浑身一抖。
　　别人叫三殿下或小殿下他还觉得没什么，怎么到蔺哥这就感觉格外不对劲呢……
　　微生岁和急忙摇头，身后的马尾一翘一翘地在发间摆动着。
　　“不用不用，咱也算熟人了，不用这么生分……”
　　《熟人》！
　　蔺治勉强压住翘起的嘴角，若是小白傀在现场，恐怕得当场跳一段嘚瑟的舞蹈以示庆祝了。
　　“好，岁岁。”
　　今天的蔺哥怪怪的……
　　微生岁和突然想到，他刚刚是不是算见了家长？
　　作为在曙光真正意义上认识的第一个人，在雏鸟情结下，他对蔺治是有些不同的，比普通朋友还要亲近些。
　　既然在宴会遇到了，就带蔺哥也认识认识家里人吧。
　　“哥，刚刚蔺姨和我介绍了你们家的成员，正好我家里人也都在……”
　　蔺治专注地将目光聚焦在两人牵在一起的手上，手心开始不受控制地发热。
　　吴女士和祝女士互相奚落完，转头就看见励志居然连小手都牵上了。
　　这小子……可以啊，手段竟然如此高明，以前真是看走眼了。
　　蔺肖佩服地五体投地，一边将两人的牵手照偷拍下来发给待在家里苦逼学习的妹妹。
　　——————
　　（正文没有副CP哦，小剧场写着玩，文里就是正常损友关系嘿嘿）
　　“这里就是你的..点吗”清风霁月说着，一双常年执刀的粗糙大手持续。
　　御风被刺激地大口喘气，头靠在刀客的肩上，无力道:“混蛋...亏我把你当兄弟……啊…不可以...放开我..”
　　清风霁月玩味地勾起唇角，在他耳边附声道:"要我放过你可以，把催更键给我点了，然后送上今日的为爱发电”


第110章 芋头的神操作
　　男人全程迷糊地被牵着走，全身上下所有的知觉都聚集在那相握的柔软之处。
　　丝毫没有注意到自己已经被带到宴会的中心区域。
　　微生岁和没有找到父皇和母后，只能先带着蔺哥认认他的两个哥哥。
　　不过蔺哥作为世家子弟，又是少将军职，和哥哥们应该也认识吧……
　　微生于渊和微生煜二人在糕点区闲聊着（呱讲芋圆听）。
　　周身特意施放的气场隔绝了一众想要向前巴结的贵族子弟。
　　微生于渊对于四周暗戳戳投来的目光熟视无睹，捏起桌上精致的草莓奶油小蛋糕仔细端详，心下还想着岁岁应该喜欢吃。
　　谁也不知道戴着眼镜一脸严肃宛如在看学术报告的大皇子心中的真实想法。
　　“哎，哥你喜欢吃草莓蛋糕啊？”绷了整场的微生呱呱终于是忍不住了。
　　“以前没看出来呀”
　　“哎呀，这种小爱好干嘛遮遮掩掩的——”
　　“哥，你拿着干嘛？为什么不吃啊？”
　　啧。
　　一把将小蛋糕塞进絮絮叨叨的芋头嘴里，世界安静了。
　　这一扭头恰好看到越过人群朝自己而来的岁岁。
　　正要扬唇浅笑的大皇子下一秒就看见小芋泥手上牵着的不知道从哪里来的野男人。
　　微生于渊：“……”
　　正咀嚼着小蛋糕的微生煜：“……!”蔺家老二！
　　二皇子猛地停下了嘴上的动作，死死得瞪着曾经的高考上的死对头。
　　“大哥，这是我游戏里认识的朋友，蔺治。”待微生岁和走近后就放开了牵着蔺治的手，对着微生于渊笑着说道。
　　微生于渊僵笑着点头，蔺治也失落地摩挲着手指。
　　大皇子调查也知道这个蔺少将是岁岁的第一个朋友，虽然牵着手的画面十分碍眼，但也没有拂了面子。
　　微生煜就不同了，作为老熟人的他看蔺治就格外不爽，尤其是还和弟弟如此亲密的姿态。
　　少年疑惑地看着二哥一副要咬死蛋糕无能狂怒的样子，再回头见蔺治无甚反应疑似走神的神情，有些摸不着头脑。
　　微生于渊在一旁解释道：“你二哥和蔺少将是同一届的高考生，当年武考输给了……”
　　话还没说完，嘴里也被塞了一个蓝莓蛋糕。
　　微生煜表示：他还是很要面子的，老哥好好吃蛋糕就不要再翻老黄历了。
　　看着二皇子这么一番欲盖弥彰的举动，微生岁和一下子就懂了大哥的未尽之言，瞬间轻笑出声。
　　这么一打岔，四人之间略有僵持的氛围好上不少。
　　除了微生煜再次开始憋话压抑个性外，所有人都聊得很舒心。
　　宴会接近尾声，临走前，大皇子叫住了微生岁和：
　　“岁岁，之前的来不及送的见面礼大哥现在补上，快回家看看吧。”
　　说完没等少年回答，就被皇帝匆匆叫走处理收尾事宜了。
　　微生岁和望着大哥渐渐离去的背影迷茫地张了张嘴，之前那么多零花钱还不算见面礼嘛……
　　最后不舍的蔺治被家人拉走，身为宴会主角的少年也提早回了家。
　　一到房间就被噗噗扑了个满怀。
　　在宴会上微生岁和不好一直抱着，所以以噗噗猫的吨位全程靠自己走下来，可把它累坏了。
　　自从有了触觉之后，噗噗就迷上了被人抱着走的感觉，尤其是岁岁的怀里香香的。
　　微生岁和2s的体质抱一只噗噗还是绰绰有余的，就任由大猫扒着。
　　正当少年想要进入猫房的时候，拐角处突然出现的包裹让他身形一顿。
　　两个巨大的包裹几乎将他整个猫房占满，上面还贴心地飘着陈总管的留言。
　　原来是大哥二哥寄来的见面礼。
　　检测到来人，特制包裹表面蓝光闪烁，录入眼前人的虹膜后。
　　“咔——”
　　稍小一点的包裹率先开启，里面被压缩的衣服爆炸开来，瞬间就将毫无防备的微生岁和淹没了。
　　“？？？”
　　扒开衣服堆，少年有些迷茫。
　　他的二哥竟然给他送了一柜子的衣服……
　　无奈从衣海中爬起来一件件整理起身上堆着的衣物。
　　“岁岁我来帮你！”
　　噗噗终于从衣服中探头而出。
　　“你要怎么帮啊噗噗？”微生岁和疑惑地揉了揉猫猫脑袋。
　　之前噗噗是小机器人模样的时候还有手，现在变成猫了该怎么……
　　微生岁和心下嘀咕着，就见噗噗突然多出了两条毛绒绒的尾巴。
　　“？？？”
　　突然出现的猫尾巴格外的灵活，可长可短，伸缩自如，三两下就将好几件衣服叠好了。
　　好吧，不愧是高科技……
　　微生岁和无言以对，默默收拾起了满地的衣物。
　　这时他的衣柜里只有先前大哥挑的五件礼服，偌大的空间正在被慢慢填满。
　　不得不说二哥挑的衣服十分的齐全，涵盖了春夏秋冬四季的衣服，睡衣泳衣一件不落。
　　而且还都是不同品牌的衣服，这让微生岁和不禁有些怀疑每一件都是二哥亲自挑选的。
　　微生.截胡陈总管任务畅玩奇迹岁岁一整晚没睡.煜：嘿嘿
　　“嗯……？”
　　理着理着突然看到一件眼熟的金织裙，少年彻底陷入了迷茫之中，头上的呆毛都不受控制地微微翘起。
　　这不是龙舟本的那一件女装服饰吗？二哥这……
　　沉默片刻，还是用终端拍了张照片私聊了二皇子。
　　岁啊岁：二哥，这是？
　　岁啊岁：｛图片｝
　　正在回家路上突然收到可爱弟弟私信秒开的微生煜：“……”
　　糟糕！之前因为太喜欢那张照片，忍不住让设计师将裙子做出来收藏，没想到不小心一起打包送了出去……
　　要是普通裙子还好，可以说是大哥的。
　　但这件明显和岁岁当初龙舟本里穿的那件一模一样，就不太好解释了……
　　微生煜冥思苦想不知道该作何解释。
　　房间里。
　　少年见二哥久久没有回复，以为是在忙，只能先压下心中的疑惑收好裙子。
　　在越来越多尾巴的九尾猫噗噗的帮助下，终于将一地的衣服全部收纳完。
　　第二个蓝光包裹应声解体，露出其中线条流畅的游戏仓。
　　舱体黑白线条交织，像极了科幻小说中酷帅的小型宇宙飞船。


第111章 明月
　　这是……大哥送的游戏舱！
　　微生岁和一双眼睛霍地亮起，像抓到山鸡的小狐狸。
　　作为一个不那么资深的游戏主播，他当然也是因为热爱游戏，加上之前的身体原因才选择了直播行业。
　　即使融合了身体记忆的微生岁和也没有见过这种上流社会才能用得起的游戏仓。
　　本来以为可以用游戏头盔这种高级的游戏接口已经很让他感到惊喜了，没想到……
　　微生岁和爱不释手地抚摸着冷白的舱体，迫不及待地想试一试。
　　仔细查阅完说明书后，褪下身上的衣服打开舱体躺了进去。
　　温暖柔腻的液体包裹住全身，宛如浸入了一汪碧泉之中，瞬间缓解了少年身体上的所有疲倦。
　　身体的意识缓缓陷入了沉寂，接着被一股神秘力量轻轻托起。
　　……
　　是日夜。
　　星帝屏退众人，独自来到摘星宫前。
　　玄祈遥望着天空不时闪烁的启明星，看来小国师最近过得很不错呢…
　　这几天常常只得见穗禾匆匆略过的衣角，要不是每天准时的吉凶测福，星帝都要怀疑新上任的小国师要弃官逃跑了。
　　疲惫了一天，处理了零零碎碎的琐事，帝王常常会来到这一处与皇宫格格不入的楼阁中放松心情。
　　自从第四天灾降临星宿大陆后，大大小小的奇怪事让玄祈烦不胜烦。
　　天天被讨要任务没有私生活的村长，行房事被偷窥的臣子，状告天降者白嫖的老鸨……
　　这一群天降者乐此不疲地制造着各种麻烦，搞得北斗七城乌烟瘴气。
　　NPC们从一开始的恭敬好奇到厌烦远离再到如今的麻木适应，仅仅只用了短短个把月的时间。
　　偏偏这么一群人不好管理，关于天降者的一切事宜都是经过皇帝之手的。
　　星帝头疼地揉了揉眉心，长叹一声。
　　都是一群乐子人，没有他的国师半分省心。
　　星月高悬之际，玄祈又想起了那一轮澄澈的明月，并没有高高在上，却是注定一辈子也无法触及。
　　思绪绵长悠远，一切突兀的想法都止乎于无人的月夜，成为枯燥生活的一点调味剂。
　　作为帝王，他的一生得到了太多，也失去了太多。
　　无趣，不如早早就寝。
　　玄祈拂袖准备离去，明月却在此时降下甘霖。
　　轻纱般的月华丝丝缕缕，纠缠成了一道月白色的人影。
　　这般降临的场面玄祈帝曾看到过无数次。
　　尤其是在审判降临者的时候，他们都是这般消散的，然后再次上线时又回到原地徒劳地接受监禁。
　　但星帝总觉得小国师是不一样的，别人都是泥点子汇聚，穗禾就是月下尘，顺眼又顺心。
　　“陛下？”微生岁和一睁眼，就看到了许久未见的帝王。
　　现实中正值黄昏，游戏里却已是深夜凝露时分，这个时候再不休憩，就可以见到露头的煌煌大日了。
　　对着国师，星帝也没有讲什么场面话，只是静静地凝视着遥夜中的一抹月光说着失眠。
　　意识到眼前这位帝王的心情貌似不太好，微生岁和有些沉默。
　　他突然感觉玄祈很像登基后的大哥，不同的是星帝无兄无弟，无妻无子，孑然一身。
　　莫名地有些心软，微生岁和伸出在月光下照得苍白的手，指间落下片片桃瓣。
　　玄祈只感觉眉心一凉，所有通宵达旦的乏力都在眼前人的一指之间顷刻消失了。
　　星帝背过身浅浅喟叹：“这次回来会待得长一些吗？”
　　语气淡淡，就仿佛是随口一问。
　　“是的，陛下。”微生岁和沉思片刻，现实的琐事基本都办完了，高考完后有一个漫长的假期。
　　他日常也没有什么很感兴趣的娱乐活动，因为高考和帝礼的事在游戏里落下了许多，不少玩家的等级都已经和自己持平了。
　　虽然已经不缺钱了，但他还是打算尝试一下直播行业，毕竟谁会嫌弃钱太多呢？
　　得到准确信息的星帝唇角微扬，淡金色的天光在顶峰涌现，君与臣于摘星宫外分道扬镳。
　　星宿的天亮了，现实悄悄步入黑夜。
　　微生岁和打开好友列表，没有一个人在线。
　　少年眨了眨眼，往常这个时间点不应该是人最多的时候吗？
　　少年不知道的是，全网都在为帝礼庆贺，即使宴会结束，也没有冲散帝国人民的热情。
　　帝国皇子本就自带热度，即使大皇子和二皇子没有露面，在星网上的粉丝量也依旧秒杀帝国最火的明星。
　　帝礼后的全面狂欢还在延续，大皇子和二皇子的粉丝终于有了正主的照片，而穗禾的粉丝也猝不及防地变成了正规有编制的皇家军。
　　起因是二皇子首次发星博，内容正是穗禾在帝礼上的造型，其中一个特殊的称呼更是引起了广大粉丝的注意。
　　于是，在这一特殊的时刻，三皇子的粉丝们正式改称芋泥。
　　兴奋的芋泥粉们还在星博上拉帮结派，浑然不知正主已经投身游戏的怀抱了。
　　将一天的吉凶带给星宿人民后，整个游戏像是缓缓复苏一般，村民们循环往复开始了新一天的劳作。
　　走近传送祭坛，微生岁和打算前往交界林刷一刷二十五级的怪。
　　虚空扭曲的间隙，身体还没抵达，声音却已经通过阵法断断续续地传入少年的耳中。
　　“大哥，真得这么急吗？现在都没什么人啊”
　　“就是因为没人才要抢占先机，你懂个屁！”
　　“可是招不到奶妈啊？再等下去天都要晒屁股了……”
　　“附近招募一下吧。”
　　“哎……”
　　落地的一瞬，微生岁和就打开了附近频道，果然看到了唯一一个招募消息，正在反复刷屏，显示着队长逐渐消耗的耐心。
　　少年细细看去，却是皱起了眉。
　　这完全不是普通的刷怪组队邀请，疑似未知奇遇，也有可能是未发掘的神秘副本。
　　本打算刷怪的微生岁和决定先将手头的事放一放，练级哪有打副本有意思。


第112章 暮鹰小队
　　没有过多犹豫，微生岁和果断地递交了入队申请。
　　在密林中蹲守已久的汤钥看到一闪而逝的申请信息，看都没看直接同意将人拉进了队伍。
　　现在这个时间根本就没有人，让他们主动放弃机缘是不可能的。
　　他们的招募要求标明了缺辅助奶，所以只有医师职业可以申请入队，死马当活马医，特殊时间也没有什么可挑剔的了。
　　然而下一秒，点开新队友主页信息的汤队长猛地瞪大了眼睛。
　　“卧槽队长，你招了个什么神仙？！”
　　先前和汤钥对话的另一名青年剑客雕炸天瞬间爆炸了，当场挺身而起手脚齐动阴暗扭曲。
　　雕炸天的惊叫声吸引了在一旁等待的几名队友。
　　虽然雕炸天这家伙平时死动静就挺多的，但这次似乎过于激动了。
　　几人一脸疑惑地打开组队信息，却是不约而同地僵硬在了原地。
　　这谁？！
　　是我印象中的那位吗？？
　　汤钥不可置信地又揉了揉眼睛，这个ID，他左看右看也找不出什么数字标点的仿号证据，切切实实就是那位三殿下啊！
　　这个点为什么会没有玩家，归根结底全是因为三殿下的帝礼。
　　典礼的热度还没有过去，所有人都在庆祝即将来临的一个月假期和次日的精神力觉醒。
　　不仅是游戏领域，初、中、高三个等级的学院，社会上的上班族打工人……都受到了帝礼的馈赠。
　　要不是他们突然遇到了游戏里的奇遇副本，早就下线狂欢去了。
　　万万没想到，致使他们招不到人的三殿下竟然成为了他们招到的人！
　　汤钥等人是又惊又喜，幸福来得实在是太突然了，他们第一反应就是这把稳了呀！
　　他们就是烂泥穗禾小殿下也能把他们扶上墙。
　　“大哥你实在是太英明了，幸好听你的留在这继续等，要是错过了我得后悔一辈子……”
　　雕炸天一改先前不耐烦的嘴脸，激动得直哆嗦。
　　汤钥努力平复着心中的惊涛骇浪，手指颤抖地点下了页面中的队伍传送。
　　所有的队员都跑到了汤队长身边，连一直有些丧丧的土系法师吗喽都站了起来。
　　小型的星力能源阵法自下而上穿行，道道荧光汇聚，逐渐勾勒出一道清瘦的身影。
　　及腰长发披散，头顶斜斜横插着一支桃木簪，细密的睫毛在斑斑点点的光晕下更显迷离，清丽绝世的容颜宛若九重天下凡的小神仙。
　　一身白袍却又不至于过分素淡，衣襟和束腰增添一抹滟滟的桃红。
　　冠绝星宿的脸，熟稔的装束，不是小医师又是谁？
　　众人心上的大石头轰然倒地，震感从脚尖直直传到头顶。
　　刚到天权边界很快再次接受传送的微生岁和睁开眼看到的就是这么一幕。
　　为首的弓箭手身后背着鼓鼓囊囊的箭匣，半人高的射雕大弓闪烁着黑芒。
　　身边参差站着几名打扮低调的玩家，脸上俱是带着一脸惊异怔然之色，好半天没有动静。
　　好吧，看来还是自己低估了穗禾这个ID的含金量……
　　小医师被迫和五双直愣愣的眼睛对视，开始大眼瞪小眼。
　　最后还是为首的汤队长打破了沉默，小心翼翼地说道：
　　“三殿下您好，我是暮鹰小队的队长，弓箭手汤钥，欢迎您加入我们小队成为临时队员。”
　　“你好汤队长，不用这么严肃，叫我穗禾就好。”微生岁和感觉在游戏中被人叫三殿下有些怪怪的……
　　“好的三殿下。”
　　“……”好吧，他放弃了。
　　在一番堪称友善的交谈下，汤钥渐渐放松了紧绷的身体，心中的激动之情更甚。
　　三殿下不仅游戏技术好，长得也说不出的好看，还一点架子都没有！！
　　这时，一身短褂大脏辫装扮的剑客插了进来：“三殿下早…呃晚上好啊，我是剑客雕炸天～”
　　听到这名字，微生岁和情不自禁地抬头看去。
　　呼——原来是这个diao，吓他一跳。
　　有雕炸天这么一开头，其他队员也凑上前纷纷自我介绍。
　　那个身穿灰色斗篷，头发乱糟糟的死鱼眼青年是一位ID名为吗喽的土系术士。
　　旁边沉默寡言的戴着深黑兜帽的男子手持钝刀，看着酷酷的，一直抿着唇没有说话，游戏名也是极品二字ID ，叫做寡义。
　　这么一看，这个队伍还是挺全面的，双远程双近战，还自带稀有的御魂玩家……
　　微生岁和正想着，队伍里最后一名玩家上前，正是那名御魂玩家。
　　他和其他御魂相比要稍微精瘦一些，染了一头紫色的卷发，看起来很精神，身上却有一股违和的气质。
　　“殿下你好吖～我叫耗龟蜜，是暮鹰小队的御用御魂，接下来就拜托皇子殿下保护人家啦～”
　　耗龟蜜魅眼轻抛，长长的假睫毛划出妖娆的弧度。
　　一音三拐的本事不禁让人虎躯一震。
　　“我靠龟龟，你正常点，别把人家殿下给吓跑了！”雕炸天胳膊上炸开一层一层的鸡皮疙瘩。
　　明明之前还稍微正常一点的。
　　“讨厌啦小雕，说人家不正常，小盾盾砸死你呦～”
　　“噫——”躲在队长后面的雕炸天还不忘向小医师解释：“殿下你别管他，龟…耗龟蜜还是很靠谱的，就说话恶心了一点。”
　　言辞急切，生怕把从天而降的大腿吓跑了。
　　“……”不理解但尊重。
　　微生岁和面色平静地朝耗龟蜜点头示意，让这个妖娆的男人兴致更加高涨，笑得“花枝招展”。
　　有了短暂的自我介绍，在一番磨合下，暮鹰小队的成员也逐渐平复了内心的激荡，转化为对奇遇副本的势在必得。
　　汤钥领队在前边领路，一边警惕着路况一边对着身旁的小医师说道：
　　“之前寡义在玉衡深山里的一家古老村庄发现家家户户都在大门前暴晒衣服、被子，上前询问后触发了奇遇。”
　　汤队长唏嘘一声。
　　“村民们说是六月六天贶节的一个习俗，这一天晒衣服吉利，因为是限时任务，到明天就没了，不然我们也不会在这个时候还蹲守在游戏里面。”
　　汤钥将前因后果娓娓道来，顺便将人物资料分享到了小队频道。


第113章 靓仔
　　随着队伍缓缓行进，一道千里长河带着飞溅的浪花映入眼帘。
　　河流上游土壤沉积，形成一片广阔的平原。
　　小麦绕村苗郁郁，桑葚满陌葚累累。
　　一望无际的麦浪青黄交接，连绵起伏，荡气回肠，场面十分壮观。
　　一名黄巾老汉站在田埂上。浑浊的汗水在阳光的照射下晶莹地闪烁着，似乎等待了许久。
　　见到暮鹰一队人，眼睛一亮，提起脚边的水壶赶忙上前。
　　“哎呦——小伙子你可终于是带着朋友们来了，老头子我可久等了啊……”
　　【嘀——您已触发奇遇天贶节前置任务。】
　　收到提示的众人纷纷将落在队伍最后面的寡义推到前头。
　　酷哥在队友的推搡下蹙了蹙眉，衣摆有些凌乱了，正要开口之际，却是突然看了微生岁和一眼。
　　目光似乎包含着些许复杂的情绪，还没等少年出声询问，寡义就扭头和老汉交谈上了。
　　“阿公，窝和窝朋友来了喔～”
　　老汉受星宿系统的影响也听得懂刀客的方言，自动切换了一套语言系统。
　　“捏～系个靓仔真俊we～”
　　“谢咩蒙～”
　　奇奇怪怪地调调随着风回荡在麦田之上，也让微生岁和对寡义的滤镜碎了一地。
　　万万没想到，酷哥沉默寡言的背后竟是……
　　好久没有听见寡义说话了，他的队友们都在努力憋笑，只有耗龟蜜听得陶醉。
　　见小医师神色略有些惊愕，雕炸天笑着凑近：
　　“殿下，你有所不知，寡义之前也是一个阳光大男孩，因为公会听不懂甚至嘲笑他的口音，把人硬生生地笑抑郁了，渐渐话就少了。”
　　“现在在我们队伍已经解开了心结，但沉默寡言却是成为了一种习惯。”
　　说着，雕炸天偷偷瞥了眼前头推进剧情的刀客，小声说道：“还有殿下你千万不要在他面前叫他叼毛，不然……”
　　剑客憋红了脸，还是没有说出口。
　　微生岁和懂了，心下也有些好笑，没想到到星际时代了还能遇到广鸡靓仔……
　　寡义和老者交谈完，魔性的音调在队友们遗憾的表情中消失了。
　　老者带领着众人往麦田深处走，扎人的麦穗撩拨着过往的行人。
　　一道不经意间的微风拂过，老者的身影消失在了金黄麦浪的尽头。
　　跟在后头的几人面面相觑，默契地将目光移向队伍中的小医师。
　　目光中心的微生岁和清凌凌地目光回视众人，顿时明白了暮鹰小队的意思。
　　就这样，在一场心照不宣的眼神对话中完成了副本指挥权的交接仪式。
　　“龟蜜领头，炸天第二，寡义、汤钥、吗喽按顺序站成一排。”微生岁和走到最后收尾。
　　“前后间隔不要超过三步距离。”
　　没有人说话，只有小医师冷静让人倍有安全感的声音井然有序地指挥着。
　　平时有汤队长照顾，第一次站首位的耗龟蜜也是严肃起来，显出几分男子气概。
　　暮鹰小队没有人对小医师的指挥有任何异议。
　　要是放在平时，有医师要站在最后一个压阵，他们必然会嗤笑对方不懂副本规则和阵容搭配。
　　因为进本后首位和末尾都是最危险的站位。医师的位置也基本都是在受保护的中心区域。
　　但这个压阵的人换成小医师穗禾的话，那就没事了。
　　毕竟在场有那个人武力值能高过三皇子这个武状元呢？
　　最前头的御魂拿出盾牌，小心翼翼地进入水波状的传送门，他没有注意到的是，自己的身上悄无声息地缠上了一条银丝。
　　微生岁和并不清楚暮鹰小队的具体实力，只能通过队员之间的相处方式和队长的种种表现判断出这个战队大致处于中上水准。
　　一直以来和高端战队合作的他没有大意，反而更要提前百分百的警惕心和耐心保护好队友。
　　绣花针纤长的丝线悄然链接了所有人，只要进去后有任何风吹草动都能被微生岁和及时捕捉。
　　绣花针的针头已然出现在了副本之中，此时，一片风平浪静。
　　“加快速度。安全的，进吧。”
　　小医师突然发声把警惕的众人吓了一跳。
　　还没思考为啥处在队伍最后方的指挥会知道副本里的动静，脚步已经不由自主地加快了节奏。
　　直到身处最末的微生岁和也进入传送阵之中，模糊的旋涡才缓缓闭合，消失在了麦穗海中。
　　【青李来禽已眼明，新瓜入夏见何曾。
　　酒边忘却人间暑，消尽金盆一文冰。】
　　“古曰：夏至十日麦青干，老朽五月底忘了收割的麦子，小友们可否帮上一帮啊？事成之后可予以各位磨新麦子面一碗。”
　　天外来音飘荡在空旷的田野之中，却不见发声的人影。
　　“这是要我们收麦子？哪里有麦子？”其实雕炸天还想问更多，比如麦子是啥，怎么吃，怎么收。
　　像这种植物类的他也是只在课本上见过，但略去不必要的好奇心，NPC让他们割麦子，现场却是连根杂草都没有留下。
　　汤钥紧握箭矢，警惕地看向四周。
　　就在雕炸天话音落下，见没有人回答他，剑客尴尬地挠了挠脑袋，正要再次开口。
　　一阵剧烈的地动打断了他的话，地面晃动着，最北边的田地蛛网般的裂痕龟裂开来。
　　好似有什么庞然大物即将破土而出。
　　微生岁和手疾眼快，在地裂出现的那一刻迅速施放了针灸铜人，指间的银丝微微收紧，将玉白的手指勒出道道红痕。
　　在众人惊愕的表情中，一株三层楼高大的麦子从地裂中心拔地而起，金黄的麦穗上粒粒饱满分明，大得能装下一个成年人。
　　巨型麦子上有两个分蘖，麦穗表面密密麻麻的银色麦芒让人发怵。
　　“不是吧？咱们要割的是这个麦子啊？”雕炸天抱头惊呼。


第114章 震惊的暮鹰小队
　　虽然大家都猜到了这个割麦子的任务并不会简单，却没想到会如此抽象。
　　长得跟一棵苍天大树一样的小麦似有呼吸一般一张一翕地起伏着。
　　两个分蘖叶片锋利如刀，晶莹的叶脉包含着无穷的力量，饱满麦穗沉甸甸的压迫着麦秆。
　　这是微生岁和自游戏开服以来遇到的真正意义上的第一个植物BOSS。
　　他们通常具有不可移动性和攻击范围较大等等特性。
　　当然，第一个无法自由行动的缺陷可能会在BOSS第二形态时破除。
　　毕竟都是BOSS了，拿根当脚跑出来很合理吧？
　　微生岁和目光凉凉地落在BOSS那两条枝叶和顶头硕大的麦穗和锋利的麦芒上，随后视线在地面的裂缝中微微一顿，心中已然有数。
　　“一阶段BOSS位置固定，汤钥和吗喽在自己最大射程内找机会游走。”
　　“耗龟蜜在BOSS正面脚下拉，两个近战背对BOSS输出。”
　　几人还没从怪异的巨型麦子BOSS中回过神，微生岁和严肃冰冷的指挥已然落下。
　　处于指挥状态的小医师和平日里的气场截然不同。
　　虽然平时的穗禾也很冷淡，却是恰到好处的冷，静中带着点呆，让人忍不住喜爱、照顾。
　　可一旦开始指挥，那种不可违抗的悚然感便油然而生。
　　实际上自从精神力彻底觉醒后，微生岁和对于精神力的掌控已经到达入微的境界。
　　集中精力释放后每一句指挥都会带有不易察觉的诱导性。
　　等吗喽和寡义真正回过神后，才发现自己已经到达巨麦脚下，呼吸频率下意识地降低，严阵以待。
　　“龟蜜，开怪！”
　　耗龟蜜拖拽着大盾狠狠一颤，紫红能量快速刺入BOSS体内。
　　BOSS受到嘲讽被瞬间激活，形似两条人类手臂的枝叶带着凌厉的风声猛然拍打在御魂的两侧。
　　若是有伤害红圈标注的话，就会发现BOSS的攻击看似正好避开了身前的玩家，实则攻击的余波正好二次覆盖耗龟蜜的范围。
　　紫发御魂手比眼快地为自己套了一个盾，开局小医师给的紫光盾持续时间还有三秒，下降了三分之一血安全度过了第一个危局。
　　“吗喽西南67‘，汤钥相反方向继续攻击，保留爆发技。”
　　在刚刚BOSS的一个小技能砸下，微生岁和根据地面震颤的余波大致判断好了巨麦的技能安全范围。
　　在吗喽持续技能土刺连锥和汤队长连发箭弩的打击下，BOSS的血条迅速下降着。
　　微生岁和手持银针大抬了之前失血最多的御魂后反手又是一发梅花针，受到余波少了层血皮的几人瞬间回满了状态。
　　压力骤然小了下来，少年着手也加入了战场，【桃花九针】针针摄魂，配合飞针术连发九次弱点暴击。
　　手掌一翻，附带血尸剧毒的粗长蟒针出现在了手中，脚下出现朵朵桃花虚影，没等花瓣落地，少年的身影就瞬移到了寡义和雕炸天之间。
　　虚空之中桃花九针还在肆虐，操控着银针的主人却落在BOSS背后近身输出。
　　一米长的蟒针每一击的落脚点都精准地没入叶脉交接点、根系群和分蘖处。
　　雕炸天目瞪口呆地看着小医师一心二用，不，是一心三用，抬头看了看完好无损的血条，剑客额间落下一滴冷汗，忍不住咽了口唾沫。
　　“炸天集中注意力，攻击指数下降了百分之十。”
　　一心四用！！
　　雕炸天这一刻彻底明白了三殿下的恐怖之处，有了小医师，你就等于同时拥有了一个爆炸输出+完美辅助+冷静指挥，一个人顶三个人！
　　我嘞个豆，瑶光战队之前吃那么好？
　　短褂剑客流下了羡慕的泪水，化嫉妒为力量狠狠追回自己落下的输出量。
　　微生岁和也是第一次这般肆无忌惮地使用着自己的精神力，说自己以前在划水其实一点也没错。
　　主要是这一次觉醒后，无穷无尽的精神力实在是太需要发泄一番，再加上为了尽可能迅速地通关，他也就彻底放开了手脚。
　　在兼顾治疗的同时，微生岁和近战与远程并行，输出量竟一下子就窜上了全队第一。
　　BOSS本就匀速下降的血条迎来了断崖式下跌。
　　这下不仅是雕炸天，小队的所有成员都被小医师突如其来的发力给震惊到了。
　　他们也是追过凛冬的直播的，对穗禾在副本内的能力也是心知肚明，但他们实在没想到小医师在之前直播间展现的实力远不是巅峰。
　　汤钥震撼地抬头看着空中的九枚银针，双手机械地拨弄着弓箭。
　　漫天桃花洋洋洒洒的旋落，苦涩的气息甚至盖过了小麦的清香。
　　短短四五分钟，第一个BOSS的血量就已经下降至百分之五十，快得让人怀疑人生。
　　就在血条过半的瞬间，原本平静的地面突然开始剧烈的震动，一如先前BOSS拔地而起那般。
　　“全部后撤到远程旁边！”
　　微生岁和一把抓起耗龟蜜闪身到汤钥附近，指间一紧，傀儡丝直接连带着拔腿狂奔的雕炸天和寡义二人一同出现在小医师的附近。
　　也是直到这时，两个人才发现身上附着的银丝。
　　地面的裂痕更深了，还在极速扩散，BOSS周围的土地已然被破坏地面目全非，巨大复杂的根系从皲裂的土壤中探出。
　　青涩的巨型麦种逐渐转变为金黄色泽，并且开始了二次抽穗。
　　硕大的果实粒粒饱满呼之欲出，然而在场的几人却没有丰收的喜悦，一脸警惕地观察着第二阶段的BOSS。
　　微生岁和趁着BOSS转换的间隙召唤了净魂泪雨回复了些许蓝量。
　　雨丝透着凉意打在众人身上，闻着麦子成熟的清香，恍惚间，暮鹰小队的所有人还真有一种在秋雨中割麦子的幻觉。
　　受到BOSS的根系破坏，巨型麦子四周的落脚点寥寥无几，只有背面的土地保存的还算完好。
　　突然，BOSS之上的麦穗一阵颤动，微生岁和眼神一凝，对身后的队员提醒道：“小心，新机制要来了，龟蜜注意。”
　　——————
　　【宝贝在干嘛呢】
　　(开着宝马华丽入场)女人，今天的你也是该死的甜美(英俊)(叼着玫瑰，眼神带着七分冷漠，三分薄情四分漫不经心)每天都送为爱发电的你让我如此着迷，我承认我已经深深爱上你了，嘶~(嘴巴被玫瑰刺中)(狼狈逃离)


第115章 令人惊艳的爆炸
　　下一秒，巨大麦穗中的一粒果实坠落朝着几人爆射而来，CD好了的针灸铜人紫色光晕闪烁。
　　然而这庞然大物却是无视了玩家身上的盾，直接将耗龟蜜包裹了起来。
　　耗龟蜜还没来得及吭声惊呼就被控制地严严实实，不得动弹。
　　针灸铜人不起作用，是点名技能！
　　微生岁和蹙眉，刚刚所有人的血条状态都是满格的，BOSS的点名规则尚不可知。
　　可眼下没有了御魂玩家，乱仇对整个小队的状态都很不利。
　　果然，巨麦BOSS将目标锁定在了输出最高的小医师身上。
　　寡义二人不用指挥提醒，已经自觉地靠近先前的位置继续输出。
　　现在BOSS的根系全部拔出，行动范围大大增加，如果仇恨值从穗禾身上转移，那么最危险的就是近战二人组。
　　所以现在压力最大的就是穗禾，耗龟蜜一秒没有放出来，小医师就得承受boss无时不刻的攻击。
　　暮鹰小队的所有成员都有些脸红，乱仇的危险他们当然是知道的。
　　当下所有的输出都在卷伤害，防御力普遍不高。
　　一旦仇恨值转移，极有可能会被boss两招带走。
　　可众人没想到的是，队内的御魂玩家会突然被boss点名抓走。
　　更没想到身为辅助玩家的三殿下居然在团队里输出最高，稳拿仇恨值第一。
　　现在好了，小医师不仅是队里的奶爸、指挥、最强dps，还顺带揽下了御魂的活。
　　他们就像废物一样，连跪下喊666都没机会找个安全的落脚点，几人甚至怀疑这一关没有他们，殿下都能够单独通关。
　　BOSS的枝叶狠狠抽打在先前微生岁和站立的位置。
　　少年艺高人胆大，一脚蹬在枝叶上，躲过了地面的余波。
　　白袍翻飞间，顺势又避开了另一条枝叶的进攻。
　　拉住仇恨值确实麻烦很多，微生岁和近身作战被牵制，桃花九针也进入了cd。
　　眼看着被boss围攻的少年却依旧有闲心使用飞针术进行弱点攻击磨着BOSS的血量。
　　在空中飞驰的银针甚至偶尔还会将目标从boss掉转至受伤的玩家，不时地扎一针回个血，让副本内原本十分紧张的暮鹰小队成员们叹为观止。
　　见三殿下如此淡定，受到感染的众人也不禁放松了下来。
　　游刃有余的身法看的人赏心悦目。
　　不愧是名冠星宿的小医师穗禾啊，本身就带着一股让人安心的力量。
　　然而下一刻，所有人的面色都是一变。
　　狰狞的麦穗再次抽条，其上麦芒根根竖立，霍地朝小医师方向射来。
　　微生岁和的位置在树根盘踞之地，经历了BOSS第二形态后坍塌成黑壤土坑。
　　小范围的攻击还有周旋的余地，但大范围攻击却是让人难以招架。
　　数不尽的麦芒在雨过初晴的阳光折射下熠熠生辉，到汤钥等人眼中就成了可怕的催命符。
　　“三殿下小心！！！”
　　变故发生地太过突然，以至于在场的所有人都没有准备，只能眼睁睁地看着麦芒刺向小医师，脑中一片空白。
　　身处险境的小医师并没有其他人想象中的慌乱。
　　微生岁和舔了舔红润的唇瓣：“玩针的？”那你可真是……
　　信手一招，道道星辉乍现，星盘凭空出现在手中，不平行的星轨交织着，神秘的力量托起少年。
　　在星盘的加持下，微生岁和的速度更上一层楼，脚后跟轻点，人就来到了半空中。
　　与麦芒群拉开了一段距离，趁着BOSS攻击调转的空余，五指大张，一朵金莲从掌心升起。
　　没有丝毫缓冲，27根金针猛地从莲花匣口极速射出，与麦芒在空中相撞，金鸣声刺挠耳膜。
　　一朵朵小型的蘑菇云在虚空绽放，危险又实在瑰丽。
　　这才是真正的暴雨梨花啊……
　　汤钥等人瞠目结舌，瞳孔中倒映出盛大的花火。
　　原来殿下在武考对衔诛还是留手了，没有将金针引爆，把那个44号考生的尸体炸得面目全非。
　　“注意破定。”微生岁和有些无奈，总感觉这群队友呆呆的，BOSS都快虚弱了都没人在意。
　　在小医师的提醒下众人这才大梦初醒一般回过神，等着时机捏好手里的爆发技。
　　心中仍旧是那针针锋芒毕露的惊艳一幕。
　　BOSS这一击将麦穗上的麦芒都耗尽了，地面上的黄色麦粒一抖，紫发青年终于是从黑暗中逃脱出来。
　　整个人的状态非常不好，头发凌乱，骂骂咧咧地翘着兰花指就是一顿鸟语花香。
　　所幸现在BOSS还处于虚弱状态，不需要耗龟蜜出力。
　　眼看着BOSS血条一点点下降，破定状态结束后，所有人看着麦穗上并没有再次长出麦芒，都是松了一口气。
　　微生岁和正准备让耗龟蜜回到自己点位上，却见上方的的硕大麦粒又开始攒动。
　　“讨厌！又关人家小黑屋——”紫发御魂翘着兰花指嗔怒。
　　任由耗龟蜜散发恶心言论，BOSS无动于衷，还是无情地收走了这个“尤物”。
　　微生岁和嘴角抽抽，这个BOSS整体不难，就算根系可以移动，可范围撑死也就那么点大，没有倒计时。磨也能磨死。
　　唯一恶心的地方大概就是这个专门抓御魂玩家被迫乱仇的机制了吧……
　　有了星盘，他面对巨麦BOSS的普攻也不需要使用桃花曳步了。
　　全神贯注地掌控着飞针，借着星盘的引力轻飘飘地躲过狂暴的麦叶。
　　终于在蟒针穿透根系之际，BOSS血条正式清空。
　　星轨忽的加快了转动速度，受到吸引力的银针震动着猝然飞回星盘之中。
　　阳光照射在湿润的土地中，麦子的清香愈发浓郁。
　　——————
　　上一世，你是天下闻名风光霁月的第一剑客，却为他，背叛山门，与天下为敌;上一世，他是恶名远扬的魔教少主，乱你心魄，引你入魔。天下武林纷乱争夺魔教圣物，你与他被所谓名门正派围杀，他却为了你挡箭而陨。重活一世，你发誓要所有人付出代价，保护好他，你的第一步决定:先把今日的为爱发电送了。


第116章 麦面
　　“这就、就结束了……？”
　　吗喽有些茫然地左顾右盼，最后定格在和自己一样全程站着的队长身上，试图从汤钥的脸上寻找答案。
　　可一向可靠的汤队长此时也露出了恍然的神情。
　　好久没这么轻松地过本了……
　　在往常，作为队长的他总是提心吊胆的，因为是亲友团，在队友面前亲切有余，威严不足。
　　导致即使身处副本之中，对于他的指挥行动力有限，也老是有人开玩笑打打闹闹，一不小心就团灭重开。
　　几人不是正规战队，没有幕后老板资助，纯玩性质的亲友战队在副本里打闹也说得过去。
　　可队友们玩得开心了，却苦了自己这个指挥一遍又一遍地陪跑。
　　星宿副本的难度可不是闹着玩的，即使唯一一个娱乐本【龙舟】也得通过高难度的前置任务才能进入。
　　他们战队就没几个本是一遍过的，平均每一关都得磨合三五遍的样子，这还是在有攻略的情况下。
　　如果有人跟汤钥说你们将来会领先全服开启一个副本，并且一遍过，他肯定会嗤之以鼻，可现在……
　　弓箭手白色护膝在阳光下闪着银光，定定地看着不远处那道清冷的身影。
　　副本中炎炎夏日炙烤大地，身着白色衣袍的少年像处暑晚夜里的云月，璧月初晴，黛云远淡。
　　不止是汤钥心中有这般感慨，吗喽也是一阵惊喜。
　　问：还有什么比提前下班更快乐的事呢？
　　也许就是不用上班还有钱花吧，但后者对他是不可能的，前者却在三殿下的带领下顺利完成了。
　　这一刻，吗喽对穗禾的崇拜值到达了巅峰。
　　要知道自己之前作为战队中除队长外唯二靠谱的队员了，和名字一样，吗喽也非常摆烂但天生劳碌命。
　　自己因为土系术士的缘故，自带防御力和护盾技能，经常要协助耗龟蜜这个不正经的家伙，还得关照队内的人员伤亡。
　　干着最累的活，搞最低的输出，一遍又一遍地重启，成功诠释了吗喽‘不想活着，但又不想死’的心理。
　　结果在天贶这个副本里，他居然全程站在一个地方只需要输出就好了，抛去掣肘的他输出竟超过了寡义来到了全队第三！
　　感动！太感动了！
　　吗喽看向小医师的目光，宛若一只猴子看着它心爱的香蕉。
　　微生岁和尽可能地忽视身后传来的灼热视线，查看着背包里掉落的物品。
　　嗯……999碗新麦面，和一个麦穗徽章……
　　“？”没了？
　　微生岁和眨了眨眼睛，一直很幸运的他还是第一次遇到这种情况。
　　然而下一秒，另一头的雕炸天就炸了。
　　“凭什么啊，辛辛苦…咳，这么难打的BOSS只给我13碗面，什么装备都没有！！”剑客指着背包页面不停地跳脚。
　　“你知足吧，我三碗。”吗喽抱胸眯着眼，提前下班少点工资他也可以接受，都是命。
　　“那你呢队长？还有你！划水的乌龟！”雕炸天脸色微缓，又将目标对准了其他人，不过没胆子诘问穗禾。
　　“给了我九碗，副本前置说过要请我们吃麦面，应该是机制如此，没有装备是正常的。”
　　看着急眼的雕炸天，汤钥安慰道。
　　一圈问下来，果然，大家都只是麦面，且最幸运的总数也不超过两位数，炸毛的剑客当即放松了下来。
　　获得999碗麦面且打破没有装备谎言的微生岁和：“……”
　　还是不要说话了吧，说出来了怕队友破防。
　　“好吧，其实这面也挺好吃的……吸溜嗉嗉嗉——”心大的雕炸天已经端起麦面大口朵颐了起来。
　　大家对于打本没有装备掉落的怨念很快平复的原因除了大家都没有其他掉落外就是这个面的属性不错，可以当灵药磕。
　　【新麦面】：谯老人的馈赠，内含农人对丰收的喜悦，士气增加50％，全属性增加10％持续五分钟。
　　注：增幅百分比不可叠加，食物类增幅自带饱腹值，可延时，延长时限根据玩家摄入量增长。
　　也就是说，只要我能吃，就能无限延长增幅时间！
　　当然，饱腹值也是不能忽略的。
　　“嗯～宣！”
　　雕炸天端着热气腾腾的麦面当场就嗦了起来。
　　他的面还多，不在乎浪费这么一碗，而且他倒要看看，副本给的面是个什么面！
　　没想到一入口就被狠狠惊艳了。
　　鲜美的筒骨汤搭配油香油香的猪油渣，富有嚼劲的麦面带着点点小麦的清香。
　　身体因为全属性增幅而热了起来，嗦着滚烫地仿佛刚出锅的麦面，剑客额头也闷出了汗，吃得十分过瘾。
　　“咕噜——”其他人看着雕炸天吃得如此诱人，肚子反射性地开始叫唤。
　　一时间嗦面声响彻整片田野。
　　微生岁和刚经历了帝礼宴会，现在还不是很饿，在队友们嗦面的间隙细细打量着刚刚掉落的徽章。
　　【麦穗徽章】：特殊道具，灵植催熟养护徽章，（玩法未开启）
　　灵植？
　　这是要开家园系统了吗？
　　微生岁和眼睛一亮。
　　众所周知，现在玩家们还没有开放地契权限，都是下线前在哪，上线后就在哪。
　　关于制丹的灵药也是需要到药铺购买，也曾经有玩家尝试过购买种子种植，可无一例外的，都是普通的植物。
　　灵植系统开放后意味着大批生活玩家可能就要实现在游戏中挣钱工作了。
　　而微生岁和想得更远，游戏里的灵植很多都是古地球常见但曙光已经灭绝的植株，经过灵力洗涤，功效比之他印象中还要翻了一倍有余。
　　若是能带到现实中去……
　　少年摇了摇头，现在想这些还为时尚早，也不知道这玩法要等到猴年马月才能开启。
　　见队友们吃完宵夜，这才招呼众人继续开路。
　　——————
　　“你再乱动我就用力了哦。”
　　少年不慌不忙的给人换着绷带，手里故意没轻没重的划过伤口，一脸戏谑的看着那冷面傀儡师憋的满脸通红。
　　“岁岁...”
　　“轻点吗你那个时候可没留情过，忍着点别妨碍治疗。”穗禾低头凑近凛冬那咬的发白的唇，轻轻啄了一口，他被这一吻弄的神魂颠倒，穗禾笑着说:“为爱发电，我等你来。"


第117章 动物园员工VS家畜
　　六月六天贶节，在这个神秘的村庄，不仅是稻麦早熟之时，也是宰猪牛祭山神的节日。
　　六月六、九月初九也都是仙家的大节日，前者更是仙家的长寿节，也叫长命节，我们称为仙缘爆发日。
　　传说已经修成正果的仙家在六月六这一天，会向同门里面还未修成正果的真身动物舍药，助其增长道行。
　　暮鹰小队等人跟随小医师循着副本的指引从田野转入一处陌生的村落。
　　村庄的布局和之前前置任务触发的那个村庄大差不差，只是要更古老一些。
　　一进入村庄微生岁和就感觉很不对劲，此时的下村落好像在举办着什么仪式，布置的红红火火，家家户户敲锣打鼓好不热闹。
　　路上的行人也不少，见到有陌生人进村，纷纷投来热情的目光，眼神并没有恶意，却带着一股惊心的炽热。
　　就好像没有把他们当做人来看似的……
　　连一向心大的雕炸天也感觉到了一丝不同寻常之处。
　　整个人进村后就没再说话，默不作声地紧跟着前面领路的小医师，企图抓住唯一散逸的安全感。
　　在一群人走近小村深处，穿过高大牌匾的那一刻。
　　先是走在最前面的小医师身形一顿，紧接着众人就惊恐地发现他们动不了了！
　　等待许久的村民们蜂拥而出，最前头的几个明明已经是耄耋年纪，腿脚却依旧矫健地不行，稳稳地抬着六顶嫣红大轿。
　　“仙家来喽——仙家来喽——”
　　“恭迎仙家——”
　　被控制的几人目眦欲裂，眼睁睁地看着自己被狂热的村民们抬上轿子，罩住了眼睛。
　　只有微生岁和的目光还是沉静的，少年微微阖下眼帘，结合进村以来的种种表现开始不断思考。
　　看这个村庄的布置明显是在举行祭祀，这群村民却口口称他们入村的玩家为仙家，那么他们在这场祭祀中扮演的又是什么角色呢？
　　是被祭祀的神明，还是献给神明的祭品？
　　无论是哪种，总归都是要有一场恶战的，也算是殊途同归。
　　微生岁和小声地打了一个呵欠，在摇摇欲坠的轿子中闭眼浅眠。
　　少年的淡定的模样与其他略显慌乱的几人形成了鲜明对比。
　　山路颠簸，几人被轿子晃得晕头转向，差点把刚刚炫的麦面给吐了出来。
　　未知的恐惧将众人折磨得不轻，唯独少年在漆黑的眼缚和摇摇车中昏昏欲睡。
　　不知过了多久，轿子终于停了下来，周围静悄悄的，连村民的欢呼讨论也听不见了。
　　眼缚依旧没有被解开，外头罩着的绢布似乎被拆解下来，山岗的狂风吹拂着，带来丝丝刺骨的凉意。
　　全无夏日的闷热暑气。
　　很快，连晚风的呼呼声也消失了，几个人只能听见彼此压抑的喘息。
　　几道脚步声远去，年久失修的木门发出“吱呀”的嘶鸣。
　　良久，雕炸天惴惴不安地开口：“不是，你们还在吗？怎么不说话啊？你们别吓我啊——”
　　突然，一只冰凉的手抚在剑客的头上，一股凉意顺着头顶蔓延至全身上下。
　　剑客吓得失了声，僵持在原地，差点没控制住当场表演一个原地下线。
　　与此同时，在场的所有玩家都感受到了头顶的一片凉意，纷纷屏住了呼吸。
　　在一片寂静中，少年的睡意也被这冰凉的触觉驱散，莫名联想到了一句话：仙人抚我顶……
　　结发受长…生…
　　这一句话飘过精神海，少年敏锐地感觉到头顶的手掌一顿，凉意霍地散去，一股暖洋洋的气息蕴养着僵硬的身体。
　　掌心离开的那一刻，顺带将眼睛上束缚的绸带也一并撤了去，强烈刺目的光线让众人睁不开眼。
　　还没看清眼前的景象，只觉得身下突然一空，尖叫声未叫出口就跌落入神秘的无底洞之中。
　　预料之中的钝痛没有袭来，微生岁和迅速起身，手触及地面之时却是猛地一僵。
　　自己眼前的山谷实在是太过于空旷，而且自己视角非常不对劲，离地面太近了！
　　迟疑地低下头，入目是一片白绒绒的毛发，蓬松地看不到脚，伸出前爪试探性地掂了掂地面，顺利站了起来。
　　少年尝试着开口，呼噜半天却是脱口而出一声甜丝丝的猫叫：“喵～”
　　岁猫猫：“……”
　　少年头顶毛茸茸的耳朵瞬间耷拉了下来。
　　这下可以完全确定，他确实变成了一只猫。
　　突然从两条腿变成四条腿，在身体记忆的帮助下，很快就掌握了小猫的走路方式。
　　可以行走的第一时间，微生岁和就开始寻找队友的身影。
　　白猫粉色的肉垫轻轻地踩过一个小坡，轻盈的身体落地后，触及入眼的一幕，猫瞳猛地放大了一圈。
　　眼前，紫色乌龟、黑毛短尾雕、黄毛猴子、乌鸡……场面混乱堪称动物世界大乱炖。
　　更有趣的是，变身后明明语言系统不互通，大家却都能第一时间认出彼此。
　　猫咪跳上一旁的树梢，居高临下观察着场内的景象。
　　除去变成动物千奇百怪的队友们，正前方还有一只长满黑刺的野猪和长毛石牛。
　　所有玩家包括BOSS都是正常动物体型，没有之前巨型麦子那么夸张。
　　但问题是，比起自己队伍里的猴啊猫啊鸟啊的，BOSS这类家畜真的要大太多了……
　　现在的局面和禁言也差不了多少，微生岁和实在想不到等会VS家畜双BOSS的时候场面会有多么的混乱。
　　岁猫猫下意识地舔了舔手，反应过来后摇晃的尾巴一僵，随后若无其事地放下猫爪，召出系统面板。
　　打开小队公屏后，按自己的视角拍了一张照片发到群里，利用心读开始精神力编辑信息。
　　收到小医师的消息后，骚乱的“动物园员工们”瞬间停止了躁动。
　　穗禾：我们现在全都变成动物了，不用担心，机制问题。不过大概率要以动物身去打BOSS
　　穗禾：｛图片｝
　　穗禾：共两个BOSS，大家可以试一下自己的技能有几个可以正常施放的，在群里反馈一下，十分钟后没问题就开。
　　——————
　　某皮：不装了，打劫，交出为爱发电，别逼我跪下来求你(′ω`)


第118章 小猫咪有什么坏心思呢
　　仔细看完三殿下的话后，暮鹰动物园的员工们也是安分了下来开始认真地试验起这副动物躯体。
　　然而现实比想象中的还要残忍。
　　雕炸天：完了，我不会飞怎么办？
　　耗龟蜜：和走地鸡寡义一样呗，小哥哥用鸡爪走喽
　　雕炸天：死乌龟一边爬去。
　　吗喽：我还好，基本没影响。
　　汤钥：……
　　雕炸天：哈哈哈最惨的是队长吧，变成青蛙可还行哈哈哈
　　白猫蹲坐在地上，悠闲地摇晃着尾巴
　　就目前而言，吗喽是变身损失最小的一个，灵长类动物总是要方便许多。
　　雕炸天变成了一只短尾雕，简称沙雕，失去了拿剑的手，寡义也差不多，同样拿不了钝刀。
　　耗龟蜜的核心大盾还能用，却转移到了身上，遇到危险一缩，勉强也说过得去。
　　实在让岁猫无法理解的是为什么为人老实可靠的汤队长会变成一只青蛙，这要怎么射箭？用舌头吗？
　　白猫无奈地挠了挠地面圆溜溜的石头，他还好，银针用精神力完全可以实现自由控制，占星师技能本就是意念瞬发技。
　　可以说，少年变成猫后整体实力毫无影响，甚至速度还被加强了。
　　可队友们除了吗喽基本都是半废的状态，虽然这一关的BOSS看起来还没有第一个强。
　　大致了解了一番队友的处境后，微生岁和决定先开一把试试水，要是没有倒计时慢慢磨也是可以的。
　　穗禾：大家准备好了吗？
　　穗禾：先开一把磨合一下状态。
　　见众人没有异议后，少年就让耗龟蜜率先嘲讽开怪。
　　耗龟蜜经历了巨麦BOSS整场小黑屋的关照下，真心想在这一把好好表现一番，扭转自己在三殿下心目中的形象。
　　耗龟蜜伸出四肢在众人的目光中奋力地爬着，有一说一，乌龟的速度其实不慢。
　　很快紫龟便停在了猪蹄前，身形使然，他努力伸长＊头也看不到野猪BOSS的头，只好对着黝黑的猪蹄张嘴尖叫。
　　轻微的声音通过喉管气道震动发出，略有些尖锐，带有强烈的警告意味。
　　野猪BOSS收到嘲讽，尖利地嘶吼一声，抬起粗壮的蹄子就往脚下的小东西身上踩去。
　　耗龟蜜见遮天大蹄就要压下，五肢猛地一缩，BOSS完全拿他没有办法。
　　渐渐地耗龟蜜体会到了变身的乐趣，这不比人身的时候安全多了？
　　于是场面开始变得滑稽起来。
　　紫色乌龟不停地发出“嗬嗬”的嘲讽，遇到危险果断认怂龟缩，看起来贱贱哒。
　　野猪BOSS和牦牛BOSS一畜一脚，完全停不下来。
　　岁喵：“……”
　　汤钥等人：“……”
　　这一幕是众人万万没想到的，耗龟蜜凭借一己之力牵制了两个BOSS，且没有触发狂暴倒计时。
　　几人面面相觑，均是呼吸急促了起来。
　　这意味着他们这一关完全可以一把过啊！
　　寡义和雕炸天两只走地鸡连忙上前，用他们的喙和爪子全力攻击着，一副手脚并用的的架势，一时间羽毛纷飞迷人眼。
　　吗喽手持权杖，现在的他状态好得吓人，或许是回归了“本体”的缘故，一身土系法术竟然发挥到了极致。
　　两头BOSS周围的地面瞬间凹陷，进一步缩小了活动范围。
　　脚下的泥土松软，由沙砾逐渐变为淤泥，吞噬着掉入其中的猎物。
　　汤钥见队友们都开始发力，也有些急了，平时向来都是他领着队员，没想到一朝变成了拖后腿的那个。
　　不管三七二十一，弹跳力超强的后腿一蹬，就死马当活马医，学着科普里的青蛙一样。想着用舌头碰瓷BOSS。
　　结果，歪打正着下，汤钥惊喜地发现自己竟然是只毒蛙，背部和耳后的腺体可以释放出毒素。
　　汤队长对一切“射”的攻击方式独有一套天赋，很快就上手了毒蛙的输出套路，榨干式地对BOSS发动猛烈攻势。
　　蹲坐在树梢上的岁猫继承了猫猫的惫懒，半点没有想下泥潭的想法。
　　见一众动物气势高昂，麦面的效果还剩几十秒，于是推波助澜地施放了星落寰宇。
　　星盘凭空浮现，散发着神秘的律动。
　　星河领域张开，荒郊野岭刹那间就变成了瑰丽银河，暮鹰小队身上被星辰标记，源源不断的星河倒灌聚于脚下。
　　比新麦面还要强烈的火热灼烧感掀起燎原之势，并且愈演愈烈。
　　“咕咕喔？！”少数拥有吵闹权的寡义惊叫一声，差点没控制住力道原地起飞。
　　人生第一次体验这种程度的增幅，让他浑身的毛发霍地全部炸开，变成了一只斗鸡。
　　这一刻，他突然想念极了自己并肩作战的钝刀，可惜在这种技能的增幅下不能用刀尽情挥砍，以后怕是再没有机会了……
　　雕炸天的鸟喙一啄，猛地撕裂了野猪BOSS的血肉。
　　本来被削了一半攻击的他因为这一招星落寰宇全属性上涨了百分之五十，硬是用无剑之身发挥出了巅峰实力。
　　爽，太爽了！!
　　白猫悠闲地趴在树枝上看着场下一阵鸡飞狗跳，颜色淡淡的猫瞳扫过四周，突然定格在身旁悬浮着的星盘之上。
　　星盘外圈是瑰丽的星球截面，中间镂空放置着星辉能量体，星轨转动间连带着彩绸飘飘格外抓喵眼球。
　　爪子蠢蠢欲动的岁猫：“……”想挠。
　　没有委屈自己，白猫一跃就蹦上了星盘，满足的揣手趴了下来，尾巴在滚动的星轨之间一扫一扫的，不时拍打着绸带。
　　星盘：“……？”
　　万万没想到有一天会成为坐骑的武器猛地上升了一个空间点，无声地表达着自己的迷惑。
　　然而小猫咪有什么坏心思呢？
　　微生岁和伸出爪爪在星辉处一摁，银针受到感应破空而出，带给了BOSS致命一击，尤其是那淬了毒的蟒针。
　　自从那一次被主人握着爆了血尸的头，吸食剧毒进化后的它就格外钟情于贯穿脑袋的招待方式。
　　即使主人只是简单地让它攻击敌人的弱点，它也会毫不犹豫地挤开同行占据脑袋至高地。
　　别问，问就是纪念和主人并肩作战的日子！
　　——————
　　【菜鸟驿站】您的宝贝已送达到菜鸟驿站，请点击礼物发送“为爱发电”凭取件码(宝贝)私聊取件。


第119章 患得患失的蔺治
　　并不知道自己最顺手的大宝蟒针要成精了，岁猫在星盘上伸了个懒腰，一双剔透的猫瞳静静盯着在空中穿行的银针。
　　双BOSS的机制比巨麦要简单很多，就跟野外BOSS没什么区别，不同的是削弱的对象变成了玩家。
　　但血量却是比第一个BOSS多两倍有余，还是两只。
　　所以重点就在于玩家该如何适应动物躯体，正确发挥出自己真正的实力，然后——磨！
　　猫猫歪头，如此看来，自己几人既不是祭品也并非神明，而是帮助村民上供并间接获得好处的中间商。
　　动物混战看得久了，微生岁和也有些无聊。
　　双BOSS的机制实在是太过简单，活动范围受到极大限制的BOSS也无法通过冲撞波及到旁边的队友。
　　伤亡量极少的情况下让岁猫愈加躺平了，先前四管齐下的他本就有些心累，于是趁着队友热血沸腾的间隙好好休息一下。
　　精神力还在操控着银针，爪爪已经点开了星网账号开始研究着新得的专属终端。
　　饶是少年有心理准备，也被那满屏的红点给惊到了。
　　整个曙光的人口加起来也就六十多亿人，帝国和联盟各占一半，细分的话，联盟比帝国要多上一点。
　　三十亿人，光是帝国就足足有二十五亿人关注了他，上至退休老人，下至未成年小孩，年龄跨度极大。
　　要不是系统检测到关注数据过于庞大，智能地进行屏蔽，微生岁和的终端非得爆炸不可。
　　可别想着老年人不会上网，实际上关注的粉丝群体中，老年群体的比例也是十分惊人的。
　　这个群体要么是从末世幸存下来的，年轻时缺少娱乐的他们大多要比在曙光时代成长的一代要开放很多，玩得甚至比年轻一代更花。
　　还有一类就是经历过3.0信息时代的一辈，从小就在电子产品的熏陶下长大，猝不及防经历了断电断水断网的末世，对网络的瘾大得可怕。
　　也不存在什么落伍不会操作新时代科技终端的情况，毕竟科技进步如果没有惠及所有人那将毫无意义。
　　脑机接口，神经链接……只要有思维，就能操作终端。
　　这就导致了曙光网民的年龄成迷，你很难判断网上说着骚话的网友背后是五岁奶娃还是150岁老登。
　　专属终端在链接自己的那一刻就创建了个人认证账号，并且自动关注了父皇母后和自己的两个哥哥。
　　微生岁和对于皇室在帝国的热度啧啧称奇，殊不知自己的关注量已经超过了大皇子和二皇子。
　　少年严重低估了自己的热度，穗禾这个ID在星网上一直很火，自星宿开服以来都数不清上过几次热搜了。
　　凛冬大神的粉丝就没有不喜欢小医师的，随着穗禾在星网上越来越火，粉丝们生怕穗禾不带自家正主一起玩了。
　　还有凛冬的对家粉丝，各路主播的粉丝，都对小医师虎视眈眈。
　　再加上穗禾本身也积累了很多粉丝。
　　粉丝们一直苦于正主没有自己的个人账号，可谓是求路无门。
　　宴会官宣的那一刻，庞大的粉丝群体就像找到了宣泄口一般，一窝蜂地涌上前，这才导致了三皇子奇高的星博关注量。
　　当然还有一部分是关注度还因为三殿下算是曝光率最高的皇室成员。
　　比起其他神秘不吱声不露脸的皇室，还是关注小殿下更容易窥见皇室的秘闻。
　　微生岁和分心翻阅着好友栏，一一回复家人发来的贺佑后，才发现刚刚蔺治发来了一句简洁的晚安。
　　心情不错的岁猫同样附上一句晚安后，果不其然，对面很快就回复了消息。
　　lz：？｛猫猫疑惑.jpg｝
　　lz：岁岁怎么还没睡？
　　现实已经是深夜三四点，换做平时少年早就睡了。
　　但是有了游戏仓之后情况就大大不同了。
　　游戏仓可以在入睡时保持身体的休眠状态，脑部神经依旧活跃在游戏之中。
　　简单来说，就是可以边睡觉边打游戏。
　　有了营养液和休眠系统，即使玩上十天半个月都没有问题，但是为了防沉迷，三天会更换一次营养液。
　　岁啊岁：哥我在游戏里
　　岁啊岁：大哥送了我一个游戏仓
　　蔺治恍然，自己竟然忘记准备见面礼。
　　虽然前往帝礼的时候蔺家的礼物统一由蔺母负责，但那个时他还不知道岁岁就是小殿下啊！
　　男人起了心思，双开屏幕一边回复岁岁一边打开之前狗头给的手册。
　　lz：要一起刷怪吗？
　　岁啊岁：不用了哥，我在副本里
　　“！”副本？和谁？
　　蔺治心里发酸，明明心里也知道岁岁和谁下本是少年的自由，可他就是忍不住患得患失。
　　就好像一直和你双排的朋友突然和别人一起玩并且拒绝了你的邀约，即使是彼此只是好朋友也会心中有些不忿。
　　更何况自己还喜欢……
　　男人止不住胡思乱想。
　　万一岁岁找到了自己的固定队呢？万一岁岁以后有了属于自己的社交自己再也插不进去了怎么办？
　　放弃吗？祝福吗？远离吗？做普通朋友吗？
　　好像一个都不能接受……
　　蔺治彻底睡不着了，黑沉沉的瞳孔开始发虚。
　　lz：怎么样的副本啊，好过吗？
　　lz：队友怎么样，有没有受伤？
　　lz：……｛正在输入中｝
　　私信突然爆炸，岁猫关注了眼激情四射的队友，就开始耐心地回复男人的消息。
　　岁啊岁：不难，只有两个BOSS，没有受伤
　　岁啊岁：队友挺…努力的｛图片｝
　　蔺治点开图片，一言难尽地看着截图上一群鸡蛙鸟猴的混乱场面，缓缓打出了一个问号。
　　lz：？
　　岁啊岁：哈哈哈是副本机制啦，都会变成小动物。
　　lz：! {猫猫星星眼.jpg｝
　　lz：那岁岁变成了什么
　　微生岁和张了张猫爪比了个梅花，就着懒懒的姿势照了一张小猫自拍，给蔺治发了过去。
　　蹲守在私信界面的男人第一时间点开，喉结一阵滚动。
　　——————
　　独守空房的蔺治：凭~什么后↗来者居上↗~，因为～前者↗不争↗不抢↗凭~什么后↗来者居上↗～，因为～前者↗不争不抢～


第120章 山神
　　照片上的猫猫，白色柔软的毛发和少年的头发如出一辙，大大的猫瞳晶莹似有一层泪光附着。
　　每每盯着这双多情的眼睛，蔺治都感觉少年像是在向自己讨要抚摸。
　　一只爪子可爱地揣在身体里，另一只模仿着经典剪刀手拍照姿势，五个爪子分明，肉垫粉嫩异常。
　　或许是因为时装的缘故，猫猫的耳尖和尾巴末端都染着淡淡的粉。
　　蔺治一下子就从床上坐了起来，手指在光屏前摩挲着，只感觉有一种隐藏很深的情绪被激发。
　　什么克制都TM见鬼去吧！
　　这一刻男人真的很想爬进星宿里面抓猫……
　　纵然收到照片心情如何激荡，但发送的消息还是很克制。
　　lz：很可爱｛猫猫大拇指｝
　　岁啊岁：哥，到时候请你吃副本爆的麦面*^_^*
　　lz：好｛捧花｝
　　一听到岁岁要给自己分享好吃的，蔺治又不纠结了。
　　本着能幸福一天是一天的励志思想，男人美美地躺下期待明天的到来。
　　副本中，微生岁和回复完所有的消息，感慨几句。
　　曙光的夜猫子真的多，甚至没有假期的联盟人民都陪着帝国人熬夜。
　　三四点了还有大把人活跃着。
　　岁猫晃了晃尾巴，关掉了终端重新将注意力投在了场内，等待着BOSS临死前的反扑。
　　一两分钟后，野猪BOSS率先躁动，仰天长啸提起獠牙就往前冲去，一个不慎，尴尬地死死卡在土壁之上。
　　牦牛BOSS也是紧随其上，梅开二度撞上了土层。
　　岁猫：“……”好蠢。
　　暮鹰小队众人：“……”666感谢BOSS送来的首杀
　　此时不上更待何时！
　　虽然嘴里吐槽着蠢BOSS的行为，但所有人手上却是毫不留情。
　　蟒针兴奋地对穿了两个排排靠BOSS的眼周，造成了巨额的弱点暴击伤害。
　　血尸毒性和之前的叠加之下，持续性的流血和毒性侵蚀让BOSS嘶吼声不断。
　　在血条清空的那一刻，侵占生命体的血毒爆发开来，迅速溶解着皮肉骨，BOSS残留的尸体很快就化为了两滩血水。
　　恐怖的场面让几人的通关的喜悦都冲散了不少。
　　这时一连串爆发后的疲惫涌上心头，腿一软，纷纷撅着屁股坐在土坑上喘气。
　　宰了两头牲畜，副本的时间来到了正午时分，周围的景象在缓缓褪去，恍惚间，他们又回到了山神庙中。
　　微生岁和眯着猫瞳正准备跳下星盘等待副本结算，刚起身，就被定在了原地。
　　周围的场景正在发生剧烈的变化，队友们丝毫没有察觉小医师这里的不对劲。
　　身体动也动不了，一股莫名的气息盘旋在周身上下。
　　少年的余光瞥见身后有一道青衣人影，祂正在缓缓靠近自己。
　　冰凉的吐息触及耳廓，幽幽地声音传入耳中：“小猫，你把祭品毁了我吃什么？”
　　微生岁和无法动弹也说不了话，静静地等待这不知名的存在下一步的动作。
　　那道声音也没指望少年回答，报复性地揉了揉圆润的猫猫头：“算了……好歹是星宿小国师……”
　　下一秒，冰冷的触感消失，再次睁眼，就是在庙宇之中，好像刚刚经历的一切都是一场梦。
　　但耳边切切实实的余温告诉他这并不是幻觉。
　　变回人形的微生岁和侧身看向庙堂之上，高大的塑像直勾勾地盯着他，猝不及防的对视让祂笑意更甚。
　　所以现在是你动不了了吧。
　　少年脑洞清奇且清晰，趁他病要他命，于是他决定…偷吃山神的贡品。
　　见少年没有被祂吓到反而顺走了自己的中饭，山神像笑容一僵。
　　幻境瞬间泯灭，还在查看背包收获的众人被巨大的推力一震，仿佛被无形的脚踹出了副本。
　　还没反应过来就躺倒在了草地上。
　　其他人还有些不明所以，少年却是撇了撇嘴。
　　真小气，吃一点东西还急眼了。
　　下一刻，看到自己顺走的水果上的属性后却是猛地一怔。
　　【山神贡果】：永久增加1点属性点。
　　嘶——
　　看着怀里满满当当的三大盘果子，少年笑弯了眉眼。
　　山神老登，下次还来！
　　将怀里的贡品收到背包中后，就开始查看这次的副本奖励。
　　【麦芒金针】：紫色品质，一根细到极致的金针
　　【山神.白虎】：金品时装，装备类时装，为全身装备增加百分之十的属性效果，对动物类BOSS造成一定的精神压制，附赠时装自带技能【虎啸山林】。
　　金品质时装！
　　微生岁和睁大了眼，有些无言。
　　之前不管是桃花袍、苗疆服饰还是鲛人泪，都是紫色品质时装，今天竟然在一个平平无奇的奇遇副本中爆出了金色传说！
　　少年有心想要试一试，却看到暮鹰小队一个个愁眉苦脸的，貌似爆率很不好的样子，最终打消了试装的心思。
　　还是等明天和蔺哥一起的时候再试试效果吧，免得打击到了非酋队友，少年贴心地想着。
　　正好第一次通宵玩游戏，虽然身体还在休眠状态，但心理上微生岁和总觉得有些困顿。
　　少年打了一个哈欠，瞬间传染了汤钥几人，一时间哈欠声连天。
　　微生岁和和暮鹰小队打了个招呼后就下线了，汤钥she了好久的毒液，口腔早已麻木不堪，嗫嗫几声愣是没说出话。
　　吗喽辛苦了一晚，此时待在地上动都不想动一下，眼睛闭上了，不知道是睡着了还是归西了。
　　心灵上的疲倦席卷了众人，但他们总感觉有哪里不对劲。
　　“卧槽，忘记加三殿下好友了——”雕炸天怒得猛地翻了一个身，一语惊醒梦中人。
　　顿时，所有人的心更累了……
　　——————
　　【名称:吗喽
　　（当代牛马产物）
　　（廉价劳动力代名词）
　　（社会残渣）
　　座右铭：人间行走的NPC
　　特点:全年无休能加班 能熬夜能起早 干的多能以一敌二吃的少 穿的少花的少赚的少睡的少 没钱 没房 没车 没对象玩逆水寒 爱刷抖音天天emo朋友没几个上班萎靡不振下班精神抖擞工资到手3500。】


第121章 蔺治：他好信任我
　　最终蔺治还是没有睡着，一会儿想到和岁岁一起吃面的场景，一会儿又想到自己抱着岁猫揉捏……
　　嘴角就没弯下来过，先前的一点心酸早就被抛到旮沓角落。
　　睡不着索性就起床去了训练室。
　　路过的蔺塬：“……？”
　　起床上个厕所的蔺塬一脸莫名地看了看终端，没错啊，显示的是四点半。
　　脑中浮现刚刚蔺治满脸春色神情走向训练室，蔺塬握着杯子的手一抖，险些没把住。
　　受到惊吓的蔺大哥加快脚步，边走边回头：“深井。”
　　……
　　舱体中赤.裸的少年纤长的睫毛颤抖着，缓缓睁开了眼。
　　营养液还是温热的，检测到使用者苏醒，游戏舱自动打开。
　　浑身湿黏的微生岁和有些不习惯，有一种身魂分离的感觉，身体休息地很好，精神上却略显疲惫。
　　前往浴室洗了个热水澡，蒸腾的热气氤氲了灰油砂玻璃门，滑落滴滴冰凉的水珠，隐隐勾勒出少年人美好的身段。
　　套上噗噗准备好的睡衣，没有发现自己的布偶睡衣被噗噗小心眼地换成了一身蓝猫样式。
　　有些迷糊的少年决定再睡一会儿，钻进被窝就发现噗噗也在里面，整个床上暖烘烘的十分舒服。
　　一大一小的两只猫猫同床共枕，一时间场面分外的可爱温馨。
　　这一觉睡醒就来到了正午时分，炽阳帝和皇后二人常常要早起开各种会议，大皇子微生于渊逐步接手政务，也经常夜不归宿。
　　皇帝心疼小儿子，并没有强迫少年和他们一起早起吃早饭，拽起还在被窝里睡觉的微生煜就开启了家庭早茶。
　　睡眼迷蒙的芋头：“so……？”
　　被迫起床还没有可可爱爱的睡衣弟弟看，微生煜的怨念几欲要洞穿眼前的营养原浆。
　　喝下特制奶浆的微生岁和伸了一个长长的懒腰，暖洋洋的液体蕴养着胃部，只觉得全身上下都舒张开来。
　　左右无事，只要没人来找他，他就能一直宅在房间。
　　将目光转向房间里的游戏舱，想起昨天刚得的金品质时装，少年玩游戏的瘾又在蠢蠢欲动。
　　点开终端准备履行昨天的诺言，给蔺哥分享一下副本的贡果和麦面。
　　结果巧合地发现蔺治的私聊界面上方状态一直处于正在输入中。
　　微生岁和等了一会儿，见对面久久没有发来消息不禁有些疑惑。
　　最后还是自己率先发出了游戏邀请。
　　这一句话像是解开了对面名为（输入中）的封印。
　　没有丝毫犹豫，秒回诠释了蔺治通宵的态度。
　　再次上线，微生岁和一双眼睛微微眯起，瞳孔中细碎的光倒映着黑衣傀儡师的身影。
　　蔺治要比少年要早些上线。
　　在特别关注提示音响起的瞬间，他就利用好友传送功能来到了岁岁的身边。
　　再次看到这沉默凌厉的傀儡师，少年有些恍然。
　　高考和帝礼两件事让他有一小段时间无心游戏。
　　那高大穿着军装制服的男人有着与游戏中截然不同的小麦色皮肤，逐渐取代了傀儡师在他心目中的形象。
　　如今如隔三秋般的一见面，两道身影渐渐重合在一起。
　　他才有些惊愕地发现，自己在这个游戏有什么可以分享的，一起玩的，好像也就这么一人了。
　　见傀儡师大步走来，微生岁和摇了摇头甩开脑中的思绪，同样迎向前去。
　　凛冬疾步如飞，就差没跑起来了。
　　白色小人久违地被放了出来，又看到了不远处朝思暮想的美人，被囚已久的怨念瞬间消散得一干二净 。
　　傀儡师胸腔震动，脑中还回放着岁猫的照片，看到少年张开的双手，想要抱抱的心情到达了顶峰。
　　“哥你快尝尝！”微生岁和眼神亮亮的，伸出的手掌上出现了一个青绿色的果子。
　　凛冬：“……”
　　被打断施法的傀儡师做拥抱状的双臂一顿，最后怪异地用两只手捧起少年莹白小手上的贡果。
　　小白傀就无所顾忌了，从主人肩膀上飞扑而出，顺利地越过沟鸿扒住了小医师的手指，左蹭蹭右蹭蹭，一副浑身很痒的样子。
　　许久不见小傀儡，微生岁和也很是想念，纵容地揉了揉激动不已的小人，将小人接到了自己的肩膀上。
　　白傀抓着小医师香香的发丝，透过发间偷偷观察身体僵硬的主人，似乎很是嘚瑟。
　　没有抱到岁岁，吃到岁岁给的果子也是一样的，凛冬乐观地想着，略有些酸涩的果子在男人的嘴里也变得甜蜜起来。
　　下一秒，口中酸涩的果肉化为一道道暖流自丹田浸入骨髓，凛冬惊诧地瞪大了眼。
　　见岁岁一副笑眯眯的表情，傀儡师顿时有些无奈。
　　原来是在这等着他呢……
　　真可爱，像捣蛋的小猫。
　　还想着坑自己一把，可惜在男人心中，小猫此举无异于奖励自己。
　　感受到涩果帮自己上升了一个属性点，凛冬心中掀起了惊涛骇浪。
　　少年真是次次给自己惊喜了呢，反正他自己是从来都不知道游戏里会有提升属性点的玩意。
　　一边惊讶贡果的逆天效果一边感动于岁岁竟然这般信任自己，这种逆天的果实说给就给。
　　毕竟这可能是现在唯一能让普通职业玩家追上隐藏职业玩家的渠道了。
　　但凡这种果子的属性流露出去，管你是什么主播还是大神，都不可避免的会陷入围攻的境地。
　　现在星宿可不是普通的游戏了，和现实挂钩这一点彻底勾起玩家们彼此的利益牵扯和内心的一些不可见人的黑恶欲望。
　　就算岁岁是皇子，也难保有一些人会……
　　这么一想，凛冬的表情就严肃了许多，召出黑傀儡把守着，拉过少年低声科普着其中的利害。
　　心中想着：他好信任我……
　　微生岁和有这之前玩游戏的经验，知道这玩意的属性很稀有，但也没想到在星宿会这么罕见。
　　少年郑重地点了点头，将果实收回背包，随后犹豫了一下，又掏出几个塞进了傀儡师怀里。
　　抱着怀里沉甸甸的果子，凛冬愕然地抬起头。
　　少年呲牙一笑，隐约可见可爱的小虎牙：“见者有份！”


第122章 小脑斧一米五
　　扑腾——扑腾——
　　璀璨的阳光透过浓密的树梢，如沙漏倾泄斑驳。
　　光芒在少年的身上有了形状，璃色的瞳孔剔透地清澈见底又仿佛深邃如沼泽陷进去就再也无法挣脱了。
　　凛冬承认，这世上他所见人中怕是再没有这般渊清玉絜之姿。
　　怎么会有人连小虎牙都长在自己的喜好上的？
　　或许是因为自己的喜好是照着少年长得吧……
　　励志的恋爱脑：.→。→o→0→O
　　两人“分赃”完毕后，默契地相视一笑。
　　正当凛冬想要发出练级邀请时，就看见小医师再次亮起的眼睛。
　　他一怔，好笑地问道：“怎么了？”
　　“哥你当我陪练呗……”少年扬唇浅笑。
　　“偷偷告诉哥，我昨天打本又出时装了。”小医师声音搞怪地压低，好似在说什么惊天大秘密。
　　傀儡师有些无奈，岁岁的运气一直以来都很好，这一点是他也羡慕不来了。
　　虽然他没有像御风丘比特他们那样非，但至今也没什么时装类的外观，现在这一身还是隐藏职业的校服。
　　时装不算装备，但有额外属性加成。
　　不仅美观还能遮掩自身的装备组成，一些副本产出的紫品质装备更是附带技能特殊效果。
　　“哥你要不要看？陪我练练？”
　　这一句话到了傀儡师的耳朵里就变成了“哥哥～我得了一件新衣服，只给你一人看。”
　　幸好傀儡师的职业特性，不然苍白的脸非得闹个大红不可。
　　对于小医师的请求，凛冬自然是满口答应。
　　下一刻，金灿灿的光芒乍现。
　　熟悉的特效，陌生的颜色，傀儡师终于反应了过来。
　　怪不得岁岁今天特意来找他陪练，原来是爆出了更高品质的时装！
　　随着光线的逐渐隐匿，傀儡师眯起了黑眸缓缓睁大。
　　少年柔顺的长发变得更富有层次感。
　　外圈头发较短，微微卷翘落于肩颈，带有轻盈随意的松弛感，内圈三两发丝长至脚踝，编成松散的小辫，发尾染上泼墨色。
　　金品质的时装强行改变了少年的体型，一米七的身形被压缩至一米五左右。
　　宽大的白色虎纹罩衫，内搭一件轻薄贴身的墨色无袖作战上衣，下身是黑绒短裤。
　　右侧大腿处扣着黑白相间的腿环，白皙紧致的皮肉绷出诱人的弧度。
　　最瞩目的是穗禾头顶长出了一对抓人眼球的虎耳，与猫耳尖小巧不同，虎耳相对较大，短而圆润。
　　身后粗长的虎尾比穗禾如今的小短腿还长些，充满力量感的尾部像长鞭一般，表面分布有十余个黑色圆环。
　　浅蓝色圆形瞳孔带有肃杀之气，随着尾巴轻轻晃动。
　　可爱无害和威严冷酷两种气质杂糅，给人一种能笑着把人给宰了的感觉。
　　凛冬直接陷入了呆滞状态。
　　猝不及防地从小猫变大猫，给了傀儡师太大的冲击。
　　“蔺哥，怎么样？金品质的时装。”
　　小脑斧毛茸茸的尾巴无意识地清扫地面，拨弄着长至脚踝的发辫。
　　大尾巴像一个钩子，勾引着男人情窦欲满的内心，溢出点点露水荡漾。
　　“好可爱……”不自觉的，男人将心中的想法说了出来。
　　“可爱？”这一次傀儡师的小声呢喃可被少年切切实实地听见了，低头看了看，刺挠的虎尾一顿。
　　被时装强大的效果吸引了全部的注意力，竟然没发现自己变矮了的事实！
　　头顶圆润的耳朵瞬间立了起来，奈何加上耳朵的高度，也够不上凛冬的肩部。
　　不过很快，少年就调整了状态，微生岁和忽略了男人对于自己可爱的评价，白虎时装属性这么强，矮一点怎么了？
　　我变矮了，也变强了！
　　“哥，别愣着，我上了。”
　　微生岁和心态极好，并不在意自己变矮了的事实，都女装过了有什么可矫情的。
　　现在的他跃跃欲试，迫不及待想要找一个人对练试试时装的效果。
　　单纯的少年并不知道在他对比身高说话的间隙，看似呆愣的男人偷偷拍了好几张照片，
　　一听到小脑斧版岁岁要打自己，手疾眼快地点开了录像模式。
　　见傀儡师眼神清正（？），微生岁和也是不再犹豫，进入戒备状态。
　　尾巴微微翘起并不停抖动，周身伴有低沉的吼声，少年手心一翻，白金指虎出现在指间。
　　星盘受到时装效果的影响，造型大变，从游离型武器变为了少年指掌间的扣型利器指虎。
　　钨丝指环顶端的针尖微不可察，微生岁和提膝起势。
　　身形不似往常的轻盈，虎皮靴落地无声，起承间携带着重重的杀伐之气。
　　好凶！
　　傀儡师面色一变，身体脆一直是他的短板，游戏里的防御正好和他现实相反了。
　　他能感觉得到岁岁这一拳之中蕴含着极其恐怖的力量，要是不小心挨上一招，自己可能就趴在地上起不来了。
　　真.《辅助大佬和他的傀儡师小娇妻》
　　黑傀儡虚影闪动，凛冬没有托大地用傀儡丝，因为他知道岁岁的绣花针技能，很容易受到反制。
　　移形换影间，避开了气势磅礴的直拳，黑色傀儡防御指数极高，即使被直面这一拳，胸腔震得轰鸣阵阵，却也没有解体。
　　傀儡和凛冬犹如一体，傀儡师借用白傀的力量闪烁到黑傀附近，攥紧匕首见缝发出猛烈攻势。
　　少年没有使用银针，两人默契地靠近开启了近身作战。
　　凛冬将右手的刀柄握于四指之内，匕尖藏于小臂之后，身体重心前倾，同时右手向前反刺，刺向少年的腹部。
　　微生岁和精神力敏捷地捕捉到这一杀招，扣着指虎的拳头揣过刀尖，借力一撇。
　　男人顺势翻转右手斜划向上，欲图切割对方的颈部。
　　愈是对招，少年额间的冷汗愈多，不过招式也更加凌厉，在傀儡师的刻意喂招下逐步掌握了先前处于理论中的招式。
　　蔺治毕竟是军部少将，真正上过战场杀过人，一身杀招不是空有理论的少年能轻易打败的。
　　不过蔺治还是很谨慎的，步步杀招是对对手的尊重，只有这样，岁岁才能得到真正的进步。
　　但要是岁岁真的防守不住了，他也会在致命的前一刻及时收手。


第123章 开播在即，情人节副本？
　　渐渐地，随着一招一招落下，傀儡师眼中的讶色也愈演愈烈。
　　无他，实在是岁岁的领悟力太过惊人了。
　　从一开始的被动防守到从容接招再到趁空反击，进步的速度让凛冬一时间有些愕然，同时也十分的骄傲。
　　最终这一场切磋以小医师力竭落幕。
　　“谢谢哥放水啦。”
　　微生岁和能感觉到傀儡师的克制，也很感谢对方牺牲自己练级的时间陪练喂招。
　　刚刚还眉眼凶煞，一身杀招的兽人白虎，转眼间就收敛了煞气变成一脸纯真的小脑斧。
　　那双蓝璃瞳显得格外纯净，虎脑袋上的黑色虎纹都化作了穠色的泪痣，在眼角下冷冷清清的，如此纯粹。
　　这种反差让凛冬心动不已，恨不得上手使劲rua。
　　结束战斗后，白色傀儡偷偷跑到了小脑斧的身后，扒上了大尾巴怎么也不肯松手。
　　虎尾下意识地甩了甩，在察觉到是小白傀后也就纵容了这个放肆的小东西。
　　之后的几天，两人都沉浸在和谐的刷怪练级之中，双方的默契度也越来越高。
　　尤其是蔺治，在游戏中旁敲侧击套出了不少关于岁岁的喜好，也鸽了粉丝们大半个月的直播。
　　现如今端午特别副本除了甜粽、咸粽两个日常本外，都已经关闭。
　　前些日子汤钥在征询了三殿下的意愿后，公布了天贶副本的视频攻略，在星宿中掀起了轩然大波。
　　一方面，闲了个把星期的他们终于有新副本打了，另一方面又惊诧于小殿下惊人的综合能力。
　　治疗、增幅、指挥、输出……
　　一项项能力看得网友们眼花缭乱。
　　这个视频底下也汇聚了一波巨大的流量。
　　“好全能啊殿下yyds！！！”
　　“老公复婚吧，孩子总哭……”
　　“谢谢。斜视了十几年，看到殿下眼都直了。”
　　“殿下居然背着我们偷偷玩星宿(*)殿下你要是开直播就原谅你了”
　　“博主也说了副本首通的时间，居然就是帝礼结束之后，我们还在为殿下庆贺，正主已经跑到游戏里了…”
　　“啊啊啊我也想和岁岁殿下组队，求偶遇求带飞——”
　　其中求殿下直播的言论点赞量更是高达几千万人数。
　　本来粉丝们还担心他们岁岁成为三殿下后就会像皇室成员一样低调下去，没成想帝礼结束当天还在过本。
　　这可给粉丝们整兴奋了，现在星博个人账号也有了，不得恳求三殿下开直播？
　　一开始只是粉丝内部的请求，个别好事网友一看，哎？皇子直播？还有这好事？
　　直接就是看热闹不嫌事大地加入了催播大军，随着人数越来越庞大，导致这一话题直接登上了热搜。
　　不得不让社会各界的人士感慨他们小殿下的人气之高。
　　热搜当晚，微生岁和躺在床上日常刷星网时看到这么一条帖子更是哭笑不得。
　　由衷地感觉曙光人民十分的可爱。
　　于是他破天荒地想起了自己闲置已久的星网账号:
　　V微生岁和：下一次开本会开直播，感谢大家的关注。
　　这一下，整个星网彻底沸腾了，所有催播大军全都聚集到这一条星博底下发疯。
　　“啊啊啊啊三殿下我爱你，竟然真的同意了！！！”
　　“家人们有生之年啊！！我们芋泥皇家军竟然策动了殿下亲征！！”
　　“星宿我劝你懂事点，马上把下一个副本给我抬上来，别不识好歹！”
　　“随波逐流炸出惊天大鱼了……”
　　微生岁和的这一波回应瞬间取代催播大军登顶了热搜，无数人睡不着觉，毕竟帝国全范围内还在全民假期中。
　　睡不着根本睡不着。
　　星宿官方也是很有眼力见地提前公布了关于七夕副本的消息。
　　这下热度更是到达了顶峰。
　　七夕是什么？在专业人士的科普下，大家也明白了就是古地球的乞巧节，后经过世易时移，逐渐演变为情人节。
　　而帝礼的年假则是从六月中旬开始一直到七月中旬，所有放假的情侣都有空闲参与这次的副本。
　　最最关键的是，根据时间推演，三殿下的正式开播本不就是这个七月七的双人副本吗？
　　“卧槽官方是会搞事的——”
　　“让你抬副本，你抬情人节？？”
　　“我嫉妒了啊啊谁能和殿下双排！！”
　　“我不管，殿下第一次开直播，四舍五入就是我和岁岁殿下一起过节了！”
　　“楼上联盟的是吧？IP都不隐藏，直接叉出去。(*)σ”
　　这一次七夕副本福利满满，只要过关就有丰厚的奖励，一改从前凭运气的掉落方式。
　　官方号称这次的七夕副本绝对是一次令情侣们终身难忘的约会。
　　七夕限定称号、双人定制情侣时装。七夕限定臻品装备等等。
　　与此同时官方还顺势推出了伴侣系统和家园系统，时间定在七夕副本先后开放。
　　这下大家更睡不着了，这一次的帝礼举行的真是时候，整个帝国比过年还热闹，徒留还在996的联盟公民流下心酸嫉妒的泪水。
　　还在房间里躺着的煜小伙倏地立正了！
　　他早早地就注意到了网上的催播大军，岁岁的第一次直播他怎么可能错过？
　　还曾暗戳戳地推动帖子的热度，成为了万千大军的一员。
　　当然，他用的是经常吐槽的小号。
　　万万没想到，此举竟然把弟弟推到沟里去了。
　　可恶啊，现在自爆身份和岁岁一起组队还来得及吗？？
　　作为闲出屁来的二皇子殿下，当然不会错过第一款全息游戏，更何况他还知道内部消息。
　　没错，他就是曾经千辛万苦靠关系进入龙舟队伍的全服第一御魂黎明。
　　当时的他还不知道岁岁是他的弟弟，只是因为纯粹的喜欢穗禾想合作，就一股脑地插进了队伍中。
　　本想在下一次副本揭秘身份给岁岁一个惊喜的微生芋头被星网上奇怪的走向彻底整麻了。
　　微生煜有些迟疑，明天就是七夕了，但现在时间已经来到深夜时分，要不自己还是明天邀请岁岁吧？
　　然而就在二皇子犹豫不决的间隙，励志开始上分了。


第124章 他不傻
　　事情的发展超出了微生岁和的预料，他也没想到官方会直接爆料后续的一系列更新内容。
　　而且自己的第一次直播居然就是七夕副本这种不缺话题的双人副本。
　　在选择搭档方面，少年第一反应就是蔺哥。
　　巧合的是，蔺治也正好在这个时候发来了私信邀请:
　　lz:岁岁组队吗
　　lz:我也好久没直播了，可以一起。
　　消息发送时间就是官方推出七夕组队预约网页的后一分钟，猴急地生怕被人捷足先登。
　　微生岁和当然没有意见，在自己认识的游戏好友里面，也就蔺哥比较合适。
　　虽然有战队，但比较独，又和自己较为熟悉，在几十天的组队练级中他早就将男人当做自己的游戏搭子了。
　　少年想得比较远，既然是七夕双人副本，那必然会有考验默契的地方。
　　想来想去，七夕副本的最佳人选都是傀儡师，况且……
　　微生煜: 不！！！ (哭晕在厕所)
　　果断同意了蔺治的组队邀约，很快，对方发来了一条链接。
　　不知名的符号字符串中还带了好几个小爱心，像网页上劣质的“耶喽”小广告。
　　微生岁和进入链接接口，眼前一花，人就来到了一个粉色的空间。
　　空间中粉红泡泡连绵不绝，一眼望不到头。
　　暧昧的音乐回荡在预约大厅，骚气的尾音还附带回声效果。
　　数不清的人影攒动，却看不见具体面容。
　　少年一进来就被扑面而来的粉红气息给摄住了，有些不知所措地呆愣在原地。
　　而不远处早早等待在空间中蔺治急忙迎上前，脚步掩饰不住地轻快。
　　“岁岁这里！”蔺治小跑招手。
　　这一幕落到微生岁和眼中，就是一个与其他黑色光影不同的粉色人影向着自己走来。
　　直到人影靠近周身将近五米左右，那一张麦色的脸庞才彻底显露出来。
　　男人的脸颊有些微红，在粉色光线的映照下，倒是显得有几分纯情。
　　“蔺哥，这是……？”微生岁和扭头看着不远处的人影幢幢。
　　蔺治自然地牵起岁岁的手向模拟的粉红吧台走去：
　　“那些都是来预约七夕任务的玩家，系统为了保护隐私和……营造那种氛围对陌生人加上了光影特效。”
　　也就是那种能看见身形但是容貌等等细节不可见，但在预约双方眼中对方就是粉色的光影。
　　还有一种隐晦的含义蔺治没有说，懂的都懂。
　　微生岁和装作似懂非懂地点了点头，忽略了身旁左右交缠在一起不知道在干什么的黑影团。
　　眼看着马上就要到达登记大厅，他低头看着两人牵在一起的手，没有挣扎，
　　明明可以一键登记，星宿系统非要怀旧地安排了古地球的登记流程。
　　当然大部分小情侣也很吃这套，只有对这种场面格外熟悉的微生岁和有些费解。
　　“两位先生您好，请问是否要进行七夕本组队登记？”热情的AI服务员热情地扬起一抹灿烂的笑容。
　　“请两位在这里录入虹膜消息，绑定游戏账号。”
　　AI小姐姐笑得更喜人了，满脸都是祝福。
　　少年看着这副架势，心里感觉怪怪的，像极了记忆中的结婚预约登记。
　　待两人走进水镜做绑定流程时，AI小姐姐礼貌微笑的面色一变，立马扭头朝旁边的AI小哥低声尖叫道：
　　“啊啊啊啊那两对质量好高啊啊是我今天登记的最配的一对！！！”
　　AI小哥还带着公式化的笑容，说出的话却格外打击人：“这里来得很多都是组队搭伙打本的，小妹你怎么肯定他们就是一对呢？”
　　“我不管，你要相信我作为情感机器人的直觉，他们以后肯定会在一起的。"
　　“哎，早点去管理中心杀杀毒，消了你那奇怪的磕学家芯片……”小哥微笑扶额。
　　AI小姐姐无视了同事的话，低垂着头：“要是主系统不屏蔽咱们的信息检索功能就好了，好想关注这对神颜夫夫的星博……”
　　另一边，墙壁上水波荡漾，穿过水帘的少年只感觉一阵淅淅沥沥的小雨拂面。
　　极具现代感的预约大厅消失，取而代之的是苍茫一望无垠的空旷山河。
　　中央有一棵高耸入云的巨树，枝丫上绑着数不尽的红色丝带，风一起，吹动万千情丝。
　　“岁岁，走吧……”
　　不知道什么时候变回游戏装束的傀儡师侧身伸出苍劲的大手，墨色的发丝像树上的红绸一般张扬。
　　心中古怪的热意再次升起，接过手掌的地方也热了起来，微生岁和感觉自己被风吹得有些头晕了。
　　蔺治熟练地取出庙宇里闲置的红绸，他复盘了无数次预约攻略和注意事项，所有步骤早已耳熟能详铭记于心。
　　在反面写上慢慢描摹着自己的名字，指间都在微微颤抖。
　　“岁岁，在这写上自己的名字，真名，要身份信息上的名字。”蔺治将手上墨干的红绸递给了身旁的白发少年。
　　触及男人微红的眼眶，少年的目光像是被烫了一般猛地收回视线，眉目低垂，动作缓慢，却又坚定地签下自己的羁绊。
　　真当他傻吗？他是不懂情爱又不是脑子有问题，这个男人根本不会隐藏自己的情绪，直白地吓人。
　　之前就有些许猜测，当初在祭祀舞台下那个眼神要多傻就有多傻，极有存在感的视线让他都不好和其对视。
　　从那之后，微生岁和心中一直有些许猜测，直到加了微讯之后才真正确定，谁家好兄弟天天早安晚安啊？
　　少年真的是又惊又好笑，本来从没谈过恋爱有些慌乱的心瞬间平静了。
　　没办法，遇到一个比自己还呆的，真是让他原本就狠不下来的心被男人的一些可爱操作搞得软了下来。
　　少年心态很好，彼此有好感就谈呗，只要在一起开心，管他什么方式。
　　有什么困难说开了就共同面对，实在克服不了就分开，花时间珍藏、遗忘，没有什么过不去的坎儿。
　　就算一个人也可以过，他不怕困难，就是怕连站在边缘什么也看不见摸不着。


第125章 肉搏
　　从什么时候开始的呢？
　　或许是桃花路尽头的心跳声如擂鼓，声声入耳，亦或是得见众人为草木的祭台之上望青山的凝眸。
　　幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。
　　微生岁和背着傀儡师的眼睛也染上一层湿意。
　　真傻，我不说怕是连我什么时候回应了你都不知道吧……
　　少年扬起一抹动人的笑颜，霍然回首，雪白的手攥着红绸，大风掠过，清浅的穠丽的，共同构成了一幅颜色撩人的画卷。
　　“哥，给你——”
　　蔺治一辈子也忘不了那一幕。
　　以至于冲动之下，直接握住了少年细嫩的手腕，风儿调皮地舒卷，红绸在两人交叠的手臂上缠了两圈。
　　之后那晚怎么将信物挂上去的、离开后说了什么、以什么姿势离开的……蔺治通通忘得一干二净。
　　只记得浓烈的大红，暧昧的晚风和…他水光潋滟的眼眸……
　　真的好喜欢岁岁，一个似是而非的眼神就足以让自己彻夜难眠，心神恍惚。
　　不过这一次蔺治没有再傻傻地爬起来上演一场激情作战室，而是选择打开微讯用短信轰炸老哥。
　　作息健康的蔺大哥已经早早入睡，蔺塬的工作量和大皇子比起来也不遑多让。
　　因此蔺塬年纪轻轻就学会了养生，以维持健康的体魄。
　　睡得正香的他却突然被一阵刺耳的响动吵醒，眉头紧皱地打开终端：
　　lz：大哥，我觉得岁岁可能也喜欢我
　　lz：我该表白吗？
　　lz：今天预约的时候他哭了怎么办，是不是我哪里惹到岁岁了？
　　lz：好想和岁岁说话，睡不着了
　　lz：大哥，要不你和我打一架吧，实在睡不着
　　lz：要是他答应我了，我我能、我……
　　蔺塬眉头越皱越紧，老二这是发.情了？还是发疯了？
　　塬：谁喜欢你？三殿下？
　　lz：我今天觉得……
　　塬：洗洗睡吧
　　lz：？
　　塬：三殿下几岁？
　　lz：……18
　　塬：帝国猥.亵.未.成年怎么处理？
　　lz：……
　　塬：到时候你哥我亲自来抓你，｛限量版手铐图片｝x1
　　见对面消停了，蔺塬满意的压了压被子，正准备再次入睡，就见聊天框犹犹豫豫又弹出一条：
　　lz：那我不猥亵呢？
　　？？？
　　你不猥亵？什么猥亵？我TM管你猥不猥亵！！
　　平静破裂往往就在一瞬间。
　　蔺塬被迫熬夜的眼睛瞬间泛起血丝，手背青筋暴起，一把掀开身上的被子，出门就把隔壁气死人不偿命的弟弟拉到了作战室。
　　谁都别睡了！
　　于是两个血气方刚的青年在作战室挥洒了一晚上的汗水。
　　住在作战室隔壁的蔺肖躺在频频地震的床上蜷缩着身子胆战心惊了一晚，愣是没有入睡。
　　起夜的退休蔺元帅路过，灵敏的耳朵精准地捕捉到了作战室传来拳拳到肉的搏击声，感慨地摇了摇头：小年轻啊……
　　自己真是老喽～
　　皇宫之中，难得晚睡的少年刷着星博，现在七夕副本已成为热门话题。
　　不时有人爆料哪对明星组队故意被路人认出来，各种官宣蹭热度的新闻比比皆是，网友们犹如吃瓜的猹，四处乱窜。
　　往常在微生岁和看来十分有趣的八卦现在却是索然无味。
　　这时二哥的私聊框疯狂震动着，吸引了少年的注意力。
　　我叫煜哥你记住（二哥芋头）：岁岁，那个…你七夕有人了吗｛暗示.jpg｝
　　我叫煜哥你记住（二哥芋头）：我还没有人组队呢……｛疯狂暗示.jpg｝
　　岁啊岁：二哥你也玩星宿啊？
　　我叫煜哥你记住（二哥芋头）：嘿嘿我不止玩，还和岁岁你组过队呢，要不猜猜我是谁？｛挑眉.jpg｝
　　岁啊岁：御风？
　　我叫煜哥你记住（二哥芋头）：？？？
　　我叫煜哥你记住（二哥芋头）：谁是那个屌丝啊！！
　　我叫煜哥你记住（二哥芋头）：岁岁我是黎明啊｛流泪.jpg｝
　　少年圆目一睁，黎明？
　　就是那个寡言少语，第六感很强，操作顶尖的全服第一御魂？
　　微生岁和抚了抚下巴，试图把两个毫不相干的两个人重合起来，想来想去还是失败了，只能感慨一声二哥好演技。
　　岁啊岁：抱歉啊二哥，刚刚我和蔺…额凛冬哥已经去登记预约了
　　看到这，微生煜的拳头彻底硬了。
　　蔺治这小子，从小和他八字不合，武力值比不过，成绩比不过，风头抢不过，现在居然连他弟弟的双排名额也争不过……
　　啊啊啊啊怎么这样我恨啊——
　　如果微生煜知道某蔺对自家小白菜的心思，就不止拳头硬了。
　　夜晚人心浮动心思纷杂，难熬的一夜慢慢过去。
　　微生岁和也有些睡不着，于是就早早上线了，心情说不清是期待还是复杂。
　　然后他就发现自己的好友框很多人都发来了消息，有邀请组队的，恭喜开播的，发帝礼红包的……还有八卦的。
　　御风：小医师殿下～您和谁组队呀，是不是老大(ω)
　　御风：对了，我和清风组队了，咱也是要勇闯七夕本了，穗禾大佬您先通关了一定要提醒小弟一句啊！
　　穗禾：大家都参加了吗？
　　御风：哎？？大佬你上线了！！
　　御风：对啊，除了我和清风，狗头和铁子，炎凉还是和他的老板财三爷，幺鸡 和他的二把手妖姬……
　　御风：笑庸嘞～巅峰战队就没有几对真情侣，全都是真香兄弟。｛兄弟，你好香.jpg｝
　　小医师还没说几句。御风就噼里啪啦把游戏的近况全都交代了。
　　御风：哎，对了大佬。老大把直播任务交给我了，到时候我俩直播一定要多多关照一下啊，有什么攻略都可以一起呦西滴｛挤眉弄眼.jpg｝
　　微生岁和硬生生被御风搞怪的语气给逗笑了，不禁对新副本的期待值又上涨了不少。
　　穗禾：好*^_^*
　　巨树入口另一侧的御风得到小医师的承诺，激动地跳了起来，一把搂过旁边好兄弟的肩膀：“稳了，这把稳啦！！”
　　——————
　　你好，我是张翰，我还在拍戏。现在给我转499个为爱发电，待我今天肯德基疯狂星期四，购买吮指原味鸡补充体力后，下部戏，我吻你。张翰向您发起了接吻邀请接受 想接受○


第126章 开播，逻辑强悍的吴女士
　　七夕副本传送门口，越来越多人汇聚，大多三五成群，平日里不常见的小情侣组合如雨后春笋般冒出。
　　人群中一相貌周正的玩家偶遇熟人，正要上前打招呼，却突然瞧见好友身边小鸟依人的清秀姑娘。
　　单身狗脆弱的心瞬间破防：“不是？李老赖你真有女朋友啊？”
　　“嘿，让你小子不信，来，倩倩，给你周哥打个招呼～”李老赖一身黄色衣袍，带着一抹得意的笑，看起来贱兮兮的。
　　就是这样一个长相普通，气质猥琐的李老赖，居然都有女朋友组队过本？！
　　看着损友嘚瑟地搂着清秀姑娘的小腰，周袈几欲将银牙咬碎：
　　“别装了老李，你这女朋友怕是租的吧，骗骗兄弟就行了，别把自己给骗了。”
　　这话一出，连着李老赖怀里的小女朋友都笑了。
　　这一幕还在四处频繁上演着，本想找好兄弟组队，结果转眼间兄弟就暴露了密谈已久的女朋友。
　　副本前热闹非凡人声鼎沸 ，微生岁和静静地站在不远处的小坡上。
　　清风习习，曾在预约场景见过的巨树如今干枯的枝丫上已束满了代表美好祝愿的红丝带，像一棵热烈盛放的花树。
　　少年白袍纷飞，目光衔远，一眼望去，就感应到了不少熟人。
　　但就是没有找寻到那墨色的身影。
　　良久，少年疑惑地打理着被风吹乱的长发，蔺哥怎么还没来？睡过头了吗？
　　左右等不到人，微生岁和就先开了直播。
　　光屏一顿，随后右上角的数字以看不清地速度变化着，翻出了残影。
　　微生岁和第一次使用曙光的直播模式，趁着等人的间隙，细细调弄着直播设置选项。
　　而接到开播通知的网友们一进来就受到了美颜暴击。
　　直播设备的视角直直地怼在小医师光滑细腻的脸颊如剥开的蛋壳一般，连小小的绒毛都清晰可见，没有一丝瑕疵。
　　纤长的睫毛下是清浅带着细碎光芒的瞳孔。
　　少年面色清冷素雅，周身弥漫着医者不卑不亢令人信服的气质。
　　“手撑墙壁）“殿下你愿意娶……（油漆未干）（匆匆离开）”
　　“我的鼻血殿下的战利品！！”
　　“多谢，在进和尚庙的上一秒刷到了殿下的直播，现在已经还俗了（拱手）”
　　“无语，稍微有点姿色就行了，倒不必美得如此满分……”
　　“臣一罪：遇你，二罪：识你，三罪：交你，四罪：悦你，五罪：想你，六罪：顾你，七罪：守你，八罪：护你，九罪：恋你，十罪：爱你。十罪俱全是臣罪该万死。臣，退了——”
　　“卧槽楼上我鸡皮疙瘩起来了。”
　　在短暂的停顿后，无数弹幕呈喷井式涌出。
　　终于调好直播间选项的少年抬眼，认真地看着密密麻麻的弹幕。
　　这是他第一次看到直播间网友的评论，而发着骚话放飞自我的观众们见小殿下在仔细看他们的弹幕，瞬间慌了。
　　连忙收敛了满屏的虎狼之词，同时也激动起来，殿下居然在看他们说的话哎！
　　于是光屏上话风一转，全都变成了一系列的问候疑惑。
　　“殿下殿下以后还会直播吗？”
　　“我可以用3D直播视角和殿下你合影吗()”
　　“岁岁殿下最近吃的饱穿的暖吗？要多多直播接受臣民们的监督呀(っз”
　　“殿下在等谁啊？是不是七夕合作对象？”
　　虽然弹幕一瞬即逝，但凭借小医师强大的精神力都精准地捕捉到了，耐心的回复着：
　　“会继续直播，可以合影，吃的饱也穿的暖，陛下对我很好，嗯，在等凛冬……”
　　观众们也没想到小医师会一一回答他们的疑问，第一次和穗禾隔空对话的他们瞬间沸腾了。
　　平日里小殿下除了指挥外话就不多，清瘦卓越的身姿加上一头自带柔光的白色长发，好看得不似真人。
　　他们也就敢在评论区口嗨，现实连搭话的勇气都没有。
　　就是这样一个天仙似的人物，居然会这么……乖。
　　听着清冽的嗓音，耳朵像是经受了一场净化一般，不少老色批隔着屏幕面色羞愧。
　　这么纯洁的殿下，还是下次再肖想吧嘿嘿……
　　沉迷于少年一对一问答的观众们突然发现了盲点。
　　“唉，殿下果然还是和凛冬大神组队，看来我没机会了……”
　　“呸，情敌拔刀吧！！！不许抢我岁岁老婆！(°д°)”
　　“可恶啊什么档次居然让小殿下等，要是我肯定晚上就卷铺盖在门口等着了！”
　　“所以你是舔狗。”
　　“6。”
　　而让观众们集体咬牙切齿的罪魁祸首却在急急忙忙地冲澡当中。
　　和蔺大哥打了一晚上的蔺治在始终明亮的作战室发泄着浑身的热意。
　　浑然不知时间早已悄悄流逝，最后还是吴女士来叫两人吃早饭才匆忙分开。
　　蔺肖挂着沉重的黑眼圈一脸迷惑地看着桌上的早餐，又看了看怡然自得的老妈问道：“哎妈，你怎么没准备二哥的早餐啊？”
　　吴女士高深莫测地低垂着眉头：“你懂什么，你哥肯定不会吃的，干嘛要浪费一份。”
　　“啊？那你为什么要叫二哥吃早餐？”蔺肖顿时露出无法理解的表情。
　　当然是为了让某人约会不迟到啊～
　　这句话蔺母没有说出口。
　　吴女士的网速也很快，况且铺天盖地的情侣副本宣传想不注意到都难。
　　以她儿子的德行肯定早早地就下手了，却没想到后劲会如此之大，差点错过时间，还得她这个老母亲来提醒。
　　吴女士都想好了，要是励志没有来吃早饭，就说明已经成功和岁岁组队了，直接躺进营养舱补充能量就行。
　　要是没有组到小殿下，那还吃什么饭？炫点营养液对付对付得了。
　　无论是哪个答案，她都是少做一份爱心早餐，划算至极！
　　再看一旁木楞楞的小儿子，心里嫌弃地不行，打开岁岁的直播间就追了起来，还复制了一段网友的骚话发发弹幕凑热闹。


第127章 双标接引鸟
　　事实果然如吴女士所料的那样，蔺肖吃完早饭也再没有看到他二哥出现在餐桌上。
　　搏斗了一晚上浑身是汗的蔺治冲了个战斗澡，衣服也没穿就启动了游戏舱。
　　还在和直播间观众闲聊的小医师余光瞥见一抹黑影，眼睛一亮。
　　“蔺哥，这里！”
　　傀儡师也是一眼就看到了山坡上明媚的少年，大步向前走来。
　　“岁岁，久等了。”凛冬胸腔微微起伏，现实中的身体刚洗完澡，还是热乎的。
　　“哥，今天怎么这么晚啊？”微生岁和疑惑地歪头。
　　凛冬身形一顿，总不能说是因为马上就能约会了激动地睡不着，彻夜和大哥打架差点迟到这种理由。
　　犹豫几秒，还是修饰了一下语言：“给大哥陪练太累睡过头了……”
　　殊不知自己一系列的谎言都通过直播传到了吴女士的眼中。
　　当即回放录屏转发一条龙打包给了大儿子蔺塬。
　　蔺秉承的老公：｛视频｝
　　看完后的蔺塬：6
　　保存证据后，蔺大哥决定今晚再打一架。
　　游戏中正在对岁岁嘘寒问暖的蔺治背后一凉。
　　视角拉开，作为曙光人民真正觉醒后的第一次官方活动，星宿从未像今天这样热闹过。
　　到处都是结伴而行的玩家，还有一些实在孤寡的独狼玩家也不得不在现场随便招募一个陌生人组队。
　　忽地，一树的簌簌声响起，所有人都默契地屏住了呼吸，齐齐看向巨树。
　　不知名的声音还在蔓延，擎天巨物吐出了春息，在众人震撼的目光中枯色的枝桠上万千花蕊顷刻绽放，霎那间花开满城。
　　充满缠绵的熏香随着花朵盛放而极具侵略性地扩散。
　　此时的风也带上了华贵的香味，牵动连绵的红绸飘扬，数不尽的花朵摇曳生姿，节日的氛围瞬间就笼罩了所有人。
　　先前预约过的玩家手腕上纷纷出现一条玉线红绳，“咻——”地消失在了原地。
　　余下一些现场招募组队的单身狗们面面相觑，只能排队等候，单薄的背影无不透露着心酸。
　　有些机灵的已经打开小医师的直播间开启超前点播了。
　　微生岁和只感觉腕间一股拉力传来，眼前一花就来到了一个白茫茫的初始区域，身旁的傀儡师也消失不见。
　　微生岁和镇定地环顾四周，指间悄悄地竖起一枚寒光凛凛的银针。
　　感觉到杀气的友好七夕系统：哥，别冲动……
　　为了防止该玩家冲动做出什么伤害统的事，七夕系统连忙出声：
　　【欢迎玩家穗禾来到情愫副本，当前副本难度为一星，是否正式开启：是/否】
　　与以往不同，微生岁和点击确认后，系统再次弹出了一条提示：
　　【正在等待您的伴侣共同确认……】
　　几秒钟后。
　　（【情愫】二十五级七夕特别副本正式开启√）
　　（难度：一星☆）
　　（产出装备品质：紫～金）
　　（BOSS数：1）
　　只有一个BOSS？少年挑眉。
　　须臾之间，一道浩瀚多情的声音响彻整个无边风月空间。
　　【烟霄微月澹长空，银汉秋期万古同。
　　几许欢情与离恨，年年并在此宵中。】
　　恍惚间，微生岁和看到了万古的长空与云月。
　　下一刻，凄美的氛围一变。
　　副本内再次回荡起了暧昧的音乐，瞬间不正经起来，让陷入情境的少年嘴角一抽。
　　直播间的观众也是一脸懵逼：
　　“什么鬼？？仙境秒变酒吧？？”
　　“真6，我都脑补了一本荡气回肠的仙侠小说了，星宿你赔我思路！！”
　　“这个副本感觉和传统的副本有些不一样啊……”
　　“我倒要看看两人副本能玩出什么花来。”
　　与此同时，一只涂着腮红的胖喜鹊从天边飞来，长得胖飞得倒是不慢，三两下就来到了少年面前。
　　灰喜鹊头部黝黑，画着两个怪异的小红点。
　　鸟身呈浅灰色，羽翼翅尖部位和尾羽染着淡淡的墨蓝色，胖得几乎看不到爪子。
　　只见突兀出现的灰喜鹊两次侧过头，分别用两只眼睛瞅了瞅身前的白袍少年，鸟喙张了张，竟是口吐人言：
　　“极品呐～”
　　“？”好不正经的鸟。
　　见美人没有说话，喜鹊装作正经地正了正嗓子：“玩家泥嚎，我是情愫秘境的接引鸟，你可以叫我烙龚。”
　　“哎哎，银针收起来啊小美人，我真叫这名字你干嘛哎呦——”喜鹊惊地扑棱翅膀远离危险的针尖。
　　同一时间，隔壁的傀儡师眼前站着一只一模一样的灰色喜鹊。
　　此时的凛冬穿着全套职业校服，面罩在这次直播中也重新戴了起来。
　　接引鸟侧脸端详片刻，看不到全貌的它似乎很不满意，张口指指点点：“你是属于耐看型，可惜我现在没有耐心。”
　　之前调试直播的时候，微生岁和就开了双人共播分流模式，观众们可以双屏对比观看，十分方便。
　　看到两边截然不同的情景和差别对待的接引鸟，网友们直接笑发财了：
　　“哈哈哈哈哈哈耐看型+没有耐心，这鸟是在骂大神丑吗哈哈哈”
　　“烙龚？老公？这鸟是在调戏小殿下吗？？”
　　“这鸟是故意的？看见漂亮的就报名字，觉得丑的提都没提……”
　　“这个副本除了专属系统外居然还有接引鸟？”
　　“一个BOSS为什么有接引物啊，不会有什么猫腻吧？？”
　　“别搞啊，我还在排队呢π_π”
　　接下来观众们就看见两边的直播间中，灰喜鹊霍地腾飞升空，在头顶盘旋片刻，尖锐搞怪地声音回荡在半空：
　　“你怎么穿着品如的衣服？既然追求刺激那就贯彻到底喽～欢迎玩家穗禾、凛冬将至来到爱情衣柜！！”
　　话音刚落，情愫系统应声启动：
　　【恋爱序章：爱情衣柜】
　　【热恋中的小情侣啊～你们彼此了解对方的穿搭风格吗？情愫系统为你带来全新体验，接下来将随机互换对方衣柜的时装，快来体味爱人的温热叭～】
　　——————
　　【傀儡师的梦境】
　　“岁岁，你喜欢我这样亲吻你吗”凛冬轻笑一声，和往常那般沉默寡言的样子全然不同。
　　小医师咬唇，偏过头试图不去理会眼前的人，可身下不断作乱的手却偏偏有着坏心眼。轻拢慢拈间，平日里那双如鹿般清澈懵然的眸子里水光潋滟，“岁岁，想要的话，把为爱发电送了，我就给你.…”


第128章 将军与鱼
　　爱情衣柜？
　　微生岁和注意到序章两个字，抿了抿唇 顿时明白了七夕副本的与其他副本的与众不同之处。
　　七夕副本不是以攻略BOSS为主的作战类副本，而是任务类的。
　　也是，毕竟是专门做给情侣的副本，应该不会整那么高的难度。
　　在少年思考的间隙，面前突然出现了三个一模一样的时装礼盒。
　　【请选择一个对象的时装礼盒，展示不一样的形象，给他一个惊喜吧~】
　　系统桃粉色的字体还在冒着泡，在某些人看来恶趣味十足。
　　三个时装礼盒并没有具体标注，就像盲盒一样。
　　不过微生岁和一听这些时装盲盒是蔺哥背包里的，瞬间长舒了一口气。
　　还好还好，蔺哥的时装还是很正常的。
　　不过在他的印象中，加上初始职业时装，不是也才两件吗？还有一件从来没见过的时装又是啥？
　　这么想着，少年刚放下的心又提了起来。
　　另一边，和少年稀少的三个时装盲盒相比，凛冬面前足足摆放了六个盲盒。
　　这反差不禁让直播间的观众们纷纷调侃傀儡师这是“嫁入”豪门了。
　　直播间前的吴女士看到这个弹幕赞同地点了个头，顺手就是一个赞。
　　如果励志真的追到了小殿下，可不就是入豪门了吗？
　　至于嫁还是娶，按曙光的惯例，同性恋人按照家世划定嫁娶方式。
　　也就是说哪一方家世更显赫，能付出更多的彩礼，就能把对方娶回家。
　　对于自己二儿子极大可能要出嫁的事实，吴女士丝毫不在意。
　　也不知道他们一家是中什么诅咒了，她生了四个孩子，到现在一个成家的都没有。
　　老大和老二不仅迟迟没有男女朋友，这么多年来更是连一个暧昧对象也没有。
　　甚至是还没有成年的蔺肖和蔺霜也没有早恋的迹象。
　　吴女士那叫一个愁啊，眼下好不容易老二有一个喜欢的人，没想到这小子眼光那么高，一下子就谈到了皇室的小殿下。
　　她恨不得把蔺治这小子打包送到皇宫里去，可惜这小子不争气。
　　并不知道被老妈嫌弃的蔺治看着眼前六个一模一样的盲盒，蜷了蜷手指，犹豫地选了正中心的那个。
　　一时间光芒大盛，加上初始空间本就白茫茫一片，围观的网友们差点被闪瞎了眼睛。
　　等亮度恢复正常了后，观众们眯起的眼睛骤然大睁。
　　一向保守的傀儡师焊在身上的黑衫消失不见，上半身裸露在空气中，八块腹肌线条分明，看起来紧实有力，充满静态的爆发感。
　　暴露在空气中的苍白皮肤变成了诱人的黑皮，搭配一头银灰色的长发，利落的高马尾挣脱了发冠的束缚，披散而下，银色的细长鱼尾道道鱼鳞闪烁。
　　如果说小医师的鲛人装扮是深海中摄人魂魄的海妖，那么傀儡师就是能徒手撕裂海洋巨物的海中霸主。
　　“啊啊啊啊凛冬居然抽中了穗禾的鲛人时装！！！”
　　“原来傀儡师的身材那么好嘿嘿嘿~~”
　　“星宿是懂我们的，妈呀禁欲男人变男菩萨了()”
　　“早就看傀儡师平时遮得严严实实的样子不爽了，就应该这样（流口水(ˉ﹃ˉ)）”
　　“等等，你们不觉得这张脸有点眼熟吗？”
　　继凛冬换上新时装后，微生岁和根据自己的直觉选择了最左边的礼盒。
　　经验十足的观众们早有准备地阖上了眼睛，有的调低了光屏亮度，更甚者不肯错过一丝画面，选择戴上了墨镜。
　　然而下一刻，所有观看直播的人都张大了嘴巴，满脸止不住的惊艳之色。
　　微生岁和的身形猛地涨了一个头，从一米七多到了一米八五。
　　而在一身银甲的装束修饰下体型欣长，看起来远不止一米八。
　　稚嫩的脸庞在锋利的线条勾画下变得清俊异常，如瀑长发被云麓银箍高高竖起，前头扎不住的缕缕发丝潇洒地迎风而动。
　　比例极好的青年内着圆领黑袍，外罩宝相胸甲威风凛凛，胸甲之下是看似轻薄实则坚不可摧的裙铠。
　　开叉及腰的设计隐隐可见青年被长裤包覆着的逆天大长腿，寒光肆意的鱼鳞护腰勾勒出劲瘦的腰身。
　　两臂之上的麒麟吞肩兽做咆哮状，一举一动像极了横扫沙场胜战归来的少年将军。
　　“卧槽槽槽我的大美人殿下变成清高孤傲小将军了！！！”
　　“这不会是小殿下长大后的样子吧？？到底是怎么做到又美又飒的啊啊啊！？？”
　　“斯哈斯哈老婆秒变老公(￣ ii ￣;)殿下请正面*我！！！”
　　“这腰……一定很能动吧……（流鼻血）”
　　“出现了！新风格！！芋泥粉又幸福了～(*^▽^*)”
　　“我发现这一对的换衣质量好高啊，其他的主播基本都是换一下职业服装或者买的普通时装”
　　“何止啊，颜值也是天花板(ˉ﹃ˉ)”
　　微生岁和抬起被云纹护膝包裹的双臂，上下看了看，惊叹地吸了一口气。
　　蔺哥有这好东西居然不早拿出来穿？干嘛藏着掖着啊……
　　殊不知傀儡师是想给他一个惊喜才迟迟没有穿上，如今却没想到这个惊喜先给小医师穿上了。
　　也算是另一种惊喜吧。
　　回想起那道经久不变的黑影，微生岁和疑惑地单手抚着手臂上精心雕刻的纹理。
　　青年简单的一个动作，不像是在看手，反倒像是在营帐中钻研战报。
　　微微侧头低阖的眉目深沉，云麓银箍末端落下的红缨穿插在白发之间，轻盈地搭在吞肩兽上，红缨珠被银质麒麟衔在嘴里，性张力拉爆了。
　　这一幕看得直播间观众一阵嚎叫，截图的手根本停不下来。
　　微生岁和对这一身衣服喜欢极了，没有男人不渴望征战沙场做将军的。
　　这一身不仅轻便帅气防御力还极高，最关键是让他足足长高了十几厘米！！
　　而另一边的凛冬心情就不是那么美好了。
　　平时不是军装就是制服的他，到了游戏中更是包裹住全身上下，现在突然没有了严丝密合的衣服，很不适应这种不着寸缕的感觉。
　　而且最令他无法忍受的是——他走不了路了！
　　徒劳地坐在空间中站不起来的男人欲哭无泪。


第129章 心动快闪照
　　【恭喜玩家完成序章：爱情衣柜】
　　【时装已加载】
　　【场景加载中……】
　　空旷的初始空间泛起点点涟漪，波纹荡漾开来，形成了一处美不胜收的春景。
　　被春雨洗浴后的青山我见犹怜，整个山坡，都是苍翠欲滴的浓绿。
　　没来得及散尽的雾气像淡雅丝绸，一缕缕地缠在它的腰间。
　　小路的一旁也是山，长满了青绿色的山芼。
　　微生岁和身形挺拔，静静地在竹楼旁，流过竹楼间小河缓缓流淌，拍打着千古的幽梦。
　　茫茫苇海，静默的鱼影被霏霏细雨覆盖着，只有朦胧的美。
　　竹楼与小河之间一片静谧，一人一鱼遥相对望，彼此都感受到了心灵深处的震动……
　　【第一站点：七夕心动时刻】
　　【情愫系统开了一家甜蜜快闪店，目前打算进军星宿大陆，请玩家帮助系统采集心动照片，完成主系统的审核吧~】
　　突如其来的系统提示音破坏了环境带来的氛围，两人也从怔然中回过神。
　　微生岁和正身大步向下河走去，小河轻浅，鲛人搁浅在卵石上，凉丝丝的水流抚过鱼尾。
　　纵使身体还是不能自如活动，但比之前已经好了太多。
　　黑皮鲛人目不转睛地看着朝自己走来的青年，亮银色瞳孔中盛满了他。
　　目光流连在青年腰腹、脖颈之间，带着自己也察觉不到的兽欲。
　　一直走到小河滩前，微生岁和蹲下身，居高临下地看着被自己影子笼罩着的鲛人。
　　瞥见那露出一半水面的银色鱼尾，忍不住轻笑出声，声音不复之前的纯润清冽，多了一些磁性。
　　“岁岁……”鲛人哑声喃喃。
　　“哥，你这样很好看。”微生岁和好奇地伸出邪恶的爪爪上下其手，不时地摸摸耳鳍碰碰鱼尾。
　　之前鲛人时装穿在自己身上的时候还不觉得有什么，现在以第三视角看，真实的可怕，让他真有一种直面鲛人这种神秘生物的感觉。
　　听到岁岁的夸赞，凛冬下意识地挺了挺健硕的胸肌。
　　好大……
　　微生岁和不忍直视那不可描述的褐色小点，到底谁是男妈妈啊……
　　正打算问问自己这一身时装的事，突然道道单调、响亮的“zha-zha-zha”声从不远处传来。
　　灰喜鹊边飞边鸣叫，叫声甚为嘈杂，打断了两人之间的叙旧。
　　“美人们稍后聊哈~容我为你们介绍一下这一关的要求。”灰喜鹊咳了咳。
　　“是这样的，你们总共需要拍摄五张甜蜜情侣照前两张有模版，需要按照固定动作完成拍摄。”
　　“完成系统提供的两张后，你们就可以获得十点甜蜜值和自定义拍照姿势了，后三张每一张都有三十点亲密值，一定要根据系统提示获取更多的甜蜜值哦~”
　　“两位准备好了吗？”灰喜鹊歪着头问道。
　　懂了，就是拍五张情侣照。
　　微生岁和将一堆话简略成一句，了然地点了点头。
　　和岁岁拍亲密照……鲛人的鱼尾摆动，开始想入非非。
　　若是灰喜鹊知道了黑皮鲛人内心不可描述的画面，肯定要飞起来怒啄某人骂道：我们可是正经快闪店，拍的是情侣照而不是床*照！
　　在两位主人公的默认下，情愫系统正式开启。
　　【第一张准备：3,2,1……】
　　【请玩家看提示完成拍摄！】
　　【定格倒计时：20s】
　　【提示：{图片}】
　　凛冬看到系统提示的照片模版后心里失望地叹了一口气。
　　然而下一刻就被紧紧地捏住下巴猛地抬起了头，鲛人耳鳍惊地一缩。
　　接着就撞上了青年清澈却又深不见底的眼睛，下意识地并屏住呼吸，两人因为距离过近连吐息都纠缠在了一起。
　　心跳如擂鼓，一股麻意顺着捏住下巴的指间传递到全身。
　　太近了……凛冬眼皮都忘了眨。
　　僵硬的鲛人并没有注意到微生岁和眼底那近在咫尺的笑意，没有腿的蔺哥，意外地好欺负呢……
　　没错他就是故意的，趁着蔺哥不方便行动，拿下了这一环节的主动权。
　　仅仅五秒时间，两人就完成了系统的开门红，可同样的，两人也必须维持着固定的姿势直到倒计时结束。
　　在长达十几秒的时间，观看直播间的吴女士急了。
　　蔺母坐在沙发上狠狠地咬住手中的鸡腿，恨铁不成钢地抱怨道：
　　“励志行不行啊？还呆着干嘛，真是个木头，殿下都主动了他还愣着！”
　　又咬了一口：“换成我，我直接就亲上去强制爱，化被动为主动！唉，这小子太没用了，主动权都没了！”
　　“冷静冷静……什么强制、亲的，还在直播呢老吴”蔺元帅汗流浃背，问：老婆太彪悍怎么办？
　　【恭喜完成第一张心动拍摄】
　　【获得五点甜蜜值，累计：5】
　　微生岁和缓缓松开了扣着凛冬下巴的手。
　　【第二张准备：3,2,1……】
　　【请玩家看提示完成拍摄！】
　　【定格倒计时：20s】
　　【提示：{图片}】
　　看到图片的一瞬间，直播间的观众纷纷化身尖叫鸡，弹幕化身“啊”的海洋。
　　“啊啊啊啊零碎姐开饭了”
　　“国宴啊国宴(ˉ﹃ˉ)”
　　“不是？？这真的是我能看的吗？吸溜”
　　“就算事后被殿下暗杀了，这次我也要睁大眼睛看！带着摄像头看！！”
　　坐在沙发上的蔺母也是兴奋地站了起来，拿起桌子上的啤酒就往嘴里灌。
　　“少喝点少喝点——”
　　“别劝了，你也喝。”
　　蔺秉承：咕噜咕噜咕噜——
　　回过神的凛冬捂着心跳如鼓的胸膛，要不是现在又一身黑皮打掩护，说不定就能看到脸上飘散的红晕了。
　　活了二十多年没吃过“猪肉”也没看过“猪”跑，第一次和人有如此近距离的对视，近得仿佛下一秒就能贴上唇瓣纠缠不休。


第130章 公主抱
　　鲛人冰凉的身体的内里却像是有一股火在烧，直到看到系统给出的第二个示范图，无形的火焰更是愈演愈烈。
　　纵然凛冬反应很快，但到底还是受到这不熟悉的形态拖累，被青年一把按在身下。
　　感受到鲛人急促的呼吸，微生岁和眼中的笑意渐浓：“哥，你现在这样不方便，还是让我来吧……”
　　凛冬的鱼尾一挣，在水下暗藏强大力量的部位在岸上却成为了拖累。
　　青年的左膝轻轻地抵在身下鲛人鱼尾的正中部位，凛冬身形一僵，奇怪的触感让其彻底动不了了。
　　微生岁和扣住鲛人的手腕压在头部的左上方，右手摁在小腹之间，呈挟持状将凛冬禁锢在身下。
　　鲛人时装是在他背包里的，更是穿过了两次，他可太清楚其中的弱点所在了。
　　好不容易能看到蔺哥吃瘪，他当然不会错过。
　　等蔺哥逐渐适应了鲛人躯体，他可就没机会这么干了。
　　青年坦然的目光深处带着一丝狡黠。
　　系统倒计时结束，白光一闪，照片就此定格在了这一刻。
　　【恭喜完成第二张心动拍摄】
　　【获得五点甜蜜值，累计：10】
　　第二轮结束了，但两人都没有第一时间起来，大面积的皮肤纠缠中一股莫名的氛围在他们之间滋生发芽。
　　青年能感受的到鲛人凉丝丝的体温，但呼出的气息却格外炽热，隔着空气让微生岁和的脸颊上也蒸出了红霞。
　　两辈子第一次如此主动的他也是有些羞赧。
　　这种情绪尤其是在感受到某处鱼鳞的一点突起后到达了顶峰。
　　微生岁和猛地起身，用手捧了一把河边的清水扑在脸上给自己降降温。
　　同时有些无言地掐了掐鲛人的尾鳍，示意某人注意一点。
　　得亏是鲛人形态，不靠近或者打开某个鳞片根本看不出来，不然蔺哥怕是就要当着直播间观众们的面社死了……
　　而凛冬却没在意那么多，燥热地摆了摆尾，被掐了一把的尾鳍也是热得发烫。
　　然而鲛人的心里却在狂喜，岁岁他知道了！
　　知道自己的小心思，知道自己为什么起反应，又因为谁起的反应……
　　他全都知道！
　　对上那一双清澈带着点微微调侃意味的眼神，凛冬惊喜地没有看到丝毫抵触的情绪。
　　这下心中汹涌的热意再也忍不住，连自己在心上人社死的行为都不是很在意了。
　　只要能追到岁岁，脸算什么东西？能吃吗？
　　心潮澎湃的某人当场就点开了私聊框就想询问，他还是有些理智，知道现在还在直播，所以没有当场问出声。
　　还没等凛冬将一大串疑问输入对话框，对面就先发来了消息。
　　穗禾：哥，你确定要在这里吗？
　　没有源头的一句话，凛冬却是瞬间就明白了岁岁的意思，立马停下了光屏上的动作。
　　对啊，这么重大的事怎么能草草在这里……
　　【第三张准备：3,2,1……】
　　【请玩家看提示完成拍摄！】
　　【定格倒计时：20s】
　　【提示：抱、羞涩】
　　“第三张就是玩家自定义拍照姿势喽，在达成系统提示的要求下越亲密获得的甜蜜值就越高哦~”灰喜鹊绕着两个大美人周围飞了一圈。
　　凛冬勉强压制住了内心的狂喜，正想着他这个样子该怎样抱着岁岁的时候。
　　就感觉尾巴弯处有一只手穿过，同一时刻，另一只手搭在腰上，下一秒腾空而起。
　　鲛人呆住了，直播间的观众们呆住了，连屏幕前正在灌酒的吴女士和蔺元帅也愣在了原地。
　　“公、公主抱？？”
　　“弱弱地问一句，我难道磕反了？”
　　“天呐，好养眼的画面……”
　　“谁懂啊，殿下那轻描淡写的起身！！A到我了！！”
　　“鲛人看起来真的很有分量啊，再一次为殿下的力量所震撼……”
　　微生岁和看中怀里一脸呆滞的鲛人勾了勾唇角，凑近耳鳍小声说道：“蔺哥，抱着我的脖子。”
　　凛冬瞳孔地震，他家岁岁学坏了！
　　见鲛人没有反应，倒计时一点一滴流逝着，青年掂了掂怀里的鲛人，再次开口提醒。
　　黑皮鲛人这才怔怔地伸出双手揽过银甲小将军的脖颈。
　　“哥哥，要表现的羞涩一点哦……”声音小得即使是直播间的观众们也没有听见，却被抱在怀里的叫人听得一清二楚。
　　“！！！”
　　凛冬胸前一阵起伏，这一声哥哥真是要了他的老命了。
　　根本不用装，男人是真有些害羞了，把头埋进青年雪白的脖颈间，尾鳍也下意识地往内弯。
　　这一幕刚好就被系统抓拍到。
　　看着眼前完美达到了系统要求的羞涩情绪表现，氛围感一绝，张力极佳的照片。
　　灰喜鹊也是满意地点了点头。
　　【恭喜完成第三张心动拍摄】
　　【获得三十点甜蜜值，累计：40】
　　“哇哦，你们真是本鸟见过的最有默契的一对了！”灰喜鹊看着情愫系统给出的满分评价，感慨地喳喳一声。
　　“不像隔壁某一对……跟闹着玩似的……”
　　而被接引鸟评价为闹着玩的御风和清风霁月二人笑得根本停不下来。
　　就在刚刚拍摄第二张时，因为过近的距离让两人不得不大眼瞪小眼地对视。
　　这一看不得了了，不知道是谁嘴角一绷，牵动整个面部都开始扭曲。
　　像是传染了一样，两人都开始憋笑，奈何系统的倒计时足足还有十余秒。
　　忍不住根本忍不住，两人把这辈子最伤心的事都想了个遍，最后还是猪队友御风率先绷不住笑出了声。
　　见好兄弟违规了，清风霁月也不再忍耐，喷了御风一脸。
　　最后理所当然的没有完成系统的拍摄要求，失去了五点甜蜜值。
　　“哎哟卧槽，清风你小子眼神要不要这么睿智啊你想笑死我继承我的星宿账号吗？哈哈哈哈”
　　“你还好意思说我？大鼻孔一耸一耸的咋滴要我帮你扣？”
　　“滚啊哈哈哈哈笑得我肚子疼——”
　　两人躺在地上一直笑，拖延着系统的第三次拍摄。
　　“笑得好累啊休息一会。”御风瘫在地上生无可恋。
　　“好。”
　　这么说着，御风打开了直播间试图找一些攻略信息。
　　突然，他的眼睛一亮，一条与众不同的弹幕被他捕捉。
　　“主播你快去看穗禾的直播间！！！”


第131章 克制的亲亲
　　“主播你快去看穗禾的直播间！！！”
　　“啊？穗禾大佬怎么了？”御风有些疑惑地问道。
　　听到御风这边的动静，躺在地上的清风霁月也好奇地凑了过来。
　　“怎么了？”
　　“没事，就一个水友让我去看穗禾殿下的直播，我估计是出什么事了……”
　　见直播间清一色的“哈哈哈哈”，全是拉屎没一个递纸的，御风挠了挠头，操作直播画面直接转到了穗禾的直播间。
　　待俩人看清光屏显示内容的那一刻，纷纷露出了震惊的表情。
　　不是他俩夸张了，实在是眼前这一幕的冲击力过于强大，以至于他们的脑子当场陷入了宕机模式。
　　“啊？？我眼花了？？还是没睡醒在做梦？？”御风一脸怀疑人生，使劲地揉揉眼睛：“清风你掐我一下？”
　　清风霁月一听还有这好事？必须满足好兄弟啊！
　　当即伸出手一把掐在御风的大腿上，丝毫没有留情。
　　“不是？？你来真的啊牢底？”
　　只见转播的直播画面中，身形高挑的清俊青年身穿银甲，三千白丝被束成高马尾披散在背后，若隐若现的红樱珠抓人眼球。
　　青年怀中抱着一高大凶猛的黑皮鲛人。
　　要不是御风对凛冬将至足够熟悉，差点就没认出来在小医师怀中娇羞埋胸的鲛人是自家老大。
　　还TM是公主抱！！
　　御风宁可怀疑是自己的眼睛出问题了也不愿意相信小医师公主抱傀儡师的事实。
　　“果然……爱情使人……不对，这个姿势……老大不会是下面的吧？？”御风裂开。
　　虽然思绪一片混乱，但是手却很诚实地开始截屏保存老大的黑历史，并且顺便转发给了整个瑶光小队的成员。
　　【第四张准备：3,2,1……】
　　【请玩家看提示完成拍摄！】
　　【定格倒计时：20s】
　　【提示：扛、剪刀手】
　　微生岁和看到第四道题目是难得有一瞬间的懵，这个扛怎么拍出亲密的情侣照片？
　　脑中不可遏制地出现了一幅他扛着鱼比着剪刀手的画面。
　　这不妥妥的钓鱼佬大丰收MVP结算画面吗？
　　把这怪异的想法甩出脑海，突然灵光一闪。
　　“哥，你的手先松开。”
　　微生岁和抵着鲛人腰的手开始往下滑。
　　知道岁岁又有新主意了，凛冬顺从地松开了手，丝毫不在意青年人看似不规矩的手，他巴不得……
　　实际上微生岁和也确实没有在占便宜，两只手环抱着鲛人银色的鱼尾，向上一颠，身尾相接的部位就搁在了自己的右肩上。
　　凛冬生无可恋地任由岁岁摆弄。
　　“哥，快朝镜头比个耶！”
　　闻言，凛冬腰身动了动，扭过身伸出了带有灰蹼的手做了个手势。
　　【恭喜完成第四张心动拍摄】
　　【获得三十点甜蜜值，累计：70】
　　“完美！实在是完美！！”灰喜鹊小小的眼睛光芒四射：
　　“美人~我是真想替情愫系统招聘你为我们心动快闪店的御用动作指导师！”
　　到目前为止拿下满分的小情侣还蛮少的，灰喜鹊愈发看好这一对。
　　【第五张准备：3,2,1……】
　　【请玩家看提示完成拍摄！】
　　【定格倒计时：20s】
　　【提示：亲】
　　嘶——
　　看到这个提示词后，微生岁和抱着鲛人的手一抖，略有些错愕。
　　直播间一直嘻嘻哈哈的吃瓜群众也炸了：
　　“卧槽卧槽卧槽这么刺激的吗？？”
　　“这个情愫系统这么会玩？不会是单纯它想看吧？”
　　“对啊我看其他直播间后面自定义的提示词都不一样，是随机的。”
　　“这是我能看的吗……( ω )”
　　“零碎姐和穗铃姐吃撑了{得意.jpg}”
　　这回率先回过神的却是凛冬，鲛人银灰色的眼眸暗沉一片。
　　经过四轮下来，他已经彻底掌控了这具鲛人身躯，趁着岁岁愣神的间隙，鱼尾猛地挣脱了银甲青年的环抱。
　　鱼尾溅跃，还在沉思中的微生岁和被一股拉力一拽，视线一转就坐到了鲛人的鱼尾上。
　　青年长发飞扬，红樱珠在空中划过一道好看的弧度，晶莹的水珠落在他清冷眷恋的眼睑下，浸润出惊艳的眸光。
　　俩人同一个体位下，愈发显现出鲛人高大健硕的身材。
　　凛冬银灰色头发下垂，笼罩着坐在自己鱼尾上的青年，长着尖利爪子的手轻轻搭在微生岁和肩上的吞肩兽上，捂住麒麟兽的眼睛。
　　淡色的薄唇在小将军的脸侧落下了一个凶厉又克制的吻。
　　倒计时的最后一秒，画面定格成了永恒。
　　【恭喜完成第五张心动拍摄】
　　【获得三十点甜蜜值，累计：100】
　　【恭喜两位玩家完美通关第一站点：心动时刻】
　　脸上微湿的温热从脸部蔓延，0距离的接触让微生岁和直面感受到了蔺治那掩藏在内心热烈而内敛的感情，几欲将他融化殆尽。
　　最后的场景以两人双双脸红收场。
　　尤其是凛冬，即使连一身黑皮都掩盖不住满身的绯红。
　　完美诠释了什么叫行动时的义无反顾，事后的无地自容。
　　不过他却是没有后悔，对他来说，能亲一口岁岁真是死而无憾了，况且岁岁的反应还是那么的动人……
　　两人都不太好意思直视对方，最后还是微生岁和噗嗤一笑，才散去了些莫名的气氛。
　　灰喜鹊从树梢上飞身而下：“恭喜你们满分通关快闪小店的心动时刻！”
　　“两位准备好迎接第二关了吗？”它歪着头用看好戏的目光扫视着两人。
　　“好了。”微生岁和轻咳一声，笑颜浅浅。
　　这么愣着也不是个办法，他蔺哥现在都不好意思说话了，还不如赶紧进入下一关。
　　灰喜鹊翘了翘浅蓝的尾羽，表示收到。
　　下一刻，系统的提示音再次传来。
　　【第二站点：情话盲盒】
　　【为了促进情侣之间的有效沟通，防止哑巴情侣频繁吵架的悲剧，情愫系统现推出大型表白致爱环节，让小情侣们积极尝试大声表白，释放自己吧！】


第132章 剧场进行时
　　气氛本就有些微妙的两人听到这一关的大概描述心中都是一抽。
　　《表白致爱》《大声》《释放自己》
　　感觉被diss了的凛冬：“……”
　　没等两人稍加思索，画面一转，竹楼小河的场景消失不见，取而代之的是一处宽阔的室内大厅。
　　微风从窗口吹进来，垂挂在两旁的轻纱随风而漾，像是两缕柔发在轻轻拂动着。
　　纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛，四周石壁挂满了金花点缀的深红色织锦，连室顶也用绣花毛毡隔起，既华丽又温馨。
　　墙的东北角摆放着一檀紫色的饭桌，暖暖的阳光从朱红的雕花木窗透进来，零碎地洒在一把支起的木琴上。
　　但他们的目光都没有聚焦在这些温暖的家具布置上，而是齐齐看向餐桌前方的一个小圆舞台。
　　在往上，两人震撼地发现眼前的场景竟然也算是个小舞台。
　　层层观众席堆砌，粗略估计都能容纳下一万人。
　　凛冬和小医师对视了一眼，他们这是来到话剧现场了？
　　演员未登台，好戏不开场。
　　接应鸟灰喜鹊再次再次登场，这一次它也是体面地换了一身小西装穿搭，脖子上的小蝴蝶结十分亮眼。
　　“欢迎二位来到心动第二站~”
　　“你们可以选择一位玩家登上小舞台抽取情话盲盒并大声的朗读出来，同样的，这一关总共有五个小挑战点。”
　　灰喜鹊激动地喳喳：
　　“另外一位就可以坐在饭桌上品尝甜点，当对象说完盲盒内容后，甜品会根据打分的甜蜜值决定甜品的口味哦~但这一关分数不影响最后结果，只要吃完甜点就是满分！”
　　微生岁和低头沉思。
　　也就是说，这一关就是要演绎盲盒中的内容，内容可能是一句话或者一段演绎剧情，共五关。
　　系统打分会影响甜点的可口度，就算挑战者做的再糟糕，吃完甜点也可以通关。
　　“美人们可以选择挑战者和品尝者了~”
　　跟了两人一路的灰喜鹊也是了解了一些两人的性情，一个清冷一个孤高，都不是话多的人。
　　这一关可是号称社牛选手来了都有些社死的存在！
　　一时间，接引鸟心中的期待更甚，几乎要迫不及待看好戏上演了。
　　灰喜鹊左看看右看看，天呐，不管是哪一个上去都很精彩。
　　“蔺哥，你上去表演吧，我可以兜底的。”他不会说是想看傀儡师上去丢脸。
　　微生岁和的第六感告诉他，上去绝对没有什么好事发生。
　　“要不还是我来？这个甜点不知道有什么副作用。”
　　凛冬有些担心最后那标注的吃甜点就能完美通关，事情肯定不会有这么简单。
　　“不用不用，我想吃，我饿……”
　　微生岁和连忙摇头拒绝，最后搬出了合理又有些离谱的推辞。
　　“好，那我当挑战者。”
　　见岁岁坚持，凛冬也没再劝阻。
　　这甜品总不至于能吃死人吧？大不了他努力一点不让岁岁遭罪。
　　男人不知道的是，接下来的时间等待着他的将会是一场惊心动魄的噩梦。
　　在接引鸟的引领下，微生岁和入座饭桌区。
　　凛冬彻底掌握鲛人时装后，在岁岁的提示下变换了双腿，赤脚走向场中的小舞台。
　　青年捂着眼睛的手露出几条缝，怎么感觉蔺哥变换双腿后更涩了呢……
　　灰白透明的绞纱裹挟着深色的皮肤，其中的沟壑影影绰绰，关键部位附上了银色的鳞甲，有时候若隐若现的涩比全果更动人心弦。
　　并不知道身后的小色狼投来的暗戳戳的眼神，凛冬在努力适应双脚的麻意。
　　待两人正式归位后，现场氛围霍地一变。
　　待在直播间看好戏的观众们突然眼前一花，人就坐在了剧场可容纳近万人的席位之上。
　　突如其来的视角转变，让所有人都有些无所适从，纷纷呆愣在原地。
　　不止是网友们，身为当事人的凛冬和小医师也有些怔然出神。
　　尤其是微生岁和，他的精神力能清晰地感受在场上万个来自不同地区的精神瞄点。
　　这表明了观众席上突兀出现的全部观众都是真人！
　　一时间场中鸦雀无声，各有各的震惊。
　　这个时候，灰喜鹊得意的喳喳声传来：“怎么样？美人对系统这番安排有没有感到一丝丝的惊喜呢？”
　　它在剧场周围飞了一圈后落在青年的饭桌上，歪了歪头解释道：
　　“只是两人之间的互动又有什么意义呢？为了能最大限度的激发倾诉者内心的勇气和感情，系统助力了一波特殊嘉宾给所有参与副本的小情侣们~”
　　当然，灰喜鹊没有说的是，这群幸运观众的来源其实是直播间里随机抽取的，真人观众仅限开直播并且有一定量观众的主播。
　　而没有开直播的小情侣玩家就是系统安排的AI观众来捧场了。
　　不过都是像之前预约柜台的AI小姐姐那样的情感AI，和真人的情感表达方面相比几乎没有区别。
　　接应鸟的声音不是很大却传遍了整个剧场，观众们也明白了怎么回事，寂静的场地瞬间人声鼎沸，激动的讨论声几乎要掀翻屋顶。
　　“哈哈哈哈被系统拉来当现场围观群众了O(∩_∩)O哈哈~”
　　“666几亿人就抽一万人，这概率……”
　　“我越来越好奇系统要干什么了。”
　　“为什么这么多人就不能加我一个o(╥﹏╥)o”
　　渐渐的，受邀而来的网友们齐齐安静了下来，转战评论区，生怕影响了某人发挥。
　　感受到四面八方投来的灼热目光，凛冬表面淡然并不无所动，实际上被银灰色长发遮盖的背部已经渗出了些许冷汗。
　　这些汗液很快被鲛绡吸收蒸发，销毁了鲛人汗流浃背的证据。
　　坐在椅子上的青年却是察觉到了凛冬的紧张心绪，忍俊不禁地轻笑一声，悄悄用手势给某人比了个“加油”。
　　【第一轮甜蜜准备：3,2,1……】
　　【请品尝者抽取甜度试纸】
　　微生岁和面前出现了一个小巧的礼盒，礼盒被锻锦包裹，盒中堆满了彩色的签子。
　　——————
　　【助俺归来!】
　　“我原本有着快乐美好的家庭，当着我那千金小姐每天从那五百平米的大床上醒来，五百名女佣伺候我，可是这一切都让那个绿茶女都抢走了!我哭，闹，捶胸，嘶吼，阴暗的爬行，为什么要抢我的一切，她蹲下来，在我耳边轻声说:因为你没有给小皮送为爱发电。我笑出声:或许你不知道我的真实身份。预知后事，进群细听俺讲


第133章 尴尬的挑战
　　青年看了一眼台上的凛冬，修长的指间轻捻，一道彩签化为一道虹光汇聚于上方虚空。
　　【品尝者已确认】
　　在万众瞩目之下，虹光成型，变成了一行文字。
　　【挑战项目：情话菜单（0/3）】
　　【题库已下发，请挑战者就位。】
　　青年一听，顿时好奇地倾身看来。
　　还有题库？怎么还神神秘秘的……
　　然而受到海量题库模版冲击的凛冬脸色大变，原本就黝黑的皮肤又黑了几个度。
　　“要求声情并茂哦~”灰喜鹊在一旁补刀。
　　凛冬：“……”
　　看着一鱼一鸟在这打哑谜，微生岁和隐约猜测到了这个情话题库大概率不是什么正经的东西。
　　场中的鲛人深吸一口气，低垂着头，银灰长发落下一片阴影。
　　观众们也好奇地伸长了脖子，不肯错过一丝细节。
　　【挑战者已就位】
　　只见在这万众瞩目的时刻，凛冬霍地抬起了手，动作坚定，但对上眼睛就知道，某人是被迫如此的。
　　“宝！”
　　突然一声咏叹调子的长呼把严阵以待的微生岁和吓了一跳，台上的窃窃私语也消失地一干二净。
　　见全场的注意力都聚集到了自己身上，凛冬喉结一阵滚动，心如死灰一般闭上了眼。
　　“我今天去钓鱼了，你猜钓的什么鱼？”
　　青年注意到凛冬的脸色十分难看，试探性地说道：“你这条鱼……？”
　　“错！是爱你至死不渝！”
　　“？”
　　猝不及防听到男人用他低沉磁性的嗓音念出了一坨屎，微生岁和尴尬地摸了摸耳垂，不敢直视对方了。
　　第一句已经说出口，第二句就方便多了。
　　沉默片刻，凛冬突然开口：“你今天特别讨厌。”
　　纵使知道现在蔺哥嘴里可能说不出什么好话，但他还是很给面子的捧哏：“啊？”
　　“讨人喜欢和百看不厌！”
　　“？？”
　　傀儡师似乎有些破罐破摔了，接着输出：“今天有顾客投诉我了，说我炒的菜很咸，厨师长把我的锅锤烂，问我盐是不是不要钱，我不敢反驳……”
　　小将军记吃不记打，再次好奇地支起耳朵。
　　“挑战者！哭腔哭腔！”灰喜鹊看热闹不嫌事大地提醒道。
　　凛冬一顿，语气开始扭曲：“他不知道的是，我没有多放盐……只是、只是炒菜的时候很想你，眼泪掉进了锅里……”
　　微生岁和：“……”
　　尴尬到抠脚的观众：“……”
　　为什么说话的是傀儡师，尴尬的却是他们？他们是什么很贱的人吗？
　　【挑战项目：情话菜单（3/3）】
　　【挑战已完成，品尝者请食用。】
　　桌子上的一个小盒子解锁，露出其中的甜品。
　　酸甜的草莓内馅搭配轻盈奶油慕斯，青年憋笑地有些颤抖的手拿起草莓蛋糕咬了一口，瞬间睁大了眼。
　　像是柔软的粉红色云朵在舌尖融化，细腻丝滑直入心扉。
　　嗯~蔺哥牺牲面子换来的甜品就是好吃！
　　微生岁和陶醉地眯起眼睛，吃了一小半后，端起小蛋糕起身就朝着小舞台的方向迈步。
　　“哥，快来尝尝你赢来的蛋糕——”
　　小将军左手端着盘子，右手握着勺，本该持着长枪的手独独为他挑起了一抹甜意。
　　当丝绒般的触感从口腔中蔓延开来，凛冬只感觉一切都值了，毕竟他早就没有什么所谓的脸面了……
　　看凛冬社死时的灰喜鹊：嘻嘻~
　　看到美人投喂时的灰喜鹊：不嘻嘻。
　　网友们的注意力也逐渐从土味情话中转移：
　　“我也想要殿下投喂……”
　　“如果说这些话能得到殿下亲手投喂的甜蜜蛋糕，咬同一个勺子的话，我也愿意啊……”
　　“呜呜呜岁岁你为什么要奖励他(灬 灬)”
　　“本来觉得傀儡师成小丑了，没想到小丑竟是我自己。。”
　　“上一秒还龇牙笑呢，现在笑不出来了。”
　　唯一还笑得出来的可能就只有屏幕前时刻关注的吴女士等人了。
　　蔺母从这个挑战开始就一直笑到结尾，酒也不喝了，笑得停不下来。
　　“哈哈哈哈哈老蔺你录下来了没有哈哈哈以前怎么没发现励志有谐星天赋呢哈哈哈……”
　　“我学一下豁，诶~爱你至~死~不~渝哈哈哈哈”吴女士笑得前仰后合。
　　蔺秉承无奈地拍着老婆的背帮忙顺气，听着听着竟是“噗嗤——”一声，也没绷住唇角。
　　而去参加七夕本的单身狗蔺肖房间里也传来震天爆笑。
　　本来蔺肖还在副本门口招募队友，等待组队，趁空看他二嫂嫂的直播，结果直接给他笑掉线了。
　　这个七夕副本堪称他二哥的黑历史大全啊！
　　早在第一个环节蔺肖就点开了录屏模式。
　　只能说不愧是一家人，想法都处在一个频道上，第一想法就是奚落录屏保留黑历史。
　　【第二轮甜蜜准备：3,2,1……】
　　【挑战项目：公开是一种勇气（0/1）】
　　【请挑战者就位。】
　　凛冬突然感觉到了一阵极其不祥预感，浑身的汗毛都在倒竖。
　　但嘴里的绵密让男人咬了咬牙，反正脸都丢光了……
　　【挑战者已就位】
　　这次的挑战内容直接浮现在了虚空上，瞬间引爆了整个观众席和直播间。
　　无他，实在是内容过于劲爆。
　　【请挑战者在自己的社交账号中发布文案：（生了，男孩，八斤！）并艾特你的搭档。】
　　“卧槽卧槽卧槽系统这么会玩？？”
　　“太刺激了吧哈哈哈哈”
　　“这样岂不是凛冬大神的身份要藏不住了？”
　　“这就打开星博蹲守，围观掉马！！”
　　“唉，幸好是凛冬大神在挑战，这个要是换成殿下，星网能炸瘫痪……”
　　与观众们看戏兴奋的表情不同，微生岁和有些错愕，毕竟他可是知道凛冬的真实身份的。
　　傀儡师也下意识地朝着小医师方向看过来，两人无声对望。
　　青年读懂了蔺治眼中的意思，微微点了点头。


第134章 出柜了
　　世事无常，还没正式在一起就要经历公开出柜的刺激考验，而且还是越过亲亲抱抱直接宣布生娃。
　　这一切对于蔺治来说实在太过离谱，以至于编辑文本的时候整个人都是晕晕的状态。
　　甚至连多艾特了一次岁岁的账号都没发现就发送出去了。
　　v蔺治少将（军部认证）：生了，男孩，八斤！@微生岁和@微生岁和
　　这条消息一经发出，时刻关注着这位军部明日之星的帝国人民终端均是一震。
　　点开之后就猝不及防地看到了这样一条惊为天人的消息。
　　蔺治星博的评论区：
　　陆森（军部认证）：好小子！什么时候结婚了？瞒得这么深，娃都有了？
　　微生于渊：？
　　蔺秉承的老公：666蔺治你最好有了
　　蔺秉承（军部认证）：加油。
　　微生煜：蔺治你纯纯找揍{掀桌子.JPG}
　　蔺塬（军部认证）：牛。
　　于鸿鹄（军部认证）：嫂子牛啊，不过蔺治你娃都生了怎么婚宴不邀请我啊？还是不是兄弟？
　　蔺肖：二哥牛逼真男人！！竟然真的发了哈哈哈哈
　　愿赌扶苏：？？蔺治少将结婚了吗就有娃了？等会，后面的这个账号……！！
　　在发出帖子后不到五分钟，整个评论区一下子就叠到了9999+
　　清一色的军部认证让进来的网友误以为是到了什么军部官媒评论区。
　　关于#蔺治少将生子、八斤的词条瞬间就冲上了热搜，和另一波来星网蹲守凛冬真实身份的直播间网友撞到了一起。
　　一时间，两拨人全都懵逼了
　　什么？生娃的事是假的？但和三皇子殿下有一腿是真的？
　　什么？凛冬将至的真实身份竟然是帝国少将？还是蔺元帅的二儿子？
　　“卧槽一个恶搞游戏爆出惊天大瓜！！”
　　“原来凛冬大神现实身份这么吊，这应该算得上是门当户对吧？”
　　“笑死我了大皇子和二皇子全都下场了”
　　“有好戏看了~蔺家的人也来了”
　　“蔺少将要凉了哈哈哈哈哈”
　　“坏了兄弟们，情敌是蔺少将，我还有机会吗？”
　　一直追着直播的蔺家人除了业务繁忙的蔺塬外，知道内情的他们第一时间就赶来蹲点嘲笑了。
　　只剩一个不明情况的蔺塬焦头烂额地处理着这个事件的后续公关，还有来自大皇子的致命问询。
　　甚至可能还要面对即将知晓这个事情的陛下和皇后……
　　蔺塬睁着无神的眼睛，眉头紧皱，看着评论区几个看热闹不嫌事大的家人，怨气比阿飘还重。
　　“嘟嘟——”
　　感受到门外大皇子强烈的精神力气息，蔺塬无语烦躁的表情一变，撑起一抹淡然的浅笑就迎上前去。
　　……
　　副本中，发完星博的蔺治无事一身轻，反正身处游戏中的他现在什么也做不了，只能把希望寄托在老哥和老妈身上了。
　　游戏外的具体形式他们一无所知，唯一的影响就是直播间的观众更多了。
　　【挑战项目：公开是一种勇气（1/1）】
　　【挑战已完成，品尝者请食用。】
　　彻底摊牌了的蔺某已经是光脚不怕穿鞋的，这一次主动凑上前求投喂。
　　微生岁和感觉自己把蔺哥坑了一把，心下有些愧疚，早知道系统会出这么损的题就由他来了。
　　虽然好像最后的结果都一样……
　　好吧，系统就是系统，一坑就是俩。
　　他心里清楚，自己身份特殊，又是刚刚被找回来，父皇和母后不会过多为难自己。
　　但自己的年龄在曙光终究是值得诟病的一点，到时候压力估计就会落到蔺哥头上。
　　唉……可怜的蔺哥，明明都没表白锅就从天而降扣在了头上。
　　到那时一起去和家长们解释吧……
　　微生岁和关照的目光落在傀儡师的身上，将手中的第一勺甜品喂给向自己靠近的蔺治。
　　鲜爽红西柚搭配浓香芒果肉，饱满多料，杨枝甘露风味层层口感绵密丰富。
　　凑得近了，男人深切地感受到了除了甜品的香腻，还有从青年身上传来的清甜香气，让某人有些飘飘然。
　　别说灰喜鹊看得眼红，连直播间的观众们也感到一阵牙酸。
　　【第三轮甜蜜准备：3,2,1……】
　　【挑战项目：查岗日常】
　　【请挑战者就位。】
　　“岁岁吃完了吗？”现在蔺治对于系统的手段已经有些免疫了，静静地站在小舞台上，目光柔和地看着椅子上端着甜点的青年。
　　岁岁嚼嚼嚼：“蹬蹬……（等等）”
　　于是某人就没理会系统的干扰，一直到他家岁岁吃完才点击就绪。
　　不是他故意拖延时间，而是万一系统又整什么操作把正在吃东西的岁岁给呛到就不好了。
　　嗯，就是这样。
　　【挑战者已就位】
　　【请挑战者使用对象的终端找到星博账号第十个关注的粉丝并发送：“一起拉屎吗我出纸”】
　　蔺治：“……”
　　好好好他丢人还不够，还让他冒充岁岁丢人。
　　微生岁和也有些无奈，拆下手腕上的终端设备解开权限递给了台上的傀儡师。
　　蔺治接过后打开星博，偷偷瞄了一眼好友列表。
　　嘿嘿，自己在第一个……
　　心满意足的男人慢悠悠的点开粉丝关注列表，正要滑动的手一顿，又退出去一看。
　　多少？！
　　三十多亿的关注量？！
　　如果用手翻，他得多久才能翻到最前面的十个啊？
　　他家岁岁好受欢迎……蔺治心里的压力更大了。
　　当然某人表面仍旧是不动声色，却悄悄把手缩了回去。
　　精神力开始汹涌，页面以肉眼不可见的速度滚动着。
　　转到星博页面的时候，系统才坏心眼的放大了终端的光屏以确保所有人都能看到。
　　终于，在蔺治精神触手都要翻断了的时候，粉丝栏终于见了底。
　　然而这位被系统点名的第十位粉丝……
　　傀儡师眉头一挑，这不是高考决赛的那个44号考生吗？居然这么早就关注了岁岁。
　　很干脆地打开对话框，使用了精神力一步到位。
　　V微生岁和：一起拉屎吗我出纸
　　远在联盟和老爹组队刷本的衔诛突然受到了一条消息提示
　　他们联盟和帝国的节日大不相同。
　　这一天是帝国的七夕，在联盟却是祈福节，也是一个双人副本。
　　不过没有帝国的这个那么损，但难度要相对要强一些。


第135章 真心话
　　在衔父的掩护下堪堪躲过了嗜兽的撕咬，衔诛抽空瞄了眼终端消息。
　　“一起拉屎吗我出纸”
　　情况紧急，但不妨碍狼尾少年下意识地心读回复：
　　V琅琊珠：果真吗义父？
　　钢裂巨爪袭来，衔诛猛地侧过身，一头黑发炸开，远处看像一只炸毛的狼狗。
　　少年还有心思想着，要是真有人要请他厕纸，那他的老父亲估计能减掉一大半开支。
　　慢慢地，衔诛的攻击速度渐渐迟缓下去，功成身退后召唤出兽宠，躲在老爹后面开始划水。
　　脱战后脑子突然转了过来，意识到自己好像没有几个朋友。
　　尤其是知道自己特殊癖好的朋友，衔诛警觉地皱起了眉。
　　后知后觉地打开终端通讯。
　　第一眼：《出纸》
　　第二眼：（爆炸）
　　不是？谁这么缺德？冒充小医师？
　　而且，现在的诈骗犯这么猖狂的吗？连帝国的皇子都敢冒充？
　　衔诛气轰轰地打开了这个该死的诈骗犯的账号，举报的手开始颤抖。
　　这三十多亿的关注量，这金灿灿的皇族认证金标……
　　衔诛彻底傻眼了。
　　不止是远在联盟外的某衔姓星盗，在场所有等着看好戏的观众们也傻眼了。
　　他们有想过这位幸运观众可能会无语质疑、可能会当成骚扰短信忽略。
　　或者就是直播间的一员，早早就知道这一出戏欣然配合……
　　万万没想到的是，竟然还有当真并且感激不已的。
　　“啊？？逆天”
　　“这不会是系统小号吧？”
　　“你们快看，IP地址是联盟的！！”
　　“666破案了不愧是抽象的联盟人。”
　　“你们这些帝吹过分了啊，还搞地域歧视是吧？？”
　　“就是啊，你们帝国就没一两个变态了吗？”
　　“这人肯定是来联盟旅游的……”
　　在巨大的热度下，不少人都涌入了这个名为琅琊珠的星博。
　　得亏衔朱身为星盗，有着自己的职业素养，没有发任何动态，不然在此刻早已被闻讯而来的网友们扒得精光。
　　纵然衔朱的星博一干二净，连点赞记录都只有关于穗禾的直播回放和相关视频。
　　但乐子人网友还是聚到了第一条注册星博时系统自动发的自我介绍下评论：
　　“兄弟，醒一醒，你火了~”
　　“果真哥还不出来和兄弟们打个招呼？”
　　“缺个厕所搭子，能来果真哥这里报名吗？”
　　就这样，狼尾少年凭借一己之力吸引走了观众们的注意力，凛冬简单地发送了一个消息后就功成身退。
　　于是，第三轮只有衔诛受伤的世界达成了！
　　【挑战项目：查岗日常】
　　【挑战已完成，品尝者请食用。】
　　蔺治早早地站在了微生岁和的身旁，系统结算音才姗姗来迟。
　　其实傀儡师也不是特别喜欢吃甜品，但今天的却是格外的香甜可口，让某人欲罢不能。
　　每次被系统霍霍完再吃上一口岁岁亲自喂得小蛋糕，什么羞愧尴尬的情绪都一扫而空了。
　　【第四轮甜蜜准备：3,2,1……】
　　【挑战项目：真心话（0/3）】
　　【请挑战者就位。】
　　事实证明，情愫系统似乎总能精准地在玩家的雷区蹦迪。
　　看到这个题目，凛冬精神领域的雷达又开始发出预警红光了。
　　不过就算他的脚步在如何生根发芽，也抵挡不过上小舞台的命运。
　　【挑战者已就位，请品尝者抽取第一个问题。】
　　微生岁和身前又出现了一个精致的礼盒，其中摆放着数不清的纸条，随便拿起一个展开。
　　【第一问：上次哭是因为什么事？】
　　这个问题一出，现场的观众全都瞪大了眼：
　　“这个问题……嘿嘿我也好奇~”
　　“我怎么感觉是个废问题啊，蔺少将一看就是不会哭的铁血男儿啊”
　　“哈哈哈哈我猜蔺少将会说出生的时候~”
　　“楼上你真是个天才（大拇指）”
　　蔺治张了张嘴，嗫嚅道：“上次、和岁岁预约七夕副本的时候……”
　　话音刚落，网友们就嗅到了瓜的香甜气息，瞬间沸腾了。
　　“什么情况，有猫腻啊！！（震惊眼(｀Д′)!!）”
　　“啊啊啊啊蔺少将怎么不继续说了可恶系统能不能追问啊我好好奇！！”
　　“呦呦呦~还岁岁——小情侣私底下喊这么亲密~”
　　“啊啊啊果然零碎是真的！！”
　　“我更好奇为什么哭嘿嘿”
　　蔺哥说起这个，青年砸吧砸吧嘴，有些讷讷地摸了摸玉润的耳垂，他那个时候好像也……
　　【第二问：你小时候都有哪些外号？】
　　听到这，不止坐在饭桌上的岁岁竖起了耳朵，连屏幕外的吴女士也精神了。
　　“哈哈哈老蔺快快快录下来，哎呦，刚停下来又想笑了”
　　蔺秉承被锤得身形一歪，有些无奈地说道：“一直录着呢……”
　　根据笑容守恒定律，笑容没有消失，而是从傀儡师的脸上转移到了自家老妈身上。
　　很快，在灰喜鹊的催促下，蔺治咬牙切齿地开口：“外号有、有励志、荔枝、丽质和理智……”
　　由于傀儡师揭短时的精神力波动太过强烈，微生岁和从精神波动中也明白了男人说得究竟是哪几个“li zhi”。
　　因此青年悄悄地低下头，肩膀一阵耸动，看样子憋得不行。
　　虽然观众们没有捕捉到傀儡师散逸的精神波动，但系统坏心眼地将这几个字打在了小舞台上空，保证所有人都能看到，不少人当场喷了口水：
　　“哈哈哈哈哈蔺家还挺有意思的哈”
　　“这么会取外号不要命啦？哈哈哈哈”
　　“瞒的太深了，这么多年竟然一个都没有泄露出来，还得靠当事人自曝，媒体太逊了（严肃憋笑）”
　　“救命，无论是励志少将、荔枝少将还是丽质少将都好好笑——”
　　“无法直视蔺少将的名字了……（苦笑）”
　　一时间，屏幕里外都在笑，唯有当事人+受害者面无表情。


第136章 大冒险
　　“哈哈哈哈老妈你简直就是个天才……”
　　蔺肖捶胸顿足，一旁放假一起追直播的蔺霜也是眉眼弯弯，笑得乐不可支。
　　吴女士也没想到蔺治这小子居然把这些外号全都记在了心里。
　　实际上，除了励志外，其他都是她随口一提，连她自己都不记得了。
　　“这小子也太较真了，系统让你报，说一个就好了，怎么还全抖干净了哈哈哈”蔺母哭笑不得。
　　【第三问：你心目中理想的爱人是什么样的呢？描述一下。】
　　这个问题一出，坐在观众席上的网友们全都站了起来，挪揄的呼声如浪潮翻涌。
　　在这样的氛围下，微生岁和也有些不自在，白皙的脸颊上难得飘上了一抹红霞。
　　连刚刚和蔺塬谈完话的微生于渊也坐直了身体，深邃的眼眸直勾勾地盯着屏幕，坐在旁边的蔺塬面无表情，额头落下了一滴冷汗。
　　这下即使是一身黑皮都遮掩不住鲛人宛如煮熟的虾一般的红晕皮肤。
　　但蔺治的脸色依旧淡定，只是呼吸略有些急促，眼神毫不掩饰地看向甜点桌旁的银甲青年。
　　“我的理想型是……”傀儡师深不见底的目光描摹着不远处的清俊身影。
　　“长得好看，最好有一头雪白的长发，眉心要有一朵小莲花，保护欲旺盛，责任心强……”
　　男人声音暗哑，说着说着莫名就夸了起来。
　　蔺治还没说完，场上的观众们就尖叫起来，兴奋异常。
　　“啊啊啊啊啊这算表白了吧？如果这都不算那还有什么算！！！”
　　“我磕的CP成真了（嘶吼翻滚）！！”
　　“蔺少将就差没报殿下的身份证号码了（偷笑）”
　　“你俩把日子过好比什么都重要……（泪目）”
　　“公开出柜了啊啊啊某人不要太明显了喂！”
　　到了临头，微生岁和反而不紧张了。
　　看着鼓起勇气变相表白的傀儡师，感觉心里涨涨的，又有些想笑。
　　要不是副本要求，蔺哥可能真的要等他到20岁才会开口。
　　他又不是真的未成年，先不说在百年前受到18成年的思想熏陶，光是那段奇异的时空穿越就让他精神体的实际年龄达到了20多岁。
　　况且曙光时代青少年普遍早熟，十岁就到达一米七、八的比比皆是，只是平均年龄大幅度上涨连带着成年时间也上调罢了。
　　所以在微生岁和心里，他早就不是什么小孩了。
　　再加上第一次遇到这么一个足以令他动容的人，谈个恋爱也没什么，他一直对这种感情关系抱有期待的。
　　原本淡定的蔺治骤然看到青年眼中的一派秋水，盛满了欢欣、鼓舞的情感，顺畅的回答瞬间有些磕绊起来。
　　最后陈述的声音越来越小，消失在人群攒动声中，心跳渐渐胜过了言语中的表达，两人心知肚明。
　　【挑战项目：真心话（3/3）】
　　【挑战已完成，品尝者请食用。】
　　微生岁和正准备挑起小勺，却突然感觉到了小腿处传来一股拉力。
　　低头一看，青年微微错愕，弯腰将桌子底下的小东西捧上来放到了桌子上。
　　这小家伙赫然就是小白傀，托小医师的福，小人也跟着主人换了皮肤。
　　缠在体外的白色绷带消失，取而代之的是一身浅白色的娃衣，其上海波粼粼，简约又精致。
　　一直被裹在绷带里的外表也终于揭开了神秘面纱。
　　微生岁和惊奇地用两只手抱起小傀儡左看看右看看，这不就是Q版白皮蔺治吗？
　　越看越喜欢，不时地摸一摸，再看向小舞台上沉默的蔺某，“噗——”得笑出了声。
　　真的好像蔺哥的儿子啊哈哈……
　　青年原本挑起甜点的手腕一转，递到了小白傀嘴边，既然有了五官，应该可以吃了吧？
　　小白傀：“啊呜——”
　　被自己傀儡争宠的蔺治：“……”
　　一直失宠的黑傀：“。”茶。
　　【第五轮甜蜜准备：3,2,1……】
　　【挑战项目：大冒险（0/3）】
　　【请挑战者就位。】
　　终于最后一轮了！
　　傀儡师长吁了一口气，感觉再挑战下去，自己都要脱去一层皮了。
　　蔺治现在的心情极其复杂，既欣喜于岁岁的态度和两人逐渐明了的关系，又对系统的手段感到生无可恋，真的会有小情侣会喜欢这个副本吗？
　　依旧是那个老演员盒子，微生岁和抱着小白傀，腾不出手，就让怀里的小家伙来抽。
　　小白傀阴恻恻地看了眼台上离小医师最远的主人，咧嘴一笑。
　　蔺治：“……”别问，心情复杂。
　　【大冒险第一条：打开终端，点开历史，大声念出五条浏览记录。】
　　被背刺的蔺治：“……”好手气。
　　小舞台上的小话筒悄无声息地开启，灰喜鹊深藏功与名。
　　接引鸟表示：玩得就是刺激！
　　此时的傀儡师精神力开始极速转动，疯狂思考着自己之前搜了些什么。
　　同时点开终端的动作不停。
　　观众们不约而同的竖起了耳朵，嘴角上扬几乎要和模拟的太阳肩并肩。
　　蔺少将这么正经的人，浏览记录应该没有小网站吧？嘿嘿
　　翻到了系统要求的页面，蔺治身形一顿，严重怀疑系统入侵了他的终端故意让他出糗……
　　犹豫了几秒钟，观众们也配合地闭上了嘴，几万人的现场安静了下来。
　　良久，傀儡师下阖眼帘沉声开口：“和未成年谈恋爱会有什么后果？”
　　第一个就是王炸，炸得场内场外所有人外焦里嫩，下巴都合不上了。
　　男人顿了顿，声音有些滞涩：“哪种程度算猥亵……”
　　“送给暗恋对象的一百种生日礼物清单”
　　“把小孩弄哭了怎么办”
　　“小医师直播合集&视频集锦大全”
　　网友们：“？？？”别吵，在思考。
　　五条浏览记录看似信息量很大，实则更大。
　　明明台上的还是蔺少将本人，甚至连站姿也没有变，但网友们就是感觉眼前的男人凭空长出了一个巨大的恋爱脑。
　　“原来你是这样的蔺少将（心情复杂）”
　　“哪来的恋爱脑，叉出去（点烟）（眼神沧桑）”
　　“欢迎收看大作家励志的著作：《谈恋爱》《猥亵》《暗恋》《弄哭》”
　　“细嗦弄哭(ˉ﹃ˉ)”
　　“怎么会这么纯爱啊！！看点煌文调一下胃口~”


第137章 精神状态良好
　　站在小舞台上的傀儡师铁青，小白傀站在小医师的手上笑弯了腰，还发出了“giegiegie”的细微笑声，嘲讽值拉满。
　　微生岁和看着眼前幸灾乐祸的小人，疑惑地戳了戳白傀儡的脸。
　　明明是一伙的，怎么还互相奚落呢？
　　屏幕前的蔺塬感受到大皇子的死亡视线投向自己，郁郁地闭上了眼。
　　很好，五条浏览记录里面有三条都是昨天晚上的两人谈话的内容。
　　没想到自己这个蠢弟弟不仅半点没听进去他的话，打了一晚上还有精力想这些有的没的……
　　【大冒险第二条：摆出一个你认为最性感的动作，拍照发星博集赞十五个】
　　蔺治：“？？？”什？
　　弹幕全是幸灾乐祸的笑声，根本想不出堂堂帝国明日之星做出妖娆的动作会是怎样惊心动魄的画面。
　　微生岁和手上的小人眼睛一亮，当即就忍痛跳下小医师的手，哼哧哼哧地推开了桌面上碍事的甜品盒子。
　　待眼前的所有东西被推开后，小白傀叉着腰满意地点了点头。
　　感受到自己吸引了小医师和主人将目光投到自己的身上，傲娇地挺了挺胸膛。
　　“小白你这是要……”
　　话还没说完，只见形似Q版小励志的小白傀往下屈膝，胯微微向前，突然撅起臀部，上身前倾，没有指头的双手抚在膝盖上，然后保持撅臀的状态缓缓起身。
　　S型的身姿尽显妖娆，平板的身材硬是表现得前凸后翘。
　　小白傀做到一半的时候，微生岁和就明白了它的意思，笑得很崩溃。
　　显然，这个姿势就是励志哥心中自以为最性感的姿势。
　　小白傀代表了蔺哥心中最活泼的一面，即使在群众面前丢大脸也丝毫不以为然。
　　甚至还超额完成了系统的要求，即兴来了一小段热舞。
　　本来小人舞的身段就很妖娆，就算是一只火柴人也能看出神韵来，更别说从抽象变得具体的小版励志。
　　小白傀双手交叉举过头顶，小屁股一扭一扭的，狡黠的眼睛挑衅着不远处黑着脸的主人。
　　“哈哈哈哈哈哈小白你……好可爱啊”微生岁和笑得高马尾上红樱珠一抖一抖的，肆意张扬，让不少原本看好戏的网友们看呆了。
　　看着舞台上蔺哥眼中的杀气越来越浓郁，青年赶紧抓住了还在桌子上舞动青春的小傀儡，以免刺激某个倒霉的男人。
　　被小医师捧回来的小白傀无辜地眨了眨眼睛，乖乖地不动了。
　　纵使蔺治再如何绞尽脑汁，也不得不承认白傀跳的确实就是他心目中认为最妖娆的动作。
　　还是他刷星网视频时猝不及防看到的画面，当时刷到时心中毫无波澜，没成想昨日因今日果……
　　蔺治叹气，耳鳍都蔫了。
　　这小东西，贱它犯了，幸福的是它，丢脸的却是自己。
　　认命的小弧度撅起挺翘的屁股火速拍了一张照片发在了星网上，关注蔺少将的粉丝和亲朋好友再次迎来的第二波冲击。
　　V蔺治（军部认证）：{图片}
　　蔺治星博的评论区：
　　微生煜：OK当头像了
　　蔺塬（军部认证）：大屁股好生养{微生于渊点赞}
　　胡峦（军部认证）：蔺长官中邪了？
　　军迷火药贩：盗号了吧？@军部帝国署，盗号贩太猖狂了，还p图破坏帝国少将的形象！必须严惩
　　蔺秉承的老公：哈哈哈哈蔺霜有姐姐了{蔺秉承转发}
　　主播御风：老大实在是太美(p≧w≦q)@狗头@铁血御魂男儿@丘比特不蛐蛐
　　几乎是一瞬间，点赞数就远远超过了系统要求的15赞飙升到了15万，并且还在呈爆炸式上涨。
　　上一条#蔺治少将生子、八斤还挂在热搜上。
　　#蔺少将妖娆自拍和因为其一系列操作新出现的#蔺少将发疯、精神状态良好又双双冲上了热搜。
　　让一些不明真相的网友纷纷感慨，果然现在的人就没有不疯的……
　　就连微生岁和也按耐不住看热闹的心，点开星博火速点了一个赞，接着又偷偷保存了照片。
　　现在不保存等会可就没了。
　　果然，如银甲青年所料的那样，在最后一个大冒险项目出现后，蔺某人就火速删掉了黑历史。
　　【大冒险第三条：穿上对象指定的衣服结束这场甜蜜剧场吧~】
　　被坑惯了的蔺治反而有些不习惯了，眉头微蹙，反而觉得其中有诈。
　　选择再次落到了微生岁和身上，六个一模一样的礼盒出现在桌面之上。
　　感受到傀儡师投来的目光，青年有些心虚地缩了缩指头。
　　他好像还没有告诉蔺哥他有一个旗袍礼盒……
　　按照系统的尿性，他肯定会抽到这个礼盒让傀儡师社死，说不定还会暗箱操作。
　　不行！
　　微生岁和压下鬓间翘起的头发，虽然他也很想看蔺哥穿旗袍，但是蔺哥已经够倒霉了，再整下去估计都要陷入自闭状态了。
　　青年将目光移到模样乖巧的小白傀身上。
　　也不行。
　　虽然一人一傀是一体的，但他能感觉到白色小人脱战时在坑主人这件事上总是乐此不疲，看上一轮的大冒险就知道。
　　这也是令微生岁和费解的一个现象，明明傀儡和傀儡师是一体的，怎么小白傀的态度就不太一样呢？
　　最后，他将注意力放在了一旁的黑色傀儡身上。
　　想起一人一傀默契并肩的身形，还有黑色傀儡身上独有的沉稳可靠气质，微生岁和眼睛一亮。
　　这不妥妥的完美好队友形象吗？
　　“小黑，来——”
　　黑傀意识到小医师在召唤自己，看也没看一旁等待新衣的主人果断地走上前，魁梧的身姿压迫感满满。
　　“小黑，我手气差，你来替我给你主人抽一个盒子吧。”
　　青年笑得如沐春风，招引的手都是如此的好看。
　　黑傀沉默片刻，定定地指向倒数第二个盒子。
　　微生岁和很信任大黑傀，果断地选择了这个盲盒，没有注意到黑傀头部露出的木质细缝中闪过一丝诡谲的灵光。
　　——————
　　大黑傀：有危险都让我冲在最前面？主人乖乖穿女装吧桀桀
　　小白傀：好兄弟（大拇指）
　　傀儡师：呵呵，我换皮肤了你们俩也逃不了，同归于尽吧


第138章 旗袍礼盒
　　被黑傀儡选中的时装盲盒闪着微光，银辉在微生岁和期待的目光中蔓延开来。
　　小白傀、大黑傀以及台上的傀儡师都被闪耀的白光笼罩，模糊了身形。
　　这一次的仗势格外浩大，因为同时有三个个体同时进行换装，也可能是系统往里面偷偷加了点特效的缘故。
　　青年身上的银甲受到光效的折射，散发出柔和的微芒。
　　他眯着眼睛，落下的睫毛浓密狭长。
　　蔺哥的时装真赚啊，得一赠三……
　　等以后要是再加几个傀儡成员，岂不是一套衣服能配一个团？
　　突然，微生岁和一怔，脑中的胡思乱想霍地被打断。
　　青年瞳孔微缩，高马尾上的红樱珠都停止了滚动，在发丝间荡了几圈后归于沉寂。
　　舞台上的观众们瞠目结舌，下巴落了一地。
　　现在的他们的心情已经不是简单的震惊可以形容了，说是惊讶更为恰当。
　　没错，就是惊讶。
　　男人褪去了鲛人装扮，一身黑皮和绚丽的银灰头发消失不见。
　　恢复傀儡师体型的凛冬肤色苍白，熟悉的暗夜刺客职业服并没有出现，而是变成了一身坎肩袖蛇鳞旗袍。
　　露肩的设计彻底显现出了傀儡师穿衣显瘦脱衣有肉的身材，裸露在外的肌肉线条被披散的黑发遮掩些许，看上去倒是有模有样的。
　　侧襟领口上绣着八宝盘扣，水滴领性感异常，欲图窥见一抹春色。
　　双开叉紧腰设计隐约可见裙底风光，时装还良心地搭配了一双珍珠白浅口尖头高跟鞋。
　　离得最近的青年不自觉地嘴巴微张，思绪一片混乱。
　　旗袍的版型对身材有很高的要求，更别说让男人来穿了。
　　虽然蔺哥在游戏中的身形受职业影响比较瘦削，还有一头黑发遮掩，可该有的肌肉都是存在的，穿着整体看起来总有些别扭……
　　但微生岁和心里感觉蔺哥穿的怪好看的嘞，有一种特殊的韵味……
　　没想到让黑傀抽还是抽到了旗袍礼盒，看来这就是命吧，要不就是系统暗箱操作了。
　　青年自始至终都没有怀疑沉默憨厚的黑傀儡。
　　接下来的情景让青年有些目不暇接，因为一黑一白两傀也改造完成了。
　　小白傀身穿琵琶襟短旗袍，小小的体型竟然毫无违和感。
　　再看黑傀儡 ，微生岁和眼睛一闭。
　　有些辣眼睛了。
　　没办法，黑傀的身形魁梧，身上的一点衣物几乎要被撑破，鼓鼓囊囊的胸肌饱满到呼之欲出。
　　凛冬好不容易习惯袒胸露乳的鲛人穿搭，结果又被迫换了一身。
　　白光消失后，他只感觉浑身一紧，低头看去，瞬间沉默了。
　　颤抖的手指扯了扯身上紧绷的布料，蔺治的眼睛有些失神。
　　身边的两个傀儡面面相觑，无言以对。
　　【挑战项目：大冒险（3/3）】
　　【挑战已完成，品尝者请食用。】
　　【恭喜完成五轮甜蜜准备】
　　【获得100点甜蜜值，累积两百】
　　【恭喜两位玩家完美通关第二站点：情话盲盒】
　　一连串的系统音相继落下，封闭剧场的尽头，缓缓出现了一道大门，晨曦描摹着金色边框。
　　温馨的小舞台，一望无际的观众席，热闹的围观群众，一切的一切都渐渐消失在了光影之中。
　　连两个傀儡也被凛冬收回了孕养空间，只余身着银甲的小将军和……和穿着旗袍身材略显魁梧的“姑娘”。
　　两人离得不远，却被光影影响，彼此看不清对方的脸。
　　凛冬似乎要朝着小医师的方向靠近，刚走两步，高跟鞋一崴，差点摔倒在地。
　　微生岁和赶忙向前扶着凛冬：“辛苦了哥，我背你，等出了这门就好了。”
　　傀儡师摇了摇头，召唤出黑傀儡后把高跟鞋脱下。
　　黑傀儡：“……”
　　接收到明确命令的黑傀没有拒绝的权利，木讷地穿上了小一号的高跟鞋一瘸一拐地走在前头。
　　青年见凛冬一直沉默着没有说话，心里也明白他蔺哥估计是精神遭受到了重大打击，于是附身在傀儡师的耳朵旁轻声安慰道：“哥，你穿旗袍的样子很好看……”
　　傀儡师还是没有说话，被青年贴近的耳朵却悄悄地红了。
　　微生岁和挑眉，瞥见这耳尖的一抹红，心下好笑。
　　看来蔺哥已经缓过来了，这么想着，又靠近傀儡师耳侧压低音量，放下一记重磅炸弹：“哥哥别生气，晚上穿给你看好不好……”
　　蔺治：“！！”
　　傀儡师的脸瞬间红了一大片，头顶似有热气蒸腾，连小医师牵起他的手都没注意。
　　纯情的小伙子不明白为什么岁岁会一夜开窍，那么主动，还有好多令他招架不住的……
　　显然，单纯的蔺治永远也不会知道，他看上的老婆是个天然的钓系，而不是他所想的纯洁小美人。
　　滤镜八百层厚的男人想破头脑都只会以为岁岁是学坏了而不是本性如此。
　　傀儡师就这样呆愣着被微生岁和牵着手亦步亦趋走出了大门。
　　大梦初醒一般，两人身上的时装尽褪，恢复了进副本前的装束。
　　而凛冬的注意力显然已经不在先前丢脸的事上了，满脑子都是岁岁的那句充满诱惑力的话。
　　想着想着，鼻间一凉，傀儡师慌张地抹了抹，鼻血倒是没有，人差点被绊倒，顺势就搂住了清冷美人的细腰。
　　见岁岁没有拒绝，男人眼睛一亮，也就没有放开蠢蠢欲动的手。
　　微生岁和还以为蔺哥心里还是有些不好受，也就由着社死的傀儡师随意动作。
　　猝不及防被踢出观众席位的网友们本来嘲笑的声音渐落，看着趁机占便宜的某人，鼻间不知不觉长出了一个红色的小点。
　　“小丑竟是我自己（捏鼻子）”
　　“傀儡师的旗袍装扮有一点点辣眼睛，想看岁岁穿……”
　　“big胆！建议私发给我看(ˉ﹃ˉ)”
　　“我靠，原来殿下还有这种时装礼盒吗？藏得好深”
　　“是啊，看回放连蔺少将都不知道”
　　“我看旗袍傀儡师也是风韵犹存呐~”


第139章 最后一站
　　【第三站点：同频战场】
　　【默契是一种和谐舒适的互动，是心灵之间的感应，你是否还在因为不了解对象的技能配置无法深入配合而感到烦恼？同频战场来解决您的问题~】
　　走出那令人窒息的剧场，穿过尽头的光源大门，终于来到了七夕本的最后一关。
　　听到战场两个字，两人都是松了一口气。
　　总算是回归正常的打斗副本了，之前的龙舟本都没那么折磨。
　　蔺治发现他是真不擅长这种特殊本和娱乐本，要不是岁岁和心底的top癌发作，自己早就放弃了。
　　还是纯战斗类的本和机制本好啊，至少不会丢人。
　　“欢迎两位~又见面了~”一道熟悉的喳喳声传来，语气十分地热情。
　　声音的来源正是灰喜鹊。
　　现在的他又褪去了小西服，鸟脖子上绑着几个彩色小气球，让人怀疑是不是因为太胖所以加了点辅助手段帮助起飞。
　　“这一关是七夕情愫副本唯一一个BOSS所在的地方，也是最后一个心动站点哦！”
　　注意到两人骤然放松下去的神情，灰喜鹊嘿嘿一笑：“BOSS呢也很简单，就小情侣能打得过的水平……”
　　“但是呢，你们会互换技能栏嘎嘎嘎”
　　小医师&傀儡师：“？？？”
　　刚松下去的眉头又皱了起来，是他们印象里的那个互换技能栏吗？
　　似是猜到了俩人心中的疑虑，灰喜鹊笑眯眯的解释道：“没错，就是互换技能栏，连初始技能也会换哦~”
　　接着，神情有些得意：“我们情愫系统是现如今职业转换最先进的系统之一，绝对保证细节全部到位，做到完全转换！”
　　“BOSS没有计时，但同样的，你们的技能会在开怪的那一刻才会开启转换，这就意味着你们没有磨合的机会，只能边攻克BOSS边磨合，难点就在这。”
　　听完这一番话，两人对视一眼，都在彼此的眼神中看到了凝重，不是因为担心不能掌握对方的技能，而是……
　　比如凛冬就很自信以岁岁的洞察力肯定很熟悉自己的技能，就算不熟悉，上手也一定非常快。
　　他担心的是岁岁的针灸师职业，自己对这方面可谓是一窍不通，要是风铃和灵兽还好，可偏偏是针灸师……
　　可能他一不小心治疗不成反而还触发负面效果了。
　　显然，微生岁和也是这么想的。
　　他是因为有百年前的绝版经验，熟知所有的穴位和方法。
　　其他针灸师在没有攻略的情况下就需要自己去探索，即使有了攻略，也会因为治疗目标处于高速移动状态而错失机会。
　　因此，现在游戏中的大部分针灸师都是专门找一个到五个左右自己最熟悉的点位下手。
　　哪有像小医师这样，血条下降了随意一手就扎了进去，仿佛哪里都可以进针，还从来没有出错过，简直就是一个奇迹！
　　不光是进针技巧，还有最致命的一点，那就是脱离手而行动的银针每一步的运行轨迹都需要运用到精神力的辅助。
　　蔺治本就是以身体素质见长，精神力虽然没有特别差，但和岁岁比起来就相形见绌了。
　　“哥你行吗？”
　　“……试试。”男人不能说不行！
　　“没关系的励志哥哥，大不了我带飞。”小医师看向傀儡师的眼神中带着一丝调侃。
　　“……”凛冬报复性地捏了捏某个恶劣小孩腰间的软肉，痒得小医师笑出了声。
　　灰喜鹊静静地看着眼前这对养眼的小情侣“打情骂俏”，也不催促。
　　毕竟根据它的数据汇总，这俩人是目前甜蜜值收获最高的，也是最快的一对。
　　说实话，与其发酸还不如加入，反正灰喜鹊现在已经有点磕这对了……
　　“准备好了吗？好了就上鹊桥一直往上走就到定情台了，上面的BOSS叫情兽……”
　　灰喜鹊一顿，看着这对小情侣怪异的眼神，没好气地说道：“别误会，不是你们想的禽兽，是感情的情！”
　　“那边那个半截台阶看到没有，走上去就会有鸟雀之灵接引你们，考验你们勇气的时候到了！”
　　接引鸟啰啰嗦嗦地交代着，最后展翅飞向鹊桥消失不见了。
　　微生岁和跟着凛冬朝着灰喜鹊消失的方向走去，果然在高台的边缘地带看到了一个断裂的残阶，往下一看，就是万丈深渊。
　　左右看了看，也没有看到一个鸟雀影子，对于恐高症玩家来说，可谓是地狱级难度了。
　　不过却是难不倒微生岁和两人，看不出丝毫的犹豫，一脚就踩上了断阶延伸的虚空，失重感从脚底蔓延，又在皮肤寒颤之时落于实地。
　　之后的步步都是如此，格外的折磨人，心性不坚定的，可能在几步之间就会歪了身体止步于最后一关的前置考验。
　　微生岁和倒没有用星盘走捷径，相反，少年格外享受那种惊险刺激带一点灵魂出窍的感觉。
　　可能是之前身体太过羸弱，走一公里都能大喘气，又在被封印的小时候见过真正的星辰大海，向往冒险的种子已经种下。
　　少年越走越舒畅，只觉得浑身的毛孔都舒张开来，可以只手摘云月的快感实在令人着迷。
　　相比于小殿下的从容写意的姿态，直播间的观众们就逊色得多。
　　无论是哪一个视角，都逃不开鹊桥下的无尽深渊，再加上极其先进的投影全息技术，不少躺在床上的网友腿都软了。
　　“坏了，作为恐高症的我怕是去不了了”
　　“殿下走慢一点啊啊啊腿软了！！”
　　“家人们谁懂啊，我不怕这个鹊桥，可我男朋友恐高，重恐的那种（无奈摊手）”
　　“就我一个人好奇掉下去会这样吗？”
　　就在踏足彼岸的那一刻，身后的鹊桥残影化为层层灰烬泡影，扬起了少年的发尾。
　　微生岁和若有所觉地回过头，巧夺天工的架海金梁横跨两岸，云雾缭绕间，浩浩荡荡气势磅礴……
　　——————
　　hello 大家好，哥是周杰伦，目前哥的新专辑整体已经制作完成，很快将会与大家见面。哥目前有一首联动肯德基的歌曲，文山说他在歌词创作上缺少一点灵感，今天疯狂星期四，v哥五十个为爱发电，新歌创作署名加上你!


第140章 凛冬的逆天操作
　　这是一个悬浮在空中的圆形平台，没有任何防护。
　　平台的边缘云雾缭绕，像被风吹来的棉絮。
　　微生岁和踏上最终高台的一瞬间，就注意到了正中心被灰喜鹊称为情兽的BOSS。
　　高大的鸢紫色躯体足足占了整个平台的二分之一，外形似狮虎又似狼狗。
　　长长的鞭尾燃着紫红的火焰，一看就是机动性很强的一类BOSS。
　　本来场地就小了，这个BOSS光是体型就占了一半，看着也是很会跑的类型。
　　BOSS的攻击范围暂不可知，就算BOSS是物理攻击类型也很容易从平台上掉下去。
　　如果是职业不互换的话，观众们对俩人那是相当自信，连质疑的想法都不会有。
　　可问题就出在这，偏偏两人互换了职业，傀儡师和小医师的机动能力都很强，瞬移、身法样样不缺。
　　但如果是在不熟悉的前提下，就是一场灾难！
　　很多网友已经屏住了呼吸，生怕看到俩人翻车的场面。
　　“蔺哥，针灸你可以吗？”微生岁和抬头凝视着眼前高大的情兽BOSS。
　　凛冬诚实地摇摇头，他的职业本就是需要一心三用的专注，打本时为了减少岁岁的压力也是尽可能的不让自己受伤。
　　也就导致了他很难注意到除BOSS之外的东西。
　　看岁岁的视频也是将视线一直聚焦在本人身上。
　　要说小医师的各种技能起手势，凛冬绝对能说得头头是道，但银针落脚点什么的……那还是算了吧。
　　他自己都怕给岁岁扎偏瘫了。
　　“好吧，那就尽量用占星术士的技能。”少年拉过凛冬细细说道。
　　抛开银针，桃仙的技能有针灸铜人和夹竹桃馈赠和净魂泪可以用，还有一个控制技能桃花九针。
　　桃九针可以随便用，就算没有触发弱点穴位，基础的伤害还是在的。
　　所幸占星师的技能不需要操作，看准时机就行。
　　直播间的观众们看着小医师给傀儡师开小灶的一幕都是会心一笑。
　　“哈哈哈哈凛冬大神也有今天——”
　　“有点期待傀儡师玩辅助的场景了，大神应该玩什么都很厉害吧……”
　　“笑死我了，你们没发现全程都是小殿下给凛冬开小灶吗？蔺少将完全不担心小殿下能不能玩转傀儡师职业啊”
　　“呃……不只是凛冬，我也下意识地没有怀疑（挠头）”
　　微生岁和细细地讲解了技能机制，将除了桃花九针外的用针技能都略过了，没办法，针灸还真不能乱扎。
　　“那我开了？”讲解得差不多了，剩下来的就要靠蔺哥自己随机应变度过了。
　　至于他，早在之前的高考打时攸的那一场就用了镜花水月技能复制过傀儡师，技能已经烂熟于心，随时都可以上手。
　　况且他和小白傀大黑傀的关系也不错，基本不用担心默契问题。
　　“哥你先随便熟悉一下技能，我来开。”微生岁和眼神一厉，在进入战斗状态的那一刻，身上的桃花白袍瞬间消失。
　　灰喜鹊说得转换无愧于它口中说的最先进之一，连隐藏职业时装也互换了。
　　黑色劲装搭配一头莹白的高马尾，搭配着黑金腰封，腰身一拧，人就消失在了原地。
　　再次出现，就是在BOSS的硕大湿润的粉色鼻头前，手中紧握着的玄水匕首在烈阳下闪过一道紫光。
　　毫不留情地狠狠刺入BOSS的脆弱地带。
　　“哧——”
　　“嗷！！！”情兽吃痛，张开血盆大口咆哮着。
　　而微生岁和早在BOSS出声的那一刻轻轻勾手，被黑傀儡延伸的银丝拉了回来。
　　少年身姿轻盈，行走时落地无声，像飞檐走壁的黑猫一般矫健。
　　五指微张，锋利的傀儡丝从四面八方射来，每一道交叉点都紧紧的勒着BOSS的血肉。
　　细白的双手似乎蕴藏着巨大的力量，猛地一攥，傀儡丝疯狂地收缩。
　　几乎是瞬间，BOSS身上就浮现了密密麻麻的血痕。
　　这一幕来得猝不及防，几乎是眨眼间，原本威风凛凛的BOSS就变得伤痕累累，血条下降了一大截。
　　观众们一个个目瞪口呆，全都被少年熟稔的技能释放给狠狠惊艳了一把：
　　“卧槽卧槽卧槽什么东西闪过去了？？”
　　“不是，到底谁玩的傀儡师啊？”
　　“牛逼啊！！开局一个影月斩+移形换影再配合天罗地网，这熟练度逆天了！！”
　　“楼上不对吧，小医师没有用移形换影，甚至没用闪现，天呐，和傀儡的配合太默契了”
　　“啊啊啊啊殿下好帅啊”
　　“真是小母牛坐飞机，牛逼上天了！！”
　　这一招起势炸出了一大波傀儡师的技术粉，许多专业词汇让一些单纯看颜的粉丝不明觉厉。
　　凛冬也是时刻盯着那道黑色的潇洒身影，目光中满是赞叹之色。
　　在BOSS受击暴怒的时候也适时地套了个盾。
　　因为回血技能都没法正常施展，微生岁和行动也是十分地谨慎，可即使少年有所克制，也掩藏不住招式里的大胆与肆意。
　　少年连招丝滑，没有给情兽BOSS一丝攻击的机会，一直保持着稳定的血条。
　　闲来无事的凛冬趁着BOSS被牵制的空档，学着高考时岁岁桃花九针的出招方式一针接一针地射出。
　　九根银针陆续刺入情兽BOSS足上十几寸的地方，BOSS的血条陡然……上升了一个小点……
　　在空中与银丝穿行的少年愣住了，直播间的网友们惊呆了。
　　连突然被奶一口的BOSS也呆滞了，一双锐利的眼睛开始变得睿智。
　　“哥……你？”微生岁和迟疑地张了张嘴。
　　他没看错的话，刚刚那一招是桃花九针对吧？
　　蔺哥到底是怎么做到把一个控制类的攻击技能搞出回血效果的？


第141章 精神力碰撞
　　BOSS也不叫了，睿智的眼神审视着不远处黑发白袍的男人。
　　显然，脑子里的程序有些许混乱。
　　微生岁和也投来了复杂的目光，经过他的仔细探查，原来蔺哥操控着银针扎到了情兽BOSS的足三里。
　　位置巧合，力度也刚刚好，反而为BOSS加了一波气血。
　　少年嘴角一抽，托凛冬的福，他是第一次知道原来这个桃花九针也可以回血……
　　观众们也是集体沉默，小医师的桃花九针很早就运用在副本中，也基本是所有粉丝都较为了解的技能之一。
　　在武考上这个技能也是大放异彩，高达九秒钟的长控惊艳了世人。
　　万万没想到，这个技能居然又被玩出了新的高度……
　　就在微生岁和嗫动唇角，想让凛冬使用星斗附身作战的时候。
　　BOSS似乎进入了应激状态，兽目发红，眼白处突然出现了好多红血丝。
　　纤长的尾巴带着凌厉的风声横扫而来，少年反应很快，一个闪现出现在BOSS对面。
　　肩上的小白傀第一次和岁岁合作，激动不已，动力满满地把老东家传送到自己身边。
　　“哥，你快召唤星盘飞起来”微生岁和语速极快地吩咐道。
　　凛冬也意识到了情兽BOSS状态的不对劲之处，给岁岁套了个紫光盾再补一发净魂泪后赶忙升空，星落寰宇时刻准备着。
　　情兽浑身毛发耸立，气势达到了顶峰，微生岁和戒备地捏紧了白色小人，死死地盯着准备奋力一击的BOSS。
　　铺天盖地的气浪以情兽为中心激荡开来，凛冬脸色一变，陌生地操作着星盘飘到黑衫少年的上空。
　　星轨上的绸带剧烈地抖动，不时地拂过小主人的腰侧，像是洪水中伸出援手的好心人，焦急又充满善意。
　　BOSS的蓄力终于到达了临界值，粉色的气浪猛地扩散数不清的心形小球喷涌而出。
　　猝不及防被喷了一脸的微生岁和：“……？”什么东西？？
　　本来想跑到空中规避伤害的少年没有察觉到危险，冒险地选择待在原地观望。
　　黑傀人高马大地凑近，直挺挺地挡在左前方为其遮蔽风浪。
　　没想到最后这个似狼似狗的BOSS蓄了那么久的力，最后憋了几坨大的。
　　少年头顶粘着一个爱心球，怀里还有两个，周围还没来得及收起的傀儡丝上还挂着好几个。
　　此时的他像极了路边卖气球的小贩。
　　微生岁和没有在爱心气球中感受到威胁，但还是谨慎地收起了银丝。
　　正要扒拉走身上像痴汉一样撵不走的爱心球，脚底霍地一沉。
　　一股莫名地推力源源不断地传来，头上也同步出现了一个粉红标记。
　　其他的球没有玩家“掩护”，纷纷滚落云月之巅，只有几只被宠幸的分球死皮赖脸地黏在少年身上。
　　他已经基本可以肯定这股倒推力就是这几个奇怪小球的缘故。
　　BOSS还在咆哮着，啸声混合着云巅天然的自然风力，让少年睁不开眼。
　　不过他心中并不着急，这只情兽没有趁人之危，局势还是可以控制。
　　微生岁和被BOSS奇怪的机制一步步地推向深渊，小医师心下平静，一根银丝悄悄地浮现在小白傀的头顶。
　　当事人淡定不已，浮在空中的凛冬却是急了。
　　虽然岁岁嘱咐过最好不要用银针技能，但危急关头，他也顾不了那么多了。
　　星轨忽地一转，傀儡师的手臂上出现一朵金莲，锋利的余波如潮汐一般不停地拍打着虚空。
　　27根金针呼啸而出，一次性分出二十七条精神触手的傀儡师额头上出现了一滴冷汗。
　　每一道精神触手都带有自己的视觉角度，凛冬眼前一花，只感觉突然长了五十四的眼睛。
　　一阵天旋地转，差点没控制住晕倒在地上。
　　不过金针却是顺利地刺向BOSS的方向，但也有漏网之鱼。
　　腰上被扎了一针浑身发麻的微生岁和：“……”
　　不行，以后千万不能再让蔺哥碰银针了！
　　微生岁和一言难尽地捻住仍在抖动的针尾，牵引精神力包裹着自己的大宝贝如疾风般刺入BOSS的眼球。
　　正是因为这一击，少年才发现精神力在这场推力领域中可以随意施放往来。
　　正好蔺哥这一发暴雨梨花给了他27个载体！
　　淡青色的精神力裹挟着金针利落地拔出血淋淋的伤口就要与其他散落各处的金针汇合。
　　接触上的一瞬间，两人身形同时一僵。
　　精神力的融合碰撞，另一股墨蓝如深海一般的精神力像是沙漠中干渴的旅人找到自己的救赎，狠狠地吸吮着送上门来的淡青精神力。
　　比起墨蓝精神力的混乱疯狂，少年的精神力像山谷之上淡淡的微风，稳定强大又足以制造强大的风暴。
　　察觉到另一方的无所适从，淡青小团平静地抚慰着阴暗爬行的毛糙糙大黑絮，很快稳定下来。
　　然而两股精神力贴在一起岁月静好，各自的主人却是浑身僵硬。
　　像灵魂层面的交合，又像是身体最亲密的纠缠，凛冬仰长脖颈，其上青筋绷起，好险才咽下嘴里的喘息。
　　微生岁和也好不到哪里去，脸色罕见地通红，灭顶的酥麻痒意遍布全身，他感觉脚有些软，抓住身旁黑傀的手臂才勉强站住。
　　“呼…呼……哥，快、快……星斗附身”操控精神力推搡着黏在一起的墨团，分开的时候，两个人都松了一口气。
　　此时少年的脚跟已经踩在了云月平台的边缘位置，再有几秒就会掉下去。
　　还没喘几口气的男人，迈着硬邦邦的步子闪身化为一道紫金色流光，星斗光圈鎏金四溢，恐怖的气力自体内涌现。
　　翻了两倍战力的少年再加上一身三S精神力，瞬间挣脱了小球的束缚借助周身星环的力量微微浮起，顺便还拉上了站在底下跟木桩一样的黑傀。


第142章 七夕本首通
　　当最后几个爱心小球掉下万丈深渊后，BOSS就像脱力一般趴倒在地上，进入了久违的破定状态。
　　微生岁和只感觉有用不完的劲，调动精神力裹挟着27根金针直直射向情兽BOSS的要害部位。
　　同时手中的动作也没停下，玄水匕翻飞间，银紫色的刀刃不沾血迹。
　　黑傀沉默地闪身到BOSS的背后，对着某处拳拳到肉，造成了致命打鸡。
　　少年怪异地瞥了眼下手狠辣刁钻的大黑傀儡，总感觉有些许不对劲。
　　不过没有过多的深究，因为这个BOSS血条快要耗尽了。
　　此时，环绕在少年周身的星环也化为尘砂寸断崩碎，凝聚成一抹高挑的一个身影。
　　下一刻斗转星移，茫茫天外天变成了无尽夜月，星河倒灌的奇景在无限接近天穹的瑶台上轮番上演。
　　在BOSS泣血的下一秒，瑶台开始剧烈的震动。
　　最让人担心的事还是发生了。
　　比先前走鹊桥还要强烈的失重感一瞬间就夺走了全身的感官，星盘也没有用了，两人直直从碎裂的平台上坠落。
　　长达五秒的滞空感结束，想象中的疼痛并没有传来，而是被一片柔软给接住了。
　　微生岁和缓缓睁开眼，试探地摁了摁身下的粉色棉花，坐起了身。
　　还没待少年看清楚眼前的情形，头顶就是一沉。
　　灰喜鹊那熟悉的声音自头上响起，带着一股浓重的讶意：
　　“surprise！恭喜两位通关情愫副本~相信你们一定玩得很开心吧~”
　　接引鸟浅蓝的尾羽一点一点地，看起来十分的惬意。
　　不过这份好心情在被小白傀拽下来后就荡然无存了。
　　“咳咳，你们真是太令我感到惊讶了……”灰喜鹊跳脚，索性飞了起来。
　　“本来呢，刚刚那一波推力领域只要有一人掉下去，会卡在一个小平台上，另一个人只要有相救的想法，不顾危险跟着下去，就算过关啦……”
　　“哪像你们，竟然还真把粉色小狗给打死了。”灰喜鹊歪了歪头，惊奇的环绕着两人啧啧称奇。
　　“双强好哇，我就说情愫系统那样设计不合理吧，哪有殉情过关的，就应该像你们这样……”
　　灰喜鹊不停地喳喳，声音越来越小，最后消失在棉花深处。
　　【恭喜两位玩家完美通关第三站点：同频战场】
　　先是一声通告在副本内响起，接着更为浩大的声音在整个游戏中播报：
　　【恭喜玩家穗禾、凛冬将至首通七夕特别副本情愫，声望值+100】
　　通报声足足播报了三遍才停下。
　　世界频道又热闹了起来，许多还在本中的小情侣和兄弟组也停下来手头的任务。
　　“两位真是，一如既往的快啊……”
　　“被这两个大魔王打击习惯了（麻木脸）”
　　“啊啊啊啊这才过去多久啊他俩过这种本都不聊天什么的吗？？”
　　“就是啊，没想到我和我女朋友只是调笑了几句就落后了这么多。”
　　就在两人以为副本结束正要查看背包掉落的时候，副本内的系统提示音再次响起：
　　【甜蜜值结算中……】
　　【检测到特殊物品：同心结，是否使用：是/否】
　　同心结？
　　微生岁和一愣，翻出了背包最底层静静躺着的结带扣。
　　显然，一旁的傀儡师也听到了系统提示音，疑惑地投来目光。
　　“这个是打桃夭的时候爆的……”少年解释道。
　　“那个野外青铜BOSS？”凛冬有些恍然。
　　明明不到个把月，他却感觉恍若隔世，就好像是几年前的事。
　　可能是因为他差一步就要摘得明月了吧……
　　“哥…哥……？你在想什么呢？”
　　微生岁和看着眼前似乎陷入沉思的男人：“要不要使用啊？”
　　凛冬回过神，凝视着明月那盛满月辉的眼睛，郑重地点了点头。
　　【同心结已交付】
　　【检测到玩家穗禾、凛冬将至甜蜜值为满值，解锁特殊成就，奖励双人技能，已拖入技能栏。】
　　【前置任务已完成，触发羁绊关系，绑定中……】
　　在两人不可置信的眼神中，同心结开始延长变成了一条项链和手绳。
　　项链浮现在小医师白皙的脖颈处，红绳下垂挂着祥云平安锁，在柔光的照耀下熠熠生辉。
　　【恭喜玩家穗禾、凛冬将至触发全服主线任务：情义织，伴侣系统正式开启！】
　　【专属七夕称号，时装礼盒已放入背包】
　　一条全服公告还没讨论热乎，另一条更令人震惊的公告再次响彻整个全息大陆。
　　玩家们再次懵圈了，根本不明白发生了什么，全都涌入了还未关闭的穗禾直播间。
　　“兄弟们什么情况？？怎么就突然伴侣系统就开了？”
　　“总结，就是青铜BOSS掉落的道具被七夕系统触发自动开启伴侣系统了。”
　　“所以现在是可以结婚了吗！！！”
　　“那小医师和傀儡师不就……”
　　“没错，他俩直接被默认绑定伴侣关系了（冷静擦泪）（破防）（翻滚爬行）（痛哭涕流）”
　　“天杀的我老婆没了，我那么大一个老婆！！”
　　莫名其妙突然被绑定了伴侣，两人都陷入了愣怔状态。
　　蔺治有些扭捏，他都还没表白呢，怎么就……
　　这也太突然了吧，差点把他高兴坏了。
　　小白傀也是一脸小媳妇样，双腿并拢羞涩地坐在小医师的肩上。
　　见傀儡师双目无神，明显是又开始胡思乱想了。
　　微生岁和干脆看向肩膀上情态毕露的小人，哼笑出声，就这点出息。
　　他难得又想逗逗这个男人，于是凑近傀儡师，用直播间听不到的声音开口问道：“哥你怎么不说话了？”
　　没给傀儡师反应的机会，他水润剔透的眼睛低垂：“是不是不想和我绑……”
　　“没有！”
　　一听岁岁误会了自己，当即就出声解释，一时间没控制住声音，把直播间还在哀嚎的观众们吓了一跳。
　　意识到自己说了什么的男人有些报赧，自己这反应不就摆明了他心底的那点心思吗？
　　不过一整个七夕本下来，该丢的和不该丢的脸全都丢完了，他也已经想通了。
　　大不了就是被皇室关起来暴揍一顿，最重要的是岁岁喜欢他就足够了。
　　既然明月也同样垂怜迷途中的旅人，又何惧黑夜里的未知与险阻呢？


第143章 表白
　　捕捉到傀儡师眼中一闪而逝的情绪，微生岁和眼神闪烁，关闭了第一次的直播首秀。
　　猝不及防的黑屏容直播间的网友们一阵哀嚎：
　　“岁岁不要啊——有什么是我们不能看的！！”
　　“就这么下播了？？刚刚蔺少将想说什么？？”
　　“嘿嘿，我磕的CP成真了……还在游戏里结缘了嘿嘿……”
　　这个时候大家还没意识到在游戏里成为伴侣会有怎样的影响，只是在为游戏中诞生的第一对伴侣而感到好奇、泛酸。
　　两人在直播间关闭的时候就双双退出了副本。
　　副本传送点前的苍天大树已经盛开了满枝桠的花苞，含苞待放欲说还休。
　　凛冬主动牵起少年的手，见岁岁没有拒绝，在少年看不到的地方唇角微微勾起。
　　全程都没人说话，只是氛围愈发稠密，握着的手也越来越热，偶尔路过的玩家都惊讶地看着他们。
　　不多时，两人牵着手的照片就出现在了论坛上，激起了轩然大波。
　　微生岁和被凛冬一路牵到了一个山谷之中。
　　少年微睁着眼睛，有些惊诧地看向周围的风景。
　　越看越像他们初见时的桃花谷，就是那个桃花冢副本的入口处。
　　但这里又确确实实的位于天权主城，而不是曾经的那个再也回不去的新手村。
　　穿进刚好供两人通过的狭道，眼前的一切让微生岁和瞳孔一缩。
　　“哥……这里是……”少年震撼地看着面前数不尽的桃花和夹竹桃林。
　　现在的季节也就是七月份上旬了，桃花的花期已过，而夹竹桃却是四季常开，极盛花期在六月到十月份之间。
　　夹竹桃花色鲜艳，形态优美，桃枝郁郁葱葱，两相搭配间让人耳目一新。
　　见眼前的花开得正艳，蔺治喟叹一声：“我从苗疆本开始就在搞这个地方了。”
　　男人的眼睛此刻亮到了极致：“只在天权主城找到这么一处地方……”
　　“哥，都是你一个人种的吗？”少年惊叹地看着无人的山谷中一眼望不到头的桃林。
　　他有些无法想象如此浩大的工程需要花费多少时间和心血。
　　“没…还有白傀和黑傀帮忙。”傀儡师很坦然地说道。
　　“我平常就在这个地方下线，练完级在下线前都会布置。”
　　被夹竹桃甜腻如奶油的花香熏得有些飘飘然，男人的脸渐渐红了起来。
　　傀儡师说得容易，但微生岁和却没有忘记蔺哥的初始城池在玉衡。
　　也就是说每次傀儡师上线都会出现在距离这个山谷最近的玉衡区域，每天上下线都要两边跑……
　　“可为什么？”少年心中透彻，却想听蔺治亲口说。
　　“因为想在这里和岁岁表白。”傀儡师未覆面罩的脸上飘着一抹红霞，没有丝毫迟疑地打了个直球。
　　“原本我预计着，下下次桃花盛开的春季带着你一起来看花，没想到……”
　　没想到七夕副本让我也看清了你的心意……
　　让本就克制的情感再也压不下了。
　　“岁岁你等等我！”傀儡师转身走向行路痕迹明显的小路，前往桃林深处。
　　独留一脸愣怔表情的微生岁和在原地出神。
　　他真的没想到印象中那个沉默寡言的又呆地可爱的傀儡师会为他做到如此地步。
　　按照古地球的惯例，不应该捧束花，然后挑一个好时机直接就表白了吗？
　　或者像有些人一样，在通讯账号上一句“处吗？”就自然而然开始甜甜蜜蜜了。
　　而蔺哥仅仅只是表个白，就准备了一片花树林……
　　“簌簌”声响起，一个身穿银甲一米八九的高大男人迈着大步走出桃林。
　　与清俊的少年将军相比，他更像是驰骋沙场十几年的大将军，云麓银箍束着高挑的黑发，佩戴着宝相胸甲，他的背脊挺直，一举一动蕴藏着巨大的力量。
　　身躯凛凛，相貌堂堂，两弯眉浑如刷漆。
　　两肩麒麟兽对天咆哮，一身银铠有万丈难敌之威风。
　　男人斜抱着一个半臂长的黄花梨木匣盒，三步并作两步走到了少年面前两米处的空地上。
　　在微生岁和出神的目光中缓缓撤脚单膝跪地。
　　“！！”少年捂住嘴，脸彻底红了。
　　这这这不是求婚的仪式吗？励志这是查了什么稀奇古怪的攻略吗？
　　“岁岁，我喜欢你”男人五官分明如雕刻般的脸庞同样红云遍布，眼神却是亮的。
　　“我是从桃花谷开始，对你一见钟情，经历了一个又一个副本接触后，我可以明确我心中的感情……”
　　“准确的说，现在，我爱你，岁岁，你愿意接受我吗？”
　　蔺治打开手中捧着的匣盒，露出其中被金色锦缎包裹着的珍宝。
　　竟然是一枚散发着蓝色光芒的银针！
　　微生岁和瞬间就走不动路了，加上本来就没打算拒绝蔺治的表白。
　　现在的他既感动又哭笑不得，心脏跳得很快，谁家表白送银针的啊，真是憨的可爱。
　　不过这个礼物还真的比玫瑰钻戒之类的要更戳他的心巴。
　　没有让蔺治久等，少年在男人说完就走上前去，态度珍重地接过这个银针匣盒，然后赶紧扶起单膝跪地的傀儡师。
　　“我同意了励志，我等你开口好久了……”
　　而男人满脑子都是岁岁同意了这个喜讯，心情激荡的他胸口剧烈地起伏着，一把抱起了身旁的少年。
　　少年惊呼一声，一手圈住了蔺治的脖颈：“等一下，针匣还没放下来……”
　　而大脑处于兴奋中的男人根本没想那么多，贴着岁岁的耳朵旁喃喃：
　　“感觉我在做梦，我好像只是种桃树太累了，睡着后梦到的痴迷妄想，岁岁，我真的好高兴，又害怕一切都是假的……”
　　听着男人欢愉又迷茫的话，微生岁和心疼地贴了贴蔺治的脸，凑近安慰道：“是真的，我也喜欢你，男朋友。”
　　清冽的嗓音在耳边响起，男人瞬间安定了下来：“岁岁你叫我什么？能不能再说一遍？”
　　“男朋友~励志男朋友~嘻嘻你是不是在录音？”
　　“你、你怎么知道？”
　　“你以为我上次穿白虎装和你打架的时候没发现吗？励志你真是傻傻的，亏我之前一直以为你是酷哥……”


第144章 七夕结算
　　“好了哥，快放我下来……”
　　微生岁和拍了拍蔺治肩上的麒麟兽，示意过于激动的某人平复一下心情。
　　偷香的蔺治：“…… ”不太想放。
　　最后还是不情不愿地松开了手。
　　于是场面就变成了少年倚靠在蔺治的怀里看着匣盒的一幕。
　　微生岁和一脸惊叹地抚摸着这一根散发着寒气的银针。
　　【寒魄银针】：紫色品质，自带寒气，弱点攻击可附带冻结效果。
　　寒魄大约有自身手臂的四分之一长，是一枚属性、外观、长度都很完美的针灸师武器。
　　少年爱不释手地打量着，转头向身后被当坐垫靠着的男人问道：“哥，你这个哪来的？”
　　“副本爆的。”蔺治张口就来。
　　“什么副本？”
　　“嗯……一个奇遇副本。”
　　“BOSS叫什么？”
　　“……”就知道骗不过岁岁。
　　“其实是拍卖行买的……不贵”男人的眼神开始飘忽。
　　我信你个鬼。
　　微生岁和扶额，某人必然砸了大价钱，说不定被人坑了都不知道。
　　但他并没有问具体花了多少钱，也没有扫兴地拒绝男人的好意。
　　只是暗暗记在心里，开始思索着回礼。
　　“谢谢哥，我很喜欢这个礼物。”
　　微生岁和想了想，掏出了曾经在古滇国掉落的绿松铜扣饰。
　　“哥，这个给你，我们交换。”
　　一听到交换，蔺治就知道无法拒绝少年的一片好意，接过了精美的绿色扣饰，弹出的属性却让他一怔。
　　【绿松铜扣饰】：紫色装备，削弱BOSS百分之五的伤害效果，可抵挡一次致命攻击。
　　这珍贵程度与他送的寒魄可以说是不相上下了，要知道现在市面上的替命道具几乎都卖出了天价，主要还是供不应求。
　　谁不希望自己多出一条命呢？
　　可偏偏这类道具的爆率极低，少数几个拿到的玩家也基本没有出售的打算。
　　硬要比价值的话，同为紫色装备，他送的寒魄在未来很快会被淘汰，价格起伏大，而抵命属性可不会过时。
　　蔺治心里软地一塌糊涂，将绿松铜扣饰牢牢挂在腰间。
　　“对了哥，七夕副本的奖励还没看呢。”微生岁和翻手收起寒魄，起身打开背包。
　　满满当当的背包格子中又多了五个喜庆的红色盒子。
　　分别是双人技能，七夕称号、定制时装、副本装备随机盲盒还有一本结缘的契书。
　　少年率先拿出了那本契书，在他正要打开之际，契书自动翻页散发着微光，另一本书受到感应也从背包中飞了出来。
　　最后化为一道红光涌入各自契主的体内，背包里的七夕称号亮了亮，也消失在格子中。
　　微生岁和若有所感地点开个人主页。
　　主页的剪影是他穿着暗夜刺客职业时装微躬身体手臂回束，五指紧攥拉扯着四面八方的傀儡丝的画面。
　　剪影被调亮了一个度，银丝在高光的折射下宛若道道光束，整体就像是是黑衫少年于天穹瑶台之上抓住了倾斜而下的天光。
　　“系统好会拍照啊……”少年眼中闪过一道惊艳之色，他那个时候有这么帅吗？
　　一旁的蔺治点了点头，他也在看岁岁的主页。
　　先前还在本里面来不及截图收藏，导致他直接错过了银甲小将军的照片。
　　不过没关系，等下线的时候点进岁岁的超话里就都能找到了，这个时间点说不定连周边电子挂画都出了。
　　虽然系统剪影在每一个新时装出现后都会挂三天的主页，但那是建立在没有新时装穿戴的前提下。
　　毕竟谁天天都有新时装穿啊？
　　也不是谁都是欧皇或有钱人的，时装这东西要么靠消耗寿命的运气，要么就是前往拍卖行购买。
　　说起来，蔺治身上的这件就是在拍卖寒魄银针时顺手购买的。
　　本想给作为一个惊喜，没想到反而是岁岁先穿上了。
　　点击保存之后，蔺治才打开自己的主页。
　　果不其然，系统已经同步更新了他的麒麟宝相银铠时装的剪影，但……
　　他的嘴角一抽，为什么是这个单膝跪地递出匣子的画面？
　　这下好了，他的好友怕是都要知道他以这副样子向小医师表白了。
　　他的好友不像微生岁和那么少，大多都是一些合作往来的利益朋友还有队友，俱乐部的成员以及少数主播。
　　除了队友外都不是特别熟悉，他想，这张照片估计很快就会出现在一些爆料帖上。
　　除了主页剪影的更新外，他们名字前面还多出了一个桃花同心结印记，左侧图标中也出现了一本小书。
　　点开来发现，就是那本消失不见的契书，现在只要是跟他是好友关系的玩家，都能够看到自己的羁绊关系。
　　大致了解了一番结缘后的变化，微生岁和就关掉了主页，使用了副本装备随机盲盒。
　　紫色的光效一闪而逝，一条桃红色腰带浮现在他的腰上，浅红偏粉的绸面绣有朵朵桃瓣暗纹，缠着少年劲瘦的腰身足足两圈还有余，于腰侧延伸下来一米长，与挂在腰间的莲坠听天佩相互掩映。
　　【桃思腰带】：紫色品质，获得4%的伤害减免和20点攻击，且受到攻击时获得20点防御，持续五秒，冷却10秒。
　　是一件属性极好的紫色装备！
　　由于意外地和桃花白袍很搭，也就没有隐藏装备外观，侧身准备看看蔺哥随机了什么装备。
　　结果这一瞥，就好恰好看到了银甲男人脸上一闪而逝的桃色面纱。
　　隐藏装备被发现的蔺治：“……”
　　微生岁和：“噗——”
　　少年笑弯了腰，你根本不能想象一个高大的银甲男人戴着粉红色面纱的场景，得亏这是个装备而不是饰品。
　　待少年笑够了，就发现蔺治一直屈膝坐在地上看着自己。
　　他颇有兴致地拉起男人到不远处的空地上：“哥，咱们试试技能。”
　　——————
　　【重生之我要复仇】
　　前世，皇后为护她的嫡公主，派我一个婢女假冒公主前去和亲。背井离乡，我被异族人凌虐致死，怀恨终生。而重来一世，我本想安稳度日，不入深宫不问政事。于是我在南方的一个小镇安顿下来，可不久后，皇后亲自派手下把我传唤回京，我才得知我竟是皇后与蜀王的私生子。“到底要怎样你才肯去和亲”“我要你，去送为爱发电。


第145章 自定义风格时装
　　【一点寒芒】：双人领域技能，开启后将展开20米的领域，领域期间双方获得无敌效果，持续时间10s，结束后还将获得60%霸体减伤效果。
　　双人技能也是随机抽取的，并不是所有人都一样。
　　本来还想试一下的微生岁和看到这个属性描述就放弃了。
　　领域技能和单纯的双人组合技不同，一个是要两个人都处于固定范围内，另一个不仅要满足前面的要求，还考验两人的配合。
　　总结来说，这个技能实在是简单又好用，完全不需要配合了。
　　蔺治显然也明白这一点，两人对视一眼，不约而同地笑出了声。
　　蔺治面无表情，眼中却带着一丝笑意：“多亏了岁岁，让我也蹭了一套时装。”
　　“明明是励志哥用脸换来的，应该是我蹭才对……”少年扬唇浅笑
　　而男人听到这却是有些忍俊不禁：“岁岁你不会真以为官方说的每人一套七夕时装是真的吧？”
　　“啊？难道不是吗？”
　　“实际上官方承诺的就是第一个序幕的爱情衣柜，你看论坛……”
　　蔺治打开论坛其中最热的一个帖子。
　　微生岁和凑近圈住了男人的手臂，没有察觉到蔺治的身体一僵，只是专注地看向终端光屏。
　　#官方出来受死！！！
　　1：s*官方，说什么促进感情，现在劳资和女朋友分手了，现在你开心了吧！！！{游乐娃子色厉内荏.jpg}
　　2：6。那个真心话还带测谎功能，不说了，还得挨打。
　　3：说好的双人时装呢？宣传上说通关就有，我要告你诈骗！！！
　　4：楼上，你忘了爱情衣柜吗？你现在去衣柜里看看，是不是能用搭档的时装了。
　　5：？？？
　　6：你就说是不是双人时装吧……（死鱼眼）
　　看完论坛吐槽的内容和一片骂声的原因后，微生岁和有些发懵地眨了眨眼。
　　原来他们手上的这个双人时装礼盒真的是靠运气爆的。
　　看着少年还有些稚气的脸颊，这次蔺治没有忍耐，伸手捏了上去。
　　果然和想象中的一样软……
　　没有理会在自己脸上四处作乱的手，微生岁和好奇地点开不请自来的时装礼盒。
　　和往常的时装不一样，两个人眼前一黑，出现在了一个初始的空间，就是和爱情衣柜同款空间。
　　两人有些恍然，就好像回到了情愫副本刚开的时候，不同的是，现在两人已经确定了关系。
　　“嗨~又见面了大美人~”灰喜鹊歪着头喳喳。
　　“你好，小烙。”像是见到老熟人一般，微生岁和浅笑着打招呼。
　　“哎呀，怎么真的有人叫这个名字啊……”灰喜鹊扭捏的翘了翘尾巴：“叫就算了，还不叫全名……”
　　突然，右前方传来一股杀气，小蓝鸟警觉地后退几步，连忙岔开话题讲正事：
　　“这里就是情愫系统专属的定制时装衣帽间，自由度极高的自选时装福利，还在等什么？快开始吧~”
　　说完，留恋似的瞅了眼小美人就飞走了。
　　微生岁和瞥了眼胡乱吃醋的男人：“励志你怎么连小鸟的醋都吃？”
　　励志委屈：“岁岁你都还没叫我那两个字……”
　　“你叫我还差不多。”少年脸上清清冷冷，言语间却带着满满的恶趣味。
　　“！！”出现了！岁岁的邪恶一面！
　　蔺治发现他突然好想再捏一下，手有点痒。
　　“哥快点吧，我有点困了。”微生岁和打了一个哈欠。
　　“好……”
　　两人往前走了几步，弹出了一个小光屏：
　　【请选择时装主要设计师】
　　注：选定后双人时装风格将由设计师主导，生成服装后无法退回，请慎重选择，事先商量。
　　蔺治想都没想，就把主导权交给了岁岁。
　　“哥你真的不来吗？”
　　“我怎么穿都行。”
　　“可爱风的也行？”
　　“……”他不信岁岁会主动设计可爱的时装穿。
　　似是看透了某人内心的想法，微生岁和狡黠地抬起眼帘：“属性好我都可以。”
　　虽然知道少年话中的意思，但男人脑中不可遏制的出现一些涩涩的衣服。
　　见蔺治又开始神游天外，微生岁和有些无奈地上前确认了选项。
　　【请选择时装风格】：
　　1、酷帅
　　2、可爱
　　3、新中式
　　4、中性
　　5、休闲
　　6、性感
　　虽然微生岁和很想看蔺哥穿可爱和性感的衣服，但这次选择关乎两个人的时装，还是遗憾地pass了。
　　时装嘛，总得尝试一些不同风格。
　　对于已经有了的，如可爱的山神套，性感的鲛人和苗疆服饰以及蔺治一贯酷帅的职业时装。
　　而休闲、中性类和游戏背景相差甚远，总感觉在一堆古人面前穿现代装有些奇怪，哪怕是奇装异服都没那么违和。
　　所以微生岁和最后还是想选择了新中式。
　　【请选择时装元素】：
　　1、动物
　　2、植物
　　3、天文
　　4、人文
　　这个就有点抽象了，犹豫了一会儿，少年勾选了第一个。
　　【元素细分】：
　　1、熊猫
　　2、孔雀
　　3、鸟雀
　　4、夜猫
　　这个元素一出，微生岁和就大概懂了这个时装元素是怎么回事。
　　就像他的山神时装一样，元素就是白虎。
　　一眼看过去，少年就被熊猫给深深吸引了注意力。
　　谁能拒绝可爱的熊猫呢？
　　发展到曙光时代，熊猫这种生物早就随着时间的流逝消失在历史的长河中，只余寥寥几笔的记载。
　　少年很庆幸有玉佩带他前往了文化灿烂、物种丰富的末世之前，领略了这个时代的人看不到的风景。
　　【玩家已确认】
　　【新中式-动物-熊猫，时装生成中……】
　　不多时，一个全新的礼盒出现在了背包中，白底黑边，用着绿色的绑带细细捆绑着，盒顶还有一个半圆形黑绒绒的小耳朵。
　　微生岁和一亮，捧着礼盒赶忙招呼后头的蔺治：“哥快来——试试我选的时装！”


第146章 熊猫时装（宝宝们明天请假一天）
　　微生岁和捧着怀中精致的小熊猫礼盒，眼中满是兴奋之色。
　　蔺治从未见过岁岁表现出如此激动的心绪，一时间有些好奇。
　　熊猫？
　　到底是熊还是猫？
　　他按捺住心中的疑惑，将期待的眼神定定地投向抱着礼盒朝自己走来的少年。
　　待两人汇合后，爱情衣柜空间才缓缓关闭，重新显现出花树环绕的山谷。
　　蓦地落地，微生岁和迫不及待地打开了熊猫礼盒，没有注意到身旁的男人已经将终端调试成了拍摄模式。
　　这次的特效与之前都略有不同，带有一点点金光，更多的是竹影绰绰，其间阴阳之气涌动。
　　从竹影中走出的少年内搭一件竹节棉麻制成的黑色交领短衫，外套纯白色长袖暗纹圆领袍，连珠纹提花缎质感细腻，光泽饱满。
　　淡绿地团花织金缎上绣着墨青竹影，作印花披帛挽在臂肩。
　　刺绣腰封上绣着憨态可掬的熊猫团和大片的竹林，竹青色腰带绕着腰封系了一个双耳结。
　　少年原本张扬的发型变作乖巧的低马尾，白发中挑染着两簇黑茶色发丝，被印花竹影发带束起。
　　系带处还缀着一黑一白两个毛绒绒的小球，最可爱的是，少年头顶戴着一个发箍样式的小帽。
　　帽子上有两个半圆形的黑色耳朵，除了耳朵和仿佛被墨色晕染的眼睛外，其余部位都是纯白的颜色，与其下的白发融为了一体。
　　整体黑白绿的色调混合在一起，格外地赏心悦目，产生了强烈的视觉冲击。
　　这让很少品味到中式美学的蔺治一阵惊艳。
　　这套时装到底是怎么做到兼具古韵与可爱，既华丽又利落的？
　　试穿完熊猫时装的微生岁和饶有兴致地比划了几式拳脚，十分满意地点了点头。
　　这套衣服看起来复杂，又是内搭又是外衫披帛的，实际上一点也不影响行动，衣身轻盈透气。
　　而且外衫也不是长袖善舞的类型，类似侠客贴身衣袖的袖口处绑着浅色护腕，其上的竹清月影宛若大家挥毫泼墨间的遗世佳作。
　　品味完衣服，微生岁和转过头正要看蔺哥和自己搭配的情侣装长什么样，就见某人还呆愣在原地。
　　“哥你怎么还愣着，快穿上给我看看！”
　　微生岁和精神力敏锐地捕捉到了还在边录像边拍照的终端，一把拿过就将镜头转向了面前出神的男人。
　　数不清偷拍被抓包几次的蔺治：“……好”
　　在岁岁亮晶晶的目光中，蔺治利索地打开了同样长着两个黑色圆耳的礼盒。
　　须臾，竹叶喧嚣的风动中，一位闯荡江湖的侠客于林间敛着锋利的眉目走来。
　　与少年不同，蔺治的装束要更加利落，黑色短衫在外，长袖领袍变为交领样式。
　　下穿深色直腰裤，外覆着高至膝盖的纯白穿云袜。
　　披帛消失不见，被墨绿腰封一同束在腰间，在男人闪身时，只能看见竹叶似的杀机剪影转瞬即逝。
　　头戴着竹编斗笠，高马尾卷成了丸子头，完美诠释了浪迹天涯的武侠形象。
　　如若说少年穿的像温顺熊猫萌物，那蔺治就是功夫熊猫正经版那款。
　　“哥你这一身比剑客还剑客啊！”微生岁和惊叹地到处摸索，总算察觉到了哪里不对劲。
　　如果他没记错的话，蔺哥的职业应该是傀儡师、刺客那一挂的吧？
　　穿上这个时装谁能分得清你是哪个职业啊？说是剑客刀客都有大把人信。
　　不过，为什么蔺治没有耳朵而他就有？
　　小医师费解地摸了摸头上的毛绒绒的耳朵，突然脖子一缩。
　　有、有点痒痒的。
　　甩掉脑子里的一系列古怪想法，微生岁和用精神力操控着终端微微浮起。
　　调整好角度后，少年就走到了蔺治旁边。
　　“哥，我们拍个合照吧？”
　　“好，什么姿势？”小黄人励志感觉自己说的有些歧义，赶忙补充道：“拍照姿势。”
　　不说还好，这么欲盖弥彰的一解释让少年瞬间明白了蔺治在想些什么。
　　轻轻掐了一把男人的腰，察觉到一瞬的僵硬后偷笑一声：“揽着我的腰。”
　　下一秒，他就感觉覆在自己后腰的大手热了起来。
　　微生岁和：“……”瞧这不值钱的样子。
　　他严重怀疑要是自己渣一点，某人能被他骗的裤衩子都不剩。
　　被这个想法逗笑的他脸上愈发生动，似有春风拂面，少年同样伸出手回揽着男人。
　　这一刻，漫山遍野的灼灼芳华忽散忽聚，飘飘悠悠，浓郁的香气似乎透过影像穿越时间让未来的人也窥见一丝喜悦。
　　在下线前，微生岁和亲自为蔺治戴上这个充满他们回忆的终端，靠在男人宽阔的胸膛，说出的话也变得闷闷的。
　　“哥，下次别偷拍了，你想拍，一百张还是一千张，我都陪你……”
　　实在是困了，说完这句话，黑白团子就化为光影消散在蔺治的怀里。
　　徒留被少年无意间说出的话撩到的男人兀自震动不已。
　　意识从浩渺的星宿大陆回归游戏仓，微生岁和睫毛颤抖了几下，就在舱体陷入了睡眠状态。
　　而趴在半透明游戏舱上的噗噗敏锐地察觉到了一丝精神力波动，揣着的爪爪探出，撅起屁屁伸了个懒腰。
　　利用不可名状的方式把岁岁从游戏舱中抱出，洗了个简单的澡火速塞进被窝后，悄咪咪地钻进了被窝。
　　殊不知悄无声息的夜，少年的门口蹲守着一个睡不着的人。
　　不知道劝过几次的微生于渊再次路过芋头身边，叹了口气：“先去休息吧二弟，岁岁应该已经睡下了。”
　　“可我睡不着……”
　　微生煜顶着个大大的黑眼圈看起来郁闷极了。
　　自从围观了弟弟的直播，微生煜连七夕本都没有去。
　　万万没想到他家弟弟会被蔺治这个可恶的家伙给拐到手。
　　微生煜咬牙切齿，简直是老牛吃嫩草，鲜花插在牛粪上，癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　一时间，他的心情格外复杂，迫切地想找岁岁谈一谈，想知道岁岁为什么会答应，究竟喜不喜欢，还有对他好不好……
　　最终还是没有问出口，就地蹲了一夜，把自己给想通了。
　　总归自己家是皇室出身，那个姓蔺的至少不会乱来，要是后面敢欺负岁岁……呵呵
　　微生煜眼睛里都是血丝，抱头哀嚎一声，谁懂啊，死对头变成弟夫是种什么体验？！


第147章 家长们的反应
　　而且，根据曙光法，姓蔺的要是被岁岁承认了，肯定是要嫁进皇室的.
　　那就意味着自己在家里随时随地都能见到这个老仇人。
　　若是岁岁嫁过去，那他更是一万个不同意。
　　左思右想，摆在他面前的只有两条路：
　　一、眼不见心为静，忽视他！
　　二、皇子肚里能撑船，接纳他！
　　思索了一晚上，想出两条可能的微生芋头眼睛一翻，晕（睡）了过去。
　　被正好早起工作的微生芋圆拖回了房间。
　　而房内睡得正香的微生芋泥舒服地翻了个身，对房间外发生的事浑然不知。
　　隔天，微生煜睡醒后，就被陈总管拉到了客厅小饭桌前。
　　脸色还有些发懵的他看到餐桌前围着的几人瞬间清醒了。
　　虽然现在正值帝礼假期加上学生暑假，但他的父皇和大哥不管放不放假都一样的忙。
　　没想到今天会放下政务齐聚大厅，不知道有什么大事商量。
　　见父皇母后还有大哥的目光都直勾勾地看向自己，甚至连一旁的陈管家也是目光灼灼。
　　微生煜咽了咽口水，小心翼翼地问道：“有、有什么事吗？”
　　“岁岁和……蔺家的那个老二……什么情况？”炽阳帝眼神闪烁，属实是揣着明白装糊涂。
　　说起这个话题，微生煜就来气，但还是勉强在父皇面前克制住自己的情绪。
　　“还能是什么关系？恋爱关系呗”
　　炽阳帝和忘忧皇后对视了一眼，见身旁这个温婉的女人轻轻地摇了摇头，长长地叹了一口气。
　　“不是吧，父皇，你就不管了？”期待炽阳帝有所行动的微生煜不淡定了。
　　炽阳帝情绪稳定：“那小子强迫我们家岁岁了？”
　　“那…倒是没有。”全程看下来的微生煜很清楚。
　　“岁岁不喜欢吗？”
　　“喜欢吧……”
　　“对方家世匹配否？”
　　“……”还真没有比蔺家更适合联姻的世家了。
　　忘忧皇后看着沉思中的二子，语重心长地开口：“小煜，永远也不要以爱为名行胁制之事，你这次就做得很好。”
　　“不说我们本就亏欠良多，就算是你们的路，我和你父皇都不会干涉，慢慢来吧，蔺治的性格我相信不会干出出格的事。”
　　“再说了，还有你父皇和于渊盯着呢，你就吃好喝好放宽心吧……”祝忘忧掩着唇轻笑道。
　　言下之意就是反对无效，洗洗睡吧。
　　微生煜沮丧地低头，他其实也明白，这个人是一个知根知底的已经很好了。
　　总比一些居心叵测不知道从哪里冒出的混小子上演一出王子与灰小登强。
　　伤心的芋头食欲大降，只干了三碗饭就吃不下了。
　　偏偏这时炽阳帝又发话了：“与其担心岁岁早恋，还不如担心担心你自己，长这么大也没见你和几个同龄人说上几句话。”
　　父皇这句话仿佛一道利刃，深深刺入了微生孤寡的心，但又不敢反驳。
　　毕竟他的父皇没有强制安排联姻对象就已经是顶顶好了，微生煜怕他一顶嘴就给嫁到联盟去了。
　　是他老爹能干出来的事！
　　就这样，这场蔺家和皇室的联姻初始草率地在饭桌上解决了。
　　第二天。
　　从床上醒来的微生岁和摸索着被窝，抱起了暖烘烘的噗噗翻了个身。
　　“岁岁你醒啦！快吃早餐！”
　　被手动开机的噗噗一点前摇都没有，活泼的声音在少年的耳边响起。
　　看着放置在桌边还冒着腾腾热气的瘦肉粥和兽奶，少年眨了眨眼问道：
　　“噗噗，你去拿早餐的时候，桌子上坐着几个人啊？”
　　“四个。”
　　微生岁和若有所思地点点头，已然明白了家长们的意思。
　　他们这么高调，父皇他们必然会收到消息，这碗粥就已经含蓄地表达了他们的态度。
　　也别怪他们如此冲动，有时候情至深处自然而然，也不是他可以控制的。
　　可要说后悔，也没有，只是有些麻烦关心自己的家长们要去处理网上的一些言论了……
　　小没良心美滋滋地吸溜着瘦肉粥，给自己的家长们和男朋友各发了一句早安，主打一个雨露均沾。
　　与微生岁和这边平静的早晨相比，蔺治这边就凝重多了。
　　在岁岁下线后，蔺治在桃林补种了几棵后，又整理了一下山谷周边的杂草才下线。
　　从游戏舱出来后走进浴室洗了个神清气爽的澡，躺在床上根本睡不着，打开终端细细欣赏着岁岁的照片。
　　这么一看可不得了，删删减减，选出几个特别好看的做成终端壁纸。
　　仍嫌不够，把星网的账号头像也换成了从超话保存的Q版岁岁。
　　蔺治没想到的是，就是因为他这一操作，差点把他的军部认证标识给搞没了。
　　要不是之后的蔺塬亲自佐证，还真会被军部以盗号处理卸下认证。
　　活跃了一晚上的蔺治一直熬到天亮，这才起身准备去大厅找点吃的。
　　这一开门，瞬间就冒出了三个头，分别是吴女士、蔺肖和蔺霜。
　　还有两个站在不远处抱胸看热闹的蔺元帅和难得休息表情缓和的蔺塬。
　　看到这阵势，蔺治猛地后退一步就要关门，却被吴女士一脚抵住了门。
　　“励志别害羞啊，来，出来和大家说说——”
　　左肩上搭着蔺元帅的手，右肩被老哥摁着，双手也被吴女士钳制，无路可退的蔺治被后面两个小鬼推搡着带到了客厅。
　　饭桌的椅子全被拖了出来，围成一个圈，蔺治在几人的挟持下被摁在了最中间的椅子。
　　“你们……”蔺治有些无奈地看着眼前的父母和兄弟姐妹，不知道又是搞得哪一出。
　　待几人全部落座后，蔺母眼神发光，炯炯有神地打量着正中间第一个脱单的二儿子。
　　“没想到啊啧啧啧，真是人不可貌相……”
　　蔺治被老妈惊奇的目光看得毛骨悚然，不自在地摸了摸椅背：“妈你有事直说。”


第148章 入学前
　　明明整个庄园都是自己人，吴女士却还是压低声音：“你和岁岁……成了？”
　　一听到这话，蔺治嘴角不可遏制地微微翘起，怎么也压不下来。
　　看到自家好大儿这副表情，吴女士瞬间就懂了，忍不住打击道：“别笑了，脸硬梆梆的怪吓人的。”
　　“所以具体什么情况啊，别钓着你妈，可急死我了！”蔺母追问。
　　一旁的蔺大哥和蔺元帅也是一脸复杂。
　　知道这小子喜欢小殿下，碍于热情的吴女士支持，两人也不好对着某人泼冷水。
　　没想到励志还没开始追，这事就成了。
　　真的是……凭啥啊？！
　　在他们看来，小殿下要颜值有颜值，要家世有家世，天赋更是一绝，是曙光人类觉醒以来首位三S觉醒者。
　　而且他们身居高位，比常人更明白内情，三殿下可是疗愈型精神属性……
　　蔺治这小子是上辈子拯救了银河系吧？能得到这种国宝级人物的青睐。
　　并不知道自己父亲和好大哥内心的诽谤，蔺治轻声笑道：“嗯，我和岁岁在一起了。”
　　“卧槽二哥牛逼666”
　　“好小子——”
　　“很刑。”
　　虽然大家心中早有猜测，但真从蔺治嘴里的听到答案后还是大为震惊。
　　完全确定蔺治的恋爱状况后，吴女士反而严肃了起来：“妈知道你是第一次，但一定要慎重对待知道吗？”
　　说着，把几个听八卦的男人和作业没写完的蔺霜都赶了出去，单独和蔺治谈话。
　　被驱逐出客厅的几人面面相觑。
　　于是，在心情不同的两方都默契地选择了让两个年轻人自由发展，但两家的往来不可避免地多了起来。
　　就比如经常光顾蔺塬上将办公室的大皇子，约忘忧皇后做美甲的吴女士……
　　时间来到了七月中旬。
　　将近一个月的放纵让整个帝国的公民们有些乐不思蜀。
　　眼下假期终于接近尾声，大家都是失落且意犹未尽。
　　尤其是那些刚刚结束高考放飞自我的考生们。
　　毕竟他们活到这么大，还是第一次经历帝礼狂欢，又完成了人生的第一件大事。
　　闹腾的他们顺利地成为了家里的嫌弃包，赫然是到了鸡嫌狗厌的年纪。
　　而另一边的联盟公民却是欢欣鼓舞、普天同庆。
　　原因无他，帝国人实在是太闲了！
　　本来他们帝国和联盟之间就是在各个领域都会暗戳戳地对比拉踩。
　　现阶段帝国人集体放假，可苦了他们。
　　星网是个神奇的地方，哪一方人多就越容易混淆视听，颠倒黑白。
　　这段时间帝国人闲到什么程度？上至人类联盟未来展望，下至帝国物价涨幅、联盟奇葩大赏，没有他们想不到的。
　　联盟的星网短视频、娱乐影视、甚至是议会时政，评论区到处都是帝国人。
　　ID都不隐藏，还贱贱的用他们联盟的语气评头论足，
　　数量之多一时间让刚刚下班/放学的联盟人感到万分迷茫。
　　不是？？这到底是联盟的星网还是帝国的星网？
　　煎熬了足足一个月，终于送走了帝国人，联盟民众热泪盈眶。
　　自从精神体回溯到曙光后，一直睡懒觉的微生岁和也终于受到了制裁。
　　“噗噗你在干什么？”少年睁着尚有些朦胧的眼幽幽地看向不停在自己身上踩奶的大猫。
　　“岁岁你忘记了吗？今天是去帝都高级学府报到的日子啊！”
　　“……？”毕业归来仍是大学生。
　　昨天和男朋友打了一晚上的怪，最后临近凌晨又触发了一个奇遇副本，通宵了一个晚上，完全忘记了这茬。
　　噗噗谴责的眼神就像在看一个迷途中的网瘾少年。
　　略有些不舍的离开被窝，在大猫的监督下来到了浴室完成洗漱工作。
　　就在微生岁和准备随便套一件二哥准备的大衣时，被噗噗扒拉住手。
　　“岁岁，要穿校服……”
　　“……？？”都大学了还有校服吗？
　　好几年没有体验穿校服生活的少年突然有些怀念。
　　噗噗跳进衣帽间，絮絮叨叨的声音传来“因为帝都学府某种意义上是军校啦，校服就是军服。”
　　说着，掏出了一件熨烫好的白金色军礼服。
　　“白色的？”微生岁和接过，疑惑地打量着，想起了蔺哥的深黑军服。
　　“岁岁你是52届的，正好轮到白色军服，帝都大学有三种颜色的军服，分别为赤红、深蓝和白金，正式进入军部且有任职的就是纯黑的。”
　　噗噗解释道，接着又开始催促：
　　“二皇子在五分钟前发来一条消息，正在皇宫前阶等你，另外，岁岁你要迟到了。”
　　微生岁和闻言，默默加快了手上的动作。
　　纯白军服衬得少年身材颀长，比例傲人，黑金色的革带和缀边修身至极。
　　最绝的是一头柔顺的白发，因为要戴帽子，头发就散了下来，被噗噗扎了一个低马尾。
　　最后套上了白手套，匆匆就出了门。
　　噗噗在后面追着，大尾巴上挂了一个大包裹，屁颠屁颠的跟在少年身后。
　　坐在悬浮车上等候着的微生煜抱胸闭目养神，因为大哥实在太忙，他光荣地抢到了这个接送岁岁的机会。
　　他也是从帝都大学毕业的，46届，和蔺治同届，同样是白色校服。
　　因此他格外期待岁岁穿上的样子。
　　感受到一股温和的精神力波动，微生煜抬起头，顿时眼前一亮。
　　少年肤色白皙，在阳光的照耀下几近透明。
　　洁白军服带着一丝禁欲气息，温柔的低马尾显现出了来人姣好的面容。
　　微生煜打开终端“咔咔”就是两张照片，与蔺某人不同的是，二皇子毫不掩饰自己的欣赏和拍照的举动。
　　微生煜看着终端岁岁专属收藏夹的“新成员”，喟叹一声。
　　自家弟弟真是穿什么都好看，他甚至怀疑少年就是套个麻袋都能穿出自己的风格。
　　他也是穿过这套白色军服的，明明帝都大学的校服没有丝毫变化，但他就是感觉穿在岁岁身上好看很多。
　　军服是很显身材没错，可是当时的微生煜只感觉自己的同学都是臭臭的，不像他的弟弟，一眼就是香香的。
　　“岁岁快来这边！”
　　微生煜在车里招了招手。
　　“抱歉二哥，我睡过头让你久等了……”


第149章 芋头校园往事
　　“抱歉二哥，我睡过头让你久等了……”
　　少年不好意思的笑笑，清隽的小脸泛起健康的红晕，析过暖阳，好像整个人都在发光。
　　微生煜惊艳地深吸一口气，岁岁真是好看得不讲道理啊。
　　同是一个妈生的，咋小芋泥就长得这么精致呢？
　　“没事岁岁，你就算再晚个十分钟，哥也能带你准时送达。”说着扬眉拿起早就准备好的三级驾证。
　　帝国的驾照是分等级的，没有年龄限制，但越高等级能操纵悬浮车的速度上限就越高。
　　微生煜的意思翻译过来就是：没关系，哥能带你飙车。
　　好吧，这个飙车合法的时代……
　　微生岁和在热烈地阳光下眯着眼，抱起毛躁躁的噗噗，轻松地用手指勾起巨型行李，与清瘦的体型形成了鲜明对比。
　　在车上，微生煜滔滔不绝地为少年讲述着他在帝都学府的经历。
　　时间来到七年前。
　　那个时候，炽阳帝对待教育方面比较严苛，再加上痛失三子的悲痛，一向散漫的微生煜被送入了军校。
　　还必须隐瞒身份，连头发都被鬼才老爹给漂黑了。
　　当然，他并没有患得患失，还因为终于能离开皇宫而感到兴奋不已。
　　性格中带点随心所欲的人总是比别人更快得适应新的生活。
　　在经历了一开始强压训练的不自在后，微生煜也很快地适应了帝都作战系如军营一般的生活，并很快地和一群战友“打”成一片。
　　高强度的训练不是最可怕的，毕竟身体素质摆在那，他只是懒又不是废。
　　对于微生煜来说，最可怕的是进入一个陌生的环境，没有人倾听他说话了！
　　很快，适应校园生活的二皇子top癌犯了，次次游戏榜首的他根本忍受不了落于人下的感觉。
　　双重打击下，他很快地脱颖而出，而他的舍友也被他一一撂倒，臣服在他的裤脚之下，不想听也得听。
　　渐渐的，就在他的滔滔不绝的言语灌溉之下，室友们也发现了他有趣的灵魂。
　　瞧，就算毕业了，也会不时地给他发送听不懂的语音问候自己呢……
　　听到这，微生岁和调整手套的指间一顿，不知道该笑还是该心疼芋头哥哥。
　　事情的转机开始一次作战系整个年级组织的赛事，当时他们46届还是一年级的新生。
　　这个赛事的获胜者能获得和大三学员一起去军部实习和开放军部虚拟战场的机会，这对他们大一来说是一个可遇不可求的机遇。
　　微生煜当然不会错过，这不仅是对自己实力的一种认可，还能顺便到军部见见他的好大哥，给他一个惊喜，证明自己。
　　之后他代表作战系22班出战，也一路用拳头打服了各路牛马，然而就在他即将登顶把名额收入囊中的时候，蔺治出现了。
　　蔺治在帝都大学成名已久，同样是刚入学的大一新生，却因为元帅二子的身份和43届首席蔺塬的影响力下广受关注。
　　蔺治也不负众望，在作战系械斗一班稳稳地落下脚跟。
　　一个声名远扬的元帅之子，一个隐瞒身份的帝国二皇子，高考时就输过了一次，这次正式地面对面作战，在微生煜眼中就仿佛宿命之战一般。
　　可理想很丰满，现实却是残酷的。
　　他并没有像主角一样，逆风翻盘，以无名之身打败这个年级神话，从那一天开始，他就没翻过身。
　　开着车的微生煜口若悬河，讲着讲着就开始红温，气得脸色通红，和蒸熟的芋头似的头顶开始冒烟，但车速依旧稳定。
　　一不小心扯远了，讲了自己的一些糗事，微生煜挠挠头，有些不好意思：“报一丝嗷岁岁，话题有些偏了。”
　　微生岁和靠着噗噗毛绒绒的肚子，轻笑一声：“没关系二哥，我很喜欢听。”
　　靠。
　　这话对爱说话的微生呱呱来说简直就是最长情的告白，二皇子感动地眼泪汪汪。
　　他花了三年时间都没有换来那些逆子们的一句“爱听”，就这么轻易的从他弟弟口中听到了，他弟弟就是天下第一好！
　　刚刚生气都忍着没有飙车，这会儿给哄开心了，反而有些控制不住车速。
　　眼看着车程在飞速地缩短，微生煜有些懊恼，这不就严重缩短了和岁岁讲话的时间吗？
　　接着赶紧开口补充一些帝都学府的常识：“帝都大学一共分为作战系、指挥系、机甲维修系、治疗系、通讯系和后勤系六个大区……”
　　在微生煜地陈述下，一个庞大的学府宏图缓缓展现在少年的眼前。
　　帝都大学统共有六个大系，坐落在六个校区，实行封闭式教育，独自占据一个小岛，光是一个校区就有别的大学那么大。
　　每个系招一万人，一个系下有若干个专业，一个专业下还有很多班级。
　　就比如微生煜就是作战系械斗部22班的班长。
　　班长也代表了整个班级的最佳水平，向来能者居之，这一点不管是作战系还是后勤系都是如此。
　　班长往上就是众多部长、六位系长以及一位级长。
　　级长就是六系之长，代表了一届新生的最高水平，也称为首席。
　　年级首席的权利堪比教导处的主任，一般老师都没有管理权限，并且一毕业进入军部就是少校职位。
　　同时学校会不定期的进行体质检测，班级小考、专业部考核，系级大考和年级校考，压力非常大。
　　刚想安慰一下弟弟的微生煜动作一滞，余光瞄到少年淡定的眉眼，绕到嘴边的话瞬间就说不出口了。
　　脑子里开始胡思乱想。
　　岁岁应该是被分到治疗系吧？可是根据武考情况，他不相信学校作战系的那群老登会放人。
　　还有全员阴狐狸的指挥系，看到岁岁在星宿里的统治力能忍住不出手……
　　天，三大王牌专业！
　　微生煜倒吸一口凉气，为全球变暖做出了一份贡献。
　　悄悄瞥了眼浅眠的岁岁，他已经预想到接下来的腥风血雨了，况且现在局势复杂，说不定会再开一个精神系。
　　想着想着，代入自己的微生芋头兴奋不已。
　　调出操作台在保持稳定的前提下又加快了一个档，朝着流光岛屿飞速前行。


第150章 沸腾的帝都学子
　　流光岛隶属帝都地界，位于靠近皇宫的一片临海区域中。
　　帝都学府就坐落于此，光是占地面积就足足有当初微生岁和居住的阳都面积五分之一那么大，师资能力可见一斑。
　　即使微生煜以最快的速度迁跃，也一时难以窥见这个学院的全貌。
　　在即将到达流光岛的时候，二皇子就将智能车窗调成了透明模式，让后座上的人更好地观察未来几个月乃至几年时间居住的地方。
　　率先映入眼帘的就是那几乎要冲破云霄的高塔钟楼，微生煜看到这个建筑的第一反应就是蹙眉。
　　接着有些反胃，就像学生遇到考试和作业，假期回来后还要经历调休一样，产生了最原始的身体不适。
　　“没想到我毕业七年了，看到这破楼还会难受。”微生煜扭过头撇嘴说道。
　　感受到少年投来好奇的目光，他恹恹地开口解释：
　　“这栋高楼叫做暮钟光塔，你看上面直入云层的部分，有一个原始的古钟，但这玩意发出的声音却能传遍整个流光岛。”
　　“所以呢，帝都学府的起床号、考试号、比赛号都是由光塔的钟声发出提示的。”
　　也不怪他会如此讨厌这个光塔，微生煜相信，从帝都大学毕业的学生怕是没有不讨厌这糟心玩意的。
　　先不说后面的，单单是作为起床号子，就足够惹人心烦了。
　　“好了，前面就是报道点之一了。”
　　微生煜操纵着悬浮车向下俯冲，炫技一般垂直下落，车内的微生岁和却没有感受到任何颠簸。
　　而这一举动也引起了下面无数等待中的新生的注意力。
　　由于帝都学府地理位置特殊，既是学校又是重要的军事港口，对来往车辆的管控十分严格，一般的车辆是进不来的。
　　更何况流光岛还有禁空令，像微生煜这般行事的悬浮车还是六号报道点考生们见到的第一个。
　　也只有位高权重的贵族敢如此行事，但这一年考试改革，刷掉了很多没有实力靠关系的贵族子弟。
　　这就显得直接开车进来的二皇子愈发高调。
　　许多等待着入学登记的准大一新生们开始窃窃私语：
　　“这谁啊？直接开悬浮车无视禁空令也就算了，还能开进学校来？”
　　“看车牌……卧槽，是帝都本地的，应该是大贵族家庭吧，说不定是四大世家的。”
　　“有钱人的世界真是难以想象，还能在帝大飙车，长见识了。”
　　“对啊，这和骑在帝大头上拉屎有什么区别？”
　　这些话要是让某个“高调的贵族”听见了，一定会骄傲地表示：高调怎么了？帝都大学，我家开的！
　　和联邦大学有十大议员共同投资建立的方式不同，帝都大学就是皇室的私有物。
　　算是皇室培养军部势力的摇篮，专门为皇室和军部服务，权利集中，也没有像联邦大学一样，势力错综复杂。
　　这么说吧，联邦大学的最高特权人可能有十位，这十位领导人还有各自的庞大家族，数不胜数的小辈。
　　光是这些关系户就能占一个系，你在楼上扔一个砖头可能砸中的就是某个议员的私生子。
　　而帝国学府只会听从皇帝的命令，平常以军令为主，教学环境严谨。
　　若说联邦大学是一个讲究人情世故到极致的社会，那么帝都大学就是将军的摇篮，代表了曙光青少年最高武力典范。
　　因此很多联邦的学子也会想尽办法到帝都学府就读。
　　微生煜的悬浮车序列在帝大有做过留存登记，因此没有被限制通行。
　　在一众考生震惊的目光中，被尘封的大门受到感应缓缓打开，悬浮车不做停留，直直地冲入学府内。
　　后知后觉的报道处老师放下手中的核对资料，朝着车尾的方向躬身行礼。
　　先是一片寂静，慢慢地，惊叫声扩散开来引起了轩然大波：
　　“还是我想象力贫瘠了，猜到了那辆车身份尊贵，没想到这么尊贵……”
　　“皇室的车……不会是三皇子殿下吧？！”
　　“学长，这是什么情况？这个门有什么说法吗？”
　　“哎，学弟这你就不懂了吧，这可是皇室专属通道，上一次开还是一年前陛下来视察的时候。”
　　“什、什么？皇室？”
　　“来来来，学弟加一下帝都校园墙，里面有你想知道的一切……”
　　懵懂的小学新被老练学长连哄带骗下，加了一大堆微讯和公众号，点开学长推荐的校园墙，果然看到了最新的一条帖子。
　　帝都校园墙：
　　xx:墙墙，捞一下这个车里的小哥哥，虽然没见到人，但人家对他一见钟情了，有没有微讯号推推~
　　xx：{图片}
　　xx：码一下，匿死
　　评论区：
　　1：666捞人捞到皇室去了，真是胆大包天
　　2：楼主是新生吧？不知道能走那个通道的是什么身份？
　　3：我看是老生装的，还知道把自己码死了
　　4：我也觉得，新生大多数还在排队报到呢，还没几个进校园墙的
　　5：什么？那个门开了？是三皇子殿下吗？？
　　6：51届通讯系密语部16班姚盛涛别装了，我知道是你发的
　　7：楼上滚啊
　　8：建议殿下的微讯号先给机甲维修系零件部3班的滕修贤。
　　三皇子殿下到来的消息如一把火，彻底点燃了帝都学子的热情。
　　上一个皇室出身的学子还是十年前的大皇子微生于渊，当然，静悄悄地来又灰溜溜地走，不带走一片云彩的二皇子不算。
　　帝国人对皇室的好奇崇拜程度是联盟人无法理解的。
　　诸多猜测三皇子会进入哪个系别专业的帖子如春笋般冒出。
　　而车内的微生煜嘴角微微勾起，心中暗爽。
　　他接过这次接送的原因除了想和岁岁唠会嗑之外，还有一个原因就是为了进一次这个专属通道来上一场人前显圣。
　　当年他被父皇制裁，入学毕业都没这待遇，如今在接送岁岁的时候总算体验上了。
　　只可惜这个装逼的过程实在是太短了，微生煜只能依依不舍的把车停在登记大楼，惆怅地挥别自家弟弟。


第151章 双标的廉主任
　　帝都学府的阳光更加炽热，还带有海风咸咸的湿气，混着军校生拼搏的汗水。
　　这一切让微生岁和久违地感受到了校园特有的氛围。
　　学校是一个神奇的地方，你不离开就永远也感受不到它的好。
　　等回忆起了些许美好，想重回故地，等待你的却是冰冷冷的一句：社会人士禁止入内，也不会再有专属自己的那个位置。
　　摇摇头把一些“上了年纪”的想法甩出脑海，少年正色地敲了敲敞开的门。
　　“进来吧。”
　　一个栗色短发带着眼镜的精明男人有些疑惑地看了看终端。
　　时间还没到啊？
　　开学报到的这一天，老天爷很给面子的布置了一个大晴天，九点钟已是阳光明媚。
　　廉杨从桌案前抬起头，无框眼镜中一个高挑的人影逆着光缓缓走来。
　　晨曦携带着微风扬起发丝，精致到不可挑剔的面容在他的眼前逐渐清晰。
　　“殿下？”廉杨压下瞳孔中的讶意，连忙起身迎接。
　　久闻不如见面，没想到三殿下这么不上镜，现实长得要更好看些。
　　廉杨表面很严肃，实际上内心十分潮流，追星玩游戏样样在行。
　　“你好，廉老师？”微生岁和一顿，笑着询问。
　　“哎是是，殿下叫我廉杨就好。”廉主任扯出一抹笑容，颇有些受宠若惊。
　　办公室里的其他教职工看似还在做自己的工作，实际上全部的注意力都汇集到了廉杨这边。
　　这可是活的殿下哎！
　　“好的廉老师，我是来办理入学手续的。”
　　微生岁和忽略了廉杨过于客气的话，依旧礼貌地称呼着对方。
　　廉杨被叫得心花怒放，从未感觉自己人民教师的身份是如此的光荣。
　　拜托！三殿下叫我老师哎！
　　而且小医师真的好乖好有礼貌！
　　隐藏芋泥粉廉老师内心发出土拨鼠尖叫，表面上仍旧从容淡定，微红的耳垂却暴露了内心的激动。
　　“对了，殿下可以接受四人间吗？”
　　他的表情有些为难，学校的硬性规定，新生没有特例，只有首席可以住单人间。
　　但在廉杨看来，三殿下简直就是板上钉钉的未来新生首席啊！
　　他第一次觉得学校的这个规定有点死板不知变通。
　　“没问题的，老师安排吧。”
　　微生岁和有些忍俊不禁，怎么好像安排四人间委屈了他似的。
　　想当年在古地球上大学的时候，即使学校名声很高，但宿舍条件较差，都是八人寝。
　　打呼噜的，臭脚的，打游戏开麦，煲电话粥的，不爱洗澡的，上厕所不冲的，甚至偷偷用舍友东西的……
　　由于一年一换寝，四年下来，他是什么人都见识了一遍。
　　不得不感慨人类个体的多样性，都把他整得没脾气了。
　　看来殿下失踪后真是受苦良多！廉杨内心抹了一把泪，对小医师有八百层滤镜。
　　暗箱操作给三殿下挑了一间位于二楼同时离大门稍远不容易被打扰的房间。
　　拿过终端扫描登记后，注意到少年手边的行李，皱了皱眉头：“我给殿下找几个志愿军吧？”
　　格外双标的他完全忘记了自己曾经痛斥新生娇气出生温室等等言论。
　　然而办公室内，却没有人发出异议。
　　其中两个来处理事务的50届学长当即眼神放光，大声自荐，生怕失去了这次宝贵机会。
　　廉杨锋利的眼神审视着两人，总感觉有些不正经，要不是自己实在走不开，恨不得亲自带领殿下好好了解一下帝大的风土人情。
　　见廉主任没有说话，一副默认的姿态，齐云和乔凯森自觉的走向前，眼睛亮亮的，带着学生独有的傻气和朝气。
　　恍惚间，微生岁和感觉自己面前站了两只热情的大狗。
　　“哎、等一下，不用……”
　　可此时提醒已经晚了，接过少年手中行李的瞬间，眼睛一凸，齐云的身形不稳，一下子就向前倒去。
　　身旁的乔凯森一惊，连忙伸手去扶，一股巨力传来，两人成双成对以头抢地，给办公室在座的老师表演了一个倒头就睡。
　　廉杨：“……”
　　一众审核部老师：“……”
　　闭上眼睛面如死灰的齐云&乔凯森：“嘤……QAQ”
　　廉杨擦了擦冷汗，他当然不认为是这两位学生身体素质差，能在50届混上职位的军校生可不会简单。
　　“学长们可以给我带个路吗？”微生岁和浅笑着递了个台阶，扶起躺在地上无言的两人，没有再提行李的事。
　　他不知道噗噗具体为他装了多少的行李，虽然他提着十分轻松，但也能感知到其中蕴藏着不小的力量。
　　廉杨打了个哈哈，心中感慨殿下为人处世真是让人如沐春风。
　　明明可以站在高处俯视所有人，可现实却恰恰相反，看似柔弱的少年像一个强大的后盾一般，单单站在那里都能让所有人心生安全感。
　　也许这就是殿下之所以被那么多人喜欢的原因所在吧。
　　大家都没发现的一件事，那就是观看殿下直播的时候会不自主地感觉到精神放松。
　　民众们没有察觉，但身为帝都大学的高层，廉杨很清楚是三殿下的精神力在起作用。
　　廉主任望着三人离去的背影，心中思绪万千。
　　一路上，齐云和乔凯森热情绕着少年不停地介绍着帝都大学的地理环境。
　　“这个宏楼是50届的学长寝室，51届住的左侧澜院，红楼蓝院的中间就是新生的寝室楼，名为佰园。”
　　齐云指着不远处白色的楼房，又看了看左右若隐若现的红蓝寝室楼。
　　“其实就是谐音啦，宏-红，澜-蓝，佰-白，分别对应三届学生的校服颜色。”乔凯森笑着说道。
　　“不过寝室和校服一样，一旦确定了就要住三年，而这个佰楼……”乔凯森欲言又止。
　　齐云接过话题，尴尬地说道：“殿下有些不巧了，这个佰园前面就是校场，是所有宿舍里最吵的一栋。”
　　“很多人都说，白色届是因为承受了太多，所以校服才是最好看的。”
　　——————
　　从决定喜欢你的那刻开始，我就知道我沦陷了，什么样子我都觉得是最好的，你说任何话，做任何事我都觉得是对的，因为我喜欢你丫！所以就算你有时候对我冷言冷语，爱搭不理，我还觉得你就是个迷人有脾气的小可爱，我大概是没救了。该说的我都说了，就剩最后一句：今天是疯狂星期四，V我500个为爱发电，请作者吃个肯德基！


第152章 宿舍
　　说完这句同学们口口流传的玩笑话，齐云偷偷瞄了一眼细腰长腿的三殿下。
　　“嘶——”
　　他本来觉得他们校服版型都是一样的，只是颜色差别而已，哪有什么最好看之分。
　　可今天看见殿下这一身，才真切地感受到了白军服的魅力所在。
　　当年他也见过49届的学长穿，没一个穿出殿下这种清高凌然之感的。
　　擦了擦嘴边不存在的口水，齐云一脸正色地在前头领路。
　　佰园宿舍楼清新，建筑结构简洁大方，整体配套自然和谐，色彩淡雅。
　　这种立体感和艺术感给人品味超群的印象。
　　走近那栋涂抹着浓浓奶白色的楼房，才发现内部墙壁上有天蓝色的彩绘。
　　他们脚下是黑白相间的大理石石面，如今佰园居住大四的学子都已经搬了出去，显得这栋彩绘小楼格外寂静。
　　“殿下，就是这了。”三人通过智能电梯来到二楼，齐云指着二层居中位置的一个房间。
　　至于为什么住在二楼还需要坐电梯，那当然是帝都大学的所有楼房都没有搭建楼梯这种设计，每一层都有专属的电梯，一次可容纳百人。
　　曙光时代的楼梯和眼镜一样，早就失去了原本的实用价值，成为了一种趣味建筑风格。
　　只有少数怀旧装修人家会选择建楼梯，帝都学府已经完成了全校普及。
　　“殿下只要将终端对准门板随意的一个地方，宿舍就能识别出学生的信息自动开门了。”
　　齐云解释道：“廉主任会在学生账号的私信中发送新生指南，现在还没有正式开课，殿下跟着指南的事项进行就可以了。”
　　微生岁和点点头，翻手用腕部轻轻抵在门上，“嘀”的一声，纯色的宿舍门缓缓打开了一条缝隙。
　　少年谢过两人正要走近寝室，却被乔凯森叫住。
　　一个大老爷们扭捏地红了脸，磕磕绊绊地发出请求：“殿下等等，我们能、能不能和您合个影，可不可以上传、那个……”
　　微生岁和无奈地看了眼体态扭曲的两人：“当然可以。”
　　像是生怕殿下后悔一般，齐云和乔凯森一人一边把少年夹在了中间，快速按下终端拍摄键。
　　没有给微生岁和出声的机会，拍完就跑，脚底都快干冒烟了。
　　“殿下以后需要帮助可以来50届作战系找我们——”人已经消失不见，声音仍旧回荡在宽阔的宿舍楼中，久久不散。
　　“呃……”少年苦恼的拂了拂鬓角的发丝，其实他是想说，三个人这样拍照像逮捕犯人一样……
　　而另一边撒腿跑出白楼的两人平时训练都不带喘的，此时却激动的胸膛一阵起伏。
　　“哎，开心，你刚刚拍照都说出口了怎么不向殿下加个微讯？”齐云有些遗憾地蹲坐在地上。
　　“人要有自知之明，懂不懂……”乔凯森鄙夷地看着坐享其成的齐云：
　　“不像某人，都不好意思开口还指望兄弟要到微讯了给你一份？”
　　“嘿嘿~”
　　齐云无视了损友话里的指责，打开终端准备细细欣赏自己的杰作。
　　却在看到照片时脸色一变：“遭了，忘记开美颜了”
　　“殿下那么好看还要开美颜？”
　　“但是我们需要啊……”他脸色复杂，挫败地截掉了白发美人旁边的两坨，点击了保存。
　　“卧槽——”
　　齐云一语惊醒梦中人，乔凯森连忙加载出照片，看着边上两个笑得猥琐的沙币后，无语地捂住了脸。
　　“那怎么办啊，我还想发校园墙炫耀一下呢……”乔凯森抱头无能狂怒。
　　“能怎么办？用马赛克把脸批掉呗。”
　　“只能这样了……”
　　挺着行李走进宿舍，打开门的瞬间，体验过艰苦大学环境的土包子岁岁瞬间睁大了眼。
　　廉主任说的四人间在少年的印象中就是两排正对着的上床下桌，现实却和他想象的大相径庭。
　　率先映入眼帘的就是一个巨大的客厅，有一面墙都是电子屏幕，地板上覆着一层防滑柔软带着一点韧性的材质。
　　其中摆放着很多训练器材，再往里走，还有一个公共厨房。
　　单单是一个客厅就不知道能开多少家蜜雪和正新鸡排（狗头）
　　微生岁和在右侧的一个房门上发现了自己的学号，打开一看，微微有些错愕。
　　原来自己的床位在这！
　　这是一个足足有古地球普通教室大小的房间，大床、书柜、衣柜、嵌墙小冰箱各种设备应有尽有。
　　入口的左侧还有一个干湿分离的浴室和厕所，阳台外配备了洗衣机、烘干机。
　　一想到刚刚廉主任问自己介不介意四人间，少年的嘴角就有些抽抽。
　　这和单人间有什么区别？共用一个训练室客厅吗？
　　一走进寝室，信息完成认证后就弹出了一条让他有些眼熟的链接。
　　微生岁和：“……”这不是那个装修链接的简易版吗？
　　果然，点进去就看见了熟悉的界面，唯一不同的是，这是帝大内部的分线，只能装宿舍规格的模版。
　　少年简单地看了一下页面推荐，有好几个都不符合，突然，他的眼神一滞。
　　一个只展示了房间片面一角的设计，却能让人感受到强烈的古地球欧式风格的模版出现在他眼前。
　　少年的停顿当然不是因为看上了这个装修模板，而是……
　　这不就是自己当初在初入皇宫时被小视频洗脑的那一套恶搞装修吗？
　　迟疑地点进模版详情页面，却发现这个装修数据居然足足有3亿多的热度，五星满级好评，转发量达到了惊人的一个多亿。
　　评论区页面更是好评如潮：
　　买家**7:太喜欢了（大拇指）古地球欧式风格，现在很少见这么会运用元素发挥奇思妙想的设计师了，会推荐给朋友（大拇指）（花花）
　　买家*64：内裤已收到，非常好玩，质量很好、与卖家描述一致，孩子们都特别喜欢吃，版型也好，面料舒适，不沾杯持久装，橘色更显白，洗完很柔顺头发也不油了，给你五星好评
　　买家*09：谢谢设计师，给孩子用了之后再也不抱怨学校环境苦了（捂嘴笑(*^▽^*)）


第153章 频频被占线的蔺治
　　就这么一会儿的时间，转发量又上升了好几万，评级也诡异地保持在满星。
　　显然，开学季又骗了不少的人流下载量，成功地坑害了大堆学生党。
　　翻遍评论区无一差评的微生岁和：“？？？”
　　曙光人这么抽象的吗？
　　这个时候，他可不承认自己是曙光的，太丢人了。
　　屏蔽了这个作品后，他犹豫了一下，点开作者主页，找到了自己在皇宫的模板。
　　点开之后，发现评价同样是满星，与虚假的恶搞模板相比，这个才是真顶流，超10几亿人购买。
　　为什么恶搞模板会有如此多人遭到了坑害？
　　除了好友转发带来的影响和系统倾力推荐外，很大的原因就是从第二个作品来得自来水。
　　这个作品下的评论区就正常许多：
　　买家**1：谁懂啊因为这个作品毫不犹豫地入坑了第一个模板，现在退钱还来得及吗？？
　　买家*33：进门被浴室门撞了一头包，睡地正香床板直接裂开，大早上来了一发自由泳，晚上起夜上厕所溅了男朋友一身*，吵架把他关进了操作台里面，一天后才发现，差点臭了。
　　买家**6：哈哈哈哈楼上你发错了，这里是2号作品。
　　买家*33：没发错，我这样的评论不应该出现在第一个作品中败坏了名声，一号值得更多的买家入手。
　　买家*88：哈哈哈哈哈哈哈
　　了解全貌的微生岁和：“……”
　　少年将这一茬抛之脑后，使用了模板，看到和皇宫内相似的装扮，感到十分的安心。
　　接着，就要打开噗噗装载的包裹。
　　现如今的空间折叠技术还不是很成熟，虽然大面积的物品可以堆放储存在一个很小的空间内，但重量并没有发生改变。
　　微生岁和想起刚刚两位学长提上包裹的表现，有些担心噗噗带的东西会把整个房间给淹了，就像之前二哥送的衣服一样。
　　正好这个时候噗噗打来了视频电话。
　　另一边，显示被占线的蔺治：“……”
　　“岁岁~到学校了吗？”一只体型丰满的大猫投影出现在桌面上。
　　“我在寝室了……”微生岁和条件反射地想要撸一撸浑身毛绒绒的噗噗，在穿过投影后眨了眨眼，慢吞吞的收回了手。
　　“对了噗噗，你给我的包裹里装了多少东西啊，好像有点重。”
　　“没有多少呀，重可能是因为我把岁岁你的游戏舱也装进去了吧……”
　　噗噗舔了舔手上的毛发，用最轻松的话说出了最沉重的语言。
　　微生岁和张了张嘴，一时间有些无言，用精神力搜查片刻后，很快就发现了游戏舱的位置。
　　还要多亏了噗噗，不然他可能就忘记带游戏舱了。
　　将巨大的舱体取出摆放在床边，终于可以放心地整理起行李来。
　　噗噗也没有挂断通讯，静静地趴在桌子上看着岁岁摆放物品。
　　第n次打电话被占线的蔺治：“？？？”
　　待少年迅速整理完后，惫懒的大猫突然兴奋地立起了尾巴，左右晃动着吸引了微生岁和的注意力。
　　“怎么了噗噗？”少年诧异的问道。
　　“岁岁我陪你一起上学好不好？”
　　“好啊”虽然不知道噗噗会用什么办法，但他还是满口同意没有一丝犹豫。
　　在少年应答的下一秒，大猫猛地从桌子上跳起，开心地蹦了蹦，就挂断了电话。
　　正当他疑惑之际，终端突然发生震动：
　　【AI编号：wspp向您发出代管申请，是否同意：是/否】
　　wspp，我是噗噗？
　　联系刚才噗噗的话，他没有过多犹豫点击了同意。
　　经历几下缓冲后，弹窗消失，一切如往常一样，好似没有发生什么变化。
　　退出聊天框，微生岁和定晴一看，瞬间就发现了光屏上多出的一小坨。
　　蓝白色的卡通小猫睁着圆溜溜的眼睛，粉色的肉垫抓挠着屏幕，见岁岁终于看到了自己，激动地跳上一个软件图标。
　　这是……桌宠？！
　　岁岁瞳孔地震，指头长按光屏中的小猫，揪到最高的图标之上。
　　卡通彩绘小猫没有挣扎，瞪着无辜的猫瞳任凭少年施为。
　　那熟悉的眼神瞬间让他确定了小猫的身份。
　　对啊，噗噗本就是AI，小猫皮套看习惯了差点忘记了之前小机器人的模样。
　　就在这时，卡通蓝猫挥了挥爪爪，头顶出现了一个对话框
　　（岁岁，我现在是你的终端管家啦，有什么事情可以找我噢，可以把课表、备忘录交给噗噗，让我提醒你~）
　　画风突变的小管家格外呆萌，少年轻笑一声：“噗噗你为什么不说话？”
　　小猫立刻做委屈脸：（你没有给我开通语音权限QAQ{超大声}）
　　“好好好，这就给你开……”微生岁和眉眼弯弯，正要进行操作之时，占线已久的蔺治终于打通了电话。
　　不知道对面在干些什么，只是打来了语音，并没有投影。
　　男人还没开口，少年就率先出声了：
　　“喂？励志？有什么事吗”
　　蔺治一哽，自从确定关系之后，岁岁就很喜欢叫他的外号。
　　“想你了……”蔺治语气委屈地像个怨夫。
　　“噗——”男人，你崩人设了知道不？
　　“你没想我吗？我们已经一天没有说话了…”要是岁岁说一句不想，他就要闹了。
　　“想想想，必须想我家励志哥哥呀~”微生岁和眼中满是笑意。
　　完全想象不到这个男人穿着军装面无表情说着撒娇话的样子。
　　在网上还好，面对面绝对让人忍不住捧腹大笑。
　　“到学校了吗？感觉怎么样？有什么缺的我给你送过去？”
　　“嗯嗯到了，很满意啊没什么缺的。”少年快速敷衍过这一条后转移话题。
　　“哥，听说你也是帝大毕业的？”
　　“嗯，46届的。”
　　“那你认识一个叫卫煜的人吗？”
　　“……想不起来了。”
　　“……”二哥实惨，对家都不记得他这个人。


第154章 寂静的食堂
　　卫煜是微生煜在军校里的化名。
　　微生煜和微生于渊在整个帝国都格外低调，只有在帝礼上露过面。
　　以至于学院里的人根本认不出来二皇子的真实身份。
　　甚至微生煜宿舍的那三五“耗”友在毕业的几年间仍旧被蒙在鼓里，频频发来“问候”。
　　这种现象一直持续到三皇子帝礼公开亮相后才戛然而止。
　　而蔺治是真的记不清卫煜这号人，对这个名字十分陌生。
　　突然他的脑子灵光一闪：“煜……是你的二哥吗？”
　　“是啊，当年励志你把他淘汰了，二哥可一直想和你再比上一场呢……”
　　微生岁和一抹浅色粉唇噙着浅笑，说的十分委婉。
　　蔺治：“……”好极了，七年前就得罪了二舅哥。
　　怪不得当初出席岁岁的帝礼时总是感觉到有一股如影随形的死亡视线，原来不是错觉……
　　似乎是感受到了某人无声的苦恼，少年终于忍不住发出一声短暂的哼笑。
　　“那我先挂啦哥……”
　　“好，早点睡岁岁。”
　　“mua~”
　　“！”蔺治连忙起身。
　　什么动静？！
　　可此时的视频已经显示挂断。
　　这一刻他突然无比后悔没有打影像视频。
　　扒在光屏中的卡通猫噗噗见岁岁打完电话，连忙把刚刚整理的新生手册上传至桌面备忘录上。
　　【7.25新生大会：18:00-20:00】
　　【7.25填报入学报告：21:00（限时一小时，于22时准点关闭）】
　　【7.26班级信息下发：8:00】
　　【7.26军训：待通知】
　　微生岁和翻看了现在的时间，他是八点到的廉主任办公室，现在整理完宿舍又打了两通电话，已经是到了吃饭的点。
　　而据他观察，寝室里的其他门上还没有出现新生编号。
　　这就意味着新生报道这一流程还在进行中，正好可以趁这个时候去解锁一下校食堂。
　　“噗噗，帮我查一下帝都学府的食堂攻略，想吃鱼。”少年点了点趴在备忘录图标上的卡通蓝猫。
　　（收到！正在为岁岁全力检索：3、2、1……）
　　（推荐指南已生成：最佳食堂为7号，导航系统已生成）
　　（推荐五星菜品：养颜花胶鸡汤鱼套餐、青花椒酸菜鱼、招牌渔粉、蒜香烤鱼……）
　　虽然都很想吃，但帝都食堂是出了名的分量大高热量，最后还是在噗噗推荐下选了第一个套餐。
　　（岁岁，检测到外送服务，需要勾选吗？）
　　学校食堂还有外送服务？
　　微生岁和有些意外，但是想想帝都学府的校园面积，又释怀了。
　　距离点餐还没过去多久，房间的书桌上就传来一道“嘀嘀”声。
　　走过去一看，这才发现书桌靠着的墙面有一个嵌入式的柜台。
　　被包装完好的鸡汤鱼外送盒静静地放置在其中，还散发着腾腾热气。
　　“好快……”不愧是网传的特种兵速度，确实无愧于网友的评价。
　　别看少年清清冷冷身材瘦弱的模样，实际上他的怪力都是有原因的，那就是吃的比较多。
　　暴风吸入后，时间来到12点整，新生报到事项进行得如火如荼，正午的烈阳炙烤着大地。
　　随着报到工作的进行，越来越多的新生加入到校园墙中，那条合影帖子也越来越火。
　　帝都校园墙：
　　开心不开森：{图片}x3
　　开心不开森：见到小殿下了，还合了影，殿下真是太温柔了！！！
　　开心不开森：你们这群臭屌丝不要太嫉妒我
　　开心不开森：不码，我就是50届作战系乔凯森，实在不用羡慕我（龇牙笑）
　　评论区：
　　1：笑死了，p图还得意上了，看在有殿下照片的份上勉为其难把你俩p掉吧。
　　2：图p的不错，就是脸都拍不明白，黑糊糊的一团，和殿下简直不是在一个图层上的。
　　3：楼主去进修一下吧，看我的！{图片}x5
　　4：卧槽，这不乔凯森吗？哪里遇到的殿下？如实招来！
　　5：我是新生，有没有学长知道殿下会去哪个系啊想偶遇。（哭哭）
　　6：楼上不要想了，去哪个系不是你能决定的，要先填报入学报告，获得专业的录取资格，再由导师领进门。
　　吃完饭后有些困倦，少年一直睡到下午饭时间，最后被噗噗定的闹钟叫醒。
　　临近新生大会，就干脆没有点外送服务。
　　这个时候的人流量就有些大了，到处都是被挤得生无可恋的老生和看哪都新鲜的新生。
　　但是此时的某一个地方，却诡异地空出一片空地。
　　“哎！你干嘛？！”
　　排得好好的，突然被人猛地撞了一下，这位老哥眉头刷得皱了起来。
　　“对不起对不起——”
　　撞到的人赶忙道歉，却连看都不看他一眼，看起来十分的敷衍。
　　“不是你这啥态度啊你……”
　　话还没说完，余光瞥见那莫名其妙的人的身前，口中的话一滞，愣愣地看着那道雪白的身影。
　　色若春晓，清雅出尘莫过于此。
　　如冬日的一抹新雪，素裹着腊梅点点。
　　周围人多，随着少年漫步走来，拥挤的空气都好像被一点点净化变得纯净。
　　他说不出话，等待的烦躁也被一点点瓦解，好像有什么气息弥漫开来，由点及面，全场都安静了下来。
　　食堂备饭的炊事班大三实习生们有些疑惑地问一旁监督的大爷：
　　“周叔，这么外面一点动静都没有，现在不是饭点吗？难道是有什么活动？”
　　周成惬意地玩着终端，自从后勤系炊事部的大三学生来这实习之后，他们的工作就轻松很多。
　　身体素质好、能干、听话、任劳任怨……简直就是最佳员工。
　　“我去通知里看看哈。”
　　周成打开校园官网：“没有啊，唯一一个安排也就一个半小时后的新生典礼。”
　　说着，又熟练地登上了儿子的账号，点进校园墙。
　　不得不说，消息传播最快的不是帝大官网，也不是从老师口中，而是这个汇集了全校学员的校园墙论坛。
　　看清第一条内容之后，周成立刻坐了起来揉了揉眼睛：“哎呦，原来是小殿下来了”
　　“什么？！”年轻力壮的炊事班学员一声大喝惊起了无数埋头苦干的同伴，纷纷投来疑惑的目光。
　　“是啊，就在门……”周大爷一抬头，在他印象中严守纪律老实能干的学生已经消失不见。


第155章 全校师生齐聚
　　几乎所有人都知道，那个在游戏中满负盛名的小医师，帝国的三殿下会来帝都大学就读。
　　单单是这一点，申请来帝大的各校交换生就比往年多了两倍。
　　他们原本设想了种种自己真正见到三殿下时的反应：
　　激动尖叫、掏出手机咔咔拍照、先发个朋友圈、视频直播跟朋友分享……
　　然而现实却是，根本没有好意思靠近，整个现场鸦雀无声，倒是拍照的有很多。
　　更多的则是呆愣在原地，陷入了一种奇妙的气场当中。
　　似清风拂面，细雨淋漓，又似大日炎炎下的绿荫，从精神深处中传来的颤意舒服地让人毛孔舒张。
　　就这么一个恍神的功夫，人就消失在了眼前。
　　“你感觉到了吗？”
　　“你也？”
　　“好神奇……熬了一个通宵的疲惫感都消失了！”
　　“卧槽殿下哪去了？”
　　“早前边去了，年轻人走神太久喽”
　　大家是什么感觉微生岁和不知道，但他自己却有些疑惑。
　　其实在之前的帝礼上就有那种感觉，现在来到满是青壮年的帝都大学，在刚刚扎堆的人潮中尤为明显。
　　无形的乌云密布，灰色的树藤状物在虚空纠缠不休。
　　周围人好像都没有察觉到有什么不对的地方，在受到影响的瞬间，微生岁和就下意识地释放出了精神力。
　　平和、海纳百川的精神波动在人群中极速扩散，那些黑色物质也被一同抹平。
　　走在人群中的少年脚步一顿，抬头看了眼二楼食堂最右侧的黑色琉璃窗，又很快移开视线。
　　“被发现了？”
　　靠窗位置坐着一身黑色制服的中年男子，粗犷不修边幅的面容带着一丝潦草的帅气。
　　检察到整个五号食堂广场的戾气一扫而空，有些惊讶地直起了身体。
　　“不愧是小殿下，3S精神力名不虚传……”同样身穿黑色军服的男人轻笑道，气质与对面的男人大相径庭。
　　似笑非笑，似嗔似怒，一眼看不到底，是那种永远不会把真实情绪摆在台面上的老狐狸。
　　“喂，这可是帝国小殿下，游宜你可别打什么坏主意。”
　　柯廖耸着粗眉，警惕地看着面前散发着危险气息的指挥系首席导师游宜。
　　“哈，我就算对你下手都不可能会对殿下有什么所谓的坏主意，你不要转移话题啊柯老师。”
　　游宜淡淡地笑了笑，眼神虚虚地透过柯廖在打量着隔着一层楼的白色身影：
　　“怎么样？今天见到了，合作的事考虑一下？”
　　“我能怎么想？被你们指挥系的老狐狸拿捏的死死的呗。”柯廖摊手。
　　这群老狐狸总是这样，谜语人成精似的，说话累的很，希望殿下被打包进指挥系别变成小狐狸了。
　　现在多好啊，白白嫩嫩的真讨人稀罕。
　　殿下就是不常笑，清清冷冷的，但是总能让周边人发自内心的感到喜悦。
　　而指挥系的狐狸是爱笑，笑着把周围人坑得个个自闭。
　　“你这大老粗得了便宜怎么还一副卖乖的样子？”游宜挑眉，拿起桌上的热可可小酌一口。
　　“哈哈，吃饭吃饭。”男人果断转移话题，开始装傻。
　　……
　　“上菜喽，是88号顾客吗？”
　　热情的巧克力肤色小哥流着热汗，黑白分明的眼睛坦荡荡地欣赏着座位上雪色风景。
　　“是的，麻烦了。”
　　少年轻声说着，双手接过餐具。
　　“不用客气”小哥露出标准的八颗牙齿，傻气十足。
　　在古地球待了许久形成习惯的微生岁和一时间没有觉得有哪里不对劲。
　　旁桌的在校生们却是一阵咬牙切齿。
　　谁不知道食堂送餐用的都是服务机器人？
　　况且一楼都是摇号取餐的，二楼的聚餐大厅才有这种送餐服务。
　　诡计多端的炊事班！
　　对于周围同学羡慕嫉妒的眼神，小哥都采取了无视冷处理。
　　毕竟是他争取到的名额，要怪就怪同后厨的那群小子拳头不够硬。
　　收到消息的学生们陆续赶来，很快，整个五号食堂一层已是人满为患。
　　可奇怪的是，微生岁和身边一圈都没有人敢坐，但越过这一圈，却是挤得满满当当。
　　甚至很多面对面坐一桌的都不是熟人。
　　被很多人暗戳戳注视着的少年面不改色地嗦完一整碗鲜虾面，推入桌子边上的回收柜台，就起身准备前往大礼堂。
　　看着小殿下离去的背影，大家都默契地叹了一口气。
　　“殿下就是殿下，被那么多人围观一点影响都没有。”
　　“是啊，不像我，在厕所里有人瞟一眼都尿不出来。”
　　“不是兄弟你？在食堂说这个？我也吃不下饭了。”
　　“你不吃给我啊，兄弟今天满训……”
　　“哥屋恩——”
　　等微生岁和走后，寂静的食堂骤然爆发出剧烈的讨论声，恢复了以往的喧闹。
　　（岁岁！有重大通知请过目！）
　　终端震动，少年打开光屏后，噗噗抓着备忘录焦急地在原地蹦跶。
　　“噗噗别急。”
　　见大猫发胖的腮一抖一抖的，微生岁和低垂着眼中闪过一丝笑意，戳了戳大猫的腮帮子。
　　接收噗噗传来的文件，看完后的少年不知怎么的想起了窗边的那两道视线。
　　【 关于新生大会改换场地的通知
　　各位教职工、导师和同学们：
　　因治疗系公共的讲座和新生大会时间相撞，由于该讲座关系到全校的每一个人精神力方面，请全体师生务必于7月25日18:00到达中心广场。
　　曙光历3100年7月25日
　　帝都学府教务处】
　　“噗噗，帮我定位中心广场吧。”
　　（收到！正在定位中……）
　　许多上完课还在吃饭的大二大三的学生像是习惯了一般，没有抱怨什么，默默地加快了速度。
　　作战系的大楼中传出一阵哀嚎，猴叫声震天响：
　　“卧槽，吴迪别睡了，要去听讲座了！！”
　　“啊？你别骗兄弟？”
　　“你自己看群啊，还有三分钟，全校都要到，还有大一的学弟学妹，应该有什么大动作要通知。”
　　“完蛋，不管了，先穿个裤衩去得了——”
　　“牛逼，等会别说你认识我，被人挂校园墙了我就说你是隔壁通讯系的在搞行为艺术……”


第156章 众望所归
　　微生岁和来得早，提前了将近半个小时。
　　中心广场又称校场，就是先前齐云说的位于佰园宿舍前的那个据说会很吵的地方。
　　还未开放的场地被官兵把守着，他站在链网前，可以窥见一些陡峭的土石黄沙和一圈一圈的高坡。
　　这种地方怎么开年级大会？少年眨眼表示不解。
　　因为够大吗？
　　时间准点来到17:50，率先到的基本都是好奇的新生们，老油条还在宿舍躺着准备最后五分钟进行冲刺。
　　突然，在所有新生震撼的目光中，校场的地面开始剧烈地抖动。
　　土石轰鸣，巨石震颤，隐约间似有黄沙飞扬。
　　一切只持续了片刻，陡峭的野外训练场就被夷为了平地。
　　接着石块有规律地一层层拔地而起，一个像极了古罗马斗兽场的建筑赫然展现在众人面前。
　　守在大门前表情严肃的官兵沉默着打开了前往内部的通道。
　　亲眼见证了校场翻天覆地变化的新生们个个目瞪口呆、心旌摇曳。
　　“这就是帝都大学的实力吗？”
　　“这种场面我只在全息技术中见过。”
　　“虚拟照进现实了？翻手间就能实现移山填海？？”
　　“泰裤辣！！”
　　新生人群中爆发出震天的讨论声，与沉默的老生形成了鲜明对比。
　　对于老生来说，虽然校场的变换十分酷帅，但在他们眼中，这个地方简直就是地狱的代名词。
　　怪异的眼神扫视着那群表情兴奋的学弟学妹们，心中桀桀一笑，待军训的时候，不知道还能不能笑得出来。
　　在黑色制服士兵的指挥下，堆积在入口的学生开始有序进场。
　　【请按学号入座！】
　　简洁肃穆的声音通过广播传遍了整个校场。
　　所有人逐渐分散开来，微生岁和回想着自己的学号：310052001。
　　沿着座位一路向下走，越走越不对劲。
　　一直走到讲台前才停下，这是一个正对着台面的座位。
　　“……？”少年歪着头再三打量着座位后的那串数字。
　　时间来到17:59，所有新生都已入座，老生也基本到齐，寥寥几个还在猛力冲刺，寻求速度与激情。
　　而最前边最显眼的白发少年还有些疑惑地站着，左右两边分别坐着51届首席寒宁、50届厉枭。
　　不仅仅是一个位子那么简单，更是代表了一个时代的席位。
　　所以对于没有经过丝毫商量就被默认推上这个位置的微生岁和有些迟疑。
　　这样会不会有失公允，或许会有人不服气，会不会……
　　于是，他在这万众瞩目之下回过头去。
　　新生方队齐齐穿着白色的军服，在全校师生中显得格外的耀眼。
　　而更璀璨的是他们的眼睛，永远朝气，永远蓬勃。
　　白色凝光在他们看不见的上空汇聚着，竟然鼓动了微生岁和那平和如大海般的精神力涌动，掀起海浪。
　　一个个自由的生命感受到席卷而来强大力量，幻视着海岸边的少年神明，自发举起右手握拳。
　　一旁的老生们诧异地看向沉默宣誓的新生们，竟有些羡慕，那可是3S精神力的首席啊！
　　他们有预感，这一届的新生话语权怕是要达到以往的顶峰了……
　　而站在视线中央的少年有些惊愕地睁大了眼，被触发的精神波动比之前在食堂里的还要更加浩瀚无垠。
　　精神触手扫视全场，所有的新生竟然无一例外全都对他表示无声的支持。
　　一时间，他的心中有些感动，微微躬身后缓缓坐在代表着新生首席的位置上，腰杆笔直，风姿卓越。
　　隐藏在幕后的导师们也是有所触动，一方面是对于新生前所未有的团结。
　　而另一方面，就是对小殿下的号召力以及那一转头、一躬身所代表的意义。
　　随着全校学生全部就座，一队身形挺拔伟岸的军装男子步履一致地踏上讲台。
　　其中，一个位于队伍中间的男人走向前来，手在耳边一顿操作后，声音当即传遍了整个校场：
　　“欢迎各位来到校场，首先介绍一下我和我的同事们。”
　　与此同时，一个巨大的光屏在讲台后浮现。
　　说话的人脸上长着三两胡茬，一副帅大叔的样貌。
　　“我叫柯廖，是治疗系的首席导师。”
　　场下的新生方阵一片哗然。
　　这长相，说是作战系的都有大把人信啊！
　　老生们则是一脸木然。
　　整个帝大，在身体素质上，作战系敢说第一，就没人敢和治疗系抢第二。
　　似是洞察了那些以貌取人的想法，柯廖哼笑一声：“怎么？很意外吗？”
　　“没有强健的体魄，医学生怎么摁住受伤疼得胡乱挣扎的战友？怎么随身背着医疗箱或袖珍医疗室满战地跑？”
　　“别被刻板印象给蒙蔽了心智，好了点到为止，我们继续。”
　　柯廖指着身旁笑眯眯的老狐狸道：“指挥系首席导师，游宜。”
　　游宜招了招手，与正好投来目光的微生岁和对视一眼，笑意更甚。
　　只此一眼，少年瞬间就认出了在食堂的那两道气息。
　　场上的介绍还在继续。
　　陆续将六位首席导师介绍完后，除了柯廖外，其他的导师都来到第一排入座。
　　帝都大学作为军校，不重形式，柯廖也没有说什么场面话，直接进入正题。
　　“大家都知道，治疗系的讲座和新生大会合并了，那么废话不多说，先开始讲座。”
　　“我相信，身为帝大的学子，应该已经全面完成了精神力觉醒这一项目了吧？有没有还没觉醒的，举个手？”
　　柯导师环顾四周，全场寂静无声。
　　“好，相信一些聪明的学生已经有所发现了，这话还得从宇宙人类联盟说起。”
　　“宇宙星网在陆续开放，我们曙光人民率先与人类联盟达成信息交换。”
　　“很多同学都通过星网对宇宙人类联盟有所了解，联盟中的人类都是突破了生命桎梏拥有精神力，成功挤入高等生命序列……”


第157章 讲座：曙光的批量“向导”
　　“就以ABO社会为例子，这一类进化群体占据宇宙人类联盟的大半数之多。”
　　“以生殖结构为依据，人类被分为三种类型。”
　　“A处于权力顶端，勇猛好斗，有强悍的生殖力，无论男女都有**。”
　　“与之相对的是O，会周期性陷入无法控制的发情状态，只要是A都可以与之发生*行为，看似珍贵受到保护，实则处于社会底端。”
　　“三类人依靠信息素寻找伴侣，以标记作为现代婚姻的契约手段。”
　　“在我看来，这种社会是畸形的，类似狼群野兽，最正常的反而是不受性支配影响的B。”
　　“天作之合只存在于小说的美好幻想或极少数的巧合例子，更多的是掠夺暴力和统治，一个人从出生起，他的阶级就被固化。这是ABO社会难以逾越的现实问题，稳固地令人感到可怕。”
　　“也同样是他们精神力觉醒的代价！”柯廖锐利的眼神射向在场的所有人，让人不敢目视。
　　“没有哪种进化是不需要付出代价的……”男人苦笑。
　　“这就不得不说人类联盟里的另一种体系：哨向体系。”
　　“哨兵类似于ABO里的A，是拥有超强五感的一类人，过度收集繁杂琐碎信息会压迫他们的感知，容易患上精神疾病。”
　　“严重者甚至会成为被发狂的精神力支配的行尸走肉！正因为如此，这类人一般都会居住在名为塔的建筑中，被管理被限制着。”
　　“有失必有得，向导应运而生，拥有平复哨兵情绪的能力。”
　　“不知道大家有没有发现，这两种社会都存在捆绑条件，虽然明面上人类在武力、精神力发生了飞跃，实际上却是严重扭曲了人类的两性关系。”
　　“如果没有B和哨向外的普通人存在，不用干涉，这一类社会很快就会陷入混乱。”
　　“当然，其中还有很多的社会原因，有感兴趣的同学可以选修这一门课程，总结下来我想说的还是那一句话……”
　　柯廖看着表情渐渐严肃的众人，一字一句地重复着：“没有哪种进化是不需要付出代价的！”
　　“没有选择ABO和哨向进化体系的我们未来又该何去何从？”
　　“大家都是天之骄子，精神觉醒领域的佼佼者，相信都多少有所察觉了。”
　　“某种意义上说，我们和哨向有些类似，但没有所谓的精神体，觉醒范围却不局限于少数人群，而是全民觉醒。”
　　“先由游戏潜移默化，渐渐地学会如何运用自己的精神力，今天，我身为治疗系的导师，就把话放在这……”
　　“若是过度地频繁地使用精神力量，那下场和哨兵没有什么区别！”
　　柯廖话音刚落，场下顿时掀起了一片嘈杂的讨论声，几欲要冲破校场。
　　这位治疗系的首席导师没有说话，给学生们缓冲的机会。
　　微生岁和也陷入了沉思，若是说他们类似“哨兵”的话，那他们社会形态中的“向导”又处于什么位置呢？
　　这么想着，又触及到了台上男人饶有深意的视线。
　　待场内的喧闹声逐渐沉寂下去，柯廖才开口反问：
　　“都说现在人类对大脑的开发不足10%，若是有一个变强进化摆在你们面前，摆明了会有副作用，你们会放弃吗？”
　　说着，就停下了话语，等待在场学生的回答。
　　对于这一问题，浑身牛劲的军校生们没有丝毫犹豫高声回应：“不会！”
　　宁可面对未知风险也不愿意固步自封！
　　打了这么多棒子的柯廖欣慰地笑了笑，终于把铺垫已久的甜枣拿了出来。
　　“那么有一个好消息也该适时公布一下了，经过前段时间人类联盟的综合测试，我们的精神进化方向在整个联盟中，是风险最小的，没有之一！”
　　这下大家都坐不住了，纷纷起身欢呼，某处发出了几声不知名的猴叫。
　　“曙光牛逼！！”
　　被现场学生们乐观的心绪影响，军装男人的语气也出现了明显的波澜：
　　“为什么说风险最小呢？明明咱们人均觉醒，普及度也是别的人类社会好几倍，若是全员都成为了类似哨兵的存在，那属于我们的“向导”又在哪呢？”
　　这次没有给学生们留有思考的余地，男人直接揭秘：
　　“这就关乎到我们今天所要了解的一个重要话题：那就是精神力属性！”
　　“我们的精神属性分为攻击性和疗愈性，这个是先天形成的，单单只是这一点，还不足以称为是‘风险最小’。”
　　柯廖顿了顿，意味深长地看向正前方的白发少年。
　　“经过研究发现，就算是攻击性的精神属性，只要在游戏中的职业是针灸师，掌握一定的针灸方法后，也能达到B级疗愈性抚慰的效果！”
　　哗——
　　这句话一出，整个校场都陷入了寂静，下巴落了一地。
　　“什么意思？是我想的那个意思吗？”一名身穿红色军装的青年攀住室友的肩膀，使劲地摇晃着。
　　他是作战系的学员，频繁具现游戏中的力量导致最近失眠严重，精神萎靡。
　　去医院也查不出什么毛病，只是不赞同地让他夜生活节制一些，多吃肾宝片补补。
　　根本没有女朋友的他百口莫辩，在听完柯导师的讲座之后才意识到这是滥用精神力产生的副作用。
　　被霍霍的室友耷拉着眉毛：“什么什么意思啊。”
　　“就是柯老师说的那个意思啊！”
　　“你可真有意思……”
　　“？？”
　　这一场面发生在校场的各个角落。
　　“卧槽，现在转针灸师还来得及吗？”
　　“你想得美，现在又不能转职了。”
　　“那要是精神力是攻击属性的，然后职业是针灸师，岂不是能医者自医了？”
　　“你学的会针灸师吗？柯导师那句“掌握一定针灸方法”你可是一点也没听进去啊……”
　　“就是啊，你看看星宿里的排名前一千的有几个是针灸师。”
　　“卧槽重点不应该是小穗禾医师吗！！”
　　“！！！小殿下你真的无敌了！！”


第158章 香饽饽体质
　　柯廖讲得口干舌燥，抹了抹下巴上的胡茬，正式进入今天这一番讲座的正题：
　　“本来我们帝大的教务处经过了精心的商讨，帝都学府是不是应该创办一个独立于六系之外的精神系……”
　　终于听到口口相传的精神系的话题，所有人都竖起了耳朵。
　　“但，精神系终归和它的名字一样，无形无影，所以我们决定最终它将作为一门必修课正式进入所有学生的课堂！”
　　“每一个专业都有独属于本专业的精神力运用方式，在这一脑域力量刚刚兴起的时刻，谁，都可以是开拓者！”
　　这时，军装男人突然笑了一笑，看向座位上端坐的小殿下，话锋一转：
　　“当然，你们会不可避免地过度使用产生精神厉气，这些都是正常现象，建议平时多看看三殿下的直播，比很多C级疗愈都管用，毕竟我们的小殿下可是3S级疗愈性精神力哦~”
　　这句话就像一颗炸弹一般在场下爆炸开来，连坐在微生岁和旁边的51、50届首席寒宁和厉枭都投来了震惊的目光。
　　怪不得坐在这个地方感觉空气都清新了许多，持续了好几天的头痛都没有发作了。
　　单单是看直播的影像就能达到C级这是什么概念？
　　刚刚柯导师可是说没有先天疗愈性精神力天赋的针灸师达到那个所谓的“一定”技术也才B级的程度。
　　就算是他们再傻，也知道这个“一定”技术必然不会简单。
　　骤然成为全场视线焦点的微生岁和：“0-O？”
　　他怎么感觉大家的眼神像是要把他给吃了？
　　柯廖继续逮着小医师薅：
　　“还不止哦，经过我们研究发现，哪怕是小殿下没有释放精神力进行疗愈，只要是靠近50米内，或是在百米内听到说话声，就能达到B级疗愈效果……”
　　看着台下一排排不明觉厉的脸，柯廖摸了摸下巴道：
　　“你们可能对B级疗愈没有什么准确地概念，自从精神力觉醒几个月以来，哪怕是天天使用精神力训练混在模拟战场的各位帝国上将们，最严重的也不过是C级负伤！”
　　柯导师这么一举例，众人顿时明白了所谓B级的含金量，看向小医师的眼神瞬间就变了。
　　眼神从简单的炽热变得如狼似虎，几欲要穿透少年的脊背。
　　即使不回头看，微生岁和也能感受到身后冒着绿光的视线，挺着的脊梁终于还是弯了。
　　他决定还是避避风头，整个人往椅子上缩了缩，只露出一撮绒绒的呆毛。
　　“所以，我讲了这么多，不仅是要告诫你们千万不要滥用精神力，还要宣布一件事。”
　　男人咳嗽两声：“那就是，51和50两届要和新生们一起进行入学报告的填报，检测出有疗愈天赋的将自动辅修一门治疗系精神治疗专业。”
　　“具体的事项等一会可以看指挥系发出的公告，那么我今天就讲到这里。”
　　柯廖的作风也是雷厉风行，抛下一个个重磅炸弹后就果断地下了台。
　　别看台下的学生都是一脸懵，实际上除了主讲人和指挥系的游宜外，其他导师都是一些愣神。
　　不是？指挥系的老狐狸和治疗系的大老粗联合抢学生来了？
　　尤其是最后那几句话，把作战系的首席导师战百鲸CPU都干冒烟了。
　　金色的头发竖了起来，怒目圆睁地看向老神在在的柯大叔和一脸高深莫测的屑狐狸喝道：
　　“柯廖你又联合指挥系闷声干坏事，什么叫强制辅修？”
　　“下次头痛了别找我。”明明是指挥系找的我……柯大叔心里翻了个白眼，战百鲸连这个都看不透，难怪被欺负。
　　“你干嘛啊，我就说说……还不让问了？”金毛壮汉声音瞬间就小了下去。
　　“只是辅修，没有要求高天赋的强制转系已经是看在你的面子上了。”游宜眯着眼笑得温柔。
　　“是、是吗……这不对吧，你们怎么都不和我们商量一下？”
　　察觉到某个胸大无脑的金毛已经松了口，游宜当即装可怜：
　　“这不是通知得太快了，战导师实在是过于努力，根本找不到人啊……”
　　另外几个导师怜悯地看着被玩弄于股掌之间的战某人，扶额望天。
　　这么一场好戏落幕，台上台下的躁动声迟迟没有停歇。
　　而角落中一直被人忽视摄影球也被通讯系的学生关停，刚刚演讲的那一片段被完完整整地上传至帝国官网。
　　这一下，不止是帝都学府轰动了，整个帝国星网都产生了巨大的震动，甚至给隔壁联盟也带来了巨大的影响。
　　帝国在精神力方面的事项一向比联盟要通透很多。
　　这件事一直发酵到了晚上，几乎全帝国都已经人尽皆知了，联盟那边才突破封锁初步得到消息。
　　#疗愈性精神力、#针灸师、#小殿下对于帝国的战略意义几个字眼频频出现在星网热搜上：
　　“我现在都不敢想象小殿下的治疗性有多强……”
　　“胆小鬼，我就敢想~（比心）”
　　“怪不得最近食欲不振，吃东西反胃，睡觉还有些心慌，殿下求偶遇嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)”
　　“现在考帝都大学还来得及吗？”
　　“求问45老宅男怎么靠近小殿下？”
　　“楼上，我知道！当然是在法庭上啦~被告和原告坐的可近了（呲牙笑）”
　　“怪不得之前一看小医师的直播就不难受了，睡得也香，我还以为是偶像效应……”
　　“殿下开不开粉丝签售会啊，看一眼、要是能拿到签名，然后握个手什么的就更好了。”
　　“楼上的算盘打得我在浙江都听到了……”
　　帝国这边欢欣鼓舞，形势大好，而联盟却是一片死寂。
　　若是说帝国这边在小殿下的带领下针灸师玩家们虽然掌握地艰难，但好歹有个榜样在，玩的人还是不少的，技术嘛总会进步的。
　　可联盟这边情况就不大好了，隐藏职业的七个人没有一个是辅助类别的玩家，唯一一个还变异成了音攻。
　　本来辅助玩家就少到离谱，针灸师更是寥寥无几，甚至连叫得出名字的几个高玩都找不出来。
　　好些针灸师都开服的时候被人嫌弃转了职，现在后悔也来不及了。


第159章 变态的导师们
　　经过一晚上的信息传播，联盟的星网也逐步沦陷：
　　“什么时候合服啊！！根本加不到针灸师好友我要碎了！！”
　　“虽然我加到了，但都是一针偏瘫的牛人，攻击性太强了o(╥﹏╥)o”
　　“联盟你有什么心事吗？为什么我们这不能转播帝国三殿下的直播！”
　　“就是，还得我们去爬外网，几百个员工干什么吃的？”
　　“我寻思着咱们和帝国不是盟友关系吗？和着宇宙星网都要开通了，你们俩还在窝里闹矛盾呢？”
　　“这又是哪个事逼议员脑抽不同意了？”
　　“我知道，帝国和联盟就是白天打架，晚上亲嘴……”
　　时钟脸色淡淡地浏览着网民的言论，隐约可以从素白的脸上窥见一丝郁气。
　　尤其是看见最后一条十分抽象的描述后，更是万般头疼。
　　他一直是站在和帝国合作的这一边，毕竟他的眼界比较开阔，没有把斗争局限在曙光之中，
　　偏偏十位议员中的某些人实在是不长脑子，可能是精神力觉醒的缘故，傻*程度更上一层楼了。
　　有些奇葩操作他都不想过多赘述，生怕一口气喘不上来撅过去。
　　再加上自己的侄女时攸像小斑鸠一样总是在自己耳边来回念叨：
　　什么合服偶遇小殿下啊，什么打通直播通道啊，什么做帝都大学的交换生啊……
　　关键是这些也不是靠自己一己之力能立马实施的啊，可自己这个侄女真是绝了。
　　那些无意间的念叨仿佛只是试探他的态度，各种舆论战早已无声地改变着联盟公民的观念。
　　进行到现在，那几个脑壳子有屎的家伙再怎么反对也没用了，自己要是再不能搞定这些，怕是要被侄女瞧不起喽。
　　“严副卫。”
　　“在的长官。”
　　“去安排与帝国负责人的接见合作会议吧。”
　　“您……不先召开议员大会吗？”
　　“去见那三两个生出来只会说反对的脑瘫玩意吗？”
　　严副卫：“……”这是我能听的吗？
　　似是看到了副卫脸上的忧色，时钟无所谓地笑笑：
　　“这次他们要是还看不清局势跳出来反对，直接像卖猪肉一样把他们挂出去，自有民众的臭鸡蛋招呼，还管饱。”
　　一听这话，严穹就知道他的顶头上司心中已经有了十足的把握，躬身一礼后就退下了。
　　联盟的政权正在经历翻天覆地的变化，而遥远的帝都大学中。
　　正准备将精神力接入终端填写入学报告的微生岁和突然感觉到自己的两边多出了两道气息，存在感十分强烈。
　　默默地睁开眼睛，还没看清来者的脸就被一左一右两个高大的人影架起朝着导师堆里走去。
　　双脚离地的小医师：“……”
　　由于先前没有捕捉到恶意，少年也就没有挣扎，待看清自己两边的人后，微微有些诧异。
　　左边的人正是刚刚在讲台上发表讲话的治疗系首席导师柯廖。
　　而右边的，是作战系的首席导师战百鲸，一头金毛非常亮眼，辨识度很高。
　　“殿下啊，这个入学报告您就不用填了……”柯廖讪讪一笑，露出闪亮的牙齿。
　　“嘿嘿……”近距离接触到人参果成精的小殿下，战百鲸头上的金毛都竖了起来。
　　这一次不是气的，而是实在是太舒服了！
　　持续了几个月隐隐作痛的精神深处像是有一阵清风细细吹拂，润物细无声地修复着坑坑洼洼的精神世界。
　　战百鲸架着殿下的手愈发小心，这可是个得供起来的小祖宗啊！
　　就那么一下抵柯庸医好几天的治疗呢。
　　“喂！老战？老战！”毛小初一个大逼兜就往呆愣在原地傻笑的战百鲸头上扇去。
　　“你干嘛呢？笑得这么猥琐？可别吓着了我们殿下！”
　　说着，这位通讯首席导师就拍掉战百鲸的手，却是不小心碰到了少年的手臂。
　　一股强劲却格外温和刹那间涌上心头直冲大脑，从天灵盖喷涌而出，也是呆愣在原地。
　　看着一个两个仅仅是碰了一下就如此夸张的做派，微生岁和陷入了沉默。
　　“啧啧啧，3S就是厉害啊……”柯廖抱胸站在一边，古铜色的肌肤紧绷着，不似表面上的那么平静。
　　实际上就连他在没有具体实验数据的情况下，也不太清楚曙光第一个3S精神力的威力究竟有多么逆天。
　　现在的情况又刷新了他的世界观，肌肤接触居然就有A级疗愈的威力，还不消耗精神力！
　　这说明什么？
　　说明了殿下对于S级以下的负伤都可以不消耗精神力就能进行完全疗愈！
　　关键是，能达到S级以上的又能有几人呢？
　　十人？还是三十人？
　　开玩笑，现在又没处于战争年代，没有敌对势力的精神重创，还真没有几个能纯靠训练就达到S负伤以上。
　　帝国真的捡到宝了，还是国宝级的宝贝！
　　没人知道短短的一瞬间，柯廖就想了那么多，只是见这个大老粗的呼吸逐渐急促，看起来也是十分变态。
　　三个人的反应吸引了周围的几个导师，慢慢地，全都凑了上来。
　　左右为男，男上加男的岁岁被挤在中间，有些窒息。
　　“那个……导师们有什么事吗？”
　　看着几个大男人一脸陶醉的表情，微生岁和抿了抿唇，有些尴尬地站着。
　　救命，导师们那表情就跟变态吸猫的表情一模一样，猫猫怕不怕他不知道，反正他现在是有些无所适从。
　　游宜率先回过神来，狭长的狐狸眼惬意地眯起，挥手赶走了围成一圈的同事们。
　　“来，殿下您坐。”说着起身亲自拉过一把椅子。
　　“游导师不用这么客气，在学校里以师生相称就好。”
　　少年感觉有些怪怪的，像是被当成了什么珍稀动物。
　　话说自己的哥哥们也是这个待遇吗？帝国对皇室还真是包容得没话说呢……
　　“好的殿下。”
　　“……”好熟悉，上一个死犟的是谁来着？


第160章 要看吗？
　　“咳咳，是这样的殿下，现在已经确定您是疗愈属性的精神力，必然会和治疗系扯上关系……”
　　柯廖搓了搓手，面带憨厚的笑意：
　　“那么殿下是考虑主修治疗系呢还是辅修呢？”
　　这一话一出，众人惊醒。
　　好啊！这个大老粗真面目露出来了吧！
　　左右都是治疗系的人了，现在柯廖的脸上怎么看怎么得意。
　　“辅修吧……”少年考虑了一会儿才道。
　　他在治疗方面的造诣帝都大学也没什么好教的，就刚刚经过讲座的初步了解，他就差精神治疗的方面，辅修就够用了。
　　其实微生岁和受大哥的推荐，在作战系和指挥系之间还是挺犹豫的。
　　“那您对于主修的专业有什么想法吗？”看懂了少年的犹豫，柯廖在老狐狸的频频暗示下发问。
　　所有导师都竖起了耳朵，尤其是战百鲸，毫不掩饰地亮起了眼睛，就差没把‘选我’打在瞳孔上。
　　“我还没想好，柯导师可以介绍一下吗？”
　　等的就是这一句话！
　　战百鲸正要说话，就被一只冰凉的手捂住了嘴，柯廖在游宜的示意下脱口而出：“当然是指挥系了！”
　　战百鲸：“唔唔？唔！！”
　　弱点被钳制，纵使他身体素质再强也无济于事，被秘密地拖进了学生堆里。
　　战百鲸：“唔唔唔！！！”
　　沿途的军校生们瞳孔地震：“？！”玩得这么花？
　　而另外三个系的导师沉默地看着这一场戏剧性的“潜规则”。
　　治疗、作战、指挥作为学府的王牌专业群，可不是他们可以碰瓷插手的。
　　况且他们也没有信心认为殿下会对维修、通讯、后勤感兴趣。
　　微生岁和：“……”
　　对于帝都大学的作风，他是大开眼界了。
　　“那就指挥系？”
　　要是不答应，下场会不会和战导师一样？
　　好吧，其实少年感觉作战系的首席导师傻傻的，有些许的不靠谱，也就顺水推舟入了指挥系。
　　见小殿下应下，柯廖立马掏出蓄谋已久的学生卡资料，手把手教少年接入终端更新信息。
　　“好了，殿下您的班级是指挥系作战指挥专业一班和治疗系精神疗愈专业的一班，课表已经加载到学生卡的档案中了。”
　　男人语速飞快，完全没有给少年留有回旋的余地，生怕到手的大熊猫跑了。
　　“好了，殿下，今天实在是打扰，可以回去休息了。”
　　微生岁和转头看了眼在人海中挣扎的某金毛，又看了看还在认真填报信息的全校学生，真心觉得这一天都有些莫名。
　　“那……导师们再见？”
　　礼貌地一一告别后，少年一个人率先回到了宿舍之中。
　　刚进宿舍，他就敏锐地察觉到了几道陌生的气息。
　　其中有一道十分熟悉，但经过车水马龙一顿混合下让微生岁和一时间有些分辨不出具体是哪个人。
　　不过现在自己的室友都还留在中心校场填报信息，一时半会儿应该回不来。
　　明天再认识一下也来得及，顺便让噗噗准备一些见面礼寄过来友好交流一下。
　　有些晚了，少年准备洗一个清爽的澡再上床休息。
　　兴许是噗噗听到了他和蔺治的电话，知道他喜欢熊猫，微生岁和在衣柜中找到了一件特意定制的熊猫睡衣。
　　可爱的睡衣穿习惯了，少年也没有什么抗拒心理，洗完澡后就换上了。
　　想当年他可是将睡衣穿上考场的人，那些照片现在还流传在星网上。
　　就在少年拿着衣服准备走进浴室的时候，终端再次响起。
　　这一次是影像视频电话。
　　微生岁和低头操作了一下，就转为了语音，然后脚步不停，继续先前未完成的事。
　　“岁岁，不能影像吗？”
　　蔺治委屈巴巴的声音在浴室中显得颇有特色。
　　还带3D环绕音效的。
　　少年忍不住笑了一下，逗趣道：“我在洗澡，哥哥要看吗？”
　　对面的呼吸顿时粗重了起来，片刻又小了下去，像是远离了终端。
　　“哥哥怎么不说话啦？是不喜欢吗？”
　　男人越是这样，他就越想调戏。
　　“……想看。”蔺治的声音嘶哑，吐字却十分清晰。
　　？？？
　　这回轮到微生岁和有些不好意思了：“真的要看吗？我现在一件衣服都没穿……”
　　蔺治：“！！！”
　　还有这好事？
　　光是想象一番那等盛景，男人就感觉浑身气血翻涌，上下两个地方有什么东西要喷涌而出。
　　“要！”正人君子震声。
　　“好啊，蔺哥你等等……”接着是一道淅淅索索的声音。
　　蔺治紧绷着身体，翘起二郎腿掩饰着某处抬头的景象。
　　可别吓着岁岁了。
　　对了，要不要备一点纸巾？
　　很快，没让他等多久，眼前一花，人身投影就传送到了几十里的帝都学府A1栋宿舍楼中。
　　淅淅沥沥的水声在水珠与地面交汇处不断弹奏着诱人的乐章。
　　浴室外，和门板面面相觑的蔺治：“……”
　　隐约还能听到混合在水珠中一声声狡黠的轻笑，让人暗火丛生。
　　低头扫视一眼，果然，岁岁的终端被取了下来放在了门外。
　　没有看到雪色风景的男人内心遗憾地叹息，接着又唾弃自己禽兽，简直是精虫上脑。
　　但是等着等着，又发现了些许不对劲。
　　这门怎么是半透明的啊？
　　虽然看不见具体的美景，但是大致轮廓还是有的。
　　像是糊了一层浅浅的马赛克。
　　俗话说的好，半遮半掩往往比光光更诱人……
　　渐渐的，小蔺治又起来了。
　　存了好几年的火气格外折磨人，系统检测到异样情况，直接进行人道主义挂断了。
　　不一会儿，穿上熊猫睡衣的少年走出浴室，这才发现电话已经挂断了。
　　将头靠在床头的烘发机上，少年调出聊天框问道：“哥你怎么挂了？刚刚也不说话。”
　　殊不知此时某人根本没多余的注意力看终端，脑中回忆这若隐若现的剪影，使用右手在浴室中自力更生……
　　见对面许久没有回复，微生岁和疑惑地揉了揉噗噗带的大猫玩偶。
　　蔺哥不会在等他洗澡的时候等睡着了吧？
　　水声雨声好像确实挺助眠的……
　　于是发了一个晚安后少年就关闭了烘发设备，点了一个头部按摩套餐后就舒服地瘫在床上。
　　此时，智能更换情趣模式的智慧浴门深藏功与名。


第161章 室友们
　　因为今天有一场不知道什么时候随时可能会开始的军事训练，微生岁和在睡前特意定了闹钟。
　　只可惜最后还是由噗噗叫醒的，任凭门外几人怎样激动地大声攀谈，也丝毫没有影响到他无懈可击的睡眠质量。
　　不得不说，帝大宿舍的隔音条件还蛮不错的。
　　“要军训了吗……？”
　　少年揉了揉睡眼惺忪的脸，手上动作不停，很快就穿好了军服。
　　速度之快甚至让噗噗也来不及出声阻止。
　　“还没呢岁岁，现在通知是要前往班级集合清点人数，距离集合时间还有半个小时。”
　　卡通大猫在光屏中扒拉着备忘录：“另外……岁岁你穿错衣服了，军训集合要穿作训服。”
　　经过噗噗的一阵叨叨，少年终于是清醒过来。
　　低头看了看庄严肃穆的军礼服，确实不适合军训和作战的时候穿。
　　“衣服在衣柜那呢，跟之前的外卖一样，“咻”得一下就到了！”
　　大猫语气惊叹，胖腮上的胡须都翘了起来。
　　微生岁和将外套脱下，去拿衣柜中的衣服。
　　打开智能衣柜才发现，不仅仅是军训时的衣服，其中还有夏秋季常服、作训服、机甲防爆服，甚至还有出任务时武装到牙齿的作战军服。
　　这里面除了常服是白色的外，其余都是黑色的，当然没有什么耐脏之说。
　　曙光衣物的材质特殊，也就没有所谓保暖的冬装，秋季就够用了。
　　现在他要穿的就是作训服，这一套衣服十分齐全，连里面的短袖也备好了。
　　于是微生岁和在脱了外套之后，把里面的衬衣也一并褪下。
　　削肩细腰，比例完美的高挑身形外附着一层淡淡薄肌，让人很难想象整整2S的力量蕴藏在这起伏的沟壑之中。
　　嘿嘿，岁岁脱衣服没有关终端~
　　噗噗用猫爪子捂着脸，卡通的小红云飘荡在脸颊上。
　　最后系上腰带，少年转过头询问大猫管家：“噗噗，室友们都在外面了？”
　　他能隐约听见外面一道年轻气盛的公鸭嗓在外面大笑着，似是谈到了什么格外好笑的话题。
　　微生岁和提了提裤子，穿上作训靴，顺手拿起了桌子上准备的小礼物，就打开了门。
　　郁临风坐在客厅的训练器材上，盘着腿兴致勃勃地向刚认识的室友分享自己知道的军训消息。
　　他为人开朗健谈，可以很快地融入新环境，不到两个小时，就和初见面的室友打成一片。
　　“嗐，咱别聊军训的事了，总归身体素质达标应该不会把我们怎么样，我们换一个话题……”
　　郁临风挥了挥手，对着面前看起来清秀的栗色短发少年震声安慰道：
　　“安芮啊，你想不想知道殿下被分到哪个班啊？你们通讯系不是经常要对着电子设备调动精神力吗？”
　　安芮挠了挠头，有些不好意思：“我昨天是有些头疼，可是回宿舍的时候就一点感觉都没有了……”
　　“不过郁哥，你真的知道芋…殿下的班级吗？”
　　他的眼睛亮亮的，极大地满足了郁临风的虚荣心。
　　“那当然……”
　　他翘起下巴，余光瞥见沉默地坐在一旁实则悄悄竖起耳朵的另外一名古怪的室友。
　　他对这个室友的第一印象是感觉有些阴郁。
　　但紧接着发现自己误会了，人家好像只是简单的身体不舒服，所以面色难看，给人一种不好相处的错觉。
　　对此，郁临风都已经有些习惯了，能进帝都大学的人都是怪物中的怪物，就没几个精神力状态正常的。
　　“根据我的小道消息，小…殿下被分到了指挥系，就在校场前的那栋大楼，不过具体哪个专业，可能要等集合后才知道……”
　　“不用等会，现在就可以。”一道清冽饱含笑意的调侃突然打断了郁临风的高谈阔论。
　　郁临风听到熟悉的声音整个人一呆，没有丝毫犹豫地转过身，终于见到了那一道心心念念的身影。
　　纯黑色的作训服束手束腰束脚脖，对于身材好的人来说，穿上简直帅得让人合不拢腿。
　　加上那标志性的莹白长发，想认不出来人的身份都难。
　　“卧槽，穗禾大佬！”郁临风当即跳了起来，飞奔几步就跑到少年的周围，360度踱步反复确认。
　　“好久不见，御风。”微生岁和张开双臂给了一个友好的拥抱。
　　郁临风激动地手足无措，伸手虚虚地回抱，想说点什么却瞬间被一股海纳百川的精神力吞没。
　　“好久不见，小医师你的精神力更强了……”
　　郁临风晕晕乎乎的，感觉自己跌进了一股汩汩的温泉之中。
　　靠，还真像网上说的，穗禾大佬真的变成人形神药了！
　　等等，自己就是友好的拥抱老大知道了应该不会追杀他吧？
　　被精神力治疗过头的青年迷迷糊糊地胡思乱想。
　　微生岁和并没有因为遇到熟人而无端忽略另外两个室友，见御风眼神恍惚，他有些无奈地缩回手向着另外两人走去。
　　在看到站在沙发边上的狼尾少年时，微微一怔：“是你？44号？”
　　“殿下你好，正式介绍一下，我叫衔诛。”斯文的面容带着欣喜的微笑，看起来有些腼腆，却遮不住骨子里的张扬。
　　“你好，真巧……”微生岁和细细打量着眼前这个给他很深印象的少年。
　　距离近了才发现，这位不仅精神状况堪忧，身体方面似乎也有隐疾。
　　不过他并没有直接挑明，打算再观察观察。
　　礼貌性地回握对方伸出的手，没有注意到对方黑沉的瞳孔中满是餍足的神色。
　　好舒服啊……和穗禾握手比拉屎还舒服……
　　最后一位室友对于微生岁和来说就是完全陌生的面孔了，待看清楚人后，他有些沉默。
　　这栗色短发看起来柔柔弱弱的少年身高才一米五，和他穿山神小老虎时装的时候差不多。
　　连一身作训服看起来也像是在穿爸爸的衣服一样。
　　还没等微生岁和有所反应，安芮脸色通红，率先开口：“殿下您好！我叫安芮，是通讯系网络专业的，很高兴见到您！”
　　说着，有些扭捏地伸出手，眼神中爆发出芋泥粉闪亮的精光。


第162章 军训社死二人组
　　“我不会是在做梦吧？”
　　郁临风回过神，又陷入自我怀疑之中，绕着微生岁和细细打量。
　　这么一凑近，那种泡温泉的又涌了上来，舒服地他直打颤。
　　天呐，网上说的还是保守了，现在殿下何止是行走的神药啊，简直就是舒缓剂成精了，还是3S 牌的那种。
　　这让他不可遏制地想到了他那个命好的老大。
　　第一次谈恋爱，还是网恋，就相中这么一个人物，真是走了狗屎运哦不，说是吃了狗屎也不为过。
　　单单是网上那些眼红大军一人一口唾沫就能把凛冬淹死。
　　其中很多言论让郁临风也忍不住……加入其中。
　　而这些大军如今大批量的集中在那个讲座视频帖子下。
　　“看完官方最新的精神力报告后，我默默打开了岁岁的录播，果然好了很多。”
　　“本来挺喜欢小医师的，现在更喜欢了。”
　　“怪不得最近一直失眠，原来是精神力出了问题……”
　　“之前还挺喜欢蔺少将的，现在，夺妻之仇不共戴天！！”
　　“怎么靠近小殿下，在线等，挺急的！！！”
　　其中很多发酸的言论甚至连官方都忍不住下场点了个赞，成为了一个官方认证的新梗。
　　事后冲动上头经营官方账号的通讯系战报专业学员被罚替代清洁机器人扫了一个星期的公共厕所。
　　不过他们并没有后悔这样干，看着网上的夺妻大军愈演愈烈，扫着扫着就忍不住幸灾乐祸地笑出了声。
　　于是这段时间时不时能听到厕所中发出诡异的笑声，惊退了一大批在外游荡的学生。
　　“大佬你还认识衔诛？”郁临风有些疑惑。
　　“他就是武考最后一场的44号考生。”微生岁和诧异地看向御风。
　　“唔大佬你别这样看我啊，我那个时候也在高考呢……”郁临风挠了挠头。
　　嗯？
　　少年上下看了看面前身板结实的青年，怎么看也不像是十六、八岁左右的样子。
　　说到这个话题，郁临风的脸就有些红了：“我那个……我是留级生。”
　　这句话一出，衔诛和安芮都是一脸恍然大悟的表情，看向御风的眼神有些意味深长。
　　懂的都懂啊，意思不就是靠关系拿到的应届考试资格嘛？
　　虽然高考无法作弊，这一届也不能靠关系直升大学，但没说考试资格不能动用一点小手段啊？
　　不得不说，郁临风都不知道距离上次高考有多少年了，能记得一些知识点还挺不容易的。
　　“怪不得郁哥我看你有点眼熟，原来你就是瑶光俱乐部的御风啊！”
　　安芮凑上前仔细看了看。
　　“你认识我？”
　　“当然认识啊，被小医师单手提起来的那个~”
　　“……”
　　“我可是殿下的粉丝，每一场直播都看的！”
　　安芮没说的是，他可是芋泥里的大粉，像之前蔺治搜的小医师视频合集就是他剪的。
　　最近他还新剪辑了一个穗禾时装的转场视频，还没发出去多久，收藏就破百万了。
　　嘿嘿，谁懂啊，作为一个产粮巨大的芋泥粉，和殿下住在一个宿舍是种什么体验？
　　没有变成私生饭都算他道德高尚，克己守礼了。
　　此时几人还想再聊一聊，噗噗震动着终端提示，微生岁和抬手看了看手腕，还有十五分钟。
　　“我们快走吧，先去集合，晚点再聊。”
　　似乎也意识到了几人聊得太嗨，差点错过集合时间，郁临风手忙脚乱地整理着仪容。
　　虽然他没上过军校，但也知道军纪严明，更何况帝都学府这个被誉为第一军校的大学。
　　除了微生岁和以外，另外三人都如梦初醒一般，赶紧跑回自己的房间，开始整理仪容仪表。
　　少年率先下了楼，因为他们4人不是在一个专业和班级之中，被分到的方阵也是不一样的。
　　打了个招呼后，他就先到噗噗标注的集合点赶去。
　　安芮是通讯系的，佰园离通讯大厦的集合点实在太远，和郁临风说了声，满脸激动地跑出门去。
　　嘿嘿，要是通讯系战报专业的那群长舌夫知道自己和殿下分到一个寝室，不得羡慕死他们。
　　安芮单纯的脸上浮现一抹狡诈的笑容。
　　开玩笑，通讯系就没有一个真正单纯的人，不然连阅读理解都做不了。
　　整个帝国真正有傻子的地方，恐怕也就少数集中在作战系吧。
　　“啊啾——”
　　作战系的大傻御风打了个喷嚏，焦急地站在门框边上：“衔诛你还没好吗？还有七分钟啊……”
　　他是真的有点慌了，第一天就迟到，这学还要不要上了。
　　“很快……呃……”
　　衔诛憋闷的声音隔着墙体传来，到郁临风耳中已经是微不可察。
　　坏了，这小子不会要晕倒了吧？难怪刚刚在客厅的时候脸色如此苍白。
　　但郁临风心中总感觉有些许不对劲。
　　在先前的聊天中得知，衔诛和自己一起被分到了作战系械斗1班，按道理来讲身体素质应该不会差才对。
　　“你没事吧？声音怎么听起来这么虚弱？”
　　他顾不得担心迟到的事，着急地打开衔诛的寝室门，生怕衔诛在屋里边出了什么事。
　　这一开门就不得了了，一股强烈刺激的味道直蹦脑门，郁临风呼吸一窒，和坐在马桶上表情痛苦的衔诛面面相觑。
　　十分钟后的械斗一班方阵。
　　面无表情的窦教官背着手，看着眼前两个做鹌鹑状的新生，问道：“你们两个，说说，为什么迟到？”
　　“你，先说。”
　　被点名的衔诛羞耻地脸色微红：“我拉屎。”
　　“大声一点！”窦教官有些无语。
　　狼尾少年虎躯一震：“我！拉！屎！”
　　看热闹的一班方阵全员嘴角紧绷，把这辈子最伤心的事都想了一遍。
　　“那你呢？为什么迟到！”
　　窦教官眼神一转，骇人的目光看着另外一个看起来就是刺头的小子。
　　郁临风被超凶的教官一瞪，吓得脱口而出：“我和他一起拉屎！”
　　此话一出，在场的人都憋不住了，震天的笑声吸引了隔壁指挥系和作战系其他专业方队的注意力。


第163章 蔺教官
　　“提前半个小时通知了，什么时候不解决，偏偏在最后几分钟？是不是想找茬？”
　　窦教官挺着胸膛，表情有些郁闷。
　　不愧是作战系械斗一班的学生，王牌系中的王牌专业，第一天就敢给他下马威，还故意找些不靠谱的理由扰乱方队秩序。
　　“你们小情侣啊？还黏在一块一起拉？找个借口都不走心！”
　　要是一个说他就信了，第二个也这样，他很像傻子吗？
　　“小情侣也不会黏在一起拉屎啊……”郁临风小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“没没没——”
　　“笑，还笑！”窦教官脸色铁青，对着眼前乐不可支的方阵怒喝：
　　“精力不错嘛，全体都有，向后转，先跑五圈再回来。”
　　于是在许多方阵整队集结的校场之上，边跑边笑的作战系一班格外引人瞩目。
　　可此时的微生岁和却无暇顾及作战系的显眼包，站在第一排第一个的他有些惊讶的看着眼前熟悉的教官。
　　某蔺姓教官正经地清点着人数，却时不时的将目光投向最边上的位置，眼神流露着丝丝笑意。
　　蔺治成他教官了？
　　居然瞒得这么深，他一点消息都没收到……
　　站在白发少年旁边的一名学员极力克制住自己向左边斜视的眼睛，激动的身体微微颤抖。
　　而指挥系一班方阵大部分的人都在暗暗观察着这位被称为军部明日之星的蔺少将。
　　没想到堂堂少将竟然会给做他们的教官。
　　他们的目光在蔺治和微生岁和之间挪动，啧啧啧，真是没眼看，追妻追到学校来了……
　　“清点完人数就休息一下。”蔺治咳了咳，面无表情地说道。
　　还没站几分钟的指挥系一班：“？？？”
　　几十个人表情复杂地屈膝坐下，看着周围还在热身的方阵，一种奇妙的感觉从心底升腾而起。
　　“一号出列。”
　　“到。”
　　“过来，我要了解一下本班的情况。”
　　“……”励志你在干什么？
　　微生岁和凑近某个打扮成教官模样的男人，完全不敢想象自己的同学们会怎么想。
　　“你这样没关系吗？”少年阖眼轻声说道。
　　“不差这点时间，等会有……”
　　话说一半，突然被不远处的总教官眼神一刮，蔺治顿了顿，咽下了卡在嘴边的话。
　　有？
　　看来这第一天校方就想玩场大的。
　　微生岁和知道帝都大学的军训肯定不像古地球有些学校的军训那样站站军姿走走正步这么简单。
　　可也没想到第一天就不止是舞枪弄棒这般程度。
　　见蔺治不能透露，少年转移话题问道：“那哥你怎么来了？”
　　“没有事情做……”都推给老哥了。
　　“加上，我们很久没见面了，岁岁，我的头有点痛……”我装的，求抚慰。
　　微生岁和眼神一紧，连忙把手伸到男人的额头上：“哪里不舒服？精神力紊乱了吗？我给你摸摸。”
　　说着，白皙的手在帽檐下抚了抚，指间释放出一缕清晰可见的淡青色精神线条。
　　由于指挥系一班的方阵位置离三殿下极近，精神状态一直不错，如沐春风的气场让人感到心旷神怡。
　　连带着隔壁作战系一班和指挥二三班都有惠及。
　　本来只是觉得空气十分清新，但在那道精神力具现的时候，一切都变了。
　　清风经过厚重的乌云，席卷整个校场，携带着水汽洒下万千甘霖，积水成渊，汹涌带着治愈能力的精神波涛淹没了在场的所有人。
　　连正在指挥队伍的教官们都停下了动作，闭上眼细细感受着足以洗涤心灵的力量。
　　明明还是烈日当空，众人却恍惚间宛若处于汪洋大海之中，飘飘然然，随心自如。
　　总教官曾广厌身具A级精神力，是这帮教官中精神紊乱最严重的一批。
　　这些教官除了某个蔺家小子外，都是他团里的士兵。
　　在军训之前，指挥系的首席导师游宜就找过他，和他报备说可以尽可能地给予指挥一班的一号学员最大限度的便利。
　　他是少将职位，平时在军营经常进行封闭式训练。
　　尤其是精神力量觉醒之后，更是沉迷于训练，只是隐约记得精神力属性的事。
　　没想到这位传说中的三殿下精神力如此强悍。
　　就算是不怎么关注的他都知道这是三殿下第一次主动释放精神力进行治疗。
　　发生什么情况了？有谁陷入严重精神力负伤了？
　　“关心学生”、“尽职尽责”的曾总教官决定前往治疗氛围的中心去享受…哦不，是探望一下。
　　身处漩涡中心爽麻了的蔺治：“……”
　　一边体会精神浪潮的反复冲刷，一边注视着身前那明眸善睐、眼含秋波的璃色瞳孔。
　　蔺治只感觉自己好像要溺毙在这温柔乡之中。
　　这种治愈能力不会让人丧失神智和力量，只会让人神清气爽，去除一身的污浊秽气。
　　站在太阳底下的大一新生们眼神迷离地接受着调理，心里想着，要是能有这样的福利，就是军训半年他们都没意见。
　　偶然从校场路过的老生浑身一震，紧接着掏出手机先发个朋友圈：
　　糕手：我靠，听说三殿下在军训，偶然路过校场，瞬间被净化了，我可是在距离校场的五十米开外，殿下精神力也太逆天了吧，路过的狗估计都要被治疗一下。
　　评论区：
　　1：真的假的？这比上次食堂的范围还要大吧？
　　2：有没有吊大的解释一下到底是什么情况？
　　3：聪明的已经赶往校场了。
　　4：实话说，我挺不满意 之前军训的综合成绩的，现在补训还来得及吗？
　　5：好兄弟发完朋友圈先别走，帮我占个位置。
　　这一条朋友圈很快就被转发到校园墙当中，连一些没有课的老师也赶了过来。
　　之前小医师可都没有主动的施放过精神力，3S的强大之处难以估计，单单是散逸的精神力都有S级的水平。
　　在几万人缺氧似得吸吮下，很快就消失了。
　　“殿下，刚刚出什么事了？需要帮助吗？”曾广厌正色道，暗暗耸了耸鼻子。
　　微生岁和看向神情有些恍惚的男人：“感觉好点了吗哥？”
　　蔺治：“好……好了。”何止是头疼，出生到现在25年的精神问题都治好了。


第164章 孤岛围剿演习
　　曾广厌看了看面带忧色的小殿下，又瞅了眼装模作样的某人，心中啧啧称奇。
　　他和蔺小子同为少将职位，平时接触得也算多。
　　因此他十分清楚蔺治在军中的名声，冷面一词就仿佛为他而生的。
　　先不管某人是不是真的疼到骨髓忍不住了，但精神创伤他还能不知道吗？
　　温温吞吞，细细密密，是那种阶段性的疼痛，再难受也不至于到立刻撑不住的程度。
　　除非到达S级以上的负伤，但军中谁都可能，就这个蔺姓小子最不可能！
　　天天和殿下亲昵，他奶奶的，一点点小创伤还没长大估计就给掐没喽。
　　别说网上了，军中都不知道有多少人羡慕蔺治的好福气 。
　　本来蔺治的武力值就不容小觑，现在有殿下在，根本不用担心精神力紊乱的风险。
　　还有自身背景撑腰以及皇室的姻亲，以后的成就不可限量。
　　“没事就好啊，不过殿下你也不用太过担心，蔺治在军部的定期体检数据都是很健康的。”
　　虽然很不齿某人假装柔弱的行径，但曾教官还是很给面子的没有戳穿。
　　曾广厌咳了咳：“蔺教官现在是否可以开始继续接管指挥方阵了？”
　　“好的曾教官。”
　　蔺治的淡淡的表情不见一丝尴尬，一脸正色地整了整头上的军帽。
　　“对了，直接进入第二个进程吧，待会我去跟其他教官说说。”
　　“收到。”
　　下一个进程……不就是……
　　蔺治面色微动，估计就是因为岁岁的这一番大范围精神散逸导致曾教官改变了原来的计划。
　　微生岁和见男朋友表情确实没有什么不对的地方，心下松了口气，转身回到了原来的方阵之中。
　　此时的指挥系一班早在总教官过来的时候就心虚地集体站了起来。
　　站起来好啊，站起来就能离殿下近一点了。
　　也不知道是哪个大鼻孔，把空气中的那些多的疗愈气息全给吸没了。
　　正当指挥系学员在心中愤懑指责的时候，曾广厌的声音也从校场中心传到了所有人的耳中。
　　“出了一些小意外，我知道大家都是精英中的精英，就算没有前面的准备训练相信大家也能够很好地适应……”
　　说着，不顾场中的众人一脸茫然的表情，直接打开了场中的电磁装置。
　　下一刻，肉眼可见的电磁流光链接天地，整个校场瞬间暗了下来。
　　眨眼间的改天换地，斗转星移，远远比之前改变地形构造的校场更加震撼。
　　脑后一麻，像极了接入游戏头盔时的感觉浮现，所有人眼神一空，还没来得及反应就被抽离了意识。
　　而微生岁和却很快察觉到了这和星宿相似的链接方式，也没有感受到不祥预感。
　　因此没有反抗电磁弧的指引，甚至还主动探入精神力卷入其中。
　　若是有人从外面路过，就会发现校场外围出现了半个蛋壳状的光罩。
　　“那么，孤岛围剿演习正式开始，祝各位取得好成绩！”
　　话音刚落，所有人的眼前骤然被白茫茫的光芒覆盖，强烈的失重感席卷全身上下。
　　当他们逐渐适应过亮的外界环境时，才惊愕地发现自己竟然身处千米的高空之中，并且还在极速下落。
　　有些对身体控制力差的学生已经开始表演360°自由落体了。
　　教官们看着成片倒在地上的学员嘿嘿一笑，都向着不远处的看台走去。
　　唯有蔺治快步走到指挥方阵前，打横抱起双眼紧闭的少年才跟上曾教练等人。
　　曾广厌对于蔺治搞特殊的行为睁一只眼闭一只眼，一边感慨这小子细节做的确实挺到位的，一边又暗暗牙酸。
　　啧，真能秀，把同志们当狗宰啊。
　　窦教官见不用“上班”，笑呵呵地收起了那张死人脸：
　　“有了全息技术就是好啊，训练起来省钱省人力省资源，还能无代价地体验死亡的感觉……”
　　“我们当年哪有这个条件哦……哪次训练不得搞个浑身伤。”
　　窦教练摇摇头，无比感慨地叹息一声。
　　“这是好事啊老窦，你叹个什么气？”
　　通讯系一班的教官林添疑惑地问道。
　　“我是可惜我年轻的时候没有用上……”
　　窦教官说完就保持缄默，眼神中满是林添看不懂的复杂怀思。
　　这位年轻的教官不太懂老一辈的执念，提了一嘴后就默默地将目光转向空中展开的巨大实时光屏。
　　里面赫然分割成了四十九个小屏幕和正中间的一个大屏幕。
　　这次的军训全程采用全息的形式模拟进行。
　　并且因为是首次和联盟合作同步进行联合军训，应上级要求以公开直播的形式面向全网。
　　当然，这些小细节学生们都是不知情的。
　　巨大光屏一闪，预示着全网直播正式开始。
　　下一秒，密密麻麻的弹幕喷涌而出：
　　“刚刚刷到消息的时候还以为是有人恶作剧，没想到还真的开播了！”
　　“我就说帝国和联盟关系不简单吧，不声不响地就联合军训了（滑稽）”
　　“以前都是剪辑的录播，这次是怎么了？居然全程直播？”
　　“啊啊啊没想到蹲了殿下那么久的直播居然在帝都大学官方账号上等到了！！”
　　“居然有五十个直播间，姐妹们把票投起来！”
　　紧接着，微生岁和的票数迅速飙升，很快登顶第一，出现在最大的光屏之上。
　　一道姿容月貌的脸直直怼在镜头前，即使离得足够近，也看不见一丝瑕疵。
　　猝不及防的美颜暴击让观众们纷纷化作尖叫鸡，把所有芋泥粉都炸了出来。
　　“啊啊啊啊殿下长得好爽啊！！我吸吸嘬嘬嘬——”
　　“这个画面！！完美的女友视角啊(ˉ﹃ˉ)。”
　　“感觉马上就能和岁岁亲嘴嘴了嘿嘿嘿~”
　　“这个睫毛为什么那么长啊好喜欢殿下这双看谁都跟看狗似的眼神！殿下我是你的狗啊为什么还没带我回家！(╥╯^╰╥)”
　　“已经设成屏保了嘿嘿~”


第165章 识时务者
　　这个全息空间引擎设置地十分逼真。
　　耳畔狂风呼啸，震耳的响声扑面而来，衣服被吹得猎猎作响。
　　少数吊儿郎当没有把作训服全部扣上的学生身上的衣服瞬间就被卷走了。
　　微生岁和面容沉静，双手双脚张开，并且微微弯曲，小臂与大腿并齐，做出一个类似跳伞中的Arch姿势。
　　听着旁边同学们鬼哭狼嚎的叫喊声，少年勾起唇角，甚至还饶有兴致地欣赏他们被狂风吹到变形的表情。
　　少年在风中载浮载沉，目测距离地面还有四百米的时候，猛地召唤出了星盘。
　　周身环绕着星辰光辉，然而他的速度并没有下降，反倒因为对自身力量更加细致入微地掌控加快了俯冲速度。
　　在骤降的快感中，少年缓缓阖上眼。
　　果然，这种召唤星盘的感觉，是全息技术没错了。
　　虽然现如今曙光人民可以复刻游戏中的能力施展到现实当中，但这些花里胡哨的形式归根到底都是由精神力演变而来。
　　因为进入全息中的玩家是以精神体的状态，所以可以发挥出自己百分之一百力量。
　　在现实中就要受到肉体的限制，得靠持之以恒的锻炼才可能达到自己在游戏中的强度。
　　从两者微妙的差别中，微生岁和瞬间就分辨出了这个极为真实的世界背后所依仗的技术。
　　相信大部分精神力高的同学也能很快察觉，小部分可能会被以往的实地演习形式给迷惑过去。
　　被高看的学生们：“阿巴阿巴……(ˉ﹃ˉ)”
　　谢邀，开局高空坠落吓得根本没想这么多。
　　少年仍旧闭着眼眸，精神触手作眼目疯狂地向全图侵略。
　　但直到缓冲落地，他也没有探索到尽头。
　　微生岁和讶然地睁开了眼，据他粗略估计，这个地图占地面积类似古地球的台湾岛。
　　这个面积投放上万大一新生那是绰绰有余的，甚至还有些大了。
　　这样的人口密度占比，要是落脚位置分散的话，根本就找不到什么人，苟也能苟到最后。
　　除非……学员之间的淘汰厮杀根本就不是这场军训的主要目的。
　　两种可能，要么其实场内就不止他们帝都大学的学生，实际参加的人员要更多。
　　要么就是以生存合作或者守卫一类的任务。
　　少年的脑中灵光一闪，想起了之前总教官说过的话。
　　【“那么，孤岛围剿演习正式开始，祝各位取得好成绩！”】
　　孤岛围剿演习……围剿！
　　此时他的心中更偏向守卫一类的任务。
　　好成绩，也就是说还是计分制的，怪不得他一开始就感觉到了若有若无的注视感，原来还开了直播。
　　守卫什么？威胁在哪？好成绩又是从何而来？
　　真就开局一个标题，剩下的全靠猜。
　　微生岁和收回发散的思维，决定先把注意力聚集到寻找落脚点上，首当其冲要先解决守卫什么的问题。
　　看着眼前寥无人烟的孤岛，他的脑子里突然蹦出一句：野外求生第一步，先循着水源寻找庇护所。
　　还真是形象啊……
　　少年轻笑一声，向着刚刚探查到的建筑群追去，正好，沿途还有几道熟悉的气息。
　　随着直播间开放的消息越传越广，直播间的人数也达到了帝都大学历年军训播放量之最。
　　观众这边是对在整场考核背景、评分条件最清晰的。
　　种种条例都打在了官方帖子下。
　　“这一次军训好特殊啊，以前都是万人厮杀，现在成万人守城了。”
　　“居然是末世背景的，孤岛版丧尸围城啊！”
　　“主题转变太快了，以前还是互相竞争的，现在以厮杀丧尸，帮助战友为加分点，我估计很多人要‘偏题’了哈哈。”
　　“我觉得这个设置很合理啊，以前像是养蛊一样，一个人的力量再强又能干得过一个军团吗？况且军校生就应该培养一下相互合作的能力，而不是一味地追求个人实力了。”
　　“设计这个演习模式的人也太损了吧？背景和加分项都不告诉学生，肯定会有人上当的。（看热闹）”
　　而这一场军训演习的设计者游宜也带着众位导师入座观看席准备评分工作。
　　通讯系教官林添和通讯系的学生一样八卦，尤其在看到设计者本人后心中更是一阵抓耳挠腮。
　　最终还是在好奇心的驱使下开口询问：“游宜导师，你为什么不告诉学生们这次演习的主题啊？”
　　加分项不告知可以理解，但是这个背景啥的都不告知是不是有些太……坑人了？
　　一听到有人询问，众人的耳朵都竖了起来，面上还是装作不在意的表情。
　　游宜笑了笑，说的话也是高深莫测：“有时候，考试的人考的就是出卷者要考些什么。”
　　这个眯眯眼谜语人。
　　战百鲸撇了撇嘴，果然还是听不懂老狐狸说的话。
　　“游导师这个演习出的好啊，末世的这段历史确实不能被轻易遗忘，这帮学生也该去闯闯先烈的时代轨迹了。”
　　窦教官赞同地喟叹一声，目光紧紧注视着大屏幕。
　　目前有好几对都已经打起来了，被看热闹不嫌事大的网友们送上了小屏幕。
　　看着胜方得意洋洋地大笑着被扣上了负分，观众们那笑得叫一个大声。
　　微生岁和在路上也碰到了正在打架的御风和衔诛。
　　这俩人倒不是因为所谓的军训成绩，而是“单纯”地想打一架。
　　“郁！临！风！你当时为什么要开门！不知道人在拉屎的时候是最脆弱的吗？”
　　衔诛咬牙切齿地打出一记右勾拳，同时身侧的巨熊也猛地探出熊掌。
　　郁临风持剑击退直捣胸口的两招，剑刃发出清脆的鸣声。
　　“我那不是担心你吗！”青年委委屈屈地格挡：“谁知道你拉屎这么臭！”
　　“你！”衔朱恼羞成怒
　　巨熊张牙舞爪的就往青年方向压去。
　　突然，熊霸天的眼神一呆，后颈被人揪住，其中还蕴藏着不可忽视的暗劲让它根本不敢乱动。
　　识时务者为狗熊……


第166章 鸟随正主
　　因为召唤兽是精神力化形的造物，熊霸天被扼住了命运的喉咙，衔诛也是感同身受。
　　“你们这是在干什么？”
　　少年歪着头，毫不费力地提起重量惊人的巨熊。
　　熊霸天缩着脖子，两股颤颤，短短的熊尾巴不受控制的抖动。
　　它还记得这个当初一针将自己秒杀的狠人，现在鼻子条件反射地开始抽痛起来。
　　郁临风握在手中的剑一颤，下一秒就消失在了空气中。
　　“哈哈，我们这是切磋、交流切磋！”御风讪讪一笑，露出标准的八颗牙齿。
　　总不能说是因为某人屎太臭的争论而打起来吧？
　　衔诛黑着脸默认下来，熊霸天也被收回了精神力空间。
　　时间紧迫，微生岁和也没有探根究底，在前头领着路，边走边简单将自己的猜测分享给两位室友。
　　两人面色一变，互相对视了一眼，压根就没有怀疑小医师。
　　只是心中庆幸没有动真格的把对方往死里揍。
　　“那我们接下来该怎么办？”郁临风谨慎地朝四周看了看，生怕突然窜出什么怪物。
　　“先找一个据点，我在前面探查到了一个建筑群，现在就要赶过去，以最快速度。”
　　微生岁和蹙着眉，他的第六感隐隐在发出警鸣。
　　明明刚刚经过大范围的探查并没有发现所谓怪物的影子，但是那种危机感却是如影随形。
　　“衔诛，要一起来吗？”少年转过头问道。
　　来自最喜欢主播的邀请，衔诛当然不会拒绝。
　　自觉地跟在少年的身后，无声地用行动表达将主导权交给他的决心。
　　“衔诛，你召唤鸟擎天飞起来，一直向着太阳的方向飞，飞到有建筑物的地方就可以停下来了。”
　　狼尾少年一一照做。
　　几个月没见，鸟擎天的个头更大了，上面的嘴喙弯下来，像一把掏火的钩子，一对机警的圆眼睛，白里泛黑。
　　布满黑羽的翅膀完全展开足足有一架小型战斗机那么大。
　　衔诛一只手握住鸟擎天的爪子，另一个爪子则是抓住郁临风的腰带，轻轻一勾，人就来到了半空之中。
　　郁临风：“？？？”
　　我这被人携带的一生。
　　幸好这个腰带质量足够好，不然……
　　“那你要怎么……”衔诛话说到一半，整个人就愣在了空中。
　　地面上那道白色的身影化为一抹耀眼的星尘，随着风洋洋洒洒地朝他的方向飘来。
　　当紫金色的星环笼罩在身上的那一瞬间，全身的属性都翻了一倍。
　　这种强悍的增幅在鸟擎天身上体现地淋漓尽致。
　　雄鹰对天厉啸，浑身上下鸟羽耸立，身形暴涨了两倍。
　　猛禽盘旋于高空，俯瞰大地，振翅九霄，一去万里。
　　视野无限宽阔，郁临风甚至还看见了好多互相打斗的学生。
　　“芜湖~大佬牛皮，这样确实是最快的……”
　　身处最高处，幻想着有朝一日能够御剑飞行的青年一时间豪情万丈，激动不已。
　　纯粹是想偷懒的星环岁岁：“……”
　　迷失在暴涨的力量中突然来感觉的衔诛：“……”
　　宠随正主，再加上鸟类本就是直肠动物，想屙了根本控制不住，于是……
　　御风：“卧槽什么东西——”
　　“衔诛我跟你没完！！！”
　　郁临风凄厉的惨叫声不绝于耳。
　　大屏幕前，游宜侧身杵着脸勾了勾唇：“现在可以投放了。”
　　曾广厌扭头看了眼闲情雅致的游大导师，心中为新生们默哀。
　　但手中的动作却没有丝毫的停歇，显然是已经迫不及待看好戏了。
　　与此同时，环绕在衔诛身上的星环转动速度一滞。
　　在他的精神力覆盖范围中，出现了许多密密麻麻的灰色小点。
　　灰色代表无生命状况，而这些没有生命体征的怪物却在缓缓移动。
　　根据怪物的密布程度，数量恐怕有新生群体的五倍之多！
　　如此庞大的数量，即使他们如今身处百米高空，也能闻到铺天盖地的腥臭味。
　　“是丧尸！”衔诛和郁临风异口同声地开口，面色都带上了丝丝凝重。
　　小医师之前说的是对的，他们如今就需要找一个庇护所，否则最后只会陷入包围之境，活生生地被啃食殆尽。
　　猛禽长翅一震，速度提升到了极致，向着天边的落日余晖方向掠去。
　　在路过一片荒地时，微生岁和突然捕捉到一道熟悉的气息。
　　“是安芮。”
　　少年的声音突然出现在衔诛的脑内，吓得他差点突发恶疾，一泻千里。
　　正方了正神后，对着鸟擎天下达命令。
　　雄鹰向下俯冲，强烈的气流激起黄沙飞扬，好几棵枯树被吹折了腰，落得一地凄凉。
　　就在刚刚，安芮一个人降落于一片沼泽旁，亲眼看着一个倒霉蛋掉进沼泽，挣扎了半天没爬出来。
　　吓得他赶紧就跑了，生怕那位倒霉蛋缠上他。
　　不是不救，而是就凭他那点力气，根本就拽不出来，还容易被拉垫背。
　　与其在这耽误时间，还不如趁这位同学没发现他时赶紧开溜。
　　至于后续这位同学如何出来，又或许被人落井下石，安芮只能在心里默默为他祈福了。
　　但是好景不长，他降落的地方格外荒凉，一丝绿色都没有。
　　燥热的天气容易让人心生烦闷，一路上他遇到了好多平日积怨已久的同学为了所谓的成绩打了起来。
　　好几次都差点殃及池鱼误伤到他这个路人。
　　也正因为地形空旷，在丧尸出现的瞬间，他就陷入了包围圈避无可避了。
　　在衔诛等人赶到时，安芮已经被四面八方如饥似渴的丧尸折磨已久，衣服都差点被啃烂了。
　　上百只挂着烂肉的血手齐齐抓向正中心那鲜活的血肉。
　　别看安芮细皮嫩肉的，实际上在星宿里的职业是肉盾御魂。
　　这一切还是源于逆反心理，从小白幼瘦的他就向往那种肌肉猛男的巧克力身材。
　　就像你那个明明是可爱风格却偏爱辣妹形象、性感风喜欢可爱形象的朋友。
　　现实中小胳膊小腿的，也被嘲讽习惯了的安芮在开服的时候毅然地选择了肉盾职业，惊掉了家人朋友的眼球。
　　辅助模样铁御心，这是通讯系最八卦的那几位对安芮的评价。


第167章 金色梨花
　　因为向往而选择了御魂职业，安芮却意外地发现自己在御魂职业上还是有些天赋的。
　　虽然力量相比其他御魂弱一点，但速度方面的优势也算是补拙了。
　　可在这种被重重包围的情况下，攻击性不强且很少有群攻技能的御魂就成了活靶子。
　　数不清的手填满了安芮的视线，他绝望地闭上了眼睛。
　　安芮知道自己不会死，可是会痛啊……
　　他一咬牙，阖着眼睛逼自己不去看，手上比自己还高的盾牌一横，死也要拉上几个小怪赚赚分。
　　一记蛮牛冲撞，白嫩的皮肤表面浮上一层土石铠，用尽全身力气创飞了一排十五、六个丧尸。
　　胳膊和腿混着腐血飞了一地，这个单向冲刺爆发技耗光了他最后的余力。
　　安芮跌倒在地上，后面没有受影响的丧尸群缓步向前补位。
　　好臭啊……这次真的要凉了……
　　本来一米五的空气就够臭了，倒在地上又多了丧尸的生化脚气，他是真的要撅过去了。
　　而这一画面落在微生岁和眼中就是千千万万的灰色小点围剿着一个黄色小点。
　　而这个土黄色的小点还散发着熟悉的精神味道，不过情绪好像很不好。
　　在距离地面还有五十米的时候，衔诛身上的绚丽星环骤然破碎脱落，散成一片一片的彩砂，像空中盛开的朵朵雾花。
　　一半幻化出小巧的人影，另一半变作一只黑白相间的布老虎，还带了一对小小的翅膀。
　　微生岁和伸出右手，金光一闪。
　　手腕处开出锋利的虎爪形梨花瓣，二十七根金针裹挟着巨大的威势，横扫了安芮瘫倒的那一片区域。
　　山神时装对于力量属性的极大加成让暴雨梨花的攻速也获得了前所未有的提升。
　　这一次他并没有对这些金针进行回收处理，而是像山神副本那样直接引爆。
　　二十七朵金花齐齐绽放，扑面的清雅香气霎时间覆盖了丧尸群的腥臭。
　　火光点燃晚霞，连天的焰色倒映在安芮的瞳孔深处。
　　好漂亮，我是死了吗……
　　衣衫破破烂烂的栗发少年大喘着气，恍惚间好像看见了漫天的纯白梨花，只是被夕阳染上了金辉。
　　“安芮，我们来了。”
　　熟悉的声音顿时让精神有些迷糊的安芮下意识地睁大了眼睛。
　　一朵肥嘟嘟的小云游到他的上空，绵绵的身体一鼓一鼓的，细细密密的小雨滋润着安芮疲倦的身体。
　　在净魂泪的帮助下，体内的消耗渐渐恢复，变得充盈，安心。
　　小医师的声音他听过千万遍。
　　可当打破荧屏真切地出现在他的身边时，巨大的安全感让他忍不住落下泪来。
　　不止是消耗的精神力，身上的血痕伤口也在快速地愈合。
　　还有那被丧尸群包围，无尽血手抓挠的血色炼狱悄然从他心底散去。
　　取而代之的是夕阳梨花，孤云落雨，和没有回头看爆炸的他……
　　从下往上看，虎纹罩衫的衣角被收进黑绒短裤里，充满松弛感的发丝还在随着爆炸的余韵跳跃着。
　　这孩子是吓傻了？
　　微生岁和圆润的耳朵抖了抖，一脸疑惑地低头看着满脸呆滞瞳孔扩散的安芮。
　　粗长的虎尾下意识点了点栗发少年的额头，不受主人控制地把安芮头发搅成鸡窝。
　　草！兽耳！
　　安芮垂死病中惊坐，心底爆发出阵阵尖锐的爆鸣。
　　作为骨灰级大粉兼产粮博主，刚刚剪辑了时装视频的他能不知道这是从来没见过的新衣服吗？
　　啊啊啊啊这小辫子，这小短裤，这小耳朵，这这这大尾巴！！！
　　安芮憋得脸上一阵扭曲，差点没绷住露出猥琐阴暗的笑声。
　　见这位看起来有些柔弱的室友脸色不是很好，微生岁和只以为安芮是疼得，手下的动作更轻了。
　　这时，坐起来的安芮把黏在尾巴和耳朵上的视线收了回来，一条禁欲的腿环就突兀的出现在他的眼前。
　　安芮：“！！！”不行了——
　　之前被丧尸包围的恐惧和熏天的臭气都没有让他晕过去，现在看到又凶又萌的小医师，他差点没挺住。
　　动作放轻了的微生岁和无措地看着又躺下去的安芮:“？”
　　看来伤得真的很重，他确信。
　　这时，呆呆愣在空中看着连绵金色蘑菇云的衔诛满眼震撼。
　　上次的山神本录播他还没来得及看，并不知道这打败自己的暴雨梨花还会爆炸。
　　这强度，果然还是留手了吧？
　　一个蘑菇云就足够把他的精神力扬成灰灰，还可以顺带一个修养大礼包，一个月都得在床上拉屎了。
　　不过后怕归后怕，这连环蘑菇云实在是太酷了，热浪扑面的感觉让他的肾上腺素都在飙升。
　　迫不及待想下来看看的衔诛操控着鸟擎天完成最后的俯冲。
　　“不是？你干嘛啊啊啊给我停下——”郁临风看着越来越近的树冠扯紧了嗓子，下一秒就撞在了树干上。
　　厚厚的脸皮摩擦着树皮，撞得七荤八素的青年直直躺倒在地上，与伤员安芮正好并排一起躺板板。
　　可衔诛却无暇顾及御风的情况，原本兴奋不已的眼神骤然凝固了。
　　迟疑地低头看了看一米五的小医师，还是加上耳朵的一米五，比安芮还小！
　　但他能感觉到穗禾周身弥漫的危险气息，特别凶，但，真的很可爱……
　　身为穗禾技术粉的衔诛陷入了迷茫。
　　大屏幕外，蔺治的气息一泄，眼眸紧紧凝视着那双硕大的虎耳，手有些痒痒的。
　　低垂着着眼帘，看着靠在自己大腿上的岁岁，缓缓伸出了邪恶的手。
　　而光屏上的弹幕早在二十七朵蘑菇云横扫丧尸群的时候就跟着金针一起爆炸了：
　　“岁岁之前在山神本里的时候威力还没这么大吧？”
　　“楼上的，那是只爆了一根金针……”
　　“我嘞个骚刚啊，丧尸灰灰都不剩。”
　　“你们都在关注暴雨梨花吗？我怎么看到了兽耳？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊兽装小老虎！！！”
　　“是新时装！！小殿下的副本时装比我的换洗衣服还多（扶额苦笑）”
　　“穗妃，你还有什么惊喜是朕不知道的……（油腻叼花）（抛媚眼）”


第168章 安芮：我怀疑…
　　最后还是微生岁和分别在两人身上施加了净化技能才让两人慢慢醒过来。
　　结果安芮眼睛刚刚睁开一条缝的时候，整个人就跳了起来，火速凑到少年的身边。
　　热情似火的眼神把施展技能的小医师吓了一跳。
　　要不是现在进行的是丧尸演习，微生岁和还以为自己的室友被什么孤魂野鬼附体了……
　　“安芮你还好吗？还有哪里不舒服的？”
　　“没有，殿下，我很好，太舒服了，%@#”安芮有些语无伦次，捂着依稀能可见通红的脸。
　　心中不断默念：一米五的殿下……一米五……
　　他的身高就是一米五五，因此很肯定虎装的岁岁身高在一米五左右。
　　他平时最大的心结就是自己的身高，觉得特别没气概，十分的羞耻。
　　可是这个身高到殿下身上，就变得好可爱！
　　安.双标.芮：果然袖珍的才是精华！
　　此时的评论区被安芮的反应逗笑了：
　　“哈哈哈那眼神中熟悉的光，对上暗号了，是我们芋泥大军没错了。”
　　“安芮小可爱收敛一点哈，你现在可是代表了我们芋泥的形象呢哈哈哈——”
　　“唉，好酸，如果我在现场就不是偷看那么简单了。”
　　“楼上你……算了，反正没机会。”
　　“好想摸摸虎尾巴啊QAQ”
　　微生岁和不放心地仔细检查了一下，身体确实没什么问题了。
　　可看这孩子的样子，果然还是吓到了吧……
　　郁临风可能年纪稍大一点，醒的比较慢。
　　他迷茫地睁开眼，思绪还停留在即将撞树的那一幕上，心有余悸地拍了拍胸口。
　　还没来得及讨伐衔诛，就看见一个小小的……
　　插图功能开放啦，这个是番茄自带的AI，调教半天，就这个还行，大家勉强代餐一下叭
　　卧槽！
　　郁临风揉了揉眼睛，这个才到自己腰部的人是小医师？！
　　靠靠靠——这大耳朵大尾巴，连他这个直男看了都喜欢。
　　御风脑袋里浮现的第一个想法就是：又幸福了老大/.
　　见两人意识都清醒了过来，微生岁和召来了满天跑的布老虎，转过身对着众人说道：
　　“这里不能继续逗留，刚刚暴雨梨花动静太大，很容易吸引丧尸潮，我们快些离开。”
　　“还是向着太阳的方向，衔诛你再带上安芮，沿途如果注意到伤员可以帮一帮。”
　　“我们目的地见。”说着，少年就跨上了布老虎的坐鞍。
　　“我带路——”在众人目瞪口呆的表情中，布老虎咧着嘴巴，小翅膀扇出了残影。
　　那速度竟然一点也不比鸟擎天慢！
　　郁临风看着转眼间就消失在天边的布老虎玩偶，又看了看身边这个光是体型大，还虐待乘客的大傻鸟，眼中的嫌弃之色都快要溢出来了。
　　然而衔诛却没有理会身旁的剑客，教导安芮扣住鸟爪后，两个人就占据了两个爪子。
　　这下御风就傻眼了：“等等——你们不会让我在下面跑吧？”
　　寒风萧瑟，那一头仿佛被屁崩了的头发格外凌乱。
　　“衔诛，你真的不管郁哥了吗？”安芮有些担忧地看着底下跳脚的某人。
　　“当然……不会，他值得更合适他的位置……”衔诛闭上眼，掩住了眼中的幸灾乐祸。
　　“啊？”这话说的，怎么跟调情似的。
　　安芮若有所思地抬起头。
　　话说这俩人在寝室刚见面的时候还好好的，怎么到这就开始气氛不对劲了？
　　莫非是在自己不知道的地方发生了什么刺激的事情？
　　肯定是这样！
　　这俩人要么是处上了，在这打情骂俏，要么就是情敌，在这针锋相对！
　　感觉自己真相了的安芮偷笑一声，准备安静地吃瓜。
　　鸟擎天并没有真的离去，只见雄鹰在天空盘旋一圈后就猛地冲向落单的郁临风。
　　不顾剑客的挣扎，叼起郁临风的后衣领就飞了起来，向着小医师的方向前行。
　　有点窒息的御风：“……唔唔”
　　被两人的play震惊到了的安芮：“！！！”
　　正大光明报复的衔诛：“哈。”爽了。
　　并不知道后面三人之间的猫腻，微生岁和骑着布老虎极速前行。
　　其实他在这个演习中的攻击力是被削弱了。
　　往常嘎一个人只要一针死穴就可以了，但这里的丧尸本就是死物。
　　扎了死穴顶多也就触发弱点暴击，并不容易一击致命。
　　怪物特性所致，他也没有办法改变。
　　所以就想到了山神时装，那把近身武器指虎和力量加成正是如今他所需要的。
　　不得不说时装多就是方便，可以随时根据副本和地形要求转化最适合的形态。
　　不过这只布老虎是意外之喜，给他坐刚刚好，这下真从武器变成飞行坐骑了。
　　微生岁和摸了摸布老虎有棱有角的虎头。
　　受到鼓舞的布老虎又加了一档速度，单薄的小翅膀调成二倍速，连短小的尾巴也开始转动。
　　这小玩意儿还能调档呢？少年捂着凌乱的头发有些哭笑不得。
　　随着布老虎越飞越高，少年的视野也愈加广阔，才发现刚刚自己的担忧有点多余。
　　那二十七朵金花比想象中的威力还要大，把周围的丧尸全部都一网打尽，灰都看不到了。
　　天空被夕阳染上了血红，赤色的云彩倒映在天际，整个地面焕然一新，此时此刻，天边像是燃起了熊熊烈火。
　　少年那随心勾勒的发丝也被描上一层绚丽的金边。
　　壮丽的景观并没有让微生岁和有所放松，反而眉目间有些许凝重之色。
　　因为，天，就快要入夜了……
　　飞的有些高了，少年调整了一个舒适的坐姿，把下巴靠在布老虎的头上。
　　夕阳无限好，落在他的眼中却是刺眼过头了。
　　浅眯着的睫毛也镀上了一层金辉，就在这景美人更美的意境中，晚风捎来了一道与环境格格不入的乐声。
　　飘飘扬扬的铃声带着空洞的肃杀之气，似呜似咽，一下子就赶跑了少年的瞌睡虫。
　　这熟悉的吹奏风格……是她？
　　可这不是帝国的军训演习吗？
　　微生岁和刚刚趴下去的身体又坐了回去，毛绒虎耳机敏地竖了起来。


第169章 夕阳血海
　　布老虎压低胖胖的身躯，向地面飞去。
　　这也是一处荒漠平原，这座充斥着丧尸的孤岛似乎对一切富有生机的事物都格外吝啬。
　　微生岁和才飞越自己制造的爆炸区，就又碰上了一个小型的丧尸潮。
　　在他的感应中，被围在中间的共有三人，很巧的是，少年都认识。
　　时攸手持着环形风铃，晃动间隐约有蝶翅轻展。
　　少女穿着一身比夕阳还要热烈的火红长裙，每一次挥臂都伴随着奇妙的步法，不像是在施放技能，倒像是在舞池中翩翩起舞。
　　乐声依旧动听，但暗藏杀机。
　　顾久持剑的手不再轻盈，扣着剑柄的手腕微微颤抖，头上的黑色斗笠破了一个大口子，还沾染着丝丝血迹。
　　两者的招式娴熟，比划间行云流水，却远没有第三个人果断，下手狠辣。
　　那人身上的军装洁白如雪，令人难忘的是他杀气凛然的眼神，嘴角还噙着一抹嗜血笑意，斯文的脸上已是血迹斑斑，但那雪白的制服却没有丝毫血秽。
　　虽然三人看起来仍有余力，可久久不能停歇的杀戮却夺去了他们太多的体力，出手的速度不可避免地慢了下来。
　　两个联盟学生，一个帝国军校生，千数的尸潮，还有数不尽的联盟网友发出的弹幕：
　　“啊啊啊走得好好的，怎么突然就被包围了，三个人怎么突破重围啊？？！”
　　“我看了好多其他联盟学生的视角，没有离得近的……”
　　“完蛋了，大小姐不会第一天就淘汰了吧？”
　　“这个帝国人好厉害啊，以前怎么没有听说过这样的人物？”
　　“帝都军校真是年年出变态！”
　　“唉，淘汰就淘汰吧，这种情况，再厉害也逃不出来啊，只能说运气不好。”
　　“求求了，来个人吧！{上香.jpg}”
　　“楼上的别急病乱投医了，再来一个又能怎样？还不是照样葬身尸海？”
　　网友们绝望的情绪并没有影响到尸潮中心的三人。
　　脚下的残骸越堆越高，他们的落脚点也在逐渐缩小，一直到时攸等人背靠着背，互相的喘息声都清晰可见的时候，才惊觉已经没有退路了。
　　“嘿，拿刀的，都最后了你的衣服倒还是亮的紧呐，杀了多少啊？”
　　顾久持剑横在身前，舌尖抵在腮上，一副累的不轻的模样。
　　他没有力气挥剑了，却还是哆嗦地说着话，想要结交一下身旁这位倒霉的同行人。
　　“489。”闵有弦吐出一串数字，珍重地收起黑红血刀，一脸兴奋之色褪去，苍白的脸上没有一丝血色。
　　“可以啊，你们帝都大学都这么变态的吗？”顾久一惊。
　　当然他惊讶的不是这位神秘的军校生杀了如此多数量的丧尸。
　　而是在震惊闵有弦明明在厮杀过程中看起来一副失去理智的模样，居然能清晰的知道自己杀了多少只丧尸，还精确到个位数。
　　“你们有力气聊天，不如多杀几个丧尸。”
　　时攸有些无语地看着两个身处炼狱中心还聊起来青年。
　　风铃上的彩色蝴蝶耷拉着翅膀，累的须须都不想动了，扒在手环上装标本，死活不肯下来。
　　少女也适时地停下了手中的动作，灼目的红裙不知混了多少自己的、丧尸的血液，即使是一团数据，时攸还是感觉有些恶心。
　　亏她为了这次的演习特意准备了好看而不失轻便的裙子。
　　时攸叹了一口气，只是可惜，到最后也没有见到岁岁。
　　一想到这，少女的怨气就上来了，幸好这里是全息创造的幻境，要真的死在这，又是一身红衣，她不得化身厉鬼。
　　噫——那可不行，她怕会变成缠在岁岁身边的色鬼。
　　被自己的脑子里的想法逗笑了，这一笑连带着身体也泛起阵阵酸痛，一时间时攸的表情有些扭曲。
　　力竭的三人脱力地坐下，看着越来越小的天穹，突然心中就变得异常平静。
　　天上有云，有夕阳，有布老虎……
　　嗯？
　　什么登西？
　　下一刻，那只独特的布老虎极速下坠，饱满的肚皮越来越大，一道纤长的红线像渔网一样洒下。
　　精准地勒住了最内侧的一圈丧尸，被半空中的人猛地收紧。
　　在千千万万联盟人目瞪口呆的神情中，惊悚的一幕发生了。
　　将近五十只丧尸被齐齐摘了脑袋，腐血如柱，溅洒当场。
　　红线像一条世所罕见的毒蛇，触之即死，润着血液又暴涨了一圈。
　　这次却不是脑袋瓜子如雨的场景，挣扎吼叫的丧尸被一串连着一串缝在了一起，堵成一道厚厚的肉墙，不得动弹。
　　顾久等人这才看清楚，那根本不是什么红线，而是被夕阳染红的银丝！
　　“这是……傀儡丝？！”时攸失声喊道，挣扎着从地上站了起来。
　　三人搀扶着抬头望向天际。
　　微生岁和满意地看着被清空了一大片的地面，这下有落脚处了。
　　虽然暴雨梨花的CD好了，但是这次的尸潮离伤员太近，容易误伤，所以他祭出了绣花针。
　　蔺哥的傀儡丝一如既往的好用！
　　地面被腐血渗透地没有一丝干净的地方，少年拍了拍布老虎的虎头：
　　“盘啊，下面有点脏，你这白色的脚丫子就不要沾上了，先飞着吧。”
　　说完，也没管这虎头虎脑的小玩意听没听懂，踩着银丝就滑了下去。
　　黑白相间的的虎尾稳重地左右摇晃，保持着身体的平衡性，虎纹罩衫在空中猎猎作响，长至脚踝的小辫扬起潇洒的弧度。
　　微生岁和微微屈起身体，禁欲的腿环将少年的大腿绷出色气的肉感。
　　与肉眼见到的可爱外表不同的是那凛然的气息，透过冷色的瞳孔铺天盖地席卷而来。
　　即使时攸几人知道这股气机并不是对着自己，也依旧被压地喘不过气。
　　小巧的人影背对着他们落地后，轻轻抬起了手，沾上血迹的银丝成了名副其实的“红线”，不断地往下滴着血珠。
　　“啪嗒，啪嗒——”
　　“咚咚咚——”
　　不知道是谁的心跳声如鼓，又连带着谁的心弦，再也压抑不住急切的喘息……
　　少年抿了抿唇，在所有人大气不敢喘的关头毫无征兆地拽紧了绣花针线。
　　所有连接在丧尸脖颈处的针脚在这一刻形成了闭环，血海淹没了断肢残骸，在落日的余晖中绘成了一幅惨烈的画卷。
　　——————
　　小皮ps：今天要不要送为爱发电？每个人都不得不面对这些问题。在面对这些问题的时候，我认为，就我个人而言，为爱发电对小皮的意义，不能不说十分重大，那可以说是非常重大。我们一般认为，抓住了事情的关键，其他问题就会迎刃而解。对了，你还没送为爱发电呢……（扒住老皮、大皮、中皮和小小皮的裤脚QAQ）


第170章 白虎，主杀伐！
　　神秘来客勾手间，小型尸潮将近三分之一的丧尸顷刻头身分离。
　　现场浓厚的血腥味似乎透过屏幕传到了观看直播的观众身前。
　　“呕——”一位正在炫饭的男子当场把吞咽进肚子里的凉面全都吐了出来。
　　“卧槽卧槽卧槽帅爆了啊——”
　　“救命啊那个淡漠的眼神好戳我呜呜呜岁岁抽我！！”
　　“这又是谁？帝国的？？你们帝国人要不要这么变态？”
　　“祈祷成真了！好消息：人来了；坏消息：真就一个人；好好消息：一个人也打得过；坏坏消息：这个人是帝国的！”
　　“楼上真是让我的心情起起伏伏的，幸好我是帝国人，不然就真的破防啦~”
　　曙光的直播技术十分发达，当好几个直播间同时处在一个范围空间时，评论区就会合并。
　　简单的收拉动作就收割了百具尸首。
　　当然只是如此还是不够的。
　　微生岁和翻手一抖，将针线上的腐血全部抖落。
　　手掌竖起，一道波纹在虚空中荡漾开来，另一只手悄然浮现，与少年的掌面相贴合。
　　那只手苍白如霜，还带着一丝水汽，骨节分明煞是好看。
　　水镜外的少年指间一颤，与其十指相扣，空中荡起的涟漪一圈接着一圈愈加急促。
　　【镜花水月】！
　　傀儡师的镜中倒影牵着小医师的手穿梭到了现实。
　　无形的丝线闪烁着突然显现在每一个丧尸的肩颈部位，再睁大眼仔细看去，又仿佛一切都是错觉。
　　傀儡师闪身来到了银丝汇集的天穹之上，唯一不受控制的绣花针游离在尸潮之外，尖细的银针无声地穿透几只落单丧尸的脖颈。
　　最中心那皮肤青灰青筋暴起的健硕丧尸头领背后的影子一阵扭曲，裹着黑绷带的大手霍地从中伸出，死死锢住头领的下颌，一刀见血封喉。
　　同一时间，少年步法迅猛，大开大合，蹬身到绣花针附近，他不懂指虎怎么使用，但他通晓拳法。
　　五指分明地穿过四个环扣，每根手指都能自然地伸展开。
　　微生岁和目中冷光闪烁，拳头收紧，让指骨紧贴指虎的外壳，通过这个方式让拳头的力量更加集中，增加对目标物的打击力度。
　　白虎者，主杀伐。天之四灵，上古神兽，缟素如雪，啸则兴风。
　　少年左右脚迅速依次向前三步，扣住身旁的青灰怪物猛地扭身侧摔，纤长的小辫抽打在空气中，发出凌厉的风声。
　　两脚率先轻盈着地，重心前移成跪步，右手架至头顶两侧，虎爪外翻。
　　锐利的冷眸没有看一眼身后被搅成渣的丧尸。
　　倒是鲜血的味道让他的眼中闪过一丝兴味。
　　搭配腿法，起脚三分虚，无搭不起脚，虎打堆身之劲，发于臀尾。
　　那粗壮的尾巴在战斗中也发挥出了恐怖的作用，搅紧脖子反方向一扭，惊悚的“咔嚓”声让人心中一慑。
　　气沉丹田，力贯指尖；不出则已，一出务必制敌伤人，指虎抓向对方仿似以钢钓伤敌。
　　招式运用间，自然而然地丹田发於喉部，发动了山神时装自带的技能【虎啸山林】。
　　恐怖的声力贯透全场，虎啸百兽散的威势可不是开玩笑的，离得近的丧尸当即被震碎了脑壳。
　　【虎啸山林】不仅威慑力惊人，更是有增加气势的能力，使敌人闻而栗，丧失战意的效果。
　　若不是身前的敌人尽是些死物，怕是早在百兽之王的吼声中吓尿了裤子。
　　声波攻击没有敌我之分，闵有弦等人赶忙捂住双耳，紧咬牙关。
　　时攸在强烈的气流碰撞中睁开一只眼，震撼地看着远处仅靠声波就能够杀敌的招式。
　　不对，还掺杂了精神力！
　　这和自己的进攻手段有异曲同工之妙，走的却是刚猛劲烈的道路。
　　连直播间中的观众们也是被震慑当场，好险没当场晕厥过去。
　　“这一声的气势我隔着屏幕都给震傻了。”
　　“这就是白虎吗？之前还觉得可爱呆萌，打起架来是真的恐怖……”
　　“这个时装不止是紫品质那么简单了吧？”
　　“本来还想套小脑斧麻袋，现在给一百个胆子都不敢了呜呜呜岁岁一爪子我直接秒倒。”
　　“总算是明白什么是白虎主杀伐了。”
　　“虽然但是，我还是好想撸，要是可以摸一下我就死而无憾了！！”
　　“楼上big胆！”
　　坐在主席台前的众位教官也是眉头紧皱，目露骇然之色。
　　先不说这套形似猛虎的精妙拳法，其实单单是纯精神类的攻击估计现在就没人能抵得过。
　　曾广厌之前一直是只闻其名不见其人，如今真正见识到小殿下出手，总算知道为什么游宜会找上自己提前打预防针。
　　还有这利落的拳脚，他好喜欢！
　　蔺治满眼笑意地看着再次被召唤出的“自己”，回想起水镜波澜之间那十指相扣的画面。
　　岁岁上一次使用镜花水月还是在武考的帝台之上。
　　那时还只是牵手，现在却是亲密无间的指缝对指缝，在直播的镜头中，在千千万万的观众目睹下……
　　男人的滚烫的大手也紧紧握住了靠在自己大腿上的少年的手，同样的十指相扣，酥麻的痒意直上心头。
　　嗯……怎么能不算并肩作战呢……
　　与此同时，饭点时刻，很多大二大三的学生开始聚集，十几个食堂的电子光屏都打开了。
　　大三的学生迅速打完饭，兴致勃勃地端着碗往前排靠，而大二的就有些茫然了。
　　“这怎么有个光屏显示器啊？今天什么日子？怎么所有食堂都开启这个了？”
　　“你是大二的吧？这段时间有福喽。”
　　“学长细说细说——”
　　“这个是新生的军训直播，是学校给咱们下饭用的哈哈。”
　　“啊？这么好？”
　　“好？小伙汁等会别吐嗷，有很多放外边要打码的画面哦~”
　　这位大三的学长恶趣味地笑笑，这种活动到了大三就懂了。


第171章 尸潮尽灭，脱敏课程
　　作为军校，当然得有一些脱敏的课程，这个光屏直播会一直持续到军训结束。
　　接下来的一个月就会开始反复播放军士执行任务时的画面，同样十分血腥。
　　想当年他们可是被折腾惨了，一个星期都吃不下饭，尤其是肉类的食品。
　　偏偏食堂还很苟的尽做些类似的食物，比如脑花、猪大肠……
　　最后看着看着就习惯了，做做噩梦，吐吐胃酸也就得了，实在饿得不行自然就能吃下去了。
　　这是每一个军校生的必修课，即使是后勤系也同样如此。
　　这名主动询问的学生端着鸡公煲，眼神清澈，见学长神神叨叨的，也没再询问，只是跟风找了个就近的位置坐下。
　　好奇的目光紧紧盯着正在启动的光屏，自动解锁边看边吃的技能。
　　因为食堂聚集的人实在太多，因此他没有注意到附近拿着战斗拖把、吸尘器的后勤卫生部大三学长正在对他们的饭菜……
　　哦不，是即将被吐出来的饭菜虎视眈眈。
　　食堂半空中浮现的巨大光屏开始出现倒计时，所有正在吃饭的大二生基本都抬头看去。
　　大二的在看光屏，而大三的在看大二的。
　　有些好心人还特意准备的摄影球，准备记录美好瞬间。
　　先前端着鸡公煲的学生刚夹起一块肥美鸡肉塞进口中，眼睛不受控制的看向出现音效的画面。
　　就是这么一眼，他手上的鸡肉瞬间就从筷子上掉了下来。
　　胃里一阵翻涌，弯腰，摁肚子，喉结滚动，张嘴，一套动作一气呵成，但更快更标准的是卫生部经验十足的学长们。
　　甚至食物还没有落地，就被食袋接个正着。
　　学长们还知道这位学弟肯定是吃不下了，还贴心的把桌子上没吃完的鸡公煲也一并带走了。
　　这位卫生部的学长悲悯地看着难受不已的学弟。
　　唉……不是学长不厚道，实在是成绩更重要。
　　一斤食物残渣加0.5学分呐~
　　恍惚中的青年并没有发现自己的晚饭被打包带走了，脑子里都是刚刚看到的那一幕。
　　夕阳晚照，尸山血海，断肢残骸，数不尽的腐尸头颅滚动在荒地之上，烂黄脑浆和褐色的血迹浸润了大地。
　　震撼的，残忍血腥的……
　　食堂的投影技术采用了全新版本的4D技术，那飞溅的血液都在脸上留下了冰冷的温度。
　　“呕……”想着想着，这名倒霉的学生又开始干呕，却什么也没吐出来。
　　“卧槽这一届也太狠了吧，居然不是真人互砍！”
　　大三的学生见学弟们反应如此之大，也是没忍住看了一眼，就是这一眼就差点被吓成了孙子。
　　“尼玛早知道不看了，一点胃口都没有了。”
　　“是啊虽然早就习惯了这些，但这个是丧尸啊，烂的和新鲜的能一样吗？”
　　“我去年看的要是这个，估计就不止一个星期吃不下饭了……”
　　“等一下，那个身影是三殿下吗？”
　　“啊？？你说这我可不走了！”
　　这相似的一幕同一时间发生在十几个食堂中。
　　全体大二生的脱敏课程正式拉开了序幕。
　　而并不知道成为教材的微生岁和五指张成虎爪样，提膝紧扣，完全不嫌脏地来了一记黑虎掏心。
　　猛地抓住最后一只茫然的丧尸，左手拽紧充满骨感的手臂，右拳往下巴处一削。
　　指虎顶端狰狞的黑刺瞬间就摘了青灰怪物的头颅。
　　所有的吼叫都随着这颗头颅落地时归为沉寂，顾久看着这尸横遍野的一幕，腿脚有些发软。
　　不是被尸海吓到了，而是被这位神秘人的实力吓到了。
　　因为隔得稍远，加上三人精疲力尽，精神恍惚的缘故，并没有第一时间认出来人的身份。
　　只是以为是哪个很厉害的替身流傀儡师。
　　瞅瞅这两个大黑傀儡，真是厉害的不得了。
　　被认成黑傀的凛冬倒影：“……”
　　可渐渐地，时攸率先发现了不对劲，在少年使出【虎啸山林】的时候心里的疑惑到达了顶峰。
　　仔细一想，刚刚那大变活人的一幕不就是武考上岁岁对自己用的镜花水月吗？
　　淅淅沥沥的小雨打断了少女的思绪，并不是老天大范围投注的博爱，而是独属于他们几人的小云。
　　晶莹剔透的云彩卖力地压榨着自己，降下了一滴滴补充蓝条的眼泪。
　　“净魂泪！是岁岁！！”
　　时攸几乎是一眼就认出了小医师的技能，这一刻所有的疲倦和隐藏的绝望随着泪水决堤。
　　毕竟是十八九岁的小女生，在家中也是被千娇万宠的存在，在逼真的生死考验结束后还是绷不住自己的心绪。
　　尤其是在被自己粉的那颗星星亲自救下的时候。
　　什么叫苦尽甘来？这一刻时攸有很深的体会。
　　泪水和雨珠混在一起，让人一时间分不清脸颊上的到底是雨还是泪。
　　当一整片小云变成棉花糖大小的时候，三人的体力基本上被补充得差不多了。
　　纷纷从地上站了起来。
　　清剿完剩余尸潮的微生岁和甩手挥去指虎上沾染的血迹，两道水影也化为了一滩水渍，消失在残骸之中。
　　夕阳的最后一抹余晖照耀在少年的身上，被削成棉花糖的小云身形再次迎来了暴涨。
　　净魂泪的小云大概就是长这样~
　　纯净的雨丝坠落在少年蓬松的发间，坠落在被鲜血染指的罩衫上，坠落在所有人的眼底，冲刷掉了一切斑驳。
　　尸山血海中的一抹光，抛去环境因素，看起来倒是温馨非常。
　　“我怎么感觉这一幕像是大结局所有人都死光了的场景呢……”
　　顾久喃喃开口。
　　“你才死了。”闵有弦淡淡刺了声顾久，心底吐槽，果然玩剑的脑子都不怎么好使。
　　接着目光紧紧盯梢着那道小小的却蕴藏巨大力量的身影。
　　小医师啊……好久不见。
　　没等身旁呆成瓜娃子的两人，率先迎了上去。
　　闵有弦这一举动打破了平静，时攸后来居上，提着裙子三两下就追了上去，一下子就越过了闵有弦。
　　“岁岁殿下！又见面了！!”
　　这么一靠近，看得就更清楚了，少女的眼中的绿光如有实质的闪烁着。
　　微生岁和转过头看向来人，被那具现到极致的热情吓得后退半步。
　　这眼神，好熟悉……
　　哦，和安芮的眼神很像，不对，应该是更有温度，看得人心慌慌的。


第172章 芋泥粉丝的齐聚时刻
　　“好久不见……”
　　“卧槽，清风霁月？！”被鸟擎天叼着的郁临风眼睛一瞪，悬空的四肢开始挣扎。
　　左右离地面不过五六米，鸟擎天就松了口。
　　青年直接从半空坠落，嘴里哇哇呀呀的胡乱叫喊着，打破了现场那久别重逢的气氛。
　　闵有弦不忍直视地闭上眼睛，虽然在网上他有些放飞自我，但现实好歹也是正经人一枚。
　　可这个御风真是虚拟现实表里如一啊，一如既往的呆傻。
　　“你是清风霁月？”时攸诧异地转头看向闵有弦，同时脚步不停，匀速朝小医师靠近。
　　闵有弦现实中是短发形象，和星宿里的略有不同，不是很熟悉的一般第一时间都认不出来。
　　怪不得时攸之前总觉得眼熟：“你说清风霁月那我就知道了啊，龙舟里的搞笑男嘛。”
　　风评被害的闵有弦：“……6”
　　紧随其后的衔诛等人也落了地。
　　狼尾少年面带讶异：“你们怎么来了？这是混合军训？”
　　顾久挠头：“你们不知道吗？”
　　“没通知啊……”
　　两拨人面面相觑。
　　而御风却没纠结那么多，绕着闵有弦左右端详着。
　　“啧啧啧清风啊，你这军服穿上倒是人模狗样的，也就比我差一分帅气。”
　　闵有弦发了个白眼，表示不想理他。
　　“不对啊——你怎么和我一个学校？我在帝大怎么没见到你？”郁临风终于抓住了重点。
　　“你交际花吗？谁都认识？”
　　“……”这呛人的味，是本人没错了。
　　“哦……那你在哪个系什么专业几班的？”御风开始查户口了。
　　“我在你隔壁。”
　　“？”
　　御风见鬼似的打量着面前在星宿中以散人玩家身份拿下七个隐藏职业名额之一的好友，声音大到吸引了其他正在叙旧的几人。
　　“你怎么会在二班？你这实力……不会被人穿小鞋了吧？”
　　此话一出，屏幕前的导师刷得都黑了脸。
　　弹幕也沦为了一片欢乐的海洋：
　　“哈哈哈哈御风不愧是御风，正直播呢，什么话都敢说。”
　　“清风有没有被暗箱操作我不知道，但以后御风绝对要被穿小鞋了哈哈哈。”
　　“楼上说什么呢，应该是重点关照~哈哈哈哈哈”
　　“就是说，御风你多冒昧啊，录取分班条件还得算上文科呢。”
　　“那武考怎么没见到？”
　　“只能说败者组卧虎藏龙，可能隐藏实力了吧……”
　　闵有弦见御风一嗓子把所有人的注意力都吸引过来，头上青筋绷起，看着面前苍蝇一样嗡个不停的某人一字一顿咬牙切齿：
　　“因.为.我.文.化.科.不.及.格。”
　　附近好奇的安芮几人顿时沉默了，憋笑好难。
　　唯有郁临风一人笑得放肆，自己被这个好友嘲笑惯了，终于轮到自己落井下石，那心情是格外的畅快。
　　但他还是没有吸取过往的教训，闵有弦斯文的脸上缀着一抹令人悚然的笑意。
　　嗬嗬，军训结束就把你那些表情包挂校园墙上cpdd……
　　御风背后突然一阵发凉，呛了一声，没有在意，继续奚落。
　　“岁…殿下，感谢你救了我们！”时攸眼神亮晶晶的，目光在那圆润的耳朵和大尾巴上徘徊。
　　嘿嘿，回去就让自己包下的专业团队做小老虎的BJD和棉花娃娃各种周边……
　　不对，殿下就在眼前，大好的机会不能错过！
　　“不用谢，以名字相称就好。”微生岁和摆了摆手，大尾巴悠闲地晃动着，看起来分外惬意。
　　“好的岁岁！”时攸顺着杆子往上爬：“岁岁我是你的粉丝，请问能不能找你要个授权啊？”
　　“啊？什么授权？”少年有些惊讶地回视，这位远在联盟的世家千金竟然是自己的粉丝。
　　不远处的安芮眼睛一亮，触发关键词的耳朵连忙凑近。
　　顾久抱着剑也挪了几步，虽然他没有像他的师傅笑饮孤鸿那么毒唯，但好歹在耳目渲染下多少算一个真爱粉。
　　技术粉衔诛站在少年的身后，阖着眼表示对这些花里胡哨的不感兴趣。
　　少女不知道从哪里掏出来的一纸清单，上面密密麻麻的许多资料、数据。
　　微生岁和看了眼，大致明白了时攸的意思。
　　他曾经在古地球做的是直播行业，虽然没有明星运营那么夸张，可他的粉丝也不少。
　　因此少年对粉圈文化也有一定的了解，但……
　　为什么会有他的衍生玩偶、抱枕等基本在二次元偶像群体中比较多的类似周边？
　　微生岁和有些迷茫，大尾巴摇晃的速度也慢了下来，似乎在思考着什么。
　　“加个微讯吧，军训结束后我仔细看看。”
　　他对什么版权商、代理商的没有很深的了解，最后决定交给噗噗去办。
　　时攸笑得那叫一个灿烂，本来只是想把一些“地下产业”转正，没想到还有意外之喜。
　　安芮“不小心”瞄到了清单上的几个项目，当即瞪大了眼睛失声喊道：
　　“你是‘碎了的小石’？！”
　　听到有人喊自己的网名，时攸一愣：“你是？”
　　“我是艾瑞啊妈咪！”
　　“艾瑞太太？！！”
　　两人手抓着手，激动的表情像是失散多年的好闺蜜。
　　那副姿态让顾久几人一时间有些错愕，摸不着头脑。
　　“卧槽我没听错吧？‘碎了的小石’不就是零碎cp超话的创始人？”
　　“是啊，早就听说小石是个富婆，经常会无偿赠送产粮的太太们一些福利周边……”
　　“知道是富婆，没想到是这种富婆{抱头.jpg}”
　　“艾瑞太太居然是男的？？？”
　　“啊啊啊啊我不相信那个画零碎cp涩图的太太居然长这么纯，破灭了家人们{裂开.jpg}”
　　“小石妈咪是不是在和殿下商议版权的事！！！以后可以正大光明的吃官粮不用偷吃了对不对！！”


第173章 一人解决的？！
　　这时，从鸟擎天身上下来的三人才慢慢嗅到现场那浓厚的血腥气味。
　　刚刚见到好友过于激动的郁临风也察觉到了不对劲。
　　大佬是怎么和清风他们汇合的？
　　肯定是遇到危险了，像之前只身一人被包围的安芮一样，然后小医师出手帮助……
　　郁临风眉头一蹙，向四周看了看，心中却是猛地一惊。
　　到处都是青灰色的腐烂尸块，触目惊心的血迹溅得到处都是，不可描述的液体散发着作呕的气味。
　　“呃！”
　　御风低头的瞬间就蹦了起来。
　　自己的脚下居然还踩着一个血肉模糊的胳膊！
　　之前的自己心也太大了吧？还有这几个人，怎么一点反应的没有？
　　清风三人是当事人他理解，安芮之前一个人面对尸潮表现得淡定他也能理解。
　　唯独不理解的就是对衔诛这个人，他怎么也如此淡定？
　　身处尸潮中心的御风感觉自己胃部有些不适。
　　“你们之前发生了什么？这里……怎么这么多丧尸的、的……”
　　御风捂着鼻子，有些受不住那股浓烈的味道。
　　“没什么差点被吃了而已，多亏了穗禾殿下救了我们，一个人横扫了丧尸群。”
　　提起这个话题，闵有弦的眼中闪过一道嗜血的光芒，对白虎少年拳拳到手的屠杀很是敬服。
　　背上的黑红色大刀也是蠢蠢欲动，渴望饮血。
　　“什么叫差点被吃……什么？!大佬一个人！！”
　　郁临风眼睛一凸，立马转过头看向身后静静等待他们调整状态的少年。
　　穿上山神时装的他身材袖珍小巧，淡色的兽瞳让人看不出一丝杀气，黑白相间的罩衫还带着些许湿气。
　　全身上下没有沾染上一处血迹，气质也很通透，根本就不像清风口中的屠戮了一整个丧尸群的狠人。
　　“大佬使用了那个连环爆炸的技能吗？”郁临风压低声音问道。
　　“什么爆炸？”顾久也凑上前。
　　衔诛也对他们之前的遭遇很感兴趣，尤其是周围残骸数量如此之多。
　　他作为星盗出身，对这些事情有一定的经验，因此很早就发现这些残肢没有被灼烧的痕迹。
　　根本就不是之前的那种爆炸方式解决的，伤口处有类似被钝器击打的痕迹。
　　不过丧尸的血肉实在是太过糜烂，很大程度上干扰了他的判断。
　　现在见他们终于谈起这一茬，衔诛不动声色地挪动脚步。
　　“就是像蘑菇云那样的爆炸啊！难道大佬不是这么救出你们的吗？”
　　想到另一种可能，郁临风倒吸了一口臭气。
　　“不是啊，当时我们三个都没力气了坐在地上累的动不了，这一片小型尸潮都是小医师解决的。”
　　顾久摊了摊手，将之前这震撼人心的一幕轻描淡写地陈述出来。
　　后来的三人感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　先是看了看时攸和闵有弦的表情，发现两人的脸色没有什么不对，显然顾久说的是真话。
　　真是爸爸坐秋千——跌（爹）宕起伏啊！
　　虽然顾久说的简单，但他们都从周围那不成型的尸块中窥探到了当时现场战况的惨烈程度。
　　接着，似是冥冥中的默契指引，六个人的目光齐齐看向前方正在发呆的少年身上。
　　若有所感的微生岁和扭过头，雪白的发丝在夜幕中好似在散发着淡淡的光辉。
　　众人呼吸一窒。
　　小医师淡颜系的五官组合起来是极清冷的一张脸，偏偏还有着一头相得益彰的白色长发。
　　此时受时装的影响，带上了一丝稚气，又是另外的一种感觉，说不上来，但是更容易接近了。
　　唉，这谁忍得住啊？
　　要是没有实力，早就被人抱走了。
　　可偏偏，小巧的身形蕴藏着谁也压制不了的力量，矛盾的碰撞下就显得愈发迷人。
　　要不是小医师已经确定关系了，顾久还真想和师傅battle一下。
　　可惜，鲜花已经有属于自己的那坨牛粪了……
　　“怎么了？”见众人目光怔怔，微生岁和召来缩小的布老虎轻声问道。
　　御风回过神，嘿嘿一笑：“在想我们什么时候离开这里。”
　　其他几人纷纷应和，声音有些发虚。
　　能怎么了？有那么一瞬间要变身牛头人了呗……
　　接着，大家就感觉眉心一凉，一朵夹竹桃花瓣浮现在额间，源源不断地散发着净化气息。
　　好凉……感觉脑子里的脏东西都被净化了……
　　六个人左右环顾，见大家头上都有，也是咧嘴笑了笑。
　　如果是一个人的话有点社死，但若是一群人，嘿嘿我眼光真好！
　　实际上微生岁和不是那个意思，而是感觉自己的队友表情有些恍惚，特意施展技能驱赶疲倦的。
　　“走吧，离目的地不远了。”
　　微生岁和翻身坐到布老虎身上，却没有像之前那样飞上天际，而是慢慢地漂浮在半空。
　　现在人数增加到六个人了，鸟擎天也带不走那么多，干脆边走边猎杀一些落单的丧尸。
　　几人边刷积分边走，终于在夜幕彻底来临前来到了最近的建筑群。
　　此时的他们没有意识到这个地方是孤岛唯一一个没有坍塌的基地，也是本次军训任务的守卫对象。
　　到达目的地后，众人相约于分开之地汇合后就四散开来，准备收集一些基本的线索。
　　微生岁和蔚蓝的虹膜上透着微光，在黑暗的夜晚中视力丝毫不受影响。
　　老虎的夜视力是人类的六倍，因为虎的视网膜后方有一种被称为视毯的特殊膜层，可通过反射内的光线增强对视网膜的刺激，从而提高夜视能力。
　　基地外有一道用花岗岩建造而成的城墙，小范围受到了破损，石块缺漏破碎的情况，大部分还是完好的。
　　依稀可以看出当人为搬弄打造的痕迹，充满了故事感 。
　　城墙之上还布置了已经丧失原本功能的电网，城墙抵御丧尸进入，电网防备人员外逃……
　　即使不用夜幕渲染，也森然地令人心惊。


第174章 末世！末世！
　　除了那保存完好的城墙，基地中还有发电厂、建造厂、矿石精炼厂等等基础基建。
　　居民住房被压缩到了极致，像极了九十年代的老北京胡同巷子。
　　很难想象一排低矮的小平方能住下百来号人。
　　因为地下还有人打了好几层的地下室，平时三五耗友来了倒还是够用的。
　　混乱、拥挤、潮湿……
　　即使已经废弃了很久，也能想象到当时的人们生活是何等的艰难。
　　在探查基地的同时，明显有越来越多的学生进入基地，有帝国的也有联盟的。
　　奇怪明明这座孤岛的占地面积如此之大，学生却没有按照四处分散的分布方式反而越来越集中？
　　除非……有什么东西在驱使着学生。
　　抛去可能已经阵亡的学生，现在聚集在这座基地的学生足足有总数的三分之一那么多。
　　还有正在赶来的。
　　想起之前自己猜测的守卫任务，微生岁和抬头看了看天色。
　　时光不自觉的流逝，现在已不知过去了多久，又处在什么时间段，只是头顶的星星格外的耀眼。
　　他能察觉到演习中的时间与现实有很大的差距，大概是6:1的流逝速度。
　　少年隐约有种预感，就在今晚，会有大事发生。
　　站在城墙上，确认了电网是损坏的后，眺望着远处还在赶路的人影，骑着布老虎就回到了先前约定的集合点。
　　这是一个狭小的居民房，挤在两个窄门的中间，侧着走进去之后才有一间小厕所那么大的空间。
　　挪开地面的一块木板，下面才是真正的住所。
　　这间地下室是他们偶然发现的，距离大门口特别近，且是整个居民楼里挖的最大最隐蔽的地下室。
　　趁着其他人还没来，微生岁和开始查找房间里的一些线索。
　　虽然条件简陋，但是因为地下室的地理位置特殊，具有保温保湿，冬暖夏凉的特点。
　　当然，是在没有自然灾害的时候，但凡下点稍微大的雨，整个地下室就容易积水。
　　这间地下室曾经是某个人或某个家庭生活的全部，但依旧没有太多的东西，连发霉的食物都找不到一点。
　　床上也没有被褥，只铺了一层草垫，少年眼神一凝，突然出手掀开草垫，一具干尸表情狰狞，呈抱心状躺倒在床上。
　　旁边还躺着两个小的。
　　微生岁和心中一凛，无声地盖回了草垫。
　　一男两女，看起来像爸爸和他的两个女儿。
　　男尸上有丧尸化初期特征，两个女尸没有。
　　他开始翻找室内的其他的能藏匿东西的家具。
　　接着又在房间门边拐角处的衣柜中看到了一具瘦骨嶙峋的成年女性尸体。
　　她捂着肚子蜷缩在衣柜中，干枯的皮肤上遍布褶皱。
　　足足四具尸体，刚好一家四口。
　　微生岁和沉默着搜寻完屋里的所有物件，没有挪动原住民的遗体。
　　在即将退出卧室之时，突然看见女尸怀中有一个手机，是末世之前，也就是少年之前被送往的那个年代的款式。
　　微生岁和犹豫了一下，小心地从中拿出手机，这才退出客卧。
　　“你们回来了？”阖上门，少年转过身就发现坐在储藏室的队友们。
　　御风表情郁郁：“找遍了，好像没有什么纸质的文件留存。”
　　“每一间居民楼都没有人，连尸体都没有。”顾久补充道。
　　“我发现有基地突然来了好多学生，我问过了，都是突然偶遇丧尸逃过来的，看到有建筑就留守下来了。”
　　时攸眉目凝重，隐约意识到了什么。
　　“唔，我就发现那个钟楼有一个房间，比其他的居民房都要豪华。”安芮咬着指头。
　　“这个基地有个城主。”闵有弦突然出声。
　　大家一人一句，最后所有人的目光齐齐看向还没有说话的衔诛。
　　“嗯……我发现，这个基地它……”衔诛一脸高深莫测卖着关子：“它没有厕所！”
　　最后憋了个大的。
　　郁临风：“……”拉屎哥稳定发挥哈。
　　安芮皱了皱秀眉，衔诛特意提起这个莫非是有什么深意吗？
　　其他不了解衔诛的人显然也是这个想法。
　　“顾久，真的没有从基地里找到一具尸体吗？”微生岁和突然发问。
　　“我确定没有找到，连丧尸都没有。”顾久很肯定的沉声回道。
　　少年点了点头：‘“可我们现在暂驻的这个地下室就有，还不止一具。”
　　“什么？”其他几人都站了起来，表情有些凝固。
　　虽然找不到尸体这一点线索是顾久提出来的，但是他们在搜索基地的时候多多少少有些察觉。
　　“三个在草席下，还有一个在衣柜里……”微生岁和细细地讲述自己探查到的细节。
　　“那具男尸有丧尸特征？会不会是他变异咬死了一家三口？”御风提出猜测。
　　少年摇了摇头：“先看看这个手机吧。”
　　闻言，大家都凑了上来。
　　微生岁和对这个款式的手机十分熟悉，长按开机后发现电量只有6%。
　　赶紧搜寻备忘录，聊天软件之类的，最后在相册上找到了一个视频。
　　打开来，是一个饿的脸颊都凹进去的女子，她言简意赅地讲述了关于造成他们一家最后死亡的全部经过。
　　原来，她的丈夫是这个基地的创始人，和别的基地不一样，有了权力的丈夫没有广纳新欢。
　　他们依旧恩爱如初，基地也被整治地井井有条，曙光基地也一跃成为了规模最为庞大的人类聚集所。
　　好景不长，他丈夫的贤名吸引了很多人来投奔，其中就有一个心怀歹心的人。
　　中间一系列的事情女人没有赘述，总归不过背叛二字。
　　掌权人被调换，基地的管理方式也发生了巨大的改变。
　　他们一家带着刚出生的孩子躲藏在这个地下室中，可以说自己的这两个女儿从有自己的想法开始就没见过地面。
　　几年的躲躲藏藏，最终还是被仇敌发现，偷偷往地下室投放了一只丧尸，并且锁死了柜门。
　　所幸她的丈夫还是凭借着年轻时候打下的基础消灭了丧尸，但终究好几年没有正常吃过饭，身体虚弱的不行。
　　是的，她的丈夫不慎被划伤了……
　　女人讲到这里，表情十分麻木，眼角却是缓缓落下一滴泪，又被她抹到嘴里吸吮干净。
　　支柱塌了，女人做出了一个让现代人怎么也无法理解的决定，让丈夫把她们母女三人给吃了！


第175章 黑云压城
　　当视频中的女人沉默地说出这个决定的时候，现场的几人都怔住了。
　　在那一瞬间都没掩饰住脸上的震惊之色。
　　本以为一家三口遇难是因为仇敌所致，没想到反转来的如此之快。
　　“可是为什么…”时攸话说一半，像是突然想到了什么，讷讷地闭上了嘴。
　　是啊，在那个时代，一个寡妇带着两个女儿又该如何生存？
　　不是说女人不能自立自强，而是当时的社会实在对女性很不友好。
　　先前在家中有支柱的情况下，她和女儿们尚且长居地下长达四五年之久。
　　更别说丈夫死后……
　　一旦她那两个幼小的女儿被附近各方面都“饿”极了的邻居发现，那结局完全不敢设想。
　　被吃或者……
　　舒舒和茫茫才六岁啊！
　　末世有一句非常形象的话：人命不如面包贵。
　　与其到地面上遭受那般侮辱，不如就此长眠于丈夫的肚子里。
　　画面中的女人抹着泪，呜咽着大哭：
　　“希望来世能正大光明地穿着裙子走在阳光下，正大光明地挽着贤琅，正大光明地向别人介绍我们漂亮的女儿……”
　　视频到这里就结束了，众人的心情格外沉重。
　　连微生岁和都有些动容地想，如果当初玉佩没有把自己带到治安稳定的种花家，而是把他带到那个黑暗纪元。
　　以他那肉身极度虚弱的状况，恐怕早就死在未知时间的洪流之中。
　　留在曙光的肉身也会痴痴傻傻一辈子，被朝家物尽其用。
　　也……永远不会认识一个叫蔺治的人……
　　微生岁和垂下眼帘，翻看手机中的其他影像，其中共有三十多个内容大致相同的视频，可见当时女人内心的挣扎。
　　“所以，就是男人要变成丧尸，女人选择让自己和女儿都……”御风的声音有些滞涩。
　　“这位前城主是自杀的。”衔诛敛目，重重地捏了捏手中的玩偶小熊。
　　“……”
　　这个家庭的故事很简单，也是千千万万末世普通人家的常态，不，应该说是罕见了。
　　毕竟像前城主这样一夫一妻不离不弃，生死关头仍旧双向奔赴的家庭实在太少了。
　　那个时代卖儿卖女也是很多走投无路家庭的选择，更有丧失人性的专门生育买卖的。
　　“了解完这个故事后总感觉心里堵堵的……”
　　“唉，妻子甘愿变成丧尸的血食被丈夫吃，丈夫也克制住了变异的天性选择了自杀，他们真是……”
　　“六七岁的女孩，从出生起就没见过太阳，相比之下，我们可太幸福了。”
　　“如果是我，我也会这么选择，我男人最好带着我的血肉强大自己冲出去报仇！咬死他呀的！”
　　“你们不知道吗？这个故事的原型就是曙光纪元的第一位掌权人啊！唯一不同的是，他是那一家四口唯一活下来的。”
　　“什么？怎么活下来的门不是被锁死了吗？”
　　“硬生生用双手和勺子刨出来的……”
　　众人整理完线索，最后将蜷缩在衣柜中的遗体转移到床上，一家人凑到一起，盖上了草垫。
　　他们能做的也只有如此。
　　“那我们现在怎么办？”安芮低声问道。
　　感受到所有人默契齐齐投来的目光，少年有些无奈。
　　莫名感觉自己像含辛茹苦的鸭妈妈，后面跟着一群嗷嗷待哺的小鸭崽。
　　“整合现有的线索来看，前城主一家过世后城中不久就遭逢大变，要么全都死得连渣都不剩，要么都变成……”
　　微生岁和抬起头虚虚地望向损坏的地下门，透过钢板似乎看到了外面那轮正发生着未知变化的圆月。
　　“丧尸围城了！”
　　一位正在休憩的青年感受到屁股下的石头在震颤，骤然瞥见那地平面出现密密麻麻的腐尸，吓得惊惧大喊。
　　蹲在城墙角落里的学生们纷纷站起了身，呼吸粗重地凝视着从四面八方缓步而来的丧尸群。
　　嗬嗬声此起彼伏，地面隐约也在微微震动。
　　高空中的月亮大的惊人，就好像下一秒就要撞上来一般。
　　每一处坑坑洼洼都在散发着不祥的气息，令人望而生畏。
　　此刻，极为靠近基地大门口的地下室天花板的土石开始淅淅索索的落下，看上去一副快要坍塌的样子。
　　“快走，这里要塌了！”少年霍地起身，浅蓝色的眼眸中闪过一丝厉色。
　　这意味着最后的任务即将开始……
　　正好他的心情有些憋闷急需发泄，可以说这群丧尸正好撞到枪口上了。
　　“那他们怎么办……”安芮边走边回头，有些不忍地看向即将被埋身于此的一家四口。
　　衔诛拎起安芮的后领，捂着口鼻边跑边说：“醒醒，这只是一团数据，真正的他们早就长眠在过去了。”
　　“或许早就转世过得比你还幸福，别瞎操那个心了。”
　　衔诛话糙理不糙，成功说服了安芮，让其闭了嘴。
　　等众人跑出了拥挤的小巷，才发现所有幸存的学生都来到了城墙之上。
　　作为基地的要塞，城墙容纳上千人那是绰绰有余。
　　到达现场后御风几人都被现场的气氛给惊到了。
　　无数丧尸摩肩接踵，一眼望不到头，黑压压的像是浓重的乌云。
　　单是这聚集的规模，每挪动几米就有几十只丧尸消亡于同类的踩踏。
　　事实证明，有些人在还是人的时候就很失败，变成丧尸了也依旧是别人的垫脚石、炮灰小喽喽。
　　这黑云压城之势给所有人的心中都蒙上了一层阴影。
　　当微生岁和等人出来的时候，丧尸潮都快蔓延至城墙下了，愣是没一个人敢动。
　　只因无领头，无指挥，无秩序，最重要的是无信心。
　　数量如此之多的丧尸群单是看一眼都让能人丧失生的希望，更别说还在行进的“部队”后方究竟还有多少未知之数。
　　当然还有一些则是抱着反正是演习，你出手我就出手等等浑水摸鱼的想法。
　　少年面色沉静，隐约有怒色略过，转身看向随行的六人。
　　大家互相对视一眼，都明白小医师的意思，默默地幻化出武器表达无声的支持。
　　面带厉色的少年浑身的气场拉满，精神威压环绕周身，比以往更具压迫感。
　　顾久呼吸急促，这一回，可是上千人啊……
　　微生岁和眼中煞气涌动，尾巴微微翘起并不停地抖动，显然是已经进入备战状态。
　　行。
　　都在等一个人出手是吧。
　　那就，一起欣赏一场绚烂的烟花吧……


第176章 出手
　　伴随着一声惊天虎啸，一场跨世纪的军训演习正式拉开序幕。
　　声声威严的低吼吸引了在场驻留在城墙内所有人的注意力。
　　“快看！有人出手了！！”
　　“我靠勇士啊，是哪位兄弟？”
　　“近战在等远程，远程在等时机，这个距离可行吗？”
　　“急死我了，是谁出的手啊？”
　　“好像是三殿下……”
　　“啊？？”
　　微生岁和脚掌一蹬，弹射起步，骤然化为一道模糊的黑白身形扶摇直上。
　　布老虎缩到最小，变作三寸，人影上至半空之上，借力轻点，赫然出现在高空。
　　这一下，底下的人都看清楚了那道率先出手的身影，激起了一片哗然。
　　然而少年没给他们过多反应的机会，猛地抬起手。
　　一朵金灿灿的花瓣突然展开，环于臂腕以肉眼不可见的速度极速转动。
　　金鸣之声割裂虚空，耀眼的金光迸发，擦出点点火花。
　　在所有人惊艳的目光中，那万千火花似梨花般洋洋洒洒地落下。
　　二十七道绝代风华撕裂长空，带着不可匹敌的力道一路刺穿几十个丧尸的头颅。
　　轻而易举从溃烂的眼眶刺入，精准地捣毁丧尸核心驱动中枢，给众人示范了最标准的猎杀方式。
　　空中的微生岁和借用暴雨梨花强劲的后坐力腰身一拧，将金针均匀地朝各个方向铺开。
　　“3,2,1……砰。”少年粉唇轻启，蓝宝石般的圆形兽瞳闪过一丝兴奋之色，大尾巴愉悦地晃动着。
　　话音刚落，一道强烈刺眼的光芒带来了一瞬间的致盲，深沉的夜幕都被短暂照亮。
　　近处呈现白色，远处为灿烂的金色。
　　落在围观人群眼中就是经过反射后的蓝绿色。
　　爆炸的金针上空有一团深灰烟云，烟云中心腾起一道白的烟柱，在顶部形成蘑菇状。
　　然而这样的爆炸物还足足有二十七个！
　　身处爆炸中心的丧尸当场化为渣滓灰飞烟灭。
　　巨大的冲击波形成风暴肆虐整个丧尸潮。
　　眼睛已经不能撑得更大了，强烈的光芒刺激得很多人落下泪来，但就是不舍得闭上，怕错过一丝一毫的关键画面。
　　风暴在扫荡战场，爆炸的火势愈演愈烈。
　　学生们那预备作战的动作停滞在原地，目瞪口呆的看着场中的惨烈景象。
　　无数断肢躯干被龙卷吞噬，余波卷着炸成焦炭灰烬的皮肤残片向四周扩散。
　　一名远程术士手持法杖惊愕地嘴巴不自觉地大张，他的瞳孔中倒映着冲天火光，不自觉地喃喃：“到底谁才是火术士啊……”
　　我这辈子能达到这种核弹级的高度吗？
　　若是旁边的同学得知了这名术士的心理想法，一定会给他一巴掌tui一口老痰说句：洗洗睡吧。
　　这一幕倒映在现场千千万万学生的眼中，成为他们永远磨灭不了的记忆。
　　“这就是你说的爆炸？”顾久瞪大眼，不可置信的看向郁临风。
　　“对、对啊，就是这个……”郁临风头也没回，怔怔地凝视着远方的奇景。
　　之前他撞树上晕过去了，只看见一点火光，表面装得高深莫测，实际上心中也是十分震惊。
　　这是小医师？之前温柔地用桃花九针攻击的小医师哪去了？？
　　施展完暴雨梨花后，微生岁和体内直接消耗了将近一半的蓝量。
　　他的目的是要获得所有人的认可，获得临时的指挥权。
　　城墙上鸦雀无声，他顿了顿，感觉还不够炸裂的少年缓缓抬起了手。
　　无形的水波荡漾，一道人影突兀出现在上空。
　　简易的水蓝色长袍，长剑傍身，面容潇洒，是一个标准的剑客形象。
　　然而看清脸的那一刻，闵有弦一个踉跄，差点没喘上气：
　　“这不御风吗？”
　　“这不我吗？”
　　两人异口同声的说道。
　　不愧是好兄弟，默契度也非常高。
　　【镜花水月】这个技能有一个很有意思的地方。
　　那就是不仅能复制曾经队友的身外化身，还能调节某个技能强度。
　　因为它本质上不是完全创造一个真正的人，而是使用操控者的精神力，根据一个模板、框架发动攻击。
　　某种意义上说，召唤出的人影是一种可以使用他人招式的媒介，但技能的真正强度可以根据施术者的精神力进行调控。
　　御风复制体在微生岁和的操控下，面无表情地抬起双手结印，指间翻飞出残影。
　　正经起来的御风看起来和郁临风完全是两个人。
　　那高冷淡然的气质让郁临风本人感到十分的陌生。
　　水镜倒影的动作越来越快，当众人刚从震撼的情绪中摆脱出来的时候，一些剑客发现他们腰间绑着的宝剑开始不停地颤抖。
　　一缕缕剑气从剑中分离，汇聚于高空上的蓝色人影周身。
　　越来越多的剑气腾空而起，停滞在虚空之中。
　　御风倒影停止掐诀，霍地拔出腰间震动已久的剑矢。
　　顿时，所有的剑气都随着人影手中的剑弧而动，无数利剑狂风暴雨般的飞卷，漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹。
　　虽然城墙上的剑客们的武器还在手中，但他们却感觉自己那把剑的魂已经转移到了空中，跟随着那个水影随势而动。
　　在少年精神力的加持之下，御风的【万剑归宗】爆发出了最强劲的效用，将在场所有剑客的剑魄都召唤了出来。
　　上百把利剑汇聚而成的剑气龙卷同样声势浩大，但凡靠近的丧尸都被锐利的剑芒撕成碎片。
　　人影被微生岁和控制着，随意地拂手提摆，上百剑刃运转流畅宛若天生长出的的手臂一般挥洒自如。
　　这一幕惊掉了许多剑客的下巴。
　　如今等级来到三十五大关，剑客对于灵识也就是精神力的要求就比以往更高了。
　　随着御剑飞行、御剑术等等职业技能的出现，哪个不是需要精神力操控的技能？
　　精神力等级在C等的一些剑客甚至都还没能熟练地掌握御剑手段。
　　而小医师居然可以一次性操纵上百把剑矢且收放自如，直接震碎了很多剑客玩家的三观。


第177章 一马当先，这个前锋我拿定了！
　　突然，声势浩大的疾风剑雨朝同一方向靠拢，万千剑芒合一，气势恢宏。
　　乌云密布的天空还弥漫着方才爆炸的余烟。
　　随着蓝色人影将手中的长剑高举过头顶，一声雷鸣霍然降临人间。
　　所有的剑影都在颤抖，仿佛在朝拜剑道中的王者，不断发出“嘶嘶”轻响。
　　“这、这……”
　　一位嗜剑如命的剑客陡然失手，怀中的宝器“砰”得坠落在地上。
　　就是这个氛围!剑没搞出来……这小垃圾ai
　　平时视若珍宝的他却没有第一时间将宝贝拿起擦拭，而是一脸惊叹地看向从云层中探出的奇景。
　　那是一柄巨大的利剑，周身雷弧缭绕，剑柄之上游荡着一圈又一圈的环状云层。
　　小山一般的巨剑虚影刺破密布的云层探出锐不可当的剑尖时就吸引了在场所有人的注意力。
　　一波未平一波又起，众人那是大气都不敢喘，死死地盯着那从天而降的剑山。
　　一剑出鞘，未窥全貌，锋芒先至——
　　那强势的威势自上而下倾斜而出，顾久抱着怀中微微震颤的宝剑用诡异的眼神看着一脸茫然的郁临风。
　　“你居然有这种程度的绝招？”闵有弦的眼中也发着绿光。
　　这种帅到惨绝人寰的招式是每一个剑客的人生理想。
　　他这个隐藏职业的剑客都没有此等威力的技能，没想到自己身边这个傻憨憨居然拿到了？
　　一旁同为剑客的顾久显然也是这种想法。
　　“呃……清风你说的是【万剑归宗】吗……” 郁临风心虚的抠了抠手上的剑穗。
　　视线在战场上那plus版的归一剑体上停留了一会儿，又低头看了看手中的剑器，有些尴尬地说道：
　　“我确实获得了一个群攻技能书，名为【万剑归宗】，我那时候可开心了听技能名就很霸气。”
　　“结果我使出来只能控制不到十柄剑气。还特别费精神力，就好像长了十只手一样根本不受控制。”
　　“而且归一后威力确实不错，可我整个人都被掏空了，坐在地上起都起不来。”
　　“那种感觉实在太可怕了，所以我就没再用过这个……”郁临风尬笑一声。
　　什么难操控，副作用强，现在看来，都是自己学艺不精罢了。
　　郁临风身躯一震，突然目光炯炯有神地看向高空中和自己一模一样的虚影。
　　决定了，从今天开始，一定要重新拾起【万剑归宗】，让它发挥出应有的威力！
　　风雨汇聚之时，长剑啸砺之日。
　　足以劈开天地的巨剑轰然落下，霎时间就在地面开裂，出现一道长长的峡口断壁。
　　以剑矢为中心荡出一圈又一圈的白色气体，视野中丧尸顷刻被散逸的剑气拦腰斩断。
　　腰腹断面光滑如新，让人不寒而栗。
　　一时间，从看得见的地平面起，视野范围内的丧尸都被清空殆尽，大火焚烧着七零八碎的残肢，发出“啪啪”的声音。
　　“！！！卧槽这特效！！这就是剑修的终极形态吗！！”
　　“妈妈，我觉得我们剑修又行了{泪目.jpg}”
　　“小殿下这是修仙了吗……”
　　“帅炸了，看得我心潮澎湃，当场拿起剑模仿不小心把自己割伤了QAQ”
　　“两招啊啊啊两招清空十几万丧尸！！这是什么实力！！！”
　　“那二十七朵金花，再次看见依旧令人震撼，这居然是针灸师的技能……”
　　“岁岁现在代表了精神力能达到的最高战力吧”
　　“包的，绝对是帝国的核弹级国宝{大拇指.jpg}”
　　在接连两次震撼人心的大场面下，即使是一向淡定的游宜都禁不住心头的震动坐正了身体。
　　身为作战系导师的战百鲸也笑不出来了。
　　思维发散着，开始想象自己和小殿下比试的场景。
　　他奶奶的，还没近身就被轰地连渣都不剩了吧？
　　这两招无论是哪一个自己都扛不住啊……
　　“哎，游狐狸，殿下这战斗力是不是有些离谱了，还需要咱们教吗，够打、打好几个你了吧？”
　　战百鲸郁郁地看向正在思索着些什么的游宜发出灵魂拷问。
　　周围的导师和教官们都竖起了耳朵。
　　“在全息里，殿下是以精神体的方式发出攻击，就跟游戏中一样，理论上，比现实中的威力要强上许多。”
　　游宜难得回答了战百鲸的疑惑，还没等金毛松口气，老狐狸就再次发话：
　　“不过你不用怀疑，殿下确实能打好几个你，这一点毋庸置疑。”
　　战某一哽，你不会说话可以不说的其实。
　　无论是场内场外还是弹幕，都对小医师赞誉有加，只有蔺治担忧地垂下眼帘。
　　温暖的大手紧紧握着少年有些颤抖的手腕，显然，连续两次的爆发透支了岁岁的精神力。
　　别逞强了岁岁……
　　男人将躺着身体有些许冰凉的少年扶起抱在怀中，一下一下地安抚着，传递热源。
　　演习中的少年脱力坐在悬浮的布老虎身上，闭着眼感受到蔺治的气息，唇角微勾。
　　下一刻淅淅沥沥的小雨浇灌滋养，微生岁和仗着飞得足够高，惬意地趴在虎头上闭上眼睛。
　　但却没有闲着，虽然他一举消灭了就近的丧尸潮，可危机依旧没有解除。
　　“所有御魂全部出列，以箭头状依次排列于最前方。 ”
　　微生岁和没有开口，而是用精神共振的方式 ，声音清晰地传到每一个人的耳中。
　　安芮第一个反应过来，当场就跳下城墙拔腿就跑。
　　开玩笑，那可是殿下钦点的前锋，还是箭头状，自己势必要拿下最前面的位置。
　　他反应很快，殿下这番姿态显然是退居指挥和辅助位了，锋矢阵最前面的御魂必然是最得殿下关照的一个位置。
　　看似危险，实则安全感拉满。
　　同时也是最风光的位置。
　　安芮是一丝不带犹豫的，一米五的身高使用上【疾冲】，愣是跑出了短跑冠军的架势。
　　“卧槽——”
　　“可恶啊我的C位！！”
　　“那御魂点了移速吧？跑这么快！”
　　余下的御魂玩家们如梦初醒，连忙摆手追赶，一个个用出了吃奶的劲。
　　“艾瑞劳斯你……”时攸愣愣地看着安芮远去的背影，内心十分复杂。
　　没想到，酷似私宅的安芮居然是御魂……
　　而且还一马当先，超越一众御魂玩家，站在了最前面。
　　一时间，安芮那一米五的形象瞬间就在时攸的心中拔高至两米五。


第178章 三阵合一，用兵如神！
　　而处在后方在游戏中定位是输出职业的学生们一脸错愕地看着这群御魂那犹如饿狼扑食的背影。
　　平时爱搭不理，惫懒十足的御魂们居然争先恐后主动争抢前排。
　　就这么说吧，他们安全到达基地存活到现在的学员足有九千多人。
　　而这九千人之中，御魂玩家不足两百人，辅助玩家不足五百人。
　　单单这场演习中学生的职业比例就可以看出在整个星宿游戏中t和奶有多么稀缺。
　　平时打个副本，喊世界、喊频道、喊附近甚至喊关系，半天也喊不来一个。
　　毕竟全息和以前的那些游戏不同，很少有人愿意重复下本。
　　浪费时间、精力不说，还一点奖励都没有。
　　有这份时间，不如去野外练练级刷刷怪，拉扯一些与榜单强者的距离更实际。
　　而技术稍微靠谱一些的御魂基本都被固定队伍招揽。
　　很多队伍无奈之下会花钱有偿请工作室的御魂带本，几个月下来发生了大大小小的摩擦和瓜。
　　久而久之御魂在所有星宿玩家的眼中就有了一条刻板印象：稀有且大爷。
　　让他们不可置信的是，殿下的一句话就能让这样一群“大爷”争先恐后地去争抢执行。
　　简直是……
　　不过细想一下，又有些理解了，这可是辅助总榜第一的大佬啊！
　　治疗水平是帝国和联盟公认的站在最顶尖的一位，没有之一。
　　而且小医师上次用桃花九针打出的完美开局可一直被不少御魂玩家奉为经典。
　　被清空的战场内，一百多的御魂挺着胸膛召出自己的大盾呈“人”字形依次排开。
　　最先反应过来的安芮凭借小巧的身形和异于常人的速度如愿以偿地拿下了第一人字尖尖的位置。
　　他的两边都是身高一米九的高大御魂，甚至两边开外的也都没有低于一米八的。
　　就安芮一个一米五，本就足够显眼了还站在最前头，场面格外的滑稽。
　　要是以前，安芮肯定会心生自卑，可是现在他却是满心欢喜和得意。
　　简直是嬴政吃花椒——赢（嬴）麻了！
　　嘿嘿，你高又怎么样，还不是跑不过我，得不到殿下百分百的关照~
　　榜样的力量恐怖如斯……
　　现实正如安芮想的那样，排头位置确实很重要，微生岁和会额外分去一份注意力到安芮身上。
　　“近战职业，以最中心的御魂为基准，呈“几”字形排开，长枪类于大阵两侧，八字掠阵。”
　　微生岁和说的十分简洁明了，在座的都是高等学府的学生，理解能力不差，同时也具备一定的军事素养。
　　有了御魂开头，近战们的竞争就更加激烈了。
　　有些人刚刚还吐槽御魂们为了在殿下面前显露好印象连脸都不要了。
　　结果轮到自己，跑得比谁都快。
　　恨不得路上多绊几个人，撂倒几个竞争对手才好。
　　这个阵型安排是微生岁和经过深思熟虑以及结合之前在古地球看到过的军事古籍排编的。
　　锋矢阵和鱼鳞阵的结合阵法，都是属于进攻阵型的一种。
　　这是鉴于丧尸无神智，攻击方式没有章法这一特性决定的。
　　按梯次配置，兵力集中，便于辅助及时救治。
　　鱼鳞阵重攻击，锋矢阵重防御，可以抵御两侧的压力，
　　如此下来攻守皆备。
　　而两个阵法的弱点都在于阵形尾侧，现实正好有城墙兜底。
　　微生岁和命令后勤部的所有学员留守城墙之上，做好最坏的打算。
　　后勤部并不意味着全是辅助职业，而是本身具备后勤性质的特殊类人才。
　　这里面涵盖了各个职业的玩家，作为少年特意留下的后手，会在最后的危急时刻担起重要作用。
　　主力都分布于兵阵的侧翼位置，辅助被分配至正中心，在受到保护的同时技能范围能惠及所有战友。
　　远程术士于城墙下集结，人员配置如大雁飞过的斜行，以充分发挥术士玩家的技能威力。
　　锋矢、鱼鳞、雁行三阵合一，每一派系的力量都得到了应有的施力空间。
　　少年冷静的声音回荡在辽阔的战场上空，渐渐抚平了学生们即将上战场共同合作的焦躁和恐惧。
　　取而代之的是兴奋，赚积分等等积极的作战观念。
　　“我好激动啊，感觉现在能打五十个！”一名刀客握紧手中的刀刃，手臂都在颤抖。
　　“是啊，大家一起，有后盾，就觉得什么也不怕了。”
　　站在刀客身边的是位剑客，他们俩人互不相识，但此刻在心情上却达到了共鸣。
　　在三个子阵合为一体之时，身处直播外的游宜霍地站起了身，往常的微笑面具不再，脸上闪过一丝惊愕。
　　不止是游宜，在场的所有教官都忍不住站起身凑近了些。
　　他们都曾是在职的帝国军，对于作战行军有一定的经验，因此以他们的眼界可以看得出这种行军阵法的玄妙之处。
　　“前所未有啊……真是……好一个三殿下！”曾广厌抚掌大笑，满目的欣赏之意几乎要溢出来。
　　不，应该说是敬佩了。
　　起码他做不到在危急关头所有人六神无主的情况下以辅助之身迅速稳住战友并揽下指挥权。
　　同时指挥上千人不怯场，还将阵型安排地井井有条且极为符合作战对敌实际。
　　如果是现代热武器战他也能如此，但对于冷武器战场的部署，说不定还不如眼前这个十八岁的孩子。
　　蔺治抬起头凝视着趴在布老虎身上表情倦怠悠闲的岁岁。
　　即便是同时在指挥着上千人，也依旧像指挥五六号人一样淡定。
　　很难想象这样一个靠在坐骑上还眯着眼睛看起来毫无攻击性的少年会是一军统领。
　　他关照到了一切，甚至还以这副休憩的样子安抚了屏幕前他心中的担忧。
　　男人余光瞥见身旁一众教官因为岁岁的兵法而震惊的模样以及弹幕中清一色的懂哥科普，蔺治表示：
　　比自己出风头还爽~


第179章 汗流浃背了……
　　在微生岁和强大的精神力笼罩范围之内，他能感觉到距离下一波丧尸靠近还有一段时间。
　　整个战场的一丝一毫变化都逃不过少年的无形之眼。
　　比起利用精神力作战，显然还是单纯地调动更为轻松。
　　“排在最前排的艾瑞，近战队伍最边缘的四位：御风、清风霁月、顾久、妻格还有术士队伍两边的碎了的小石和……嗯、‘我是穗禾的狗’……咳。”
　　“你们一定要站在原地，阵型不能乱，根据我的指挥行动，我会额外关照你们，好好带队。 ”
　　而等待指示的众人在听到那个奇特的ID时轰然大笑，全然没有刚才凝重的气氛：
　　“哈哈哈哈哪个人才取这个名字——”
　　“显眼包啊xswl。”
　　“滚啊我才是穗禾殿下的狗！！！”
　　“笑死了，起痛名被正主念出来是什么体验？”
　　“我猜他爽死了，可恶，早知道……”
　　“刚刚殿下是不是笑了？”
　　“懂了，回去就改名！”
　　如众人所想的，那位ID为‘我是穗禾的狗’的玩家骄傲地仰起头，感受着他们方阵以及附近方阵投来的注目礼。
　　为人十分的社牛。
　　由于所有人都进入了备战状态召唤出了武器，这个星域网空间和星宿游戏又是同源的。
　　在微生岁和精神体扫视下，隐藏的游戏名一览无余，姓名反而因为一些陌生面孔不被少年知晓。
　　所以为了方便指挥，干脆他就全部换成了ID名称。
　　“好了，肃静。距离下一波丧尸到来还有两百米，做好准备。”
　　微生岁和轻咳一声。
　　适当的玩笑有助于缓和气氛，过度就容易松散了。
　　他特意等大家讨论完，适当做出提醒。
　　嗯……总感觉自己 忽略了什么……
　　结果一低头，就看见以衔诛为首的极少数傀儡师正齐齐幽怨地看着自己。
　　噢！原来学生里头还有傀儡师啊。
　　少年无奈地睁开眼，瞥了眼城墙上和其他人格格不入的六个傀儡师，叹了口气。
　　傀儡师这个职业太难界定，一千个人有一千条路，有的人走成了刺客，有的人走成了肉坦。
　　近战还是远程全看个人机遇。
　　而且断层得厉害。
　　玩得好的直接战力总榜第一，玩得差的至今进不去本，成为星宿乞丐，每天努力锻炼四肢，争取成为新时代影流之主。
　　“有一项很重要的任务，保护好中间的辅助玩家，在条件允许的情况下，帮帮即将受伤的战友吧。”
　　少年抬头望天，语气真挚，一句战友瞬间就激发了几位傀儡师心中的责任感。
　　“必须der殿下，包在我身上。”一高大汉子把胸膛拍得砰砰响，那体格不当御魂可惜了。
　　“嗯，到正中心集合，保护战友的前提是别让自己受伤，去吧……”
　　微生岁和再次闭上了眼睛，一股特殊的波动从体内涌现。
　　“呜呜呜呜殿下好温柔，一句话把俺、我哈喇子，不是，眼泪给干出来了。”
　　壮汉扭捏着身子，诡异地红了脸。
　　旁边的衔诛眉头一皱，悄悄远离了这个男儿身女人心的傀儡师。
　　啧，傀儡师怎么什么奇行种都有……
　　赫然忘记了自己是一个怎么的人物。
　　以地平面为界限，无数人头攒动，恐怖的“嗬嗬”声由远及近。
　　不过这一次，众人的面貌焕然一新，一眼看过去都是跃跃欲试的情绪。
　　有一句话说得好，一个人单打独斗和一群人并肩作战是一种完全不一样的体验。
　　“御魂【嘲讽】准备。”
　　“输出看好时机，术士方阵的将自己的攻击范围拉到最远，不够的快速调整前后位置。这是最后一次机会，战时不准再擅自调位。”
　　微生岁和放松了眉目，若这是最后一波的话，如果配合得当，通关没有一点问题。
　　“辅助不用提醒了吧？锁定近战职业。记住一句话，输出死了下一个轮到的就是你。”
　　一众辅助：“……”一整个汗流浃背了。
　　顶头上司是辅助榜一，如今指挥着全团是种什么体验？压力感直接拉满。
　　“御魂看清楚自己的站位，大家都了解自己嘲讽技能的范围，全团作战要以最小的成本获取最大的效益！”
　　微生岁和打下最后一剂预防针，语气严肃异常。
　　“清楚自己一次能拉多少，将技能最大化，都给我把精神提起来！”
　　嘶——
　　指挥怎么比眼前的丧尸还要恐怖嘞……
　　御魂们抿了抿唇，额头落下一滴冷汗，握着大盾的手不断收紧。
　　输出们全都噤了声，尤其是刚刚被提了一嘴的远程术士们，脑中开始疯狂回忆自己技能的最大射程。
　　沉默地调换着位置，紧绷着身体大气不敢喘。
　　要是别人这么指挥，他们肯定是嗤之以鼻的。
　　开玩笑，什么指挥能带上千人的团？难道可以清楚地看到哪个人的失误不成？我划划水又怎么了？
　　但是小医师的话，抱歉，还真能从几千人中揪出一个我来。
　　到时候整个人还没开学就爆火全年级，直接丧失四年择偶权。
　　而且既然是演习考核，那必定有导师把关，没有人不在乎自己的成绩的。
　　当然，最重要的是在殿下面前保持形象啊！
　　众人在重重压力之下将精神气提升至顶峰，整个军团上空竟然凝聚出了一股势。
　　“那是……军队士气！”作战系的窦教官喃喃自语。
　　“厉害，殿下对于人心的把控那是相当精妙啊，这不比战前誓师效果要好？”
　　曾广厌一脸学到的表情。
　　“前提是曾团长你要有殿下那样的威信……”通讯系教官林添小声蛐蛐。
　　“好你个小兔崽子——”
　　“哎哎——卧——”
　　“哈哈 原以为小殿下的性格会镇不住这群到处乱窜的猴，没想到啊，现实让我再次大开眼界了。”
　　柯廖眼睛深沉的眼中闪烁着微光，似是在跟游宜感慨，又像是在自言自语。
　　“殿下从来没有让人失望过。”游宜给出了一个很高的评价。
　　演习中的气氛也通过屏幕传到了直播间中：
　　“温柔的奶爸岁岁下线了，现在登场的是钮钴禄.指挥岁岁！”
　　“指挥的殿下好s哦~好喜欢(ˉ﹃ˉ)”
　　“楼上你在说什么？？”
　　“我是辅助，已经汗流浃背了……如果是别的人说我还不服，但是穗禾爸爸的话……您说的都对{哭唧唧.jpg}”
　　“御魂也汗流浃背了……”
　　“远程＋1”
　　“别说了，我已经在思考自己的技能范围了。。”


第180章 防守战打响
　　面色惨白如纸、双眼猩红无神的丧尸群迈着僵硬而缓慢的步伐一步一步地向这边走来。
　　那残破不堪的衣物随风飘动着，仿佛随时都会散落成碎片。
　　每走一步，它们身上散发出的腐臭气息就会愈发浓烈，让人作呕不已。
　　微生岁和操纵着布老虎往高处又飞了一些距离。
　　高处的风较大，卷起额间的发丝，吹得少年心潮澎湃。
　　思绪飘远，他突发奇想，自己的一些群体技能在这个场景下能不能正常施放？
　　既然六人本和十二团本技能消耗没有变，范围却是扩大了，那么现在呢？
　　这几千人怎么就不能算做自己的队友了？
　　少年的心底突然萌生了强烈的试探心理。
　　毕竟现在不是身处相对受限体系严密的游戏世界，又比现实更容易调动精神力量。
　　此时不试更待何时
　　上万丧尸齐齐发出“嗬嗬”的吼叫，对在场的几千人造成了极为强烈的精神冲击。
　　个别精神防护较为薄弱的同学已经感觉到了耳膜一阵嗡鸣，甚至出现脑袋发昏等症状。
　　少年微微伸展自己的手臂，指尖于虚空轻点。
　　夹竹桃花瓣缓缓飘落，在狂风的吹拂下，时而盘旋，时而摇曳。
　　这些花瓣纷纷扬扬地洒落而来，淡淡的花香弥漫开来。
　　细嗅之下那股冰凉的香气通过鼻息直接蔓延至大脑，让人心旷神怡。
　　所有人突然感觉一阵香气扑鼻，接着眉心一凉，所有的不适感瞬间消失不见。
　　“这是……医师的净化技能？”鱼鳞阵中的一名近战玩家摸着眉心喃喃道。
　　下意识地转过头想看看是哪位医师的技能效果这么好，把他心底微不可察的负面情绪都给净化掉了。
　　结果之后看到的场景却是让他彻底傻眼了。
　　只见自己身边的战友们，也就是所有鱼鳞方阵的人头上都浮现一片花瓣，还散发着微光，摇曳生姿，美轮美奂。
　　青年骤然转身。
　　前方的御魂防线，中间的辅助方阵，左侧远程术士以及右侧远程箭士两个雁形方阵，所有人的头上都出现了花瓣印记！
　　他呆滞地揉了揉眼睛，有些怀疑人生。
　　医师的净化技能，属性又如此逆天，那答案只有一个。
　　那就是——小医师出手了！
　　可这也太夸张了吧？涵盖几千人的技能范围？
　　这是什么妖孽啊？
　　很快众人也发现了这一点，一时间人群有些躁动，但碍于指挥的命令没有开口，憋得脸色涨红。
　　一些辅助医师脑中闪过一丝灵光，满脸期待地调动群体技能，然而得到的效果却让他们大失所望。
　　最大范围还是12人，完全没有殿下的范围这么广。
　　只有微生岁和怔怔地看向自己的手心。
　　好像真给他钻到空子了……
　　少年能很清晰地感受到施展【馈赠】的一瞬间，体内流失的还是固定的量。
　　而多余的上千份消耗竟然是抽取这个演习空间的一些特殊能量进行补充。
　　可以简单理解为，他的群体技能变成了一个概念级的技能，因为技能模糊了队友的界定范围。
　　至于刚刚他注意到其他医师的动作，心中有些许猜测。
　　或许是自己的精神力呈散逸状态，时刻连接着天地，导致某些规则方面的判断出现错误了。
　　自己现在除了单体技能还是正常的，群体技能都得到了加强。
　　总归是件好事。
　　若是这样的话，他可就不客气了……
　　漫天的花瓣消融于寒风中，浓郁的花香强势镇压了丧尸群带来的恶臭。
　　微生岁和从布老虎身上站起，感受到来自主人的召唤，布老虎咧了咧嘴。
　　布偶身上的白色绒毛散发着微弱的光芒，有那么一瞬间，像极了真实存活的虎兽。
　　声声虎啸席卷战场，布老虎缩小蹬着小短腿环绕少年身边跑了一圈又一圈。
　　奎、娄、胃、昂、毕、觜、参西方七宿依次亮起，隐隐排列组成一只老虎的轮廓。
　　【星落寰宇】！
　　还是白虎皮肤版的【星落寰宇】！
　　接着在众人震撼的眼神中自上而下坠落人间，耀眼的星辰荡开乌云，天色都亮了不少。
　　原本昏暗的世界被这一丝光亮打破，仿佛给大地披上了一层薄纱。
　　星光在所有人的脚下汇聚，形成了一个威猛霸气的虎形印记。
　　学生们只觉得一股强大而炽热的力量从身体深处喷涌而出，瞬间席卷全身。
　　这股力量犹如汹涌澎湃的洪流一般， 他们可以清晰地感受到自己体内各种属性正在以惊人的速度增长着，仿佛要冲破束缚、突破极限。
　　各种大大小小的属性都乘以二的实力可不容小觑，因为整体加强的远不止x2那么简单。
　　随着小医师一声令下，位于队伍最前头的御魂将手中的盾牌重重地砸在地面上。
　　土石翻涌间，或托手，或怒吼，或目露金光，每个御魂的【嘲讽】技能各不相同，效果也有细微的差别。
　　唯一统一的就是那厚重如身后那城墙一般的盾牌齐齐亮起了深沉的浮光。
　　还未靠近的前排丧尸瞬间就被一股不可抗的巨力拉扯到第一道防线前。
　　同一时间，后方的术士和箭士开始爆发，一排一排轮番交换爆发技能，保持稳定的高水准进攻。
　　医师们将治疗类技能着重留给前线交战的近战职业，消耗技能则是等远程三轮进攻后听从指挥指示下放。
　　严密的战争方阵真正运转起来，庞大的丧尸潮涌入其中就像掉进了恐怖的绞肉机。
　　源源不断地被收割着，饮了血的近战们周身杀气凝聚。
　　掠阵的枪客幻化出马匹，长枪长戟一力之下就戳窜了四五个手无寸铁的丧尸。
　　战场局势一片大好
　　原本人数对比悬殊，看起来几乎没了赢的希望的局面在少年的指挥中顺利地得到了扭转。


第181章 抽象的傀儡师们
　　“箭士方阵，第三排的小剑什，射到战友了，注意攻击精准度。”
　　一时间，箭士方阵内的学生都朝第三排投来了挪揄的目光。
　　ID名为小剑什的青年眼神躲闪，缩了缩脖子，背上的衣服都湿透了。
　　作为第一个被点名的，还是以误伤队友这种滑稽的理由，如今小剑什只想找个地洞钻进去。
　　不知道是不是心理作用，他感觉自己的准头好了许多。
　　就这么一会儿的时间就比过去下一个本的动手次数加起来还要多。
　　不仅是小剑什有这种感觉，在场的学生们都是感同身受。
　　尤其是箭士这种极为考验精准度的职业，攻击属性再高射不准也是白搭。
　　箭士就像如今的狙击手一样，是要用“子弹”喂出来的。
　　真正的高手没有一个是从训练场上出师，而是在真实的环境中培养出来的。
　　很多人意识到了这一点，更是提起了百分之百的专注力。
　　后方的雁行阵不仅阵内保持着上下行的有序置换，而且阵外也在迅速地交替进行。
　　时刻保持着火力倾斜。
　　一众御魂站在最前方，反而成为最轻松的那一个。
　　竖着盾牌偶尔放放【嘲讽】就好了，还有时间帮帮插空站在身旁剿尸的输出们补个刀。
　　就差没吹小曲了。
　　上千人在荒芜裸露的沙地上奔走，卷起黄沙飞扬，又不知迷了谁的眼睛。
　　观众们惊叹地看着直播间真实的战场画面，虽然是古地球规格的冷兵器战场，但对于他们来说还是格外的新鲜。
　　这几段时间他们被科普了太多关于古地球排兵布阵的知识，才知道原来古地球的战场知识是有多么博大精深。
　　同时他们也真正明白了小医师那几手布置的含金量。
　　“不是哥们，你真能指挥上千人啊？？”
　　“这是怎么做到不乱的？”
　　“楼上我也好奇就去找我导师问了，结果导师直接发过来两个ppt让我自己研究……”
　　“殿下史诗级加强啊，刚刚不是我眼花吧？净化、增幅几千人？？”
　　“小说都不敢这么写{大拇指.jpg}……”
　　观众们是全知视角，能更清晰地察觉到战场的形势变化。
　　而身处阵中的学生们只感觉格外的安全，不管挪到哪都有战友帮助。
　　及时的治疗补充，恰到好处的帮助，舒适的输出环境……
　　既能锻炼技能的熟练度，又不容易受伤，简直就是一个神仙练手之地啊!
　　渐渐地，许多学生越砍越顺心，大有乐在其中的意思。
　　微生岁和撑着腮，一顿一顿地揪着布老虎白色的胡须，眼神落在某处一凝。
　　“傀儡师凌肖，从丧尸群里退回来。”
　　那是一道熟悉的身影，长相和蔺治有几分相像。
　　赫然是杀上头的蔺肖，蔺治的弟弟。
　　也是在此时，微生岁和才注意原来蔺肖也在此行考核的行列。
　　仔细回想了一番，好像还和御风在一个班上，就是作战系一班。
　　原来是小叔子……
　　少年在小叔子和小舅子之间蔫坏地选择了小叔子。
　　于是也没给蔺肖反应的时间，弹指射出一枚绣花针。
　　一道银光划破长空，细长而尖锐的银丝如同游走的银蛇越过人潮，它以惊人的速度和精准度缠上蔺肖的腰部。
　　微生岁和白皙的指间轻轻一勾，杀红眼的蔺肖就在众人惊愕的目光中腾空而起。
　　像是吊了威亚却控制不了自己四肢的演员。
　　蔺肖眼睛通红，布满了红血丝，在经历了被点名后短暂的清醒，很快又陷入混沌之中。
　　本来想将人带到城墙上由后勤部的学生给看一看的微生岁和瞬间来了兴趣。
　　亲自将人钓了上来，虚虚地挂在空中的蔺肖仍没有回过神来，张牙舞爪的挣扎着。
　　少年晃动手指，银丝收到牵引，将失了智的蔺肖结结实实地捆成粽子，动弹不得。
　　他扒开红眼少年的眼皮，又往蔺肖的舌苔上观察片刻，最后闭上眼睛，调动精神力细细巡查着。
　　渐渐地，一股极端的情绪力量随着灰黑色的精神力消散而排出后脑。
　　微生岁和取出三寸银针精准地扎在刚刚冒着黑气的部位。
　　没过几分钟，蔺肖就渐渐清醒过来，眼中的血丝慢慢地消退。
　　待他视线清晰的瞬间，却是眼神大亮，神采奕奕地看着面前的小医师。
　　“二嫂嫂！我找你找的好辛苦啊——”
　　小叔子语出惊人，雷地直播间所有人外焦里嫩。
　　“？？？”
　　“二嫂嫂？？信息量好大……”
　　“好家伙，私底下都叫上了是吧？”
　　“零碎姐每天都有饭吃{比心.jpg}”
　　“虽然我知道他俩七夕本的时候就很不对劲，但一日没官宣，岁岁就是我的老婆{大哭.jpg}”
　　“我磕的CP成真了！！岁岁没有反驳哎……”
　　少年确实没有纠正蔺肖脱口而出的称呼，而是有些担心地问道：“现在感觉怎么样？有什么不对劲的地方？”
　　根据他刚刚的检测，蔺肖纯粹是精神上的各种复杂情绪交织所导致的心病，加上煞气过量入体，有一种类似中邪的症状。
　　简单来说，就是神经病犯了。
　　神经病小叔子连忙摇头，之前困得好像失了气力，现在反倒是浑身充满了力量，就是感觉自己好像忘了些记忆。
　　刚恢复过来的蔺肖手脚还有点不协调，手脚并用着在银丝缠绕之中扭成了蛆。
　　确定小叔子没事的微生岁和面色淡淡，挥了挥手，蔺肖就猛地坠落到医师方阵中心。
　　被众多医师团团包围着，迷茫地接受着各种调理。
　　正当少年要继续指挥方阵和调整一些人员变动之时，再次眼尖地看到了捂着肚子躺倒在地上满脸扭曲的衔诛。
　　微生岁和：“(O_o)”
　　你们傀儡师都这么抽象的吗？
　　——————
　　励志：我呢我呢
　　岁岁：七夕本里的你还不抽象吗？你说是吧，阴暗的偷拍狂（挑眉）
　　励志：QAQ


第182章 要结束了
　　衔诛的一只手紧紧捂着肚子，另一只手落于背后，表情带着难以言喻的痛苦，五官都扭曲了。
　　整个人像瘫在砧板上濒死挣扎的鱼。
　　再次发现伤员，微生岁和特意等中心圈医师降下治疗圈后再去细细观察。
　　嗯……血条是满的，净化没用，那就只能是身体内部的原因？
　　可能是有什么隐疾。
　　少年神色一凛，连忙飞身下场。
　　来不及将伤员运送到城墙上，只能就地治疗了。
　　他仔细地探查着衔诛身上的异样之处，尤其是被捂着的地方。
　　但是少年越看越觉得不对劲，眉头深深地皱了起来。
　　怎么有点像拉肚子期间引起的腹痛现象……？
　　有一点不同的是，衔诛的症状要严重很多，整个甬道满满的都是可可小点心。
　　微生岁和：“……”
　　突然就想到了之前武考的时候44号考生极速下线的场景。
　　之前只是以为这位冷淡的对手对于比赛结果有些无法接受，现在想来，衔诛当时的种种举动都透露着一丝蹊跷。
　　少年嘴角一绷，捂着眼睛抽手挑出毫针，使用特殊手法在狼尾少年腹部的天枢穴慢慢捻转。
　　衔诛的神色顿时一松，虽然还没完全解决，但是那种紧绷感已经没有那么强烈了。
　　他清醒了过来，这才看清蹲在他身前的白发少年。
　　两人四目相对。
　　衔诛：“……！”
　　完了……
　　一瞬间，他的脑子运行到了极致，一下子就想清楚了前因后果，内心崩溃异常。
　　小医师，这个他最喜欢的主播肯定知道他那难以言说的小秘密了……
　　衔诛弯着的腰终于是断了，刚坐起来的身体又躺倒在地，面如死灰地看着凝视着乌黑的天空。
　　那精神状态比在场的丧尸好不了多少。
　　微生岁和只当衔诛是憋得久了，理解地拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“你躺会吧，应该很快就结束了，等演习结束之后，你来……我来你房间一趟。”
　　实际上微生岁和已经全部了解了衔诛的症状。
　　结合精神力和一些中医知识 ，能判断出这是一种先天性的肠道并发症，其中还有精神力的某个阈值在隐隐作怪。
　　若是过去只是按照生理方面进行治疗，并不能一劳永逸，但现在要想痊愈还是挺容易的。
　　听到这句话委婉表达的意思后，衔诛的表情一呆。
　　是他想的那样吗？
　　然而不等他发问，就被少年叫来的两个后勤部学生抬上了简易的担架。
　　微生岁和将卷到胸前的小辫子拂到身后，撑着手伸了个懒腰。
　　来都来了，干脆放松一下拳脚。
　　少年白皙的手掌一翻，深黑色的指虎悄无声息地出现在了手中。
　　绒绒的大尾巴紧绷着，尾尖卷起，像是顶着一个黑色的绒球。
　　下一刻脚步一蹬，整个人就消失在了原地，徒留一片溅起的黄沙。
　　微生岁和一头埋入近战方阵上，右脚成弓步，左手向左侧方探出，右手屈肘架至右肩侧，目视左前向。
　　以伏虎待食的姿势猛地发出攻击。
　　运用丹田之气，以意导气，力随气出，形、气、劲、意完整统一。
　　攻防上手法多变、脚步多移，逢桥断桥，无桥造桥，逢空则补，近战短打方式被完美融合进虎拳之中。
　　那血腥猛烈的攻击方式惊呆了一众拿着武器的近战体修们。
　　那种拳拳到肉的爽感远不是借助武器能媲美的。
　　少年游走于各个外围方阵，走到哪到到哪，在人群中留下了许多惊艳绝伦的背影。
　　黑白色的身影混着浓烈的血气，阵阵虎啸伴身。
　　好多险些见血的学生未见伤至先闻虎啸。
　　他们本以为殿下的远程已经是突破极限的强悍了，没想到近身作战的能力也如此逆天。
　　一战下来，大家对小医师的印象一变再变。
　　那种小巧可爱的形象也转变成匍匐着的危险猛兽，尤其是指挥的时候。
　　再次回到布老虎身上时，就连他自己也数不清自己手刃了多少丧尸。
　　身上都是别人和丧尸的血，虎拳攻势迅猛，也不可避免地会沾染上血秽。
　　见大家都消耗巨大，微生岁和克制住想要舔爪爪的冲动，拍了拍布老虎的虎头。
　　下一刻天放光明，连绵千里的云雨被悄然溃散，取而代之的是成片成片蓝紫色的云朵。
　　像是整个世界迎来了属于自己的曙光，驱散阴暗的瞬间，空气都变得清新带着一丝湿气。
　　久在黑夜下的眼一时还不习惯明亮的环境，有些酸涩地闭上了眼帘。
　　但接着，他们很快睁开眼，迫不及待地迎接光明的到来。
　　虽然只是在模拟的末世中待上了将近一天的时间，但他们才没有感觉时间过得如此之慢，如此的煎熬。
　　不见天日的荒凉野外、颠倒黑白的天幕、空无一人的世界他们真的受够了。
　　以至于见到光芒的那一瞬间，不知是太刺眼还是太过想念的缘故，都无法控制地落下泪来。
　　温暖、舒适，连体内几近干涸的能量都好像得到了补充……
　　？
　　等等，不是好像，是这雨真的在补充他们的蓝条！
　　那感觉神似医师的回复技能，不，是还要强劲好几倍。
　　就这么一小会儿的功夫，都补了三分之一了！
　　射箭射到有些麻木的小剑什欲哭无泪地哀嚎：“不是哥别补了，再补我要恢复初始状态了，让孩子休息休息吧——”
　　好不容易撑到最后，撑到体力耗尽，撑到医师们都没了蓝，本以为他这种小喽喽马上可以下场休息了。
　　没想到小殿下一招改天换地，差点把他干到满血复活。
　　永动机都没这么整得啊——
　　小剑什瞥了眼正前方的医师方队，悲从心来。
　　果然，医师们也恢复了……
　　生活将我百般捶打，竟让我的肉质变得筋道Q弹！
　　这是一场漫长的拉锯战，一直到医师们再次耗尽了体内的蓝量，所有人喘着粗气使出最后一招的时候，最后一只丧尸终于颤抖着倒下了。
　　它那残破不堪的身体无力地瘫倒在地，原本狰狞扭曲的面容永远定格在了此刻。
　　整个世界似乎都陷入了一片死寂之中。
　　空气中弥漫着浓烈的腐臭气息，到处都是残垣断壁和破碎的尸块，仿佛在诉说着曾经发生过的惨烈战争。


第183章 卧龙凤雏
　　这个世界最后一个能动的东西倒地后，所有人都慢慢瘫在了地上。
　　一些平时鸡鸭都没杀过的学生转眼间就变成了百人屠，等身体缓过来后，只感觉腹部一阵涌动，隐隐作呕。
　　脑子闲下来的时候，总会给寄主找点事。
　　就比如现在，正一刻不停地回放先前的一些血腥画面，如附骨之蛆一般。
　　那惨烈的氛围和学生们生无可恋的疲倦心情也感染到了直播间的观众们。
　　“天呐……看着都感觉累。。”
　　“到最后都是全凭信念坚持下来的吧？”
　　“是啊，到了后半场殿下也下场了，还到处救人，不然折损也不小。”
　　“代入感好强，这不比课本文字教导的好？强烈建议推广大学生{大拇指.jpg}”
　　“楼上毕业的别来霍霍我们……”
　　而一部分被早早淘汰的学生也从昏迷中醒来，愣怔了许久才终于从丧尸群包围撕咬的阴影中挣脱。
　　羡慕的眼神直勾勾地盯着直播间内活到最后并肩作战的同学们。
　　在他们看来，坚持到最后的好处那可太多了。
　　不仅收获了军训演习的高分评价，还能得到导师的赏识。
　　实力得到了历练，技能熟练度提升了，又可以在三殿下这个辅助榜一面前混个脸熟……
　　简直就是百利无一害的事。
　　而他们就混得了 一次死亡体验和一些野外生存的教训，血亏！
　　显然，无论是现场的淘汰学员还是评论区的观众都以为这次演习即将结束。
　　然而下一刻，他们都傻眼了 。
　　全息空间中尚不知危险来临的学生们累得手臂也抬不起来，但心中却充满了轻松喜悦的情绪。
　　那是一种劫后余生的，顺利通关的欣喜。
　　郁临风正准备和身旁的好友吐槽一下这个演习的设计者时，视线在触及对方面部后却是猛地一惊：“卧槽——”
　　当即屈腿往前一蹬，人就跳了起来。
　　如此大的动静也吸引了附近几个正在发呆的学生的注意力。
　　那疲倦的死鱼眼瞬间就睁得圆圆的，一翻身踉踉跄跄地爬起，面色苍白带着一丝悚然。
　　“你干什么……”闵有弦转过头轻声说道，可话到一半，在看到附近的人时霍地就咽下了嘴里的话。
　　有了点看见丧尸就砍的后遗症，他立马警惕地起身提上黑红大刀。
　　然而带刀青年这一番举动落在御风眼中就是一个顶着自己好友脸的丧尸狰狞地拿起武器的画面。
　　“不是……怎么还有丧尸啊？你你你是何方妖孽！”
　　郁临风悄悄负手，抽出背后的大宝剑。
　　闵有弦面前也是御风丧尸化的景象。
　　尤其是那一张脸，暗青色的带着些许蜡黄，有点像虚到极致的面色。
　　由于是熟悉的五官，带着死气的脸上还透露着淡淡的喜感。
　　闵有弦如临大敌地眯着眼细细观察。
　　确认过眼神，这玩意真的是御风。
　　他硬是从那双浑浊的瞳孔中看出一丝睿智来。
　　不仅如此，环顾四周，闵有弦发现在场的所有人除了他自己全都变成了丧尸。
　　他瞳孔一缩，心中有一股猜测。
　　也许在场的都不是本人，这只是演习的另一种历练方式。
　　毕竟完全虚假的丧尸哪有对着昔日同胞甚至是前一刻还一起并肩作战的战友来得真实？
　　而这些显然也是末世的常态，下一秒的生离死别，针锋相对也是对人性的巨大考验。
　　闵有弦谨慎地拿着大刀，心里嘀咕着这空间的设计师还蛮有水平的。
　　一边吐槽一边向郁临风靠近，准备先下手为强。
　　他估计可能所有人都陷入了一个单独的空间，专门搞这些顶着熟悉的脸的丧尸们来考验干部。
　　他可不会上当手软，再说了，御风这家伙平时本来就贱兮兮的，闵有弦早就想抽一顿了。
　　面前的又不是真人，简直就是天选的沙包＋出气筒。
　　“桀桀桀……”
　　闵有弦双手握住刀柄，轻轻把刀背按在手心上，踱步向前。
　　先前砍杀丧尸的杀气还在，加上表情动作，凶残度拉满。
　　而被当成试炼道具的郁临风握紧剑柄，神色凝重地看向朝他杀来的丧尸版好兄弟。
　　内心暗道：果然不是真正的清风，我兄弟怎么会杀我呢？
　　这个演习也太逊了，不知道搞真实一点……
　　本来郁临风还不太确定对面的究竟是不是清风霁月，因为某一些起手式和用刀习惯实在是太像了。
　　但这一出手瞬间就打消了他的怀疑。
　　于是也不再犹豫，抄起大宝剑二话不说就向带刀丧尸刺来。
　　御风不知道的是，待他出手的时候，闵有弦的动作陡然加快了许多，原本的五分力也增加到了九分。
　　果然，面前这货怎么可能是御风，要是那憨货，早就抱着自己大腿投降求饶了。
　　根本不可能跟自己打，因为这大憨打不过自己。
　　虽然人二了点，但自知之明还是有的，从来不敢在武道上挑衅他。
　　御风：“呵呵。”
　　太假了，我兄弟不会打我，正好平时干不过清风，这次正好借冒牌货消消气。
　　清风霁月：“呵呵。”
　　太假了，那大傻干不过我，正好平时那傻雕太贱了，这次正好借冒牌货消消气。
　　而这一声“呵呵”在对方各自听来，就是丧尸通用的“嗬嗬”声，嘶哑难听。
　　刀剑相接之时，铮锵金鸣声响彻虚空。
　　闵有弦挑眉，这复制地倒是很细节，把某人的三脚猫功夫倒是完美复刻出来了。
　　另一边的御风手掌被震得酸痛，心想，坏了，别的不复制，碾压我的实力给搞到这是丧尸身上。
　　郁临风恼羞成怒，提起宝剑就是干。
　　于是这两个对外宣称好兄弟的卧龙凤雏率先拉开了内斗的序幕。
　　他俩不知道的是，靠在布老虎身上的微生岁和将这一幕看得清清楚楚。
　　在强大的精神力扫视下，他大致明白了这突如其来的变故其背后的缘由。
　　简单来说，就是现存的学生在他自己的视角中是唯一正常的人，而其他人却是全都变成了丧尸。
　　他们被下了精神暗示，不杀光丧尸就无法顺利结束演习。
　　这是外患解决了开始搞内斗了啊……
　　微生岁和惬意地坐在最高点，有些感慨设计者背后的用意。


第184章 辉月政变，友好结盟。
　　显然大家都是同一个脑回路，受到周围人影响后就开始火拼起来。
　　即便有少数人看透内情，也不得已动起手来。
　　因为演习还没有结束，不管这变异成丧尸的队友是不是本人都不影响他们从丧尸围剿守城战变成了千人互殴大混战。
　　他们也没想到演习进行到最后还是回到了往届的新生互殴模式上去。
　　让人费解的现象是，学生们大多都是对着熟人先下手，然后才是看起来好拿捏的软柿子。
　　事后有记者采访此事，那学生长相清秀，腼腆地挠了挠头：
　　“因为我觉得随便杀人是一件很不礼貌的事，找熟人更放的开，可以尽情偷袭，事后我朋友也一定会理解我的……”
　　记者先生嘴角抽搐：“那万一你朋友不原谅你呢？”
　　“请客，带饭，帮忙签到，他会求我噶他。”同学脸上红晕更甚，像一个羞涩的活阎王。
　　上千人的混战比守卫战结束的要快得多。
　　大家本就处于强弩之末的状态，没斗几回合就因为体力精力双重不支圆满地结束演习。
　　御风也被自家好兄弟一刀亲自送出了全息空间，彻底昏睡过去。
　　最后幸存下来的人寥寥无几：
　　帝都学府有微生岁和、闵有弦、安芮、衔诛、蔺肖等十几位。
　　其中大多是作战系一班的学生。
　　联盟各高校相对要少一些：时攸、顾久……还有四位陌生面孔。
　　统共算下来，只有24位幸存者。
　　众人四目相对之下，理所当然地分为了联盟和帝国两个阵营。
　　差距悬殊的人数对比反而让时攸和顾久悄悄松了口气。
　　人数差好啊，输了也不至于太丢脸，最重要的是不用留到最后和小医师对上。
　　他们身为联盟阵营的人又不好主动向帝国认输，能在人数碾压的情况下自然而然的淘汰已经是最理想的选择了。
　　至于试着和穗禾PK一下？他们是想都不敢想，实力太悬殊了。
　　而且现在殿下还穿着白虎时装，打人超疼！
　　联盟的几人对视了一眼，暗暗点了点头，一致将矛盾转向角落的两人。
　　六人猛地发力，完全不顾后方猛烈的攻击，孤注一掷地要拉两个帝国军校生下水。
　　猝不及防的进攻还真让几人得了手，下一秒自己也步入了后尘。
　　接下来是真正帝国内斗。
　　作为在场唯一一个御魂玩家，沙包安芮无奈地选择自戕。
　　经过一顿混乱的菜鸡互啄后，衔诛率先抵制不住身体的感觉当场下线。
　　蔺肖和其他几人也打不过闵有弦这位隐藏职业的刀客，纷纷被淘汰出局。
　　局势到现在已经很明朗了。
　　微生岁和拍了拍虎头准备到地面上来，结果还没落地。
　　“砰”的一声，闵有弦就瘫倒在地，安详地闭上了眼睛。
　　本来他只是想装一下，因为实在是不想跟小医师这个妖孽打。
　　虽然同为隐藏职业，但闵有弦心里清楚他俩明显不是一个等级的。
　　于是决定装作力竭的样子结束演习，没想到头一沾地，直接就扛不住昏睡过去。
　　微生岁和见状连忙踱步到跟前，检查了一番后有些无言。
　　好像还真的睡过去了……
　　到最后自己什么都没做，莫名其妙地就成了这场混战的最终胜者。
　　原本阴沉沉的天空渐渐变得明亮起来，乌云逐渐散去，阳光透过云层洒向大地。天空中的颜色也从灰暗慢慢变为湛蓝。
　　世界迎来了新生。
　　持续了将近一天半之久的军训演习终于落下了序幕，其中的很多高光时刻为民众们津津乐道。
　　而关于小医师的二十七朵金花和夺命银丝的画面也被剪辑成片发到了社交平台上。
　　再次震惊了星网的一众吃瓜网友。
　　值得一提的是，联盟最近政权出现了翻天覆地的变化，数位高层领导人入狱下台。
　　最明显的变化就是联盟对帝国的态度发生了极大的转变。
　　本来十位同等地位的议员集体掌权相互制衡，追求所谓的民主。
　　实际上就像是十个人的专制，还拖家带口，连着好几个庞大的世家贵族。
　　如今十大议员下台了六位，时钟议员也在联盟人民的拥护下成功地登上了总统的位置。
　　在上位的第一时间，就废除了国内的议员制度还有各种贵族世家优惠政策。
　　为了防止这些老牌世家反水，特意和帝国签订了协议结为正式盟友，开通了互惠互利的合作项目通道。
　　相应了，时钟调动自己手下的势力和帝国派来的军队一起先下手为强，一锅端了未来得及抗议的世家毒瘤。
　　自此，震惊两国的辉月政变随着这场军训围剿演习一起落下了帷幕。
　　令帝国人民印象最深的就是两国的星网被正式打通，以后都不用再去千辛万苦爬外网了。
　　除此之外，联盟还派遣了好几个交换生到帝都大学学习。
　　消息闭塞被打破后，军训演习的视频随着热度传遍了帝国和联盟，评论区也是前所未有的热闹：
　　“感动天感动地！！终于不用费尽千辛万苦去买帝国账号码了！！！小殿下我来了！！”
　　“天，这就是十四人中唯一辅助的含金量吗？？”
　　“果然，先把都丧尸解决了不就顺利保护了所有人嘛{滑稽.jpg}”
　　“辅助的最高形态果然率先解决所有人……”
　　“啊啊啊啊时总统怎么现在才上台啊，以前的日子简直不堪回首。”
　　“我要补上所有小医师的直播！今天不睡了！！竟然错过了岁岁的兽装{哭泣.JPG}”
　　“帝国人呢？？怎么全是联盟的朋友？月盛阳衰啊这是！”
　　“联盟人感觉像是连续上了一年的班，好不容易放了个三天小长假的那种清醒的疯癫感……”
　　一时间，评论区都被激动的辉月联盟民众占领了。
　　也是这些隔壁的朋友在发疯式的科普，他们才知道原来联盟被严重限制了对外的网络交涉。
　　除了技术精湛的黑客之外，只有购买黑市的帝国临时账号才可以登录帝国的星网。
　　不像他们一样翻个墙就能看到。
　　而且实行的还是惨无人道的全年无休，世家福利制度和高薪人员优待政策，底层人民被工作压弯了腰。


第185章 背我
　　待全息空间彻底关闭，所有学生的意识都回到了自己的身体里。
　　除了那些早早被淘汰的人，其余的则是陷入了深度睡眠之中。
　　唯有赶去上厕所的衔诛和精神饱满的微生岁和还处于清醒状态。
　　少年那长长的睫毛微微颤动着，缓缓睁开了浅色的眼眸。
　　首先引入眼帘的就是蔺治的下巴视角，即使是这种死亡角度也不妨碍男人那俊美出色的五官。
　　他能清晰地感受到枕下带着蔺治体温且富有弹力的大腿，突然就不想起来了。
　　“岁岁？”在少年呼吸频率发生变化的时候，蔺治就第一时间发现到了异常之处。
　　微生岁和没有说话，只是倦怠地翻了个身，把头埋到男人的小腹位置。
　　吐息间的热气喷洒在小腹，男人腹部一紧，有些无措地看向身前的少年。
　　“励志你怎么这么纯啊……”
　　微生岁和闷闷的声音从蔺治怀中传出，因为略微的疲惫和说话的位置缘故，听起来有点像在撒娇。
　　这话一出，蔺治的脸就开始泛红，尤其是其他教官和导师们齐齐投来了似笑非笑的眼神时。
　　他恍然间觉得自己头顶都开始冒烟了。
　　从没有这种体验的他不知道该作何表现才能既不在大庭广众之下显得轻浮又不想让喜欢的人感到失落。
　　最后只好轻轻地搂住少年的腰，选择了一个舒服的姿势让岁岁靠在自己怀里，一举一动满是珍视。
　　而微生岁和与小心翼翼的蔺治不同，他闪着碎光的眼眸充满笑意，突然凑近亲了一口男人的下巴。
　　“噫——”战百鲸连忙捂着眼睛转过头去，心中有些泛酸。
　　难怪网上如此多人嫉妒蔺治，就连他这个不在意感情方面的战斗疯子都格外羡慕。
　　严格来说他和蔺家小子都是一类人，因此战百鲸相当懂他的心理活动。
　　实际上像殿下这种相貌、家世、实力样样不缺，很容易让对象感到不安，产生一些诸如配不上等等想法。
　　这并不是什么恋爱脑，而是爱到深处的一种自然而然的感情，认为对方完美无缺继而患得患失的一种心理。
　　这种现象一般需要对象给予一定的安全感，不然时间久了承受能力不好的容易扭曲，就比如对待感情分外极端的病娇。
　　虽然蔺治并没有这么夸张，但这小子显然还处于不可置信的状态，也因为是初次，显得格外青涩、小心翼翼。
　　但战百鲸羡慕的是什么呢？
　　当然是小殿下的态度。
　　别看殿下看着小，实际上蔺治这个好似酷哥模样的小子在心理上也没殿下成熟。
　　三殿下不仅察觉到了蔺治的想法，更是大大方方地向更多人展现这段健康纯洁的恋情。
　　一点点地改变着这个男人内心隐藏极深的想法。
　　那一份率真和坦然才是真正令他羡慕的。
　　真是好运气啊……蔺家怕是祖坟冒青烟了吧？
　　战白鲸两天前还听说了，军部组织的家属精神负伤指标检测中，蔺元帅一家和皇室的指标是全军数据中最低的。
　　明明都是S级左右的精神力等级，这个结果的原因可想而知。
　　演习结束后，一大群早早等待在校场入口的治疗系大三学长们两人一组端着医用担架就出现在了现场。
　　动作熟练像是在搬运着尸体，利落又迅速。
　　他们是被抽中的留校实习的幸运儿。
　　其他战地医疗专业的学生则是被派去了人类联盟进行百分百真实的实习生活。
　　据说随时有可能在战场上被其他种族一炮给误伤甚至死亡。
　　相比之下，他们已经很幸运了。
　　因此干活格外的卖力，两两组队抬起学弟们就往宿舍楼跑去。
　　治疗系战地医疗专业的学生身体素质放在整个学校里都是排的上号的。
　　别问为什么科技如此发达了还需要专门派人前往战场。
　　只能说敌对势力针对某些技术的手段太多了，到头来还是要人类自己去学习实行。
　　“哥，你能带我回宿舍吗？”
　　“好。”
　　“今晚睡哪啊？”
　　“学校准备了教官住宿的房间……”
　　“想不想和我 一起睡？”
　　“想！”蔺治没有丝毫犹豫地脱口而出，小麦色的脸上后知后觉掠过一抹红霞。
　　他人就是这样，害羞归害羞，但该有的福利还是要争取的，一件都不能少。
　　“背我……”微生岁和在男人怀中伸出来双手。
　　蔺治转过身蹲了下来，扶着少年的腿起身向宿舍楼走去。
　　两人在人群中的身影格外的显眼。
　　很快，在蔺治宽厚可靠的肩背上，少年的呼吸逐渐平缓。
　　虽然他不是很累，精神状态也十分健康，但对于爱睡觉的小医师来说，一天半没有睡眠还是令他感到不适应。
　　闻着熟悉的气息，眼皮顿时就重了几分。
　　轻声在男人耳边报了房间号后，就缓缓陷入了浅眠状态。
　　蔺治抱着岁岁的动作愈发的小心，几乎没有一丝颠簸。
　　坐在客厅方便完的衔诛面色复杂，坐立不安地看向门口。
　　此时他的脑中都是先前自己憋得爆炸时小医师对自己说的话。
　　演习结束之后来你房间一趟……来你房间一趟……
　　衔诛想起那救他一命的毫针。
　　身为不缺钱的星盗暴发户之子，衔父带他看遍了联盟和帝国有名的医生，用尽了各种药物、方法都无法缓解自己的特殊症状。
　　甚至变本加厉，一日比一日严重。
　　为此他爹操碎了心，最后只能捏着鼻子忍下来。
　　每年花费在空气清新剂、卫生纸、自动马桶和厕所装修的费用都是一笔天价。
　　然而这一次的突发情况，让他意外的发现小医师的治疗方法居然对他起作用了！
　　那种舒缓的感觉，全身心都放松了下来，在之后到宿舍屙的时候也没有那么炸裂。
　　他震惊不已，因此对小医师的话深信不疑。
　　也许他距离痊愈的日子不远了……
　　虽然他喜欢屙粑粑的那种快感，但高强度也是会累的。
　　于是他通过终端视频通话把这件事告诉了远在联盟的衔父。


第186章 。。。
　　殊不知通话打过去后，他爹比他还激动，让他一定要稳住小殿下，他现在就赶过来。
　　说着，“呀呼”一声就挂断了视频电话。
　　虽然衔诛能理解他爹的激动，但是心中总有一种不好的预感。
　　老爹不是在千里之外的联盟领空吗？
　　现在赶过来又是怎么一回事？
　　可别到时候非法闯入被抓起来可就丢脸丢大发了。
　　衔诛捂着脸心想，再次拨通了衔父的电话。
　　可这次却显示无人接听，加重了他内心的不安。
　　最后只能先不管终端那头的情况，紧张地等待着小医师的到来。
　　事实证明，小医师的针灸是真的好用，他已经久坐半个小时没有丝毫感觉了。
　　胡思乱想间，自动门兀地发出一声轻响。
　　衔诛当即站起身朝门口看去，练习了好久的说辞在嘴里转了一圈就迎上前去。
　　然而走进来的却不是他心心念念的那个身影。
　　男人身着修身的深色军服，比衔诛还要高上半个头。
　　周身散发的危险气息让他不自觉地后退半步。
　　男人没有看他，径直走向一号寝室门。
　　背过身后，衔诛才发现男人背上睡得正香的小医师。
　　他失落地抹了抹脸，看来今晚是得不到答案了，还是等到衔父来再做打算吧。
　　这么想着，恋恋不舍地看了眼紧闭的房门后也回到自己的房间休息去了。
　　蔺治进门后，就将岁岁轻轻抱到床上，褪下作训服，留一件白色的棉质体恤。
　　嗅着香香的少年，他放弃了帮忙洗澡的邪恶想法。
　　所幸这一天半的演习消耗的是精神力，而不是体力。
　　蔺治犹豫了一会儿，还是进浴室洗了个冷水澡，最后只裹了条浴巾出来。
　　衣服都放进洗衣机了，烘干后明天早上就可以穿。
　　纯色的被窝到处都是岁岁的气息，淡淡的，像雨后拂过青坪的微风，还带着一缕幽暗的花香。
　　尤嫌不够，恶向胆边生的男人伸出一只手搂上了少年的腰，两人抵足而眠，房间内很快安静下来。
　　微生岁和做了一个梦。
　　梦里细雨霏霏，自己坐在小屋窗前静听风来风止，花开花落。
　　自己所处的竹屋也是露出道道缝隙，微微透着凉意。
　　此时雷雨大作，一只被淋湿的鸟雀掠过湿润的云层停在了自己面前。
　　鸟儿生的高大，虽然被雨淋得湿漉漉的，却是只火红的鸟儿，将整个屋子都熏得暖烘烘的。
　　鸟儿在窗口探头探脑，左右对视着好像要找寻出口。
　　下一刻却是霍地展翅朝自己面上飞来。
　　这一番举动直接让少年从梦中惊醒。
　　映入眼帘的却是蔺治眼眸深沉地看向自己，紧绷的神色中莫名有些委屈。
　　微生岁和低头一看，线条流畅的麦色腹肌出现在自己眼前。
　　少年脸一热，哦原来是这只小鸟，确实如梦中的一般俏丽。
　　自己好像做了一个关于春天万物复苏的梦。
　　像是突然意识到了什么，眼神开始发虚。
　　然而一只炽热的大手却陡然捂住自己的眼睛。
　　微生岁和张了张嘴：“哥，我刚刚是不是梦游了？”
　　“嗯……”蔺治声音沙哑，呼吸也有些粗重。
　　“是不是做了点不好的事？”
　　“……”
　　少年懂了。
　　自己因为那个梦境睡姿可能有些孟浪。
　　他心虚地低下头，却发现了正在让蔺治无奈的原因。
　　好嘛，本来这是很正常的一个生理现象，但因为自己无意识地瞎撩拨，怕是一时半会儿消不下去了。
　　两个刚在一起没多久的小情侣躺在一张床上，两人加起来都凑不齐一件衣服的情况下，一股莫名的气氛渐渐弥漫开来。
　　其久耐不愈，蔺遂往之，欲入室盥洗。
　　“哥，我来帮你吧……”
　　微生岁和白皙的脸上带着一抹桃红，瞳孔中水光潋滟。
　　蔺治却不等岁岁有所行动，逃也似的跑进了浴室。
　　自己动手，丰衣足食。
　　不是因为接受不了或是其他的什么原因。
　　而是……
　　喜欢的人就在眼前，要真如此他怕自己心中涌现出汹涌的感情会忍不住进行下一步，伤害到岁岁。
　　虽然有一门之隔，但他总觉得岁岁还在看着自己。
　　那种感觉实在太过强烈，和自己一个人的时候截然不同。
　　情到极致，自然而然间……。
　　男人粗喘着，片刻后浑身一僵。
　　自己好像有点迅速了……
　　出门一看，果然，岁岁眼中带上了一丝调侃的笑意。
　　蔺治：“……”
　　他有些恼羞成怒地欺身向前，将少年压在身下，附嘴亲了上去。
　　本来只是单纯的嘴对嘴，直到少年坏心眼地张嘴轻咬了一口唇角，场面便愈发不可收拾。
　　良久，微生岁和推搡着身上的男人：“中、午了……”
　　蔺治一顿，有些不舍地翻身下床。
　　长达六七分钟的亲亲让少年的脸色染上了令人心动的欲气。
　　平时无瑕细腻的肤色被涂抹上诱人的薄粉，连鼻尖都附上一层桃色。
　　昨天忙了一天都不见累的他此时却大汗淋漓。
　　微生岁和躺在床上，小声喘息着呆呆地望着天花板。
　　他想，也许在中午吃饭前，他还需要洗一个澡。
　　“今天没有训练吗？蔺、教、官？”
　　少年上下打量着床边迟迟没有穿衣服裹着浴巾的男人。
　　听到这个称呼，蔺治捂着脸：“岁岁，别这么叫。”
　　在这个地方，又想起刚刚发生的事，让他感觉这一声教官被描上了一层禁忌的关系。
　　特别刺激，还有点……羞耻。
　　就好像自己真的潜.规则了一个军训学生一样。
　　蔺治这个反应，微生岁和瞬间就猜到了某人内心的想法。
　　本来想调笑一声的他脑中却不受控制地想起自己在古地球刷到的一个魔性小视频。
　　“教官，我喜欢你，教官，我喜欢你！”（拿着喇叭）
　　“干什么，过来！”（跳下）（一把夺过喇叭）“在什么地方你不知道吗在什么地方你……”
　　“噗——”少年哈哈大笑，抱着被子滚了一圈，脑子里都是‘教官我喜欢你’这句话，并且不自觉地喊了出来。
　　蔺治站在床边，有些无奈地看着突然被戳中笑点，乐不可支的少年，嘴里还念着奇怪的话。


第187章 治疗
　　在门口徘徊了一早上的衔诛一脸木然地听着房间内连隔音墙也遮挡不住的一连串的“教官我喜欢你”。
　　他眼神茫然，原来小医师私底下性格竟然如此奔放，玩得这么花。
　　实在是世风日下！
　　无奈他只能再次回到房间。
　　打开终端，发现自己发出的微讯消息像是石沉大海一般，没有得到老爹的一句回复。
　　衔诛有些无奈地放下终端，得亏他从昨天方便完一直没有再次发作，所以尚且还能沉得住气。
　　而另一边的衔诛老爹也就是衔骨却并没儿子想象中的那么不靠谱。
　　他首先向上面提前申请了转正的相关身份证明，接着走便捷加急通道办理帝国的入境签证。
　　带着全飞船百来号兄弟，挂上三级驾驶证，正大光明地驶向帝都学府。
　　飞船穿梭千里，速度被提升到了极致，最后在帝都学府的上方安全着陆。
　　来往的学生们好奇地注视着停在临时坪登陆学府的陌生舰艇。
　　交头接耳地猜测可能是什么军区的大领导莅临。
　　然而没等他们通过社交软件和自己的好友兄弟们讨论一番，舰上的人毫不停留的蜂拥而下。
　　一个个穿着黑袍戴着墨镜，身上的口袋装的鼓鼓囊囊。
　　百来号人站在两侧，中间下来一位大背头的男人。
　　那架势，那气场，给周围的学生都看傻眼了。
　　怎么有点像黑帮大佬团建呢？
　　衔骨在四周崇拜（？）的眼神中走得格外潇洒，却在走出停舰坪的时候脚步一顿。
　　自己好像还不知道儿子的宿舍在哪。
　　后知后觉地打开终端，这才发现他走得急，没有回衔诛的信息。
　　只见光屏上断断续续发了十几条。
　　问自己什么时候到的，问过来有什么事，问带了多少人又怎么来。
　　最后又开始担心他不靠谱让自己别违法入境啥的。
　　衔骨嗤笑一声。
　　想什么呢，自己可是遵纪守法好公民！
　　回复没过几秒钟，衔诛就打来了语音通话。
　　“喂？”
　　“你在哪？”
　　“在你学校啊”
　　“这么快？”
　　“那是，事关我后半辈子的生活质量，你老爹我是半点不带犹豫的。”
　　“……”
　　“小猪啊，你宿舍在哪里？爹现在赶过去”
　　“别叫我小猪，在佰园二楼202。”
　　此时，房间内的两人都已经梳洗完毕，准备结伴出去吃午饭。
　　刚一开门，微生岁和整个人一懵。
　　整个宿舍的大厅挤得满满当当的，都是脑袋光溜的人。
　　一个个身穿黑色大袄戴着墨镜齐刷刷地朝他看了过来。
　　见小医师开了门，人群自发地向衔诛的房间挤去，留出一片空地。
　　一个匾着脏辫大叔阔步向前，有着一道刀疤的脸上对着热情的笑容，伸出手说道：
　　“三殿下你好你好，我是衔诛的爸爸，联盟亲封的星商主要负责人。”
　　微生岁和了然地点点头，礼貌回握：“你好衔叔。”
　　衔骨笑容扩大，推着身后欲言又止的儿子：
　　“听说殿下你有治疗我这不争气儿子的方法，我这人说话直，也就不客套了，只要殿下能治好这小子，条件随便开，只要我能办到！”
　　虽然这话乍一听好像是一个空口支票，但以衔骨的身价还真是没有夸大。
　　“好，衔叔先遣退一些人吧，我们需要一个空旷的空间。”
　　微生岁和看了看人员密集地宿舍，一时间有些无从下手。
　　“殿下需要医疗室吗？可以到我们舰艇上，有一个专门的无菌实验室。”
　　“……”倒不必这么……
　　少年摇摇头：“宿舍就可以。”
　　衔骨不再多说，用眼神示意兄弟们退回到宿舍大门前等待。
　　微生岁和让男朋友先等一下自己，然后走近衔诛的房间。
　　他指着那张灰色的床铺道：“衔诛你躺上去吧，把衣服撩起至胸前，仰躺姿势。”
　　衔诛有些紧张，身体僵直地躺下。
　　他有过无数的治疗经历，前几次都是这般满怀期望地躺下。
　　直到一位又一位名动曙光的圣手折戟而归，他也渐渐地不再对这件事抱有期望。
　　但是这一次，他有强烈的预感，愿再信一次。
　　随后微生岁和朝着门外招了招手：“衔叔也进来。”
　　“啊？我？”衔骨指着自己，发出灵魂疑惑。
　　“嗯。”
　　衔骨迷茫地走进卧室，没想到有朝一日自己也能亲自参与到终结儿子病症的一天。
　　“这个地方，用指压时一面缓缓吐气一面用拇指用力压6秒钟，左右脚各1次，这样重复15次。”
　　微生岁和指着脚拇趾和第2趾中间向里2厘米处的下痢穴示意衔父。
　　见男人开始动作，少年调动精神力凝聚出一枚毫针、一枚芒针外加一枚火针。
　　对准脐中旁开四寸的位置缓慢进针，直刺1-2寸时开始小幅度捻转。
　　那唬人的银针直接扎到儿子的腹部里，衔骨脖子一缩。
　　噫，看着都疼！
　　实际上衔诛只感觉入针的部位有股局部酸胀感，慢慢扩散至腹部同侧。
　　微生岁和手没闲着，翻手挑起茫针，在刚刚的地方向内进两寸开始针刺。
　　看着自己的杰作，少年叉腰满意地点了点头。
　　拿着火针比划了一下，又下了一剂猛药。
　　在手背二三掌骨间的指寸凹陷处找到了外劳宫穴，针法实行提插捻转手法，直刺0.5~0.8.
　　衔诛突然产生了 一种强烈的气感。
　　时间大概过去了三分钟，衔父也完成了微生岁和交代的任务。
　　一脸牙酸的看着小医师进针，虽然那骇人的银针不是刺在自己身上，但光是看着就有些感同身受，浑身发凉。
　　余光瞥见衔父那惊恐的表情，少年好笑得勾起嘴角，霍然起手。
　　瞬间数根银针取穴肩髎、肩髃、肩外俞、巨骨、臑俞、曲池等部位，七八根直接刺进衔骨的身体。
　　衔父大惊，不知道小医师为什么要偷袭自己，却在下一刻眼睛骤然大睁。
　　他之前一直有肩部疾病，一开始还好，可随着病情的不断发作，疼痛感逐渐加剧，就变成持续性的钝痛或者刀割样、撕裂样的疼痛。
　　而且这些不适感，会因为身体劳累和受寒受凉而大大加重。
　　可就在刚刚，那个令他痛苦的感觉在最后一针落下后瞬间就平息了！


第188章 军训结束
　　自己这肩痛，在严重情况下，连基本的叉腰、穿衣等动作都会受到影响，而且还会累及肘关节。
　　并且肩部会变得十分怕冷，即便是在炎热的夏季，也不能吹空调或者冷风。
　　十余年来一直如此，普通的医疗设备治好后没过几天就会再次萎缩。
　　最后医生只能得出结论，说这大概是基因病，以现在的技术治疗不好的一种怪病之一。
　　然而却在眼前这个少年挥手间灰飞烟灭了。
　　亲身体验过被银针直刺的感觉后，衔骨的态度引来了一百八十度转变。
　　酸酸麻麻的，是真的舒服啊！
　　还顺带连自己纠缠多年的顽疾都治愈了。
　　衔骨肃然起敬，什么小医师，简直就是杏林医仙下凡!
　　等待片刻后，少年先以左手拇指、食指按住针孔周围的皮肤,右手持针做轻微的捻转。
　　慢慢将针提至皮下,然后将针起出.用消毒的干棉球揉按针孔，防止出血。
　　然后看向眼神闪亮的衔父吩咐道：
　　“接下来只要注意饮食就好了，尽量吃些清淡通便的菜，将体内的残余排出来以后就能正常的……”
　　话还没说完，衔骨就已经双手捧住少年的手，虔诚地握着，已是眼含热泪模样。
　　“真的很谢谢您，三殿下！您解决了我们家的经济危机，解决了我的心头大患， 还有衔诛的、的快乐。”
　　男人说话很郑重，是发自内心的感谢：“听说殿下您很喜欢银针，我们收集了一套古冶灵针，请务必收下。”
　　衔骨摸出了早就准备好的见面礼，微躬着身。
　　心中还在暗喜，果然，他这动作幅度那么大，肩膀处一点感觉都没有。
　　甚至还能多做几个俯卧撑。
　　鬼知道因为这个病传出了多少关于他的谣言。
　　比如因为不能抬手所以手下亲自给自己递烟点燃，被传言描述成一个十分装逼的黑老大。
　　比如见到议员不主动握手打招呼被传成桀骜星盗不服联盟管教决意造反。
　　再比如最离谱的一个，痛到抬不起手的时候让小弟给穿衣服被无良媒体造谣说整个星盗团都是自己的后宫！！
　　关键是那群脑子有点大病的网友，居然真的信了，纷纷骂他饥不择食。
　　他心里很委屈，今天的事直接解决了两桩心事，实在是可喜可贺。
　　“有什么要求一定不要客气，尽管提，我们衔家还是有点小钱的。”
　　微生岁和没有拒绝衔父递来的古冶灵针。
　　有时候过于客气也会拂了人家的好意，还有就是他还真拒绝不了这样的心意。
　　“那衔叔我和我男朋友先去吃饭了，你们要一起来吗？”
　　“哎不用不用，我要看着这混小子殿下自便哈哈。”开玩笑，上赶着当电灯泡？
　　衔骨眼疾手快地捂住就要开口答应的傻儿子，笑眯眯地告别。
　　微生岁和轻笑一声，这对父子还是很有意思的。
　　无论是性格还是身份。
　　耽误了这么久，少年打了一个招呼就朝着客厅走去。
　　蔺治还在沉思昨晚的事，就被突然出现的少年扑了个满怀。
　　“励志，你也是帝大的毕业的，有没有什么好吃的推荐？”
　　蔺治想了想，确信地向岁岁推荐：“校场旁边的那家食堂好吃。”
　　“哥你不会一下训就找最近的食堂连吃四年吧？”
　　“……”知我者，岁岁也。
　　看表情就知道自己猜对了，微生岁和闷声憋笑：“那我们去那个食堂看看好了，蔺教官，麻烦带路啦。”
　　蔺治轻咳一声，起身就想背起少年。
　　却被一只白玉般的手阻拦下来。
　　微生岁和好笑地瞪了男人一眼：“你不害臊啊？学校这么多人看着。”
　　蔺治的眼睛疑惑又有些巴巴地盯着少年。
　　而本注视的本人也莫名听懂了男人内心的想法，反驳道：“昨天那是真的累了！”
　　男人敷衍地点点头，一副你说得都对的样子。
　　最后还是手牵着手漫步在校园之中。
　　为了庆祝拿下演习第一，微生岁和还奖励励志吃了个荔枝奶油蛋糕，并且在他的强烈要求下发了条朋友圈。
　　度过了这场耸人听闻的军训演习后，接下来的军训都不叫事，新生们很快就适应了高强度的训练。
　　没办法，活的教官总比丧尸先生要养眼嘛。
　　在为期一个月的军训生活结束的那一刻，所有学生都在是甩帽欢呼。
　　他们眼含热泪，感动不已，只有作战系的学员们有些失落。
　　因为军训结束后基本就是各回各专业，各找各班，只有作战系的学生，们会重复进行类似的训练甚至更加变态。
　　没有其他专业的同学衬托，训练的快感都没有了……
　　而其他系的学子之所以感动到流泪当然不是因为舍不得，而是巴不得以后也不要碰上教官。
　　他们学校性质不同，普通学校可能真的会因为分别而伤感，而帝都大学……
　　真的很害怕毕业之后成为教官的下属！
　　身为军部的摇篮帝都大学的教官当然也是军部直属的。
　　上万人中也许只有微生岁和是真正舍不得教官的人。
　　如今两人正牵着手躲在训练杆上说着悄悄话。
　　“哥，记得拿走你放我宿舍的衣服啊。”
　　“不用，我下次再来。”
　　“嗯？可你放在我那的都是作战服和日常军服啊，放我这你回部队穿什么？”
　　“我最不缺的就是军服。”大哥那里好多。
　　“那我们游戏见？”
　　“好。”
　　军训之后，两个人都忙了起来。
　　蔺治要回部队述职，还得执行几个任务，微生岁和也正式开启了自己的大学生活，还是最为忙碌的新生首席。
　　告别之后，微生岁和被廉主任带着前往属于学生首席的专属单人办公室。
　　一路上遇到好几个到处乱窜的新生，一个个社牛地向小殿下打招呼：“首席好！”“首席你好牛啤！”
　　被廉主任瞪了眼后还是嬉皮笑脸的跑远了。
　　办公室在最顶层，装修地简约大气，光线极好。
　　其中装有小厨房，单人厕所和露天阳台，甚至还有一个支持午睡的小隔间。


第189章 策划案，部长们的谋划
　　52届新生十分特殊，因为属于他们的首席在刚刚入学的时候就已经定下来了。
　　往常按照学校的惯例，新一届学生只有在第一学期的中间段才会进行选举票选。
　　但是打破规则的这位却是无一人提出异议，甚至恨不得举双手双脚赞成。
　　于是，就在众部门部长都还没确定的情况下，首席就已经入主首席办公室。
　　这也意味着微生岁和的工作量大大增加，超过了原本的职务范围。
　　不过对于微生岁和来说都不是事，他有大量的空闲时间供自己折腾。
　　学业方面十分轻松，不管是指挥系的督导还是亲自教授精神治疗专业的柯廖导师都是赞不绝口。
　　事实证明优秀的人到哪里都很优秀。
　　学习本就是他的强项，在同届学生羡慕的眼神中领先了一大截课程进度。
　　最后被老师开小灶抱了一大堆资料自学去了。
　　这一结果不仅对来蹭课想围观微生首席地学生们失望而过，还刺激了一众考入帝大的天之骄子。
　　他们本也是万里挑一的天才人物，本以为他们虽然和小殿下会有所差距，但着实没想到差距如此之大。
　　于是，在首席的影响下，整个52届新生都卷了了起来，被老师集体称赞是他们带过最优秀的一届。
　　所以现在微生岁和基本处于自学状态，到时候参加一个期末考核就可以了。
　　帝都学府比较特殊，学生之间的事全都由学生之间推举的领导层进行管理。
　　一旦校方参与，那就是重大违纪和处分的事情了。
　　只要是顺利当选学生部门的领导职位并且在位期间没有犯德育性错误，毕业后就能直授中尉军衔，不用从头开始。
　　因此每一年竞争都相当激烈，当选者无一不是各自领域的佼佼者。
　　首席的事情很多也比较繁琐，有点类似那种学生会组织。
　　只要是学生部门的相关事宜申请都要通过他这边。
　　但没有固定的课程要求后，微生岁和每天都有充足的时间，过得格外舒坦。
　　但少年今天总有一种不好的预感，好像有一块巨石即将落到自己头上，还是无法推卸的那种。
　　阳光正好，斜斜地洒在少年的桌前，就在这时，细微的“嘟嘟”声打破平静。
　　“请进。”
　　门外的声音一顿，片刻，一个身穿作训长裤的娇小女生缓步走近。
　　微生岁和抬头看去，伸手接过女孩手中的策划案。
　　这个女生给了他很深的印象，长得不是特别漂亮，一身气质却格外瞩目，羞羞涩涩又大大方方。
　　经常是红着脸看起来很胆小的模样，上台讲话和交涉能力丝毫不缺。
　　不怪别的竞争者以貌取人，女孩名为袈衾，强大的业务能力打败几十个竞争对象拿下了文艺部组织部双部长。
　　可以说未来关于52届学生的活动和演出都被这位看起来娇小的女精英承包了。
　　袈衾将手中改了十几次的策划案递给沐浴在阳光下的白发首席，一双含水的秋瞳亮亮地描摹着身前养眼的玉人：
　　“首席，这是新生典礼的策划案，由于排期冲突，中秋晚会和新生晚会就合并了。”
　　微生岁和垂下眼帘，阳光对其分外眷恋，披散的长发泛着金色光泽。
　　一目十行的快速扫视着，袈衾做事很认真，事无巨细地将每一步的安排和突发事项处理都标注得明明白白。
　　少年也没有敷衍对待这位袈部长的劳动成果，让少女先坐下休息一会。
　　袈衾清秀地脸上带着笑意，从小到大她都习惯手握权力的安全感，骨子里强势的她从未遇到过像殿下这样的领导者。
　　单单只相处了一两个月的时间，便凭借独特的人格魅力斩获了所有部门正副部长的心，包括她自己。
　　有些人就应该天生被捧在手心了！
　　袈衾也是第一次碰到这种让自己产生强烈效忠念头的人。
　　谁会不喜欢尊重自己，情绪稳定，多谋善断，从来不会让办事的人来第二趟，什么事当场解决。
　　而且情商也很高，没有摆过架子。
　　最关键的是，长得太养眼了！
　　有这样的顶头上司，光看脸都愿意加班啊……
　　部门的那群人每天换着理由想来看看首席，结果根本没机会，一些问题都被解决得十分妥善，完全达不成二次登门的成就。
　　有时候他们甚至会想，要是首席不那么亲力亲为，多麻烦他们几趟就好了……
　　趁首席还在翻阅策划案，袈衾低头假装看资料，实际上在和自己的好闺蜜互相发疯。
　　她的闺蜜是疯狂的芋泥粉，终端四千张照片殿下占两千的那种。
　　曾经她不理解，虽然也很喜欢三殿下，但对于这种行为还是敬而远之的。
　　再然后成了首席的手下后，闺蜜终端里的图都要从她这里进货。
　　两个女孩正口嗨地正欢，办公桌前的少年却发现了一项空白待补充的议程。
　　微生岁和玉白的指关节轻轻敲击桌面引起了疑似走神的袈部长问道：
　　“第六项议程是有什么特殊安排吗？”
　　提起这个，袈衾直接抛弃了正在发癫的闺蜜，激动带点试探地反问：
　　“首席还记得八月十五是什么日子吗？”
　　微生岁和一怔：“中秋……”
　　他一惊，明白了少女的话里的意思。
　　中秋节同样是星宿第三版本更新的日子，也就是说身为星宿国师的他要再次上台主持祭祀活动……
　　看了下时间，才恍然临中秋佳节竟已不剩半月。
　　“我是这样想的，帝大学年制假期不放，那节日庆典必然要隆重，学的时候认真，玩也要玩的痛快！”
　　她直视面前白发首席，脑中回荡着端午那惊鸿的身影，压抑着声音中的激动之色：
　　“这次的活动刚好和首席您的祭祀时间重合，所以我提议大家集体登录游戏观看这次的盛会，想必同学们也不喜欢枯燥的演讲。”
　　此时若是有人路过首席办公室，就会发现门口密密麻麻挤着好几个人。
　　他们都是52届学生部的部长们，几个人猥琐地探头探脑，细细听着门内的话，学习部部长莫享倒吸一口凉气。


第190章 秋夜入水，再会星帝。
　　莫享没想到袈衾这姐们是真敢说，不愧是女中豪杰。
　　体育部的廖阳也竖起了大拇指，下压弓步凑得更近了些，整个耳朵都贴在了门上。
　　“我们在大礼堂搭建这次的典礼，首先进行新生欢迎仪式，热场后进入中秋主题汇演。”
　　“最终利用大礼堂的全息介入接口进入星宿主城，围观中秋祭祀礼，感受古韵氛围，在第一时间了解星宿的更新动向。”
　　袈衾侃侃而谈，绝口不提想去看某国师祭祀的私心。
　　尽量将目的引向正能量，好的价值观上，让人无法反驳。
　　起因是袈衾在策划的时候发现新生典礼和中秋晚会的时间过于接近，这种大型的活动耗时耗力。
　　短时间连续举行两次不仅对表演人员有时间上的压力，也容易松懈，打乱学生的学习计划。
　　于是她就并在了一起。
　　但是和闺蜜讨论时她才发现星宿的第二次更新时间居然就是中秋。
　　若是按她的安排，肯定是要错过了。
　　看不见首席的晚会又有什么意思？
　　于是她想出了这么一个两全其美的办法。
　　什么？你说我以权谋私？信不信到时候大部分人都会为了游戏的祭祀大典而提前开溜或者请假。
　　她只是为了晚会能正常进行而已，又有什么错呢？
　　微生岁和一呆，好像是这么一回事。
　　星宿游戏如今和实力挂钩，帝都学府的教学模式也在发生改变，预留了很多空闲时间让学生们自由登录星宿寻找机缘。
　　晚会和更新时间撞上是偶然。
　　据他了解，为了这次更新，其他届的都延迟了晚会，所以他们52届才能抢占大礼堂。
　　在刚刚袈衾的提醒下，他心中隐隐有了对这次祭祀的想法，第一时间就蹦出了嫦娥奔月的神话故事。
　　少年不在乎什么女装不女装的，就像戏曲文化一样，都是为艺术献身罢了。
　　再说也不是一次两次了，他也实在不想放弃奔月这个承载了古人飞天梦的题材。
　　袈衾部长的提议合情合理，微生岁和只是略作思考就同意了这最后的方案。
　　“好，那袈同学按照自己的想法去完善方案吧，完整版发到办公邮箱。”
　　“另外……”微生岁和清透的眼眸闪过一丝笑意：“需要我的帮助吗？”
　　被这么一双眼睛看着，袈衾的脸色爆红，无关爱情，她也深知首席这么优秀的人不是自己能染指的。
　　高悬星空的明月单是带着欲望看上那么一眼都感觉亵渎了纯净的月华。
　　她只是感觉自己的那一点小心思在这双清凌凌的眼睛下无所遁形。
　　可首席依旧包容自己的想法和门外那群弄出声音都不知道的匿名偷听群众的期待。
　　袈衾现在是兴奋地脚都在抖：“可以吗殿下？”
　　“当然，事后我通知你。”
　　最后，袈部长脸上带着胜利的喜悦，同手同脚地从首席办公室出来。
　　在关上门的那一刻，躲在边上的各部长瞬间围了上来，将袈衾身边堵得严严实实。
　　很难想象，在没有集体会议的时候，52届的学生干部会有齐聚的时候。
　　起因还是袈衾在和闺蜜聊天时被路过的组织部副部长祝庆听了去。
　　人缘广泛的祝庆知道了等于所有部门都知道了。
　　于是在大家双手双脚的赞成下，策划人袈衾承载着大家的期望踏进主席的大门。
　　“怎么样怎么样？？！”祝庆首当其冲，挤开众人冲到前面
　　其实看袈部长的表情他们就能猜到事情的结果，但就是想听人家亲口说出来，那才有仪式感。
　　“成了！”袈衾憋了许久的情绪终于倾泄而出，控制不住笑出声：
　　“而且殿下还要给我们准备一些便利的场地！”
　　“哦~~！！！”
　　“袈部长威武！首席威武！！”
　　楼道里猴叫声四起，十余人激动地把今天的最大功臣抬起，轰轰烈烈地下楼庆贺。
　　听到外边毫不掩饰的欢呼声，微生岁和失声一笑，站起身拿起办公室的备用游戏头盔。
　　以自己的住所为锚点，褪下军服的小医师出现在了摘星宫中。
　　今天是周末，在星宿帝国也是宫中休息的日子，少年也习惯了随机刷新在他宫殿小花园中的星帝玄祈。
　　自从少年对精神力愈发熟悉后，经常会试着调动星宿中的天地之力构建国师领地中的环境。
　　那小湖泊边上的藤椅就成了星帝最喜欢光顾的地方。
　　当微生岁和提议给玄祈帝的御花园也造一个的时候，帝王只是淡淡地摇头，说了句皇宫没有河便让他作罢了。
　　后来少年仔细想了想，星帝口中的河应该指的是湖泊上空流动的银河缎面。
　　他不知道的是，那道具现在天边的星空银河在星宿原住民口中就是天降者降生的地方。
　　“陛下，别来无恙啊。”
　　未见其人先闻其声，少年清冽的声音波动着水面。
　　浮云尽逐黄昏去，楼角新蟾挂玉钩。
　　黄昏渐晚，浮云悄散，楼角外的天边升起一轮新月。
　　在夜幕降临之际，帝王眼中的潭水愈发深邃，倒映着明月的影子。
　　“好久不见……”玄祈没有动弹，只是闲适地闭上眼。
　　凉风有信，一叶知秋；细雨有音，一夜秋深。
　　初秋最大的特点就是一场风雨一场凉，尤其是那遥遥秋夜，如水一般滋润。
　　“陛下中秋有安排吗？”微生岁和脚步轻移，在星帝的对面坐下。
　　后又感觉不对，挪了挪，整个人懒懒地瘫在半包的笼椅上。
　　玄祈看着那隐约冒出的纯白发丝，在秋风的吹拂下显得十分飘逸挠人。
　　“看国师祭祀。”
　　“……”
　　“还有呢？”少年眼睛一闭，倾听耳边的虫鸣。
　　“上朝。”
　　他咂舌，帝王真不好当。
　　“就没有什么晚宴之类的吗？”
　　“祭祀期间人员混杂，需要额外把控。”
　　“……”原来是因为自己所以要加班。
　　微生岁和有些不好意思地阖上眼，小声bb：“那能再麻烦陛下一件事吗？”
　　“？”玄祈这才转过身来，有些疑惑自家国师居然有事要找他了。
　　“我的……嗯，同事想来观看这次的祭祀，陛下能允许我暂时开辟一个空间吗？”
　　“人大概有亿点点多。”少年伸出两个指头一掐，露出那么一条小小的缝。


第191章 内有恐怖蛇蛇图片出没，慎入！
　　从那个小小的指缝中，玄祈看到了星辰大海。
　　揉了揉耳侧，帝王摆了摆手，示意国师自行安排。
　　“谢谢陛下。”微生岁和蹬了蹬腿，鸟巢小秋千摇摇晃晃的，看起来不像是真诚道谢的样子。
　　玄祈却很喜欢少年和自己的相处模式，也算是在这个大陆上有一个相对熟稔的人。
　　高处不胜寒，不怪一些小说中有那种高高在上的人被潦草对待而产生兴趣的套路，确实是有那么一点道理在的。
　　“祭祀大典有头绪了吗？”星帝抬起头望着逐渐圆润丰满的月亮，突然出声打破沉寂的秋夜。
　　“关于月亮的……”少年惬意地眯着眼，卖了个关子。
　　一点也没有今天才反应过来不到半个月就要主持祭祀的心虚感。
　　月亮啊……
　　远在天边，近在眼前，倒是实至名归。
　　这么想着，多日执政的操劳忽然席卷全身，伴着漾漾秋水缓缓闭上了眼帘。
　　瞌睡虫是会传染的，微生岁和也很想直接窝在鸟巢椅上睡觉，
　　早在一个星期前他意外发现在游戏中睡着后的效果比现实要舒服得多。
　　因为身在游戏之中，身体就会陷入睡眠状态。
　　全息空间是最适合精神体活动的地方，比身体还要合适。
　　若是在游戏里睡着了，整个人就会陷入深度睡眠，那效果，麦克阿瑟来了都说好。
　　况且游戏里的风景也很好，对于爱睡觉的小医师来说，简直是完美的睡觉地点。
　　可现实中他还坐在办公椅上，久坐可不行，年纪轻轻得痔疮可就不好了。
　　为了避免吵醒补觉的帝王，微生岁和悄悄起身，没有发出一丝动静。
　　随着小医师的离开，倚靠着藤椅的星帝却是猛地睁开眼睛。
　　在少年离开的方向凝视片刻后又缓缓闭上了眼。
　　微生岁和回到摘星宫取出被自己闲置已久的七祭服。
　　七套衣服只点亮了一套，正是许久之前的直裾服。
　　再看了看天台上正散发着星辉的占卜星轮，深吸一口气，由衷地感觉自己接了个大麻烦。
　　看到这个压箱底的服饰，少年脑中灵光一闪。
　　自己好像忘了一个宠物蛋！
　　打开背包，不断下滑，果然发现了一个蛋。
　　那图标上布满了裂痕，像是被镇压了许久。
　　不知道是不是眼花，刚刚那乳白色的蛋还震动了一下。
　　旁边的物品标注显示这个小生命已经孕育已久，突然发生了变异。
　　“？？？”
　　还有这种操作？
　　微生岁和没有过多犹豫，在孵化页面完成了绑定。
　　下一刻眼前一黑，整个人就消失在了摘星宫中。
　　再次睁眼，已是回到了现实中，少年疑惑地摘下头盔，还在回想掉线前发生的事。
　　却突然被手边的异动吸引了注意力。
　　低头看去，竟是一条五寸长的小蛇。
　　这是一只嫩黄色的猪鼻蛇，身上还带着类似小葵花的斑点。
　　最可爱的那吻端朝上的特征，看起来蠢萌蠢萌的，一点也不像一只冷血辣条。
　　宠物竟然真实的出现在现实中？和那个变异会有关系吗？
　　……
　　临近游戏大更新，所有玩家的最高等级也被局限在了40级，停滞不前。
　　就等更新突破桎梏了。
　　大家都在等待这场更新，囤材料囤丹药，全面备战中秋的特别副本。
　　还有相当庞大的一群人在时刻关注着小殿下的动向。
　　曾经一曲山鬼惊艳了全帝国的国师在不足一年的时间里，从一个突然冒出颜值惊人的小玩家变成了名动曙光的帝国三殿下。
　　世易时移的巨大变化还是让一些骨灰级老玩家不禁感慨。
　　身份的转变和小医师实力的巨大提升还是让曾经抢占到祭祀观礼席位的玩家们产生了极大的危机感。
　　当时他们懵懂地被传送到祭祀现场，一眼惊鸿，那道身影一直在心中记忆了许久。
　　现如今全都转化为长老级别的粉丝。
　　然而一个严峻的问题摆在他们面前。
　　那就是这次祭祀大典的席位抢占之争！
　　喜欢小医师的人实在是太多了，遍布整个曙光。
　　而他们仅仅是有组织有编制的粉丝而已，还有很多对小殿下抱有极大好感的人。
　　就比如不追星但会关注日常动向。
　　对于这种免费拼手速的福利，谁都不愿意放过。
　　还有更严峻的情况就是在前不久帝国和联盟星网打通之后，就宣布了这次更新将会打通两个大服，彻底宣布合服。
　　这个消息可愁坏了帝国的民众们。
　　本来只用和自己国家竞争，这下好了，竞争对手彻底遍布全球。
　　而联盟人则是陷入了巨大的狂欢之中。
　　星网联通之后，联盟民众率先了解的就是曾经封锁严密的帝国皇室信息。
　　炽阳帝的丰功伟绩，大皇子帝王之风，二皇子的惊人战技……
　　其中最让人震惊的就是帝国的三皇子殿下。
　　失而复得的坎坷身世，冠绝曙光的3S精神力，一系列惊才绝艳的操作视频，还有那霜颜月姿的外貌，简直就是美强惨的代名词！
　　直接刷新了联盟民众对于微生岁和是十四人中唯一一个辅助玩家这种粗糙的印象。
　　联盟的粉丝人数开始极速上升，很快和帝国不相上下。
　　尤其是在得知了他们联盟人也有机会来到祭祀现场之后，更是捋臂张拳，跃跃欲试。
　　那气势，那疯狂的程度，让帝国人都有些汗流浃背了。
　　随之而来的是更加强烈的危机感。
　　开什么玩笑！自家的殿下，要是全被联盟人占了便宜，那他们还怎么在粉丝圈立足？
　　又这么好意思称自己为元老级的粉丝？
　　两边的人开始疯狂内卷，什么练习抢票的百种技术、发明的自动确认黑科技、还有那健硕的麒麟臂……
　　起初，人们只是当做一个玩笑话，并没有当真。
　　直到……
　　两国围绕着祭祀的席位吵的不可开交，相爱相杀时，只有整个帝都学府52届新生赢麻了，在心底偷笑。
　　学生们从来没有这么默契过，将这个争取而来的福利瞒得死死的，连隔壁51、50届都没有丝毫透露。
　　甚至是他们的导师、家人也未曾泄露一句。


第192章 史称：黄牛战役
　　时光荏苒，白驹过隙。
　　在众人的期待中，半月时间匆匆而过。
　　如今所有的曙光人民都进入了假期休息状态。
　　一向内卷的联盟也在时总统上位后得到了相比之前更加宽松的福利待遇。
　　星宿关服更新的时间段，等待中的玩家们一边刷着论坛一边不断刷新。
　　施庭也是其中之一。
　　施庭，ID：诗酒筵，是联盟的顶级高玩，同时也是联盟的七大隐藏职业之一。
　　他是一名箭士玩家，作为一名专注游戏的游戏大神，在合服的第一时间就通过星网全面了解帝服的另外七位玩家。
　　这越看越是心惊，帝服的七位总体来说比之联盟要强上很多，而拉高平均分的正是凛冬将至和穗禾两位。
　　当愈发深入了解后，施庭对凛冬将至这位傀儡师的羡慕程度就越高。
　　这人上辈子绝对拯救了银河系吧？
　　凛冬将至的游戏技术他很佩服没错，让他生出了很强烈的危机感。
　　但穗禾就不会，他甚至不敢想象和穗禾组队会有多么幸福。
　　看傀儡师就知道了，游戏开服到现在，你看他哪次副本死过吗？
　　正常队伍重开两三次都是常态。
　　次次一遍过又是什么体验？
　　施庭嫉妒到变形。
　　现如今，他已经变成小医师的粉丝，超想合作的那种。
　　更新开始前就蹲守在游戏舱内，准备第一时间进入星宿的天权主城，拿下系统的邀请函。
　　像这样的人不在少数。
　　然而一些游戏博主根据上一次的祭祀影响推测神台现场大概只能容纳十万人。
　　去除三万的原住民，留给玩家的名额只有区区不到七万之数。
　　毫不夸张地说，这进场名额比星际巨星的演唱会还难抢。
　　一些人还忍痛决定去找黄牛代抢结果被严词拒绝了。
　　原因居然是黄牛们自己也想去看。
　　曙光六七十亿人，怎么说抢占名额的也有三十多亿，只有五万入围的概率实在是太小了。
　　而且这可是帝国三皇子亲自主持，不比什么明星好看？
　　人家还是3S精神力，他们可没忘记之前帝国官方出台的报告。
　　多看小医师就能达到C级精神疗伤效果。
　　所以不仅仅是小殿下的粉丝，还有很多没有机会见到三皇子且精神状况堪忧的人。
　　谁都不能保证自己一定能脱颖而出，成为天选之子。
　　除了快憋出内伤的帝都大一新生。
　　他们是真的没想到，首席随口的承诺会在十几天发展到如此地步。
　　先是更新通告发布引起轩然大波。
　　随后第一场祭祀场面再次迎来了爆火，惊艳一众联盟人。
　　帝国人本着骄傲的情绪科普着，却是越来越感觉不对劲。
　　直到有人谈到抢位置的问题，所有人才猛然惊醒。
　　这是在为自己资敌啊！
　　于是在全体大一新生目瞪口呆的眼神中“相亲相爱”的帝国和联盟又开始明争暗斗，无声的硝烟持续打响。
　　两国名额战不断发酵，意识到彼此之间不可调和的竞争关系后，各路大神各显神通，其中最戏剧性的就是黄牛战役。
　　起因是一个主播怕买不到票，又很想蹭祭祀现场的流量，要是能在祭祀当天开个直播，热度不得爆炸？
　　于是在网友们集体献策下找了几个很有口碑的黄牛，没想到直接就被拒绝了。
　　原因竟是黄牛本人也想去……
　　此时观众们还没有意识到事情的严重性，满屏的哈哈大笑。
　　渐渐地他们笑不出来了。
　　因为这个主播找了一家又一家，无一例外，全部都被婉拒了。
　　最后这个主播骂骂咧咧地吵着这些黄牛真不会做生意然后狠心去找黄牛工作室。
　　单干的黄牛价格比较实惠，而这种工作室的就不好保证了。
　　为了能保证自己能拿到入场名额，就算价格实在美丽他也决定咬咬牙入手了。
　　可工作人员却告诉他已经有人包下他们无法额外接单。
　　主播当时就急了，连忙问是哪位时，工作人员露出一抹疲惫的笑容：“是我们老板……”
　　这些事被好心人剪辑成视频转发到网上，瞬间就惊呆了一众吃瓜群众。
　　史称：“黄牛战役”。
　　虽然大家都在玩梗，但抢不到名额是真的啊！
　　新生们心有余悸的拍了拍胸口，幸好他们没有嘴漏传出去。
　　总共七万入场机会，他们就52届就有上万人。
　　这不得被网民们一人一口电子唾沫淹死啊？
　　他们不知道的是，微生岁和为52届的同学们安排的是独立的空间，不会影响其他人。
　　“衔诛我好紧张啊……”安芮跟着大部队走进大礼堂，激动的脚都在发抖。
　　他虽然是圈里的大触，奈何入坑晚，错过了当年的盛大祭祀礼，最后还是看到剪辑的视频这才垂直入坑。
　　一想到自己能亲眼看到这史诗级的一刻，就忍不住牙齿打颤，心中涌现一股莫名的感动。
　　“你又不用抢位置紧张什么”
　　“那种感觉……哎呀你不懂！”
　　“……”这是什么女友发言？
　　衔诛瞥了一眼看起来钙钙的安芮，悄悄后退一步。
　　“这边——”
　　眼尖的顾久抬起手，时攸也兴高采烈地转过头。
　　从合服的次日起，联盟的交换生就像是迫不及待出嫁的姑娘一般，早早的坐飞船来到了帝都学府。
　　郁临风惊叹地环顾四周，明明距离晚会开始还有半个小时，怎么大礼堂就坐满人了？
　　“清风，你之前有到端午祭祀现场吗？”
　　闵有弦摇摇头。
　　“唉，网上的你那么活泼，现实咋就是个哑巴咧……”郁临风一天不犯贱心里就不舒服。
　　“傻**——”某刀客张口就是一顿鸟语花香。
　　郁临风也理解，毕竟刀客脾气爆是很正常的。
　　……
　　另一边的皇宫。
　　“你行吗芋头？”微生于渊难得对自己二弟有了好脸色，眼神中却还有一丝疑色。
　　“不要怀疑我的手速好嘛大哥？”
　　微生煜活动几下手腕，感觉自己状态强的可怕：“还有不要叫我芋头！”
　　“不是不相信你，而是你真的确定能连带着父皇母后一起搞到四张？”微生于渊挑眉。


第193章 清月出岭光入扉
　　“包在我身上！”微生煜将胸膛拍得震天响。
　　第一次被父皇母后和大哥所需要，自尊心让他不允许自己失误。
　　见芋头底气十足的样子，微生于渊也就放下了心。
　　这么笃定，或许是提前和岁岁说好了。
　　大皇子转身来到书房，处理着未批阅的文件，全权将父皇交代给自己占位置的事情交给了无所事事的二皇子。
　　微生煜拿着四个游戏头盔，死死盯着登录界面，精神波动不断地潮起潮落。
　　看起来十分靠谱的样子。
　　“3,2,1……”四只精神触手在空中张牙舞爪，最后一秒落下的时候，无形的手指疯狂地在头盔脑机接口戳刺。
　　“喝啊啊啊——”速度快到了极致，眼前一花，面色一喜，一则人满通告猝然出现在面前。
　　微生煜：“……”芭比Q了。
　　被系统弹出来的微生煜失魂落魄地跪倒在地上，用双手撑着地面，好险没落下泪来。
　　趁着芋圆大哥还没有下来问责，他颤抖着手打开终端向岁岁发去了求助短信。
　　此时，游戏中。
　　热气氤氲，微生岁和背对着大门，大片裸露的白净背影上划过一滴滴水珠。
　　纤细的手指将头上的桃木簪轻轻拔出，浓密飘逸的长发倾泄而下，发尾被水面打湿。
　　虽然在游戏里沐浴没有什么实质性的作用，但是祭月前沐浴是大典的流程之一。
　　“国师大人，您的衣服。”
　　藏蓝色服饰的侍女再次出现，垂着眼帘恭敬低语。
　　侍女名唤竺幽，同样担任本次月祭的赞礼执事。
　　微生岁和站起，周身莫名的气韵一震，将体表的水珠挥去，接过竺幽手中的玉白色深衣。
　　自古就有“男不拜月，女不祭灶”一说，到了曙光时代连拜月节都消失在历史的洪流中，对于古制就没有那么严苛。
　　但少年作为主祭，还是选择了男女都可以穿的深衣，让竺幽给自己扎上偏女式风格的发型，以示对月神的尊重。
　　就在少年候场等待之际，私聊界面突然发出异动。
　　微生岁和睁开眼，终端位置持续响动着，似乎有什么生死攸关的大事。
　　二哥芋头：救救岁岁救救，大哥要杀我了！！！
　　二哥芋头：啊啊啊啊啊啊父皇母后也要砂子了！！！
　　二哥芋头：岁岁有没有祭祀的内场票啊不是席位啊哥要的不多，就四个啊啊啊要来不及了
　　……
　　因为精神慌乱的缘故，还打错了一个字。
　　隔着光屏少年都能感觉到二哥的恐慌。
　　为了避免自己的手被二哥震麻，微生岁和没有多说，直接发过去一个链接。
　　终端对面的微生煜还没等来岁岁的消息，这边大哥就带着赤阳帝和忘忧皇后联袂而来。
　　“老二，你趴在地上干什么？”
　　炽阳帝今天心情很不错，见到微生煜失了仪态也没有出声斥责。
　　“我……太高兴了。”微生煜额间落下一滴冷汗，立马起身整理身上有些褶皱的衣物。
　　“我们现在出发吧，迟了可就错过了。”忘忧皇后温柔的笑着，暗中捏了捏炽阳帝的胳膊软肉。
　　“嘶——”
　　就当微生煜以为自己要完蛋的时候，一条救急链接发了过了。
　　卧槽！岁岁我爱你一辈子！
　　此时芋头真想冲到他的好弟弟身边报答救命之恩。
　　将链接分别转发给三人后，就点击传送到了游戏中。
　　祭祀期间，来自各个城市的达官权贵自发聚集到天权主城，大量的人员流通已经让这座主城处于暂时关闭状态。
　　来不了的村民们则是在家中设大香案，摆上月饼、西瓜、苹果、红枣、李子、葡萄等祭品。
　　在月下，将“月神”牌位放在月亮的那个方向，红烛高燃，全家人依次拜祭月亮，祈求福佑。
　　月下时分，月牙形的祭坛之上放有一张祭桌，祭桌正前方摆着香炉，香炉两边大红烛摇曳着红色的烛光。
　　正前方的地面铺上若干草席，加上了一层软垫。
　　这一小块地方由其他主城赶来的原住民占据，其余则挤满了密密麻麻的玩家。
　　“卧槽，我真的被挤得脚不沾地了，大哥们求放过……”
　　“细狗，怪谁。”
　　“总感觉这次人更多了，你们是不是开科技了？？”
　　“这氛围真不错！”
　　“哈哈哈哈抢到了，回家可以吹一个星期的牛皮了。”
　　而另一个神秘群体则是集体安静了下来。
　　进入链接的众人只觉得眼前一亮，大礼堂被座位席环绕的偌大舞台消失不见，取而代之的是天权主城祭月台的场景。
　　朦胧的月光从不知名的地方洒下，无根无源，神秘非常。
　　“我还以为是直接进入现场呢……”
　　“这还不好，可以坐着围观，不比那些直播间里人挤人看得更舒服视野更开阔？”
　　“首席还怪贴心的嘞，让咱们坐着看嘿嘿~”
　　“我靠，我看到七大城主了！从来没有这么近过……”
　　“首席什么时候出现啊，一天不看浑身难受……中了名为首席的毒，急需解药……”
　　“楼上骚男爬远点[○｀Д′ ○]”
　　微生岁和开辟的精神空间中人声鼎沸，议论声四起，直到舞台最前方位置突然出现四道身影后，这才集体噤了声。
　　所有人开始瞳孔地震，一时间安静地一根针掉落都能听得见。
　　被传送过来的一家四口也沉默了，这场面和想象中的不太一样啊……
　　直到月光如薄纱般开始实质性的流动，所有人的注意力才默契地重新转移到祭台之上。
　　云鬟清露湿，夜静花魂泣。
　　随着月光笼罩大地，参祭者纷纷提着衣摆踱步而来，为首的就是七大城主。
　　侍者鱼贯而入，将月饼、猎取的节日野味、糯米圆饼、饮酒、瓜果、毛豆、鸡冠花等祭品端上桌案。
　　此时，所有人都悄悄屏住了呼吸，目光一致看向玄关处。
　　夜深静坐百虫绝，清月出岭光入扉。
　　一道惊鸿的月影翩然而至，融于皎皎月华的朦胧之中。
　　此刻，参祭者寂静如沉默遥夜，而那纯洁的人影脚步轻移，衣诀翻飞间，便是满堂月色。


第194章 祭月，谣言四起
　　比起以往华丽的衣服，这一件可谓是相当朴素。
　　但越是简单的衣服便越能凸显出人物本身的芳华。
　　交领深衣配上复古广袖，系带缠着腰身绕成一个轻盈的蝴蝶结。
　　好似空中那丝丝缕缕月华织成的轻纱，与天边的月光遥相呼应。
　　众人呼吸一窒。
　　他们并不知道“男不拜月，女不祭灶”的古制，只是觉得小医师刻意中性化的打扮格外的清冷柔和。
　　可望而不可及。
　　人群中没有一个人贸然出声，即使憋到脸色涨红。
　　月夜就该是宁静如水的。
　　参祭者正坐于祭者席上，七城主均已落座，月牙形的祭坛内凹处摆放的软席旁出席的百姓也全部到齐。
　　竺幽唱道：“祭月——”
　　作为主祭的微生岁和出位，到奠席前，倾身跪于席上。
　　赞礼二唱：“三上香——”
　　执事递上三支香，主祭在祭桌地红烛上点燃，向月神鞠躬，再将香插于香炉中，如此三次。
　　赞礼三唱：“三祭酒。”
　　执事斟满酒爵，递给主祭，少年将酒洒在席前的地上，再把酒爵放到祭桌上。
　　执事递上赞美月亮的祝文。
　　微生岁和借着月光与烛光，向月亮展开诵读：“时维丙戌年仲秋，诚炎黄儿女……兹呈斯文，祀於神灵，维伏尚飨！”
　　乐声宏大而缥缈，少年清冽通透的嗓音穿透云雾，直达天听。
　　星帝和城主们闭上了眼睛，台下的参祭者沐浴在月光中，一脸陶醉。
　　连许多正在直播的玩家们的直播间中也是寂静无声，肃穆沉静的氛围在这一刻笼罩了所有观礼的人。
　　诵读完，微生岁和将祝文和月光纸放到席前小盆中，在火光跳跃中慢慢地焚烧。
　　读祝后，接着就是拜月。
　　竺幽高声唱着：“坐——”
　　在玩家们震撼的目光中，最中央的那三万名NPC膝盖并紧，臀部坐在脚跟上，脚背贴地，双手放在膝盖上，目视前方。
　　动作整齐划一，一股常人无法理解的虔诚信仰汇聚于此。
　　其余人并没有看到其他的力量，只是感觉月亮更亮眼了些。
　　“兴——”微生岁和淡唇轻启
　　除了看呆了的玩家们，其余人同时抬起臀部，直起上身，膝盖支撑身体，然后缓缓拜手。
　　手至地，头贴手，再缓缓起身。
　　“平身……”主祭和帝王同时起身，异口同声地发出指示。
　　星帝在黑夜中愈发深沉的眼眸追逐着转过身去的主祭者，下意识想要伸手去够那飘然而起的玉白发带。
　　然后就收到了少年国师递来的小块月饼。
　　月祭的最后一个环节：开餕。
　　由主祭持切刀，将月饼人口数均匀分切成七块。
　　以为帝王在配合自己的微生岁和将刚刚切好的一块率先送到星帝身前。
　　玄祈发带没抓到，垂下眼，倒是手掌上多了一小块由小国师亲自切的月饼，也不知是遗憾还是满足。
　　直播屏幕前，蔺治黑着脸缩在部队卫生间，咬牙切齿地看着分到月饼的几人。
　　今天中秋，没有和岁岁团团圆圆在一起就算了，连游戏都没挤进去。
　　只能萧索地找到一间比较靠前排位置的直播间观看。
　　本来军队这个时候也是有一两天的假期，可偏偏他所在的第一军团有一个突发活动。
　　搞了一个又臭又长的顶级尖兵交流会，他还推脱不了，大哥也帮不了他。
　　主办人还美名其曰活动结束时间不会影响游戏更新上线的时间。
　　可你*#*@的正好错过星宿的祭祀夜啊！
　　蔺治是全程臭着脸听完交流会领导的长篇大论。找了个空躲进厕所。
　　结果就看到这个天权主城的城主用那种猥琐的眼神看岁岁！
　　玄祈：？
　　而且还能吃上岁岁亲自切的月饼……
　　男人面无表情的脸上依稀能看到一丝哀怨。
　　要是让励志知道那一块月饼是岁岁亲自做的，还不得失去理智？
　　蔺治叹了口气，安慰自己，起码还能看到岁岁，也截了好几张图。
　　大不了之后请假一起多玩几天，
　　正当男人努力忽略自己内心那亿点点小酸溜的时候，厕所的房门被敲响了：
　　“兄弟你能快点不？痔疮犯了就不要在厕所耗着了去医院看看噢……”
　　蔺治：“……”
　　谢谢，痛着的心终于是碎掉了……
　　站起来才发现，原来自己刚才感觉全身发酸的不是错觉，而是脚蹲麻了……
　　正当男人黯然神伤准备走出厕所之际，特别关注的消息声突然响起。
　　蔺治眼睛一亮，注意到直播间岁岁 已经完成了月祭的全部流程，暂时退居台下了。
　　当即门也不开了，直接就打开了岁岁发给自己的链接。
　　门外还在催促的军官皱着眉，刚刚抓了好几个故意躲厕所看直播的小兵。
　　这个也是超了二十多分钟，所以他特意来查看这个包间。
　　可是他敲了这么久的门，里面迟迟不说话不说，还一点动静都没有。
　　莫非……
　　军官面色一变，脑中想到很多恐怖的想法：
　　突发恶疾、厕所谋杀、分尸藏匿……
　　他倒吸了一口凉气，连忙叫上安保人员来强制开门。
　　“哎，你知道吗，听说厕所那边有人晕倒了。”
　　“啊？什么情况？”
　　“据说是突发恶疾……”
　　“我靠，厕所那边有一具尸体被抬出来了！！”
　　“？？？有人杀人抛尸厕所？”
　　“不知道啊，好像所有的领导都来了……”
　　吃瓜群众闻讯而来，将厕所堵得死死的。
　　蔺治陷入深度睡眠的身体凭借着顽强的毅力还保持着精神体离开前的模样。
　　那位军官冲了进来，看见脸的那一刻倒吸了一口凉气，瞬间意识到自己貌似误会了什么。
　　但是这种状态一直待在厕所也不太体面，可外边又围满了人，这要是抬出去蔺少将能因为自己的误会而身败名裂。
　　这位大聪明军官脑袋一闪，将目光移向自己视线准备的白布上。
　　遮住脸不就看不到了？
　　于是，将蔺少将的遗…啊不雄伟的身体搬上担架，火速盖上白布就指挥着小兵把人抬出去。
　　围观的群众看到担架上盖着白布的尸体，倒吸一口凉气。


第195章 朝天阙，何似在人间？
　　蔺治本人还不知道他在相当一部分人面前社死了，也不知道关于他的谣言传遍了整个交流会。
　　他的精神体随着这条特殊的精神链接穿梭到微生岁和构建地特殊空间中，直接出现在了微生于渊面前。
　　两人大眼瞪小眼，场面一度十分尴尬。
　　良久，蔺治嘴唇嗫动，突然见到岁岁一家有些紧张，一句‘大哥’脱口而出。
　　微生于渊眉头一挑，也没驳了这位“新弟弟”的面子。
　　蔺治也不知怎么的，以前面对皇室一家可以做到心中毫无波澜，以平常的尊重之心对待。
　　但是现在见了总是不由自主的紧张，头冒冷汗。
　　就像是一个盗窃了绝世珍宝的小偷再次见到被自己偷窃的家庭，七分心虚带着三分羞愧。
　　相对于大皇子的礼貌和睦，那么二皇子就几欲要把蔺治给瞪穿了。
　　微生煜主动起身从大哥身边的位置上站起来，一左一右将某人夹在中间。
　　蔺治：“……”
　　不远处，微生夫妇甜蜜地占了个双人座，笑看小辈们的风云，由衷的感觉生活美满幸福。
　　又能看戏又能看小儿子跳舞，不用处理政务久违地体验了一把时髦的约会。
　　……
　　退到宫中的微生岁和褪下身上的主祭深衣，任由侍女们在自己脸上忙前忙后。
　　微生岁和打算在月形祭台上跳闻名古今的霓裳羽衣舞。
　　这舞蹈在早古地球就几近失传，到了现在更是没有人再记得。
　　关于这个曲子，有一个相传已久带了点神话色彩的传说
　　据说唐玄宗与申天师及道士鸿都中秋望月，突然玄宗兴起游月宫之念，于是天师做法，三人一起步上青云，漫游月宫。
　　但宫前有守卫森严，无法进入，只能在外俯瞰长安皇城。
　　在此之际，忽闻仙声阵阵唐玄宗素来熟通音律，于是默记心中。
　　这正是“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”
　　日后玄宗回忆月宫仙娥的音乐歌声，自己谱曲谱舞，创作了历史上 有名的“霓裳羽衣舞”。（标注①）
　　传说有很多版本，但唯有这个故事将霓裳羽衣曲和月宫联系在了一起，让他找到了灵感。
　　他想，或许唯有霓裳羽衣舞这种极尽轻盈唯美的舞蹈才能与九重天上的仙娥之舞相媲美吧……
　　微生岁和鼻息渐浅，调整着自身的状态，将舞蹈所需的神韵展现在眉目流转之间。
　　眉心的莲印被描上一层朱色，雪白长发被盘起，侍女小心翼翼地为其戴上步摇冠。
　　留下两缕头发直直披散而下，似发间飘落的丝带，撩人心魄。
　　衣色如虹，美人穿着一袭细腻的蓝紫色暮山紫锦裳，袖口缀以银丝，绣有银色的莲月图案。
　　腰系一条丹罽腰封，红色的丝带被系成仿绶带节。
　　身上披的丝帔如飞云流霞，佩着黄金装嵌璎珞珠串，响声泠泠，清脆悦耳。
　　《霓裳羽衣曲》歌舞十分注重表演者的服饰，不着俗物，既要彰显服饰之华美又要求轻盈有质。
　　微生岁和起身试着做了几个舞蹈动作，发现这件衣服十分讲究，看似华丽实则轻便异常，一点也不影响身体的行动。
　　穿上衣服的少年变得雌雄莫辨，仙气盎然，已然超脱了性别上的束缚。
　　美人伸出雪白的手腕，微微勾手，鹅黄色的小蛇惬意地缠着玉藕探头探脑来到小医师的手心。
　　那懵懂的眼睛好像在说：干嘛呢？
　　微生岁和轻笑一声，看呆了周围的侍女，他捏了捏老黄Q谭的蛇头状似询问道：
　　“老黄，嫦娥都有一只兔子，你说我的兔子去哪里找呢？”
　　猪鼻小黄受惊发出“嘶嘶”的声音，瘫在主人的掌心装死。
　　然而微生岁和根本没打算放过它：“什么？任我处置？谢谢老黄~”
　　老黄：“？”
　　小小的蛇脑，大大的疑惑。
　　没等老黄抗议，随着小医师的手指落下，小蛇“砰”地一声变成了一只圆滚滚的白毛小兔。
　　那兔子逼真非常，只是眼睛是罕见的黄色。
　　习惯了贴地爬行的老黄突然变成了四驱，缩着四个脚脚在他手上蠕动，像是一个颤抖的雪白团子。
　　微生岁和满意地点点头，将黄眼小兔子抱在怀里，轻声嘱咐老黄稍后的站点，以及如何当一个可爱的背景板。
　　“国师，请跟奴婢来。”藏蓝色侍女突然出现躬身请示，敛下眼中的惊艳。
　　微生岁和颔首，头上戴着的步摇冠，走起路来，摇曳生风。
　　……
　　不知从什么时候起，秋夜中荡起了微风。
　　夜幕点缀的星辰依次亮起，呈现出众星拱月的美丽天象。
　　万影皆因月，上万人的影子叠在一起，宛如起起伏伏的小山群峰。
　　月祭已然结束，但现场没有一个人离开，又或者说是终于盼来了最期待的环节。
　　连坐于高台之上的城主们眼中也浮现出了一丝期待之色，其中几位甚至前倾身体想要观看地更仔细一些。
　　国师几月前的祭舞不仅火遍整个帝国，在星宿大陆也是得到了观祭者的口口相传，在民间享有极大的盛誉。
　　傩面舞成为达官贵人之间最爱的庆舞，凡是家中有喜宴总要叫上舞者来上一曲。
　　或许连玩家也不知道，小医师已经是星宿七城的顶流人物。
　　这时，风动忽止。
　　丝竹管弦之声丝丝缕缕拨动着所有人的心弦。
　　正所谓：“磬、箫、筝、笛递相搀，击、擫、弹、吹声逦迤”
　　由磬、箫、笛、筝乐器演绎的前奏还是自由的散板，几种乐器相互融合,击乐器敲击均匀有力。
　　时而沉重缓慢，时而清脆，引出管乐器的悠长曲调，加上筝的行云流水。
　　一种难以言喻的感觉浮现在众人心中，在这样一个秋夜，一切都淡，唯有月色明媚。
　　身处此景之中，忽闻悠远的丝竹乐声，就好像误入九重仙境一般，将观者从平静的夜晚带到了仙宫天阙。
　　从没有听过如此古韵仙调的曙光人民震撼的瞪大眼，体内隐藏的华夏基因被激发，莫名的感动心绪在人群中弥漫。
　　像是我们那……曾经失去的极致追求。


第196章 月神
　　曲调由慢到快，身临其境，这一段中箫和筝的配合让人印象深刻。
　　仿佛高山流水,千回百折,余音袅袅。
　　拨云见月，就着缥缈脱俗的音乐，一道蓝紫色的身影披星戴月，抱着一只纯白色的兔子来到月形的祭坛之上。
　　月光似乎和华裳产生了某种奇妙的化学反应，影影绰绰的雾气弥漫开来。
　　恍然间，好似真的来到了天穹之上的冷清月宫。
　　“月、月神？”星宿大陆的原住民惊异地失声喃喃。
　　若是说先前国师那一身洁白模样像极了月神派下人间的使者，那么现在简直就是月神下凡渡世来了。
　　在星宿帝国，黑夜就是信仰，每一颗星星都是属于人民的神灵，其中极具代表性的就是北斗、启明星、和最为瞩目的月亮。
　　他们在家中供奉祭拜的画卷也只是天上的本体，没有人能想象地出月神的法身。
　　是男是女、是老是少，何种模样，性格如何……
　　但是当朦胧月台前的身影翩翩起舞时，他们的信仰好像渐渐有了轮廓和眉眼。
　　玩家们没有注意到靠前排的NPC们眼中闪烁着泪光，或者是已经无暇顾及了。
　　因为他们从未见过这样的小医师，这样不属于红尘的绝色。
　　以前好看是好看，但至少还属于人的范围啊？
　　现在说是神仙下凡他们都信好吧！
　　那一双眼睛带着神性的淡漠，相视的那一刻宛如在和天上的明月对望一般。
　　珠光宝气的步摇冠既像男性威严的发冠，又像美人含笑间恍神的步摇钗。
　　月华霞帔无风自起，好似缠绵在神明周身的云雾。
　　“这是岁岁？？”忙到现在第一次看到小儿子变装的炽阳帝震惊地瞪大眼，向来喜怒不形于色的帝王率先失了态。
　　忘忧皇后捂着嘴轻笑着，她的日常就是陪伴帝王出席一些正式的会面，平时开开茶话会追个电视剧时间非常充裕。
　　因此早早地就把自家小皇子的所有流传在星网上的资源看了个遍。
　　对于岁岁这一次的形象也是相当的喜欢，她的心中有预感，这一次的月神小人价格又要上新高了。
　　而在一周前和岁岁交谈灵感的时候，蔺治也被少年科普了嫦娥的神话故事。
　　男人炯炯有神的目光直勾勾地看向月台正中的那道身影，只觉得自己像极了在月宫前砍树的吴刚。
　　尤其是那高高在上的眼神扫视过来的时候，心头猛地一热，似乎有一种沸腾的感情在心中燃烧。
　　这是蔺治突然想起昨天无意间刷到的一条言论，那是重新爆火的山鬼祭祀时的视频。
　　下面点赞最高的一条评论就是表达了对自己滔滔不绝的嫉妒，说要是娶到了岁岁就等于一次性娶了七八个不同风格的大美人。
　　这一条言论瞬间引起了无数人的共鸣，点赞数量迅速飙升。
　　殊不知这些酸言酸语让蔺治心中暗爽不已，愣是把他那做不出多少表情的脸给钓成翘嘴了。
　　嘿嘿你们只能反复扒着一个视频看，而我能让岁岁穿给我看~
　　微生于渊从岁岁的新形象中回过神，就看到蔺治目露精光的模样。
　　微生于渊：“……”突然就有些不放心了。
　　某人志得意满的样子若是让微生煜看见了，必然要嘲讽一句‘色胚小人’。
　　只可惜二皇子人就张着嘴愣愣地看着月影一动也没动，那反应和在场大礼堂的学生们达成了同步。
　　雾气渐浓，微生岁和一手托着兔子，抛袖挥开聚拢在一起的云雾。
　　膨胀的雾气向着周边扩散，祂背过身去，脚尖点地，并臂向左作垂手式。
　　黄眼兔子顺着玉白的手臂一路向下，这时人们才发现那只兔子三瓣嘴里叼着一枝月桂。
　　这时笛声悠扬而起，独特的音色让人浑身一震。
　　应着韵律，微生岁和向里双手绕腕，左手指尖朝下轻轻滑落，侧着腰小五花回身。
　　扬起的两抹飘散的长发还未落下，神明曲肘，指间如展翅欲飞的仙雀叼住了衣诀一脚，提手旋身。
　　明明是很简单的转圈动作，可当那发着微光的裙摆轻盈扬起时，还是轻易地让人失了魂魄。
　　附在腕间的月纱也在旋转中与空气中的云雾融为了一体，完美诠释了什么是‘起舞弄清影’。
　　当众人被这美好的一幕转地目眩神迷之时，祂收拢慢落手，仙雀交颈，浅尝辄止后又猛地开手旁提。
　　步摇冠上的莹白珠光闪烁，微生岁和后撤抹手，踏步微微下蹲，双臂忽的拎起。
　　那一种张弛有度之感，流露出自然的风格韵味。
　　脚步错开，右脚跟向后一勾，渐变色的裙摆骤然开出了一朵明艳的小花。
　　接着在所有人恍惚迷醉的表情中，上步踩脚，留头加手旁提，左脚为轴，右边不断点脚，轻缓的舞姿一下子就变了节奏。
　　突如其来的点翻让大家眼前一亮，眼睛 都瞪大了些，小射燕激起的小花转眼间就被飘飞的衣裙漾起的巨大蓝紫色花朵取代。
　　微生岁和小臂一震，披在肩上的轻纱被高高抛起，随着身体的律动，简洁的锻纱充满着月光的洗礼。
　　如此大幅度的身体律动，舞者的步摇冠上的璎珞珠串却是稳稳地保持小幅度晃动，重心稳得可怕。
　　月下神明的舞姿轻盈柔美，进退飘忽，长袖翩翩似细柳扶风，衣裾轻曳像缭绕流云，清纱霞帔随双臂飘动，如雨雾缭绕。
　　观看的玩家全程瞪着双眼，生怕落下一丝细节，眼睛发酸而不自知。
　　众人恍然感觉自己脚下站着的不是土地，而是坐在九重宫阙之中，蘸着仙酒观赏天宫都难以窥见的舞曲。
　　这么转着，身上的月纱彻底飘落，隐匿于蒸腾的月台之中，洞箫伴筝，悠悠扬扬的古乐渐渐平缓下来。
　　彰显着这一次月宫之旅到达了尾声。
　　微生岁和的手总是自然地从眉梢高处绕腕经过，同时肩部伴有非常细微的轻颤。
　　周围散逸的雾气又笼到了祂的脚下，像是踩着一朵天上云。
　　那双璃色的眼眸凝视着天边高悬的明月，双手虚虚捧着白玉盘，做出了嫦娥奔月的姿势。
　　画面骤然定格在了这一刻。


第197章 月纱，衔父感慨。
　　众人呼吸一窒，全都下意识地放缓了呼吸速率。
　　最后那一幕：月神双臂轻展，遥望天际捧月的画面美得惊心动魄。
　　恰巧这时树叶攒动，凉风习习，将神祇的衣摆轻轻吹起。
　　脚边聚集的云雾也受到影响，生生灭灭像是汩汩清泉，流动着。
　　仿佛下一刻就要乘风归去，徒留忘不掉的凡人思慕天穹。
　　熟悉了四肢的老黄叼着月桂人立而起，黄橙橙的竖瞳泛着微光，长长的耳朵兴奋竖起。
　　见漂亮主人跳完，它双脚一蹬，蹦蹦跳跳地就往祭坛中央跑去。
　　它总能闻到一股特别舒服的味道，无论是蛇还是兔子，嗅觉都异常灵敏。
　　因此老黄格外喜欢粘着自己的主人。
　　微生岁和落手画弧，腰身轻拧转过身去，蹲下双手捧起兔子，白茫茫的雾气将祂吞没，消失在月形祭坛。
　　直到这时，愣怔的人群才回过神来。
　　有些嘴巴张久了的玩家条件反射地抹了抹嘴角，怕留下社死的口水。
　　见月神消失不见，挤在正中心的原住民们面无表情地对视一眼，突然暴起，争相恐后地往祭坛上跑。
　　NPC们张开双手作大鹏展翅状，试图阻止这身旁的人。
　　推推搡搡，几万NPC红着眼，看起来疯狂极了。
　　“？？什么情况这是？”玩家们错愕地看着比丧尸还丧尸的NPC，不禁退后几步。
　　“他们是要造反吗？”青年挠挠头。
　　“卧槽，小医师的月纱还在台上！！”一名玩家脑中灵光一闪，嘴巴不受控制地惊叫起来。
　　刚说出口，他就懊悔地捂住嘴，可已经晚了。
　　除了少数几个憨憨玩家还在附和待机，其他的玩家都是憋着一口气一头扎进NPC大军中骂骂咧咧的。
　　“服了这群老登大大滴坏，一声不吭就想独占小殿下的、的衣服，我是不会让他们如愿的！”
　　“啊啊啊大小姐驾到，你们这群刁民通通闪开！！”
　　“不讲武德啊可恶，祭台的地面不太干净，你们快走开让我检查一下！！”
　　对于NPC们来说，那月纱是月神的信物，谁要是能拿到，凭借此物能在官府当个地方祭祀什么的职位完全绰绰有余。
　　但大部分村民不会这么做，因为这次到场的NPC都是怀有最诚挚信仰的信徒。
　　那么这个月纱就代表了最接近神明的造物，足够一代人为之疯狂。
　　而玩家争抢的理由就更简单了。
　　一种就是这月纱一看就是那祭服的重要配饰之一，如果自己抢到了拿去归还，是不是就有很大的几率可以和三殿下见面。
　　见了面，加上好友那还不是水到渠成？
　　还有一种就是单纯地想要，那月纱就好比演唱会歌手抛下的外套，非常有收藏价值，对自己来说也是意义非凡。
　　所幸大家身体素质普遍都不差，NPC会穿模，玩家噶了可以复活，没有造成严重的踩踏事故。
　　在众人争得不可开交的时候，开阳城主神之一手，悄悄卷走了静静躺在地上的月纱。
　　还没等开阳得意多久，扭过头就发现星帝不善的盯着自己。
　　别问他怎么从那双没有一丝情绪波动的眼睛中看到了不虞。
　　问就是面瘫也是有自己的面部的语言的。
　　他们 一起共事几十年，还能不知道吗？
　　其他城主察觉到气氛的变化，纷纷转头看了过来。
　　场面一时间有些尴尬，尤其是底下的刁民还在骂骂咧咧争抢的背景音下。
　　星帝伸出了手，深沉如黑夜的眼睛极为骇人。
　　虽然开阳城主十分想要这月纱，但还是惹不起玄祈这个家伙，不情不愿地将宝贝递了出去。
　　他完全没有怀疑星帝会不会干私自扣留这档子事，只是觉得某人实在是没有意思，这点东西都要还给国师。
　　而让开阳没想到的是，天权竟然……
　　当然这都是后话，所有的直播镜头都截止到那灵光一闪的玩家吼出声的那一刻。
　　而大礼堂的实时直播也在微生岁和消失后骤然停止。空间还有一分钟就会消散。
　　因此没有人注意到那条月纱究竟到了谁的手上，最后的去处也成了一个巨大的谜。
　　而大礼堂的学生们在空间崩碎倒计时中，也没有再顾及到前排皇室的存在，议论声沸沸扬扬地几乎掀翻穹顶。
　　“啊啊啊啊真的绝美啊首席！！好看的心尖都在颤颤。”
　　“你快看看我的脸是不是红透了？要不是刚刚那场月神舞，我还以为我发烧了……”
　　“我看你是发骚了。。”
　　“哈哈哈我全程用3D机拍下来了，不敢想象我回家播放的时候殿下的虚影就在我眼前时会有多么幸福！”
　　“什么？！哥，求求你，给小弟一份吧，只顾着看了……”
　　观众席中间一处视野极佳的位置。
　　衔诛呆呆地张着嘴，被拉过来一起围观的衔父也是满脸猪哥样，一副没见过世面的样子。
　　事实上衔骨确实没见过这么大场面的阵仗。
　　什么联盟官方招待来宾的歌舞都弱爆了！
　　现实中就够好看的一个小孩了，怎么打扮一下让他这个老星盗都有些受不住。
　　那脸更是喝了几大瓶烈酒似得，红成猴屁股了都。
　　这要是年轻个二十岁，肯定舔着脸追到屁股后面啊……
　　不仅长得好看，那医术一绝，精神力等级更是冠绝整个曙光的水平。
　　短短几天的接触下，本人性格也是一等一的好，看着身边只知道当偶像追的猪儿子，衔骨遗憾地摇摇头。
　　然后跟着身边人习惯性地唾骂一句丽质小登后，只能作罢。
　　安芮则是像遇见了自己伟大的缪斯一般，四处阴暗尖叫，发出让顾久听不懂的声音。
　　时攸却接收到了艾瑞劳斯奇怪的声波频率，两人的眼睛中藏不住的兴奋，相视一笑。
　　别说沸腾的学生们，连第一次来到现场的赤阳帝和祝忘忧内心也升起一股巨大的震撼和骄傲之情。


第198章 新活动
　　几秒后礼堂空间破碎，在门口守卫的士兵们听到内部传来的嘈杂响动，对视一眼，默默离去。
　　他们是被微生首席请来把守的大三作战系实习生，任务内容只是要求守在大礼堂前防止可疑人士闯入。
　　时长两个小时，报酬丰富，任务轻松。
　　最最重要的是，这可是那大名鼎鼎的白发首席发布的召集令啊！
　　一经发出就被抢破了头。
　　几十余人昂首挺胸地站在大礼堂门口，虽然不明白为什么要守卫的大礼堂中没有一丝声音传出。
　　他们很有职业素养，没有相互交流，精神力一直紧绷着。
　　这一层把守是微生岁和经过考量的，毕竟是一整个新生群体被自己拉入精神空间。
　　本体集体陷入沉睡状态若是收到外界干扰会十分危险，为了安全，少年没有吝啬手中的学分。
　　收到平台入账的学分，几人心满意足地回到宿舍，率先就是打开星网热搜。
　　紧接着就是一道道惨绝人寰的哀嚎从宿舍传出，引起了一片骚动。
　　“我靠？！大一的吃这么好？？”
　　“你咋了一脸死样？”
　　“我刚刚不是接了个委托吗，那个大礼堂就是殿下给新生开小灶的地方！”
　　“？？？”
　　现在热搜上全都是这次星宿更新的相关内容，尤其是月神祭祀的场面。
　　其中有一条帖子与清一色的祭祀帖不同，却让无数人为之眼红。
　　享受完福利的大一新生还是没忍住那嘚瑟的小心思，集体聚集到网络上暗戳戳地地发帖炫耀。
　　本来他们的社交账号都是没有流量曝光的，但是什么内容带上了三殿下的词条热度总是飙升地很快。
　　于是没过几个小时，全网都知道了小医师给帝大52届新生开小灶的事。
　　“现在考进帝大还来得及吗兄弟们？”
　　“这种事不是应该悄悄发朋友圈庆祝吗？我们只是网友，你们越界了……”
　　“发出来干什么？现在好了，大家都不高兴了。”
　　“我靠，我儿子好像就是帝都大学52届的新生，居然连我都瞒着，必须打一顿！！”
　　”我们全家都是三殿下的粉丝，依靠殿下的直播影响恢复了C级的精神负伤，全家齐上阵都被刷了下来，结果小弟不声不响地观看了现场版的，我们全家已经准备好好教育一顿了……”
　　“好家伙，帝都学府大一的把人都得罪完了。”
　　“还不止呢，听说整个52届导师都气笑了……”
　　“哈哈哈哈让他们嚣张！”
　　这件事传开后最崩溃的就是那几十个被选中亲自守卫的大三学长们。
　　那擦肩而过的诱惑实在是令人感到由衷的懊悔。
　　紧接着就是取消晚会让出大礼堂的其他学生们，特别是在了解完这次福利不过是一句话的事时，更是感觉错过了一个亿。
　　小插曲过后，人们更多的是将注意力转移到舞蹈本身。
　　没有了网络的隔阂限制，月神之舞迅速火遍帝国、联盟、
　　也出现了许多模仿者，他们一比一的复刻了舞蹈，但怎么也模仿不出那种来自神明的气场和神韵。
　　大大小小的营销号纷纷下场解析，甚至连许多舞蹈家也现身说法。
　　他们认为这次的祭祀不仅是人美舞美那么简单，而是舞出盛世之荣、华裳之美，彰显大国的从容与自信。
　　这里着重截取了NPC和城主们的微表情，眼中浓郁的信仰之情让没有精神寄托的曙光人民为之动容。
　　通过专业人士解读后，网友们再看那依旧震撼的祭祀舞时，渐渐地也品味出了盛世气度、从容之美。
　　真正精彩的文化，就像天上的明月一样，它是永远都在的，永远普照人间。
　　游戏中，即使是祭祀结束之后，也还是有许多玩家迟迟不肯离去。
　　并且被关在登录口的玩家在游戏正式启动后疯了一般朝天权主城里挤过去。
　　月形祭台上站满了前来打卡的玩家。
　　不得不说星宿帝国也很有实力，每次祭祀的场地都不一样。
　　很快，天权主城的分线便增加到了十五条。
　　与此同时，中秋副本的预热灯会活动也正式官宣。
　　两人一组，积分制，头等奖三十位，二等一百五十位，三等若干。
　　参加灯会的玩家都能获得基础的安慰奖。
　　赠予的礼包中有不同程度的本内增幅buff、节日美食大礼包、配饰大奖、和神秘称号奖励。
　　至于有玩家问起为什么中秋本前会突然出这么一个活动，是不是这次副本难度很大。
　　而官方的回答却是让人心头一紧。
　　美其名曰说是传播优秀传统文化，让玩家们提前适应游戏机制，以便沉浸式的体验中秋副本。
　　什么副本需要提前适应游戏机制？还不是因为难或者猎奇。
　　这完全就是把中秋不好过几个大字摆在明面上了官方第一次出这种集会活动，所有人都不相信这是官方的好心举动。
　　“这次也是双人活动，想想之前的七夕活动就知道有多坑了{冷笑.jpg}”
　　“星宿官方我警告你，这可是中秋团圆的节日，你要是把我搞得妻离子散我跟你没完！”
　　“孤狼玩家又被孤立了……”
　　“翻译一下，总结：副本不好过，让你们这群叼毛提前适应一下。”
　　“虽然但是，好快乐啊，好多节日都被遗忘了，能在游戏里重新感受节日氛围，就算被刁难也很不错了。”
　　“观看完祭祀礼就有灯会活动，这个中秋还是过得蛮有意思的。”
　　随着愈演愈烈的讨论声拉开了中秋灯会活动的的序幕。
　　皇宫中，星帝叫住了正欲褪下皓月神袍的微生岁和：“国师，你晚上会去明麓巷的灯会吗？”
　　“会去啊，我想尝尝月饼。”得益于NPC这边消息比较流通，微生岁和早早地就知道了灯会上会出现月饼这种美食。
　　很久没吃了，格外地想念，除了五仁月饼，他都挺喜欢吃的。
　　但也不敢打包票，游戏里应该没有什么螺蛳粉月饼、香菜月饼、牛蛙月饼等等黑暗猎奇款吧……
　　联想到游戏官方的语气，少年突然有些不确定了。
　　万一呢……
　　星帝语气沉沉，沉稳的声音隐藏着不易察觉的小试探：“那晚上一个人去，还是……？”
　　“和……”微生岁和下意识想说蔺治，可星帝并不认识，于是改口道：“和固定队的傀儡师。”


第199章 (|3[▓▓] 晚安
　　星帝眼神一暗，转身拂袖匆匆抛下一句‘玩得愉快’就消失在宫殿尽头，背影有些狼狈。
　　身为帝者，他当然知道小国师的意思。
　　聪明人之间的交流止乎于眼神自然流露的情绪中。
　　他知道了。
　　玄祈想，内心平淡惋惜，有些漏风。
　　果然是无疾而终吧……
　　玄色帝袍衣角久久停留在朱红的金柱上，等殿中人影离开后才微微卷起些许褶皱。
　　微生岁和有些沉默地离开皇宫，心绪有些混乱。
　　不是因为星帝对他的感情，而是惊讶游戏中的NPC居然会产生这种自由度极高的自主意识。
　　结合一直以来星宿对很多百年前古文化极高的了解程度，少年心中产生了一个极为大胆的想法。
　　那就是有没有可能，星宿游戏中这些智能度极高的NPC都是一些脱离肉体的精神体呢？
　　一想到这种可能性，微生岁和心中的怀疑就愈发浓重，几番推衍之后，几率反而越来越高。
　　怀着复杂的心情从摘星宫下线。
　　现实中。
　　穿着宽松便服的少年睫毛轻扇，缓缓从沉睡状态醒来，此时的天色已经彻底沉寂下来。
　　明天上午还有课，不想再折腾的少年刚刚爬起来的身体一弯，又瘫在床上一动也不想动。
　　明明自己的四肢现在十分地放松，正处于充分休息后的饱满状态。
　　可那种如影随形的疲惫透过精神体渗透到骨肉，让他在舒适和疲倦之间反复横跳。
　　微生岁和两指一搓，慢慢张开，一根漂亮的银针出现在自己手中。
　　现在能在现实中适度使用游戏中的力量对于少年来说无疑是方便了许多，不用再向之前那样打造一套针具。
　　美美地给自己扎上几针后，浑身酸爽的微生岁和钻进被窝，点开终端开始回复不断响动的消息。
　　也幸好少年的终端上并没有很多好友，很快就轮到了压轴出场的励志先生。
　　同时这位的话也是最密的，一连发了十几条。
　　微生岁和往上滑的时间，又陆陆续续发来了三四条。
　　大致内容就是：
　　来不了现场（委屈）→躲厕所社死（……）→走关系进来了（开心）→偶遇亲家（楚楚可怜）→岁岁真好看（呆滞）→别人嫉妒我（得意）。
　　情绪色彩极其丰富，一波三折堪比过山车，很难想象现实中没几个表情的男人在网络中如此的……活泼。
　　微生岁和已经习惯了爱人的很多个面，觉得某人可爱极了。
　　就像一个外表圆润光滑的炸弹，少年对逗弄这个炸弹使其爆炸的行为情有独钟。
　　聊天框足足有十多条，他那个时候还在游戏中，蔺治没有回复也不恼，自己一个人叭叭地十分起劲。
　　那架势和呱呱有得一拼。
　　倒是聊天框头顶变成正在输入中后，却一时间哑了声。
　　岁啊岁：{图片.jpg}
　　岁啊岁：励志哥哥，我好看吗~
　　蔺治眼神一凝，知道岁岁又在逗他了，一边带入岁岁用清冷的脸说着这话，一边将照片放大反复看了几遍。
　　这是一张截取月神转身高抛甩袖高抛的特写。
　　身下的衣摆高高扬起，即使是静止的照片也能看出旋身的动态美，如雾如烟的月纱在月光的映射下明暗交加。
　　神祗眉心朱红色的莲印与腰间的鲜艳的腰封遥相呼应，为清凄起舞的人影画上一道浓墨重彩的霞光。
　　神仙本该是虹色的，汇聚了世间所有美好的色彩，而不是为了衬得人高高在上、位列云端而一味地使用白衣衬托。
　　有的人即使穿着与月亮同色的衣服也没人会觉得他是在模仿月神，而有些人即使穿着或蓝色或紫色的衣袍，却是被人一眼就当成了月亮。
　　蔺治将这一张收藏到相册，其中已经有几十张网上收藏的月神图，看来看去，怎么也看不腻。
　　lz：特别好看！{猫猫张大眼.jpg}
　　lz：岁岁我明天休息……
　　岁啊岁：好啊，明天灯会一起。
　　蔺治一挺身，将头埋进枕头里，嘴角上升了几个像素点。
　　果然，只需要稍稍暗示，岁岁就自己跳进来了。
　　他好爱我！
　　左右无人，蔺治埋在枕头上哼笑几声，那一点小得意显露无疑。
　　爱人如养花，蔺治没发现自己短短几个月的笑容加起来比先前的25年还要多。
　　美好的精神状态即使没有小医师的调理也不容易出现负伤紊乱了。
　　他这一刻突然很想给岁岁打电话，即使是听听声音也好。
　　没想到对面率先打来了电话。
　　蔺治手一抖，还没反应过来精神触手就率先出击，一秒连通。
　　少年有些困顿地声音从对面传来，让某人听地心里痒痒的。
　　微生岁和看消息有些多，一一回复有些麻烦，干脆直接打了电话。
　　见某人眼神鬼鬼祟祟且一句话不说的样子，少年失声一笑：“别看了，我不在宿舍。”
　　蔺治这才松了一口气，生怕连累岁岁变成别人口中的煲电话粥的。
　　然而因为太紧张，一时间忘记了帝都大学宿舍隔音不错这回事。
　　“活动在明天的什么时候？”
　　“晚上六点。”男人暗色的眼睛在夜晚却格外明亮。
　　再次接收到某人暗戳戳的暗示，微生岁和无奈地翻了个身：“那什么时候一起出去玩？
　　“早上六……”兴奋的男人在少年的死亡视线中呐呐地改了口：“八点……”
　　微生岁和半闭着眼胡乱点点头，头发蹭得凌乱不已。
　　虽然他感觉还是有些早，但架不住对面大狗摇尾巴的可怜模样啊。
　　在少年面前，蔺治总有说不完的话。
　　磁性的嗓音与夜色相配极了，听着听着，少年就陷入了深深的梦境之中。
　　梦里有一条大狗呜咽着四脚乱点，激动地摇着尾巴想往他身上扑。
　　蔺治见少年闭上了眼，轻轻道了一句晚安，也没有关视频，侧身听着岁岁浅浅的酣声，截了张图设成屏保后很快也睡了过去。
　　他也做了个梦，梦中寂寞月宫前，一道冷疏的身影在翩翩起舞，而他挥舞着斧子偷偷看着……
　　·


第200章 孤寡蔺塬
　　第二天一早，闹钟还没响，蔺治率先睁眼醒来。
　　一想到今日的邀约，便止不住的心热。
　　侧身看去，才发觉昨晚的视频电话还没关，岁岁缩成一团的虚影还窝在自己身边。
　　看起来就跟两人躺在同一张床上同枕而眠似的。
　　蔺治瞬间就清醒了，蜷了蜷手，像是迷了心窍一般没忍住伸手去摸，很想揉乱少年一头乱乱的白毛，看他露出嗔怪的模样。
　　不出所料的，双手穿过了投射的虚影，却让某人想要见岁岁的心愈发急切起来。
　　他从来没有这一刻那么清晰地认知到这一整天都是约会时间，独属于他们。
　　利索地起床，穿戴整洁后，匆匆走出了军部基地。
　　早在昨晚，蔺治就和吴女士通了消息，自己现存的衣柜全是军服、日常作训服、礼服等等。
　　第一次见面穿的是军服就算了，正式约会还这么穿连单身二十几年的蔺治都觉得有些不妥。
　　虽然吴女士偏爱花花绿绿的鲜艳衣服，但在审美方面确实有自己独到的见解。
　　坐着悬浮车赶到郊区别墅，还没刷脸检测，大门就从内部打开了。
　　吴女士一把拽过磨磨唧唧的好大儿，显然已经早早准备好了一切。
　　蔺治后领一紧，眨眼就来到了明亮的衣帽间。
　　蔺母从昨晚得知励志破天荒地找自己询问穿搭的事后，就兴奋地睡不着觉。
　　事出反常必有妖，自己的儿子她还能不清楚吗？再联想到星宿新出的灯会活动，那个答案也就呼之欲出了。
　　吴女士热泪盈眶，连夜打开网购平台大买特买。
　　比起末世前的网购模式，曙光的要更为便捷且趣味化。
　　通过全息技术，一座座虚拟商铺坐落在网购大厅。
　　只需要在终端输入商品的筛选条件，就会自动生成商业大街，根本不用担心衣服合不合身，码数会不会偏大的问题。
　　就算是没有足够金钱购买，也有很多人啥也不干天天在网购大街换装拍照。
　　吴女士录入了蔺治的身体数据，生成了一个身体模型亦步亦趋地跟随在身后。
　　三个小时后，买下十几套的蔺母满意地回收码数模特。
　　转念一想，这活动面向所有人，她和老蔺也很久没有约会了，也该追求一把年轻人的时尚套路好好玩玩。
　　于是又入手了好几套五颜六色的当季爆款的情侣装。
　　嗯，蔺肖和小霜也可以组队体验一次传统的灯会，长长见识总不会错……
　　买买买！
　　吴女士彻底沦陷在网购的海洋中，一晚上都没有睡。
　　本来只是为励志挑衣服，买着买着给全家都添了新衣，更是给自己又买了十几件。
　　意犹未尽的吴女士从虚拟商场中退出来的时候，天边都微微亮了，干脆就没有继续睡，想要起身做一些准备工作。
　　听到动静的老蔺不解地睁开眼，目视着老婆雄赳赳气昂昂离去的背影。
　　不过很快，没舒服多久，他也被叫了起来。
　　准确的说是全家都被叫了起来，连难得放假休息的蔺塬也没有放过。
　　定晴一看，才发现原来是蔺治回来了。
　　蔺元帅来了精神，好小子，都开始约会了！
　　赶忙凑上前围观，然后就被吴女士扔来的衣服给淹没了。
　　蔺治低垂着眼，对照镜子反复查看身上的衣服。
　　入秋时节，天气清爽带着一丝凉意，男人头上蓬松的碎发张扬，内搭一件纯白体恤，外罩杏色夹克衫。
　　夹克的颜色有一种银杏和枫叶混合的既视感，十分高级。
　　抛去常年穿的束脚军裤，换上一身宽松的深黑牛仔裤，整个人瞬间年轻五六岁，气质也发生了巨大的变化。
　　“哇……”刚走下楼的蔺霜眼睛一亮，噔噔噔几下就跑到二哥身边，惊叹地转了几圈：“二哥今天帅爆了！”
　　不知道该说些什么的蔺霜竖起了大拇指，用贫瘠的语言系统夸赞着。
　　蔺治内心很受用，悄悄挺身开了开屏。
　　“卧槽？”站在二楼门口一身睡衣顶着鸡窝头的蔺肖满脸陌生的瞪着蔺治。
　　“瞎叫什么？还不快点下来！”
　　吴女士掏出两件颜色鲜艳的青春卫衣：“等会岁岁来了你要还是这样就别出来丢脸。”
　　虽然不是很想穿老妈那一套套小学生穿搭，但是一听小殿下要来，低头看了看身上穿得有些破洞的睡衣，还是赶忙往楼下跑去。
　　将衣服堆放在衣帽间的蔺母又去厨房看看智能管家做的饭菜准备好了没有，就瞥见从衣帽间出来呆呆站在客厅的蔺塬。
　　“我的衣服呢……”蔺塬一脸茫然。
　　吴女士冷笑，指了指自己：“我，和你爸一起去灯会。”随后指向蔺治：“励志，和小殿下约会。”
　　“蔺肖和小霜还小，兄妹一起互相有个照应。”
　　接着，刻薄的手指如世间最毒的箭矢一般深深刺入蔺塬的内心：“而你，单身狗一个，只配穿这个。”
　　说着，拿出了一套绿油油的青蛙连体衣，背后还绣着‘孤寡’两个字。
　　蔺塬：“……”
　　自从蔺治幸福后，他就事事不顺。
　　大龄剩男的他最近跌落至家庭歧视链的低端，不仅要频繁帮助某人大开便利之门，还处处被老妈嘲讽。
　　难，太难了……
　　而另一边的微生岁和刚从首席办公室醒来，看了看行程安排，连忙起身往宿舍方向跑去。
　　少年也是同样的想法，第一次打视频的时候穿的太过潦草，一身睡衣简直……
　　现在正式的约会，尤其是蔺哥还邀请他去家里吃饭，还是要郑重打扮一下以示尊重。
　　不仅关乎仪式感，还是一种态度的表现。
　　你想想，如果你第一次约会画着全妆，穿上千挑万选的小裙子，还特意洗了个头。
　　结果男友穿着一个背心大拖鞋头发油油的就过来了，那种扫兴的感觉止也止不住。
　　第一次谈恋爱的微生岁和也明白这种道理，同样欢欣雀跃期待着。
　　这么想着，速度自然而然就提了上来，行走的路人惊愕地看着一闪而逝的白色残影，卷起的余风吹乱了不少人的发型。


第201章 蔺塬：如果路过也有罪……
　　整个蔺家连AI管家也忙了起来，一家人齐聚在客厅当中，倒是比平时有了许多人情味。
　　对于这一种细微的变化最先察觉到反而是人小鬼大的蔺霜。
　　因为以往别说是有着团圆旗号的中秋节，就是春节，家里也没齐过人。
　　未退休前的蔺元帅常年不在家，老妈虽然天性乐观但难免因为思念而不时地郁郁寡欢。
　　这种留守或许短时间内十分自由甚至感到放松，但若是几个月甚至几年呢？
　　更别说蔺元帅和吴女士之间非常的恩爱。
　　现在爸妈常年在家中，唯一的乐趣就是霍霍大哥和二哥，鞭策一下三哥。
　　正因为如此，即使爸（划掉）妈如何啰嗦，其实大哥二哥也是开心的。
　　大哥和二哥常在军营之中，放假也很少回来，每逢过节，蔺霜看着母亲强颜欢笑照顾她和三哥情绪的时候，心中总有些酸涩。
　　可是现在不同了！
　　虽然之前三皇子失踪案和蔺元帅没有关系陛下也没苛责什么。
　　但毕竟是手下人失职，蔺元帅也很自责，所以一直心怀愧疚。
　　二哥和小殿下谈恋爱了，皇室和蔺家的关系不断缓和，陛下也批了元帅的退位申请。
　　父母团聚，三哥考上了心心念念的大学，二哥找到了真爱，精神力方面的情感障碍终于得到了填补。
　　一切都很好，就连看起来很冷淡的大哥实际上也是真心为二哥感到开心。
　　蔺霜悄悄红了眼眶，看着不断扒拉衣摆嘴角隐约泛起微笑的二哥擦了擦眼泪。
　　殿下真的很好很好，一出现就无形中解决了很多事。
　　不光是他们一家幸福美满，连十几年来销声匿迹的皇室也开始频繁出现在公众面前，严重的精神负伤被悄无声息的治愈。
　　并且一跃成为了平均精神力最高负伤最低的家庭。
　　蔺霜又想起之前在一篇报道上看到的文章，文中提到了殿下3S治愈性精神力对于曙光开辟精神力量进入新纪元的重要性。
　　实际上除了初代精神力觉醒者为自然觉醒外，其他的使用机器设备觉醒的公民都会伴有强烈的副作用，也就是D级精神负伤。
　　觉醒之后能力者后代便会遗传那种觉醒基因，不再需要外部觉醒手段。
　　也就是说，若是这个关键时刻没有殿下这种光是看影像就能达到C级治愈的人存在。
　　那么他们根本不敢想象这一段时间是如何的混乱，资源短缺引起怎样的争端，还有放大的阶级矛盾……
　　而选择启用星宿游戏一开始就是一种赌.博，原因十分复杂，涉及社会、政治、经济等多个方面。
　　万幸，人类等到了他们的曙光……
　　一家人热热闹闹地打理着，门外却突然传来了提示铃声。
　　瞬间，吵闹的客厅安静了下来，吴女士慌张地指着沙发上堆成小山的衣物：“快快快拿进去，我去……”
　　正要上前的身形被一只骨节分明的大手的拦截：“妈，我去吧。”
　　蔺治轻咳一声，面色微红。
　　蔺母一怔，随即笑容满面地连声应和：“好好好，不打扰你小两口……哈哈哈哈”
　　这时蔺塬抱着大堆衣物刚好从旁边走过，成功收获了吴女士一个大大的白眼。
　　蔺塬：“……”
　　蔺治整了整衣领，没给岁岁第二次按门铃的机会，迫不及待地打开门。
　　昨晚还在台上翩翩起舞的月下神灵现在就出现在自己面前，一身白蓝色牛仔拼接风衣，长发松松散散地扎了一个高马尾，少年气拉满，让人眼前一亮。
　　看到岁岁的一瞬间，蔺治瞬间就展开了一抹浅浅的笑容，和以前的僵硬机械截然不同。
　　微生岁和被突如其来的开朗笑容冲击地一愣，随即也毫不吝啬地贡献了一个更大更明媚的。
　　男人自然地张开双臂，自动门缓缓打开，阳光争先恐后地挤入两人的臂弯之间，落下片片斑驳影花。
　　少年没有犹豫，连带着手中的花束一头埋进蔺治的胸膛，清新的芳香之气瞬间充盈在两人鼻息交换之中。
　　蔺霜眼中放着狼光，点开终端就拍了一张照片记录这一刻。
　　拍得匆匆，手法也粗糙，但架不住两人颜值实在太高，硬是给蔺霜拍出了一种朦胧美。
　　这是一束蓬蒿菊花束，费了微生岁和不少心思，寻常的花店根本没有售卖，更何况这还是一束五颜六色品种的小菊。
　　象征着骄傲、喜悦，深藏的爱。
　　人生第一次收到花的励志有些不知所措，双手捧着不知道是该先笑还是先闻闻花香。
　　思来想去，最后还是决定先谢谢岁岁。
　　微生岁和轻笑一声，牵着蔺治的手大方地走进别墅向蔺元帅和吴女士问好。
　　蔺母满面春风连连点头，不知道的还以为是吴女士焕发第二春了。
　　快步走向前，高跟鞋踩得飞起，牵起小殿下的手就往餐厅走。
　　被忽略的两个男人面面相觑，在蔺塬的提醒下，反应过来连忙跟了上去。
　　一家子在桌子上摒弃了以往食不言寝不语的习惯，在餐桌上尽情地畅谈。
　　蔺肖也大着胆子询问关于游戏活动的事。
　　蔺治一家昨天也没能挤进游戏现场，就连大名鼎鼎的蔺元帅在万千围观大军的冲击中被刷了下来。
　　当时还抑郁了好久，怀疑是自己退休太久因而实力下滑的缘故。
　　所以当天全家人除了被开特殊通道的励志，都是观看的实时直播。
　　昨天还在祭坛上孤高清冷的神祗，今天就满脸乖巧地坐着一起吃饭的感觉让人格外感慨。
　　那份惊艳到现在还在心底久久无法散去。
　　看看言笑晏晏的小殿下，又看了看不知道什么时候开始捧着花傻乐的励志。
　　众人扶额。
　　你小子真是天大的好福气啊！
　　吃完饭，在吴女士的强烈要求下拍了张全家福后，才依依不舍地告别少年。
　　临走前拿走了一直被蔺治攥在手中的花束：“励志，你和殿下好好玩，这花我先帮你养着啊。”


第202章 约会
　　感受到一只手攀上了自己的手掌，蔺治大手一收，将其紧紧箍在手中。
　　两人的体温顺着指尖开始交换温度，即使只是简单地手牵手走在街头，也是一种享受。
　　微生岁和什么也没有想，第一次放空自己的大脑去享受旅途的过程。
　　因为虚拟商场的出现，现实的商业街大幅度缩减，留下的都是一些小吃街和知名景点。
　　顺走蔺治的力道，拐进一个不知名的小岛，微生岁和恍然地看着眼前森林小道。
　　自从回到曙光，自己好像很久没有见到如此纯粹的自然景观了。
　　蔺家在郊区，鲜少有人路过，因此环境保存的较为完好。
　　静美逶迤的山岭蜿蜒盘旋，犹如一条酣睡的巨龙。
　　俯瞰足下，白云荡荡，云雾缭绕，一个个山顶探出云雾处，瑰丽奇绝，让人目不暇接。
　　少年眼神贪婪地流连在大片的绿色之中，全身心的投入其中，渐渐地就变成蔺治背着他耳鬓厮磨的姿势。
　　两人惬意地头靠着头，不时地指着某处悠闲探讨着。
　　走了大概有三分钟的样子，一条纯澈的湖泊出现在面前，伴着拉起波纹的清风。
　　“哥你怎么发现这里的？”微生岁和闭眼感受着舒适的湖上风，小声问道。
　　少年说话时，蔺治感觉有一股温热的气息喷洒在耳边，痒痒的。
　　男人掂了掂少年的屁股，一副心情颇好的样子。
　　“有一次小肖闹着离家出走，我沿着痕迹追到这里，说起来能发现这里还是全靠蔺肖……”
　　“离家出走？”微生岁和一下子就抓住了重点。
　　蔺治毫不留情地揭了弟弟的老底：“因为他想让父亲出席他的家长会。”
　　少年闷声轻笑，已经联想到面色难看的励志连夜从军营赶回来抄家伙抓弟弟的场景了。
　　“那后来呢？”
　　“嗯？”
　　“家长会后来怎么样了？”
　　男人脸上的表情突然变得精彩起来：“后来，我、大哥和父亲都请假来了，再然后老师就再也没开过家长会。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”抄家伙的人突然乘以三，那场面要多喜感就有多喜感。
　　就这样两人说说笑笑就到了小路的尽头。
　　路边的小蓬草蹿得老高，无一说明了前头的旧建筑早已没有人迹的事实。
　　古老的寺庙在朦胧白雾的笼罩下，像一幅飘在浮云上面的剪影一般，显得分外沉寂肃穆
　　寺里若无他人，寂静的空气中，几只鲜艳鸟儿唱歌，听着就很悠然。
　　微生岁和看着从拐角处突然冒出的庙宇建筑惊得瞪大了眼睛。
　　恍然有种回到了古地球的错觉。
　　蔺治背着岁岁缓步踏上青石板路，前方隐隐有铃声回响。
　　那棵树大的惊人，每一条纹路都沉淀着历史的痕迹，树枝上挂满了缀着金色铃铛的木牌，随着枝叶轻轻晃动。
　　位于蔺治背部的少年攀着男人的肩膀，铃聆细语，最低枝桠上的祈福牌被风翻了页。
　　“在上班与上进中，我选择了上香”
　　“封建迷信我嗤之以鼻，财神殿前我长跪不起。”
　　“噗——”微生岁和弯起眉眼，果然到哪都有人才出没。
　　“我们也写吧……”蔺治轻轻蹲下身，在少年讶然的表情中掏出了早就准备好的福牌。
　　“你……”原来不是漫无目的地走，而是早有预谋。
　　少年璨然一笑，接过福牌和魔数笔，背过身去：“不许看，看了就不灵了。”
　　蔺治嘴角微勾，祂不灵也得灵。
　　但是听从岁岁的安排，两人背靠背，嘴上都噙着一分笑意。
　　“写好了吗？”
　　“再等等。”
　　“你举着我的小腿，我来挂。”
　　“好，不许偷看。”
　　“嘿嘿。”
　　“？小偷岁岁。”
　　“哈哈哈哈哈别挠，痒、痒，哈、哈哈我骗你的。”
　　“骗我偷看也算是一种骗。”
　　“励志哥哥你不讲理！”
　　“叫哥哥也没用。”
　　两人长长地影子在阳光中变得很长很长，微风搅动着树叶发出“沙沙”的悉索声，吹起了无数旅人遥远的梦。
　　某个不起眼的角落，一对福牌相互依偎着，不分彼此。
　　“岁岁平安”
　　“凛冬散尽，星河长明。 ”
　　两人看完古寺，从不知名的小道一路走着，竟也走出一条路来。
　　小心扒开前面挡着路的一人高草丛，车水马龙的一幕瞬间让微生岁和产生一种割裂感。
　　“既然出来了，我们去帝都广场逛逛吧？”
　　蔺治自无不可。
　　帝都广场算是现存唯一一个线上线下双营业的大型商业聚集区了，人流量高居帝国榜首。
　　两人打开终端社恐模式，还特意选了一个同款的皮肤。
　　此时在路人眼中，赫然变成了两个披着大型猫狗玩偶皮套的人。
　　大街上这样的人有许多，大家已经见怪不怪了。
　　双腿站立的微笑猫牵着同样姿势的噘嘴狗，顺着人流挤进商场。
　　刚刚走进广场没几步，微笑猫猫瞳一亮，举着爪子指着不远处的照相馆道：“励志，我们拍个相册留念一下吧？”
　　噘嘴狗一脸不高兴的样子，尾巴却摇成了电风扇。
　　两小只晃晃悠悠地走进一个名为霸道影楼的照相馆。
　　说是照相馆，不如说是照相城更为贴切，沿着狭小的过道走进来，内部空间大的难以想象。
　　不知道的还以为是什么影城，拍电视剧的那种。
　　一个穿着西装马甲的人带着敬业的微笑从远处跑过来表示了热烈欢迎，随后也不废话，将手中的平板递给微生岁和。
　　别问他为什么不给那只噘嘴狗，根据他多年工作经验，这狗子一看就不是做主的那位。
　　平板的选项有很多，引导员让他们坐着慢慢挑选。
　　只见上面密密麻麻列着各种数字标号的工作室、字母标号的影楼团队还有自由个性的自由摄影师。
　　上面标注了各种拍摄风格，优惠套餐，场地选择，价格区间等等，甚至还可以挑选剧本拍一部短剧。
　　微生岁和挑地眼花缭乱，突然萌生了一个大胆的想法。
　　微笑猫转过头，即使是萌系的皮套也遮掩不住那双明亮清澈的眼睛：
　　“励志，我想看你穿婚纱！”


第203章 丽质小姐
　　“？？？”蔺治嘴角一垮，突然不认识婚纱两个字了。
　　见某人呆愣在原地，那狗子皮套面上的愁苦愈深，微生岁和坏笑着重复道：
　　“励志哥哥，穿婚纱给我看看好不好？”
　　男人张了张嘴，其实他更想看岁岁穿婚纱，光是想象一番就感觉好看到爆炸。
　　他复杂地看向面前的黑心白汤圆，有些滞涩地点了点头。
　　微笑猫的嘴角变得更大了，爪爪在平板上极速连点，直接把新婚、西式、中式等主题全都勾选进项目。
　　顺便还选入了一些其他他感兴趣的元素，毕竟婚纱都穿得，其他的怎么就穿不得了？
　　蔺治背后一凉，忐忑不安地牵着岁岁的手跟在工作人员后面。
　　面前的墙壁在极速地上下左右移动，像一个绚丽的魔方。
　　踏入其中，明亮广阔的摄影大楼消失不见，昏暗的中世纪罗马风室内建筑出现在三人面前。
　　半圆形的小窗离地面很高，采光少，使其显示出丝丝神秘和超脱的意境。
　　“两位客人是否要现在进行拍摄？我现在可以让摄影团队进来待命。”
　　微生岁和点点头，拉着蔺治四处观摩，发现这看起来有点像进入了一个副本场景，实际上就是一个正方形全包的影棚。
　　很快，少年点的摄影团队就陆续赶到现场。
　　一个个蓄着半长发，扎扎一撮小揪揪，艺术气息浓厚，看起来十分专业。
　　摄影师、摄影助理、焦点、灯光师、道具师、美术指导，甚至还有一位导演。
　　人多的离谱，成功颠覆了蔺治想象中的一个人指挥着摄影球拍摄的画面，让其感到略微不安。
　　很快摄影团队全员到齐，将两个穿着拟态皮套的客人围在中间。
　　为首的男人疑惑且委婉地问道：“您好？请问是要这样拍吗？”
　　话说他们服装是不是白带了？
　　一猫一狗对视一眼，双双卸下了社恐皮套。
　　两道人影瞬间出现在所有人面前，饶是他们拍摄过无数俊男美女，也从未见过颜值如此高的一对。
　　身高差在众人眼中也是恰到好处的距离，非常适合拍照。
　　高些的那个眉眼锋利有型，五官深邃，连宽松的夹克衫也掩藏不住男人完美的身材。
　　另外一位更是不得了，好看让人恨不得一双眼睛黏在他身上，一身气质如寒冬的雪松，笑起来直叫那雪都化了。
　　摄影师瞪直了眼，就像是遇到缪斯的画家，没有忍住职业道德向两位客人发出了拍摄邀请。
　　他没有注意到身后人怪异的眼神。
　　除了摄影师这个艺术怪人，常年隔绝星网在不知名的星际转悠采风，其他人在看到的第一眼就认出来了两人的身份。
　　那心情是相当复杂，不知道是该高兴还是惊讶，总之忍住没有上前，艰难地把持着职业操守。
　　没成想他们是忍住了，这个断网的原始人摄影师居然莽莽撞撞地就上前发出邀请了。
　　他们绞尽脑汁地想该怎么委婉地提醒摄影师千万别冒犯了小殿下。
　　你让堂堂帝国小殿下做你的模特？
　　“谢谢不用了，我们今天就是来拍照的。”微生岁和轻声婉拒了摄影师的邀请。
　　本以为要遭受呵斥的几人提起的心开始轻飘飘地落下。
　　呜呜呜网传殿下的脾气超级好，果然不是传言，近距离看就更好看了！
　　一想到要给三皇子拍摄相片，整个团队立马打起了百分百的精神，眼神中依稀冒出了振奋的火光。
　　感受到突然打鸡血的组员们，摄影师莫名地转身，有些摸不着头脑。
　　“那么，开始？”蔺治深吸一口气，做足了心理准备。
　　“哦好好好——”服装组的几人如梦初醒般开始翻找资料。
　　在看到婚纱时整个人都是一僵，视线在两位男士和橱窗的婚纱来回挪动，半晌无言。
　　第一反应：这……谁穿？
　　第二反应就是：你们城里人真会……
　　不过，这件衣服穿在小殿下身上肯定很漂亮吧。
　　这么想着，美工的期待值又开始极速飙升，拿出装有婚纱的礼盒，意味深长的看了眼少年身旁的男人。
　　蔺治少将，真会玩（大拇指）！
　　两人拿着各自的礼盒，临走前，微生岁和还检查了一下有没有拿错，这才心满意足地走进了更衣室。
　　五分钟后，在所有人目瞪口呆的表情中，一身黑色燕尾服的少年憋着笑轻轻牵起身旁“佳人”的“小手”。
　　男人小麦色的皮肤在纯白纱裙的映衬下有些显黑，一字肩的婚纱隐约将某人健美的肌肉暴露出来。
　　头顶带上了漂亮的头花，因为这次的拍摄主题是《公主与骑士》，道具组还特地给‘公主’配备了华丽的小皇冠。
　　还有小巧精致的耳环，以突出新娘的颈部线条和……美丽的锁骨。
　　先前将婚纱礼盒递出的工作人员一脸迷惑地看着踩着高跟鞋重心不错的励志先生，真心实意地感慨道：
　　蔺治少将，真会玩……
　　各种意义上的。
　　而摄影师更是一副地铁老人看手机的模样，好几次张开嘴都没说出话来。
　　现在的年轻人哦……简直就是倒反天罡！
　　蔺治面无表情的脸上看不出任何情绪，可只有微生岁和知道励志内里汹涌的精神力都快把自己点燃了。
　　他站在原地不肯挪动，想当场钻进地缝里。
　　“丽质小姐走不了吗？”微生岁和附身，眼中载满了清浅的笑意：“需要我……”
　　公主抱吗？少年做了个口型。
　　蔺治下一刻就踩着恨天高快速走来，脸丢一次就够了，怎么也不能反复爆炒的。
　　此时看起来清清冷冷的岁岁在蔺治眼中赫然长出了两个恶魔角，恶趣味满满。
　　因为走得太快，被长长的裙摆一绊，差点美美落地。
　　最后还是被岁岁抱到摄影师指定地壁炉旁，丢尽了老脸。
　　在壁炉台上几缕烛光的映射下，脸色微红的蔺治倒真像是个小媳妇。


第204章 凤冠霞帔
　　见识过大风大浪的摄影师率先镇定下来，调试好摄影球的参数。
　　皱着眉头打量着身形僵硬的新娘：“这位先……姑娘请放松。”
　　微生岁和拍了拍蔺治的腰，伴随着深深的呼吸，紧绷的腰腹顿时松弛下来。
　　“哎，好好，转过身，肩挺起来抬头看穹顶。”
　　从来都是指挥别人的蔺少将第一次全头全尾地按照别人的指示行动。
　　在岁岁这里，他打破了太多的“第一次”。
　　蔺治也不在乎别人的看法，只是被岁岁那种揶揄的眼神臊得不行。
　　丽质小姐依言照做，侧过身去，那正面略显魁梧的身材转过来倒是正常了许多，看着有些姑娘样子了。
　　摄影师捏着下巴来回摩挲，眯起眼：“先生您把您的伴侣身后的头纱披到肩上，遮一下……肌肉。”
　　他摇摇头，早知道新娘是高大些的这位，就应该让服装组拿件显白的蓝色款婚纱。
　　哎？不对啊，自己是被带进沟里了，不应该是拿两套男士礼服吗？
　　微生岁和看着眼前穿着华丽纱裙的背影，眼中的一丝调侃被认真替代。
　　不管是老公还是老婆，衣服也只是衣服，但他能从蔺哥的行为中看到对他满满的珍重。
　　小心翼翼地调整头花上纯洁的花骨朵，纤白的手指卷着薄纱轻轻抚在肩周。
　　或许是少年的心绪影响到了蔺治，那种躁动感瞬间平静了下来，紧绷的身体自然而然地松弛下来。
　　“好看吗？”蔺治突然展颜一笑，家境和人生经历注定了他不会因为某些原因而畏畏缩缩。
　　微生岁和也没有开玩笑，而是以一种很纯粹真诚的眼神回视：“很好看。”
　　表情冷漠的公主展开笑颜，身后穿着燕尾服的骑士眼神温柔，满心满意都是眼前的人。
　　两人之间的氛围让空间里的其余人心中莫名产生一种无法插足的感觉。
　　摄影师 眼疾手快，条件反射地记录下了这一画面。
　　因为动作太快的缘故，后面的古典壁炉和烛光拍摄地有些模糊。
　　而画面中的提手披纱的骑士却像是从后拥抱着身前人，连眼神中的爱意都清清楚楚地记录下来。
　　克制的试探，暗恋的张力，复古的风格，像古世纪微微泛黄的胶卷，美好又刻骨铭心。
　　摄影师看着手中的成片满意地低声惊叹。
　　“好了好了，我们下一张。”这一声打破了焦灼寂静的氛围。
　　围观的工作人员有些埋怨某顶头上司不解风情，没看到人家小两口子在调情呢。
　　倒是微生岁和有些茫然，刚刚什么时候拍了一张？不是还在调整蔺哥的动作吗？
　　“现在新娘身体转回来，你们手掌对着手掌，嗯……对对，就是十指相扣。”
　　“呃……新娘有点高哈……这样，你蹲下来一点，反正裙子够大。”
　　“屁股翘起来！好……再高一点。”
　　“好好好，完美！”
　　一连拍摄了好几张，任务完成度比摄影师想象中的还要高。
　　“OK，可以收工准备下一条了。”
　　收到指示的微生岁和正准备从蔺治身边退开，却被一只蜜色的大手猛地扣住了腰身。
　　一股巨力袭来，蔺治将身穿燕尾服的少年以公主抱的形式锢在怀中。
　　“还笑不笑了？”蔺治表情严肃，假装凶狠，眼中却是满池子吹皱的笑纹。
　　适时地给某个恶趣味的小孩一点点来自老攻的震撼还是很有必要的。
　　少年有些无奈，感觉在一起久了某人都变幼稚了：“不笑了不笑了哈哈哈别挠了……痒、痒……”
　　随着这一动作，那头纱也散开来将他们笼在一起。
　　摄影师眼冒狼光，夹带私货地又拍了好几张。
　　虽然新娘子有些虎背熊腰了点，但两人之间的那种氛围真的很出片。
　　“快放我下来，下一组了。”见蔺治的手还紧紧地缠在自己的腰上，微生岁和戳了戳某人饱满的胸肌，催促道。
　　“不要。”
　　微生岁和：“……”蔺哥你穿这一身说话莫名娇憨是怎么回事……
　　“那下一组我当新娘好不好？”
　　听到这话，男人顿时心满意足地放下了怀中的少年，末了还凑上前亲了亲岁岁柔软的脸蛋子。
　　微生岁和木木地看着放飞自我的蔺治，也挺好，至少两个人都扯平了。
　　他牵着男人的手，慢慢地走向不远处的大门打算前往下一个拍摄地点。
　　虽然有了二十分钟的经验，但蔺治还是不太会穿着高跟鞋走路。
　　这玩意比端粒子枪还难……
　　男人郁闷地将地面踩得哒哒响，本来设计拖地的逆天大裙摆都没有垂到地面。
　　配合那让人仰望的身高，女王风范十足。
　　本来微生岁和止住地笑意又开始泛滥了。
　　察觉到身后细细密密的笑声，蔺治没有理会，反正马上就轮到岁岁了。
　　第二个主题叫做《金玉良缘》，是霸道影楼很火的一款写真主题。
　　这次的换装就要相对复杂一些，不能靠拍摄者自己解决，于是两人领了立领衫和马面裙，先将内衬穿上。
　　接着，服装组的工作人员蜂拥而上，像是王府里的丫鬟一般将其余的饰品穿戴好。
　　效果比先前的一组更加惊艳。
　　蔺治身形高大，戴着平翅乌纱帽，内搭外套了一件纯色圆领袍补服，留白领口平滑如新，衣服上绣有金织、龙补。
　　配合那一身器宇不凡的气质，瞬间刷新了众人心中对他魁梧新娘的初印象。
　　男款的比较好打理，简单上妆改变一下气色就可以了。
　　而女款地却是要等上许久，约莫过了十多分钟，微生岁和才被人领了出来。
　　工作室的几人都没注意到妆造组的领头飘忽的脚步，在看到新娘的那一刻，全部都倒吸了一口凉气。
　　美人凤冠霞帔，唇间一点朱色明艳动人。
　　长发盘起被名贵的七翟冠收拢，大红罗袍外披着华贵典雅的霞帔，末端缀着玉石、珍珠制成的霞帔坠。
　　绣有仿妆花的袖子收祛，革带环腰，风流的身段抓人眼球。
　　少年年方十八，身形纤细白皙，面部线条柔和，加上妆容的修饰，竟然毫无违和感。
　　正在系披红的蔺治当即就迷了眼，脚边的皂靴也忘了穿，就这么呆呆地看着。


第205章 中秋灯会活动
　　佳人站在幽闭影棚中，瞬间就把狭小的室内衬得熠熠生辉。
　　众人看去，均是陷入一片迷怔之中。
　　心中无端升起了几个大字：十里红妆，明媒正娶。
　　这种想法在两人并肩站在一起的时候，到达了顶峰。
　　这一次完全没有之前的那些烦恼，摄影师满眼的惊艳，先前埋藏在心中想要招揽模特的念想愈演愈烈。
　　蔺治咧开嘴牵着自己的媳妇，别看这笑容弧度尚浅，但对于他来说，已经算是痴笑的程度了。
　　微生岁和也发现了一旁犯痴的男朋友，用手刮了刮某人的手心。
　　一股电流从掌心蹿向四周，刹那间，整个手臂都麻了。
　　蔺治小腹一紧，低声道：“岁岁别闹！”
　　少年装作什么事也没发生，眼神无辜极了。
　　惊为天人的造型让摄影师才思泉涌，灵感不断迸发，这一组拍得要比之前的快得多。
　　等照片全部装订成册完成交付之后，已经是中午时分。
　　最后因为蔺治实在喜欢这组衣服，专门向影楼订做了一套。
　　两个人穿着这一身直接走在大街上。
　　对比其他差异自由奇形怪状的曙光人民，他们已经算是很正常了。
　　奈何他们的颜值在人群中实在过于拔尖，频频有人投来注目礼。
　　微生岁和倒不是很担心，他这一身性别都错了应该不会很快被人认出来。
　　但他忽视了蔺治的知名度。
　　很快，少年就发现周围的人群逐渐开始远离，形成了一片真空地带。
　　不止如此，还有一系列隐晦的目光频繁地在两人之间来回扫视。
　　微生岁和有些无奈地转头看向身侧的男人：“我们好像被认出来了。”
　　他不知道的是，两人的生图已经上传到星网上，被无数粉丝实锤了，并且喜提星博热搜。
　　“这是大美人是岁岁？？”
　　“绝对是！看那旁边的不是蔺少将还有谁？”
　　“啊啊啊啊啊他们是不是在约会！！！”
　　“可恶的励志，还让岁岁女装，会不会穿衣服，建议分手把岁岁送过来跟我学穿搭。”
　　“这个热搜对单身狗太不友好了……QAQ”
　　“楼主求求，这是哪，求偶遇！”
　　在之后，在外吃了顿午饭，一起去逛了科技主题乐园，才结束了两人的第一次约会。
　　结束之后，蔺治开着从大哥那借来的军方悬浮车送岁岁回家，然后趁着大皇子、二皇子还没有出来，一溜烟先跑了。
　　很难想象自己让岁岁女装并且登上热搜的事要是被暴躁的二皇子知道了会发生什么惨绝人寰的事故。
　　少年哭笑不得地看着落荒而逃的励志，有些感慨二皇子和男朋友之间莫名的磁场，见面没说几句就要打起来的那种。
　　尤其是在游戏中，硬生生给二哥打出斗志昂扬buff来。
　　再加上蔺治碍着他们的关系，没下死手，倒是打得有来有回，刀光剑影十分激烈。
　　在所有人的期待之中，中秋灯会如期而来。
　　整个街道焕然一新，到处都是精致的彩灯，还有玩家自己制作的怪异灯盏，脑洞一个比一个清奇。
　　微生岁和穿着早已约定好的熊猫时装站在活动入口等着来人。
　　正疑惑着，下一秒蔺治全家都上线了。
　　微生岁和：“……”
　　在全家人友善的目光中，蔺治牵着少年的手率先进入活动场景。
　　【叮——此次中秋灯会为双人组队活动，{玩家ID：凛冬将至}是否绑定{玩家ID：穗禾}：是/否】
　　【绑定成功，检测到玩家羁绊为伴侣，难度升级中……奖励翻倍已生成！】
　　【欢迎二位，灯会活动抽取中……】
　　【中秋游园一节：猜灯谜。】
　　【此项活动为双人挑战，共计十道迷题，需两人全部过关才可双双晋级，答对即可获得精美月饼礼盒x1，答错一次将品尝怪味月饼获得复活机会，三次之后本道题作废。】
　　【注：因伴侣模式难度提升，可向伴侣提交求助申请，但提示不得发出声音和灵识暗示。】
　　微生岁和张嘴才发现他们现在就说不了话被禁言了。
　　无奈只能互相对视一眼，向着场内走去。
　　入目的是一个层层堆砌的木架高台，类似于好几个木头制成的单杆组合在一起，足足有二十米高。
　　木架上都绑着一个漂亮精美的花灯，花灯下的穗子旁贴着一张纸条，在风中飘飘摇摇。
　　每个架子上还额外挂着一个标注牌子，要求玩家按照牌中的指示站定。
　　且没有额外给玩家有多余的立足之地，除了第一个灯谜是在地上进行的，其余需要踩在上一个架子上，横街面积还没一个脚掌宽。
　　恐高的、身法差的、平衡感不好的玩家怕是要率先pass了。
　　两人并没有被隔开，还是处在相同的空间中，两座二十米的木架群并排矗立。
　　微生岁和伸出手摘下第一个花灯下的纸条，系统提示音应声响起。
　　【猜灯谜第一关：浑身黄袍皮粗糙，头顶冠芽不算高。（打一水果）】
　　也许是第一个，难度很低，他一下子就猜到了谜底，脱口而出：“菠萝。”
　　【答对了！】
　　【恭喜玩家获得豆沙月饼礼盒x1】
　　少年眼睛一亮，想起了豆沙月饼那酥软的外皮，豆沙醇厚绵密的口感，浓郁香甜的豆沙味……
　　肚子里的馋虫被勾起，不自觉地舔了舔嘴唇，想象那甘甜的口感在口中化开的滋味。
　　微生岁和脚尖点地，帽子上半圆形的黑色熊猫耳朵一抖，整个人就轻盈地出现在第二第一个架子上。
　　利索地揭下第二张纸条，灯谜的难度飙升。
　　【猜灯谜第二关：远看两个零，近看两个零，有人用了行不得，有人不用不得行。（打一日用品）】
　　微生岁和：“哦，合着怎么看都是0……”
　　微生岁和：“……”怀疑被系统内涵了。
　　少年无奈得无视了系统的恶趣味，报了两个字：“眼镜。”
　　【恭喜玩家获得凤梨月饼礼盒x1】
　　这些简单的灯谜对于思维敏捷的微生岁和来说十分简单，一路畅通无阻到达了第八关，月饼礼盒拿到手软。
　　而另一边的傀儡师就没那么好运了。


第206章 蔺治的智商-1-1-1……
　　【猜灯谜第三关：豆子捅了包子一刀。（打一食物）】
　　蔺治：“？？？”
　　有点抽象啊……
　　站在高台被冷风一吹，傀儡师的脑瓜一抽，突然转不过弯来。
　　眼看着点岁岁一路上到了十六米高台，自己还在第三关这边磨蹭，一时间也有些急了。
　　然而这种靠巧思的关卡越是着急就越是找不着头绪。
　　小白傀汗流浃背地在木架上翻来覆去，蔺治也沉默良久不得章法。
　　最后系统看不下去了，弹出提示框。
　　【是否向伴侣发出求助：是/否】
　　蔺治还在犹豫的时候，小白傀就已经下手了。
　　这边正准备揭下第九道灯谜的微生岁和突然听到一阵铃声。
　　自己手上突然凭空出现了一份灯谜纸条。
　　以为是附加关卡的微生岁和瞥了一眼，张口就想说出那三个字。
　　无奈声带像是失灵了一般，发不出任何声音，像是刚刚在门口和蔺治对话的那种感觉。
　　少年一怔，转头看去，就发现了定定站在第二道木架台一脸淡定的傀儡师。
　　联想到之前规则提到的求助机制，微生岁和失笑一声。
　　若不是小白傀那猴急的样子暴露了某人的内心，他还真不知道蔺治这是被困在第三道灯谜中了。
　　还是游戏里的蔺治比较坦诚……
　　笑归笑，该帮忙还是要帮的。
　　思索一会儿，微生岁和拿出了刚刚第一关送的豆沙月饼礼盒，打开后里面放着四个包装精致的大月饼。
　　拿出两个，当着傀儡师的面，小医师撕开包装，“咔”的一声，一股甘甜的豆沙香味弥漫开来。
　　少年将其掰开，用手指了指其中的豆沙馅料，稍后将另一包未拆封的豆沙月饼抛向蔺治。
　　月饼精准地落到男人的怀中，蔺治低头看去，大大的豆沙二字映入眼帘。
　　眼中精光一闪，豆子捅了包子，不就是豆沙包吗？
　　这么想着，嘴也没停歇，脱口而出：“豆沙包。”
　　【恭喜玩家获得椰蓉月饼礼盒x1 】
　　拐过弯来的蔺治通关后才发现这一道灯谜十分的简单，看来自己要改变一下思路了。
　　嗯……还是岁岁聪明！
　　蔺治喟叹一声，正想给对面的少年传递一下眼神表达心情，却发现小医师已经捧着一个有两只手掌那么大的月饼啃了起来。
　　少年的吃相极好，因为月饼分量足够大，他是用双手捧着的，两腮一鼓一鼓的像一只正在进食的小仓鼠。
　　似乎是真的很好吃，少年的发丝都舒展开来，黑色绒绒的耳朵一阵抖动。
　　看得蔺治都有些饿了。
　　礼尚往来，傀儡师将自己刚刚得到的一盒椰蓉和上一关的绿豆月饼一并扔给了小医师。
　　他并没有注意到小白傀扒着礼盒一起将自己送出去了。
　　怀中突然多出了两盒月饼，微生岁和眨了眨眼，和夹在礼盒中间的白色小人四目相对。
　　小白傀激动的直抖腿，哼哼唧唧地抱着小医师的手指怎么也不肯放开。
　　好久没见到这个小家伙的微生岁和也很是想念，安抚似得摸了摸小白圆滚滚的脑袋。
　　就是这么一下，通过共感传递到蔺治的身上，男人身形一僵，这才发现那小小一只无法无天的白傀儡不见了踪影。
　　无奈，没有进入战斗状态的傀儡师无论在心底怎么叫喊，某个没良心的傀儡那是一句也没有回应，躲在心爱的小医师怀中装林妹妹。
　　很快，微生岁和揭下最后一张纸条，十盏花灯尽数亮起。
　　少年提着十二盒月饼轻描淡写地点起脚尖蹬上了制高点，万家灯火映入眼帘。
　　背景被昏黄的灯光渲染地模糊一片，只有同在高台上难得糊涂的傀儡师的身影近在咫尺且清晰地抓人眼球。
　　远处咿咿呀呀的唱曲声随着晚风起起伏伏，微生岁和惬意地眯着眼，就这么屈腿在二十米的高空就着一个木杆坐了下来。
　　熊猫每天去除一半的进食时间，剩下的一半时间多数都用来睡觉休息。
　　受到熊猫时装的影响，再加上他本就是爱睡觉的主，被风一吹体内的瞌睡虫顿时就被勾起了。
　　他也不怕被甩，因为熊猫时装有两种形态，一种是睡觉形态，无法做出攻击但假睡免疫物理伤害，真睡免疫所有伤害。
　　也就是说就算他现在睡着了，从十层高架上摔下来，也摔不死，还能睡得嘎嘎香。
　　第二种形态就是与睡觉对应的干饭形态了。
　　只要吃东西就能短暂性的增加气血，也就是用小零食增加血条的容量，上不封顶，纯看时装拥有者能吃多少。
　　时装属性很不错，又是微生岁和喜欢的熊猫元素，同时也是他和傀儡师的第一件情侣时装。
　　所以两人选择在这次双人活动上一起穿。
　　少年撑手歪着头，眼神迷蒙地看向一步一艰难的傀儡师。
　　要不是担心错过励志的求助，他可能会选择就地睡上一觉。
　　见惯了对方移形换影的背影，第一次看到这般举步维艰的样子，微生岁和合理怀疑蔺治也被熊猫时装影响了。
　　凡是黑白色的动物总是有点大病的，比如奶牛猫，比如哈士奇。
　　有些犯困又不能睡的少年只能选择掏出月饼继续吃。
　　转换思路后的蔺治终于登上了第五关.
　　题目越来越刁钻，渐渐地，男人在高台寒风吹拂下落下了一滴冷汗。
　　表情严肃至极，不对劲，太不对劲了。
　　不知道什么时候，这高台的木杆在他眼中渐渐变成了一张床，很舒服可靠。
　　那花灯也很想挠，尤其是被风吹得晃起来的瞬间。
　　还有那写着迷题的纸条，很想一口吃掉。
　　至于灯谜的内容，那更是一点都看不下去，整个人呵呵就想抽搐发癫。
　　就像是被一个多动症差生附体了一般，很是令人抓狂。
　　实际上蔺治确实是受到了熊猫时装的干扰，连3S级精神力的小医师都被影响了食欲和睡眠质量，更别说精神状态较差的傀儡师了。


第207章 小白傀带飞傀儡师
　　【猜灯谜第五关：前面有一块草地。（打一花卉）】
　　收到干扰的傀儡师缓缓阖上了严肃的眼睛，脑中被一片绿油油的草地占据。
　　那里有蓝天、白云，有小河、大鹅，还有一个哭哭啼啼被绿的男人……
　　停！stop！打住！
　　那个践踏草坪的男人怎么渐渐变成了自己的脸？？
　　蔺治惊恐地微微瞪大眼，撑起最后的意思理智发起了求助。
　　再次收到纸条的少年正襟危坐，粗粗看了一眼就笑出了声。
　　为啥蔺治那边的灯谜越来越抽象了？
　　微生岁和挥挥手，腰间一片竹影重重，先是吸引了傀儡师的注意力。
　　他站起来，两只手在身前左右摇晃着，不断用开口型比着‘没’字。
　　傀儡师：“拜拜”
　　小医师：“……”
　　【答错了！】
　　【恭喜玩家获得皮蛋月饼，请在规定时间内食用并继续答题。】
　　下一刻，傀儡师手上出现了一个邪恶的月饼，散发着皮蛋独有的咸香和腥味。
　　蔺治手指颤抖着掰开，那股碱味愈发浓重，喜欢的人觉得很独特，不能接受的恨不得退出十米开外。
　　不巧，蔺治就是不能接受的那一挂。
　　更杀人诛心的是，这皮蛋月饼中选用的还是让人丧失食欲的黑色皮蛋而不是黄色的皮蛋。
　　这一款受众很小的月饼在一经掰开，那味道就蹿出很远不幸被附近坐着的微生岁和捕捉。
　　对于少年来说，月饼他喜欢吃，皮蛋也喜欢吃，但两个加起来就不行。
　　傀儡师视死如归地闭上眼睛，只是咬了一口就猛的睁开了，当然不是因为太好吃。
　　而是在封闭视觉的状态下，那股齁人味道直冲大脑。
　　简单来说，更像吃屎了。
　　微生岁和全程捂着眼，感觉自己男朋友已经臭掉了。
　　吃完后，蔺治的胃里一阵翻涌，有时候全息把食物做得太真实了也不太好。
　　明明吃下的是一团数据……
　　差点厥过去的傀儡师意外地清醒了许多。
　　小医师怜惜地托着下巴看着眼神中没有光的傀儡师，指了指自己的眉毛。
　　前面有一块草地，没有花，眉……
　　蔺治眉头一挑，接过岁岁投喂的凤梨月饼去去味，终于猜出了谜底：“梅花。”
　　【猜灯谜第六关：为你打我，为我打你。打到你皮开，打得我出血。（打一动物）】
　　微生岁和嘴角一抽，这不就是蚊子吗？干嘛说得这么艾斯爱慕……
　　窥见励志迷惑且大为不解的小表情，他就知道某人又掉进沟里了。
　　于是少年取下蜷在手腕把自己伪装成手环的老黄，拉直后充当蚊子长长的口器。
　　手落在背后扇风，模拟蚊子飞行的样子。
　　蔺治皱着眉凝视片刻，谨慎地张口猜道：“大象？”
　　微生岁和：“O_o？”
　　他承认在某一瞬间被励志的奇思妙想给气笑了。
　　于是猜错的某人再次收到了系统寄来的反社会月饼。
　　这次是香菜馅的。
　　生无可恋的咬上一口，当场就戴上了痛苦面具。
　　傀儡师几乎是嚼都没嚼一下，直接就是硬吞下去的。
　　梅开二度，微生岁和貌似也对上了励志的脑电波。
　　他提起在他手边蹭来蹭去的小白傀，在空中乱舞几下。
　　每当靠近自己附近，小白就会用它没有嘴但应该是嘴的部位做猥萌猥萌的嘬嘬状。
　　接着小医师毫不留情的手起手落，直接将小白傀整个拍到自己的手臂上。
　　那力度通过精神共感直接传递到傀儡师的全身，蔺治浑身一震，在小医生死亡但清澈的眼眸中脱口而出：
　　“蚊子。”
　　无辜被当做蚊子演员的小白傀：“(皿)3”
　　没有给傀儡师再次求助的机会，白色小人死死抱住小医师的手，白光一闪，天赋技能发动。
　　两人瞬间互换了位置，微生岁和出现在另一边第六个杆子上，甚至还保持着坐着的姿势。
　　一时间两人全都懵了，还有这种操作？
　　稍稍思索片刻，就明白了其中的关键之处。
　　虽然猜灯谜环节禁止使用技能，但类似随身灵宠和分身傀儡在没有主人的指示下自行发动的就不算在此类了。
　　两人哭笑不得地对视一眼，开始尝试这钻漏洞的行为会不会被系统承认。
　　少年摘下第七盏花灯纸条，只是一眼就秒掉了谜底。
　　听到系统传来的奖励提示音，两人都是松了一口气，看来是可行的。
　　傀儡师拍了拍小白傀的圆脑袋，这家伙总算是干了件好事。
　　小白傀：“(_)”
　　换了个位置速度就快多了，没过两分钟二十盏花灯全部亮起，他们手中也堆满了月饼礼盒。
　　其中还混入了蔺治赢来的皮蛋月饼和香菜月饼，散发着阵阵怪异的味道。
　　将所有的礼盒收入背包，回想起刚刚你比划我猜的窘境，不由得相视一笑。
　　虽然过程有点坎坷，但他们玩得都很开心，突然有些迫不及待尝试后面的游园活动了。
　　【欢迎二位，灯会活动抽取中……】
　　【中秋游园第二节：打月饼】
　　【此项活动为双人合作挑战，一人指挥一人手工制作，中秋佳节，亲手为对方制作一盒代表心意的月饼吧~】
　　【注：该活动为福利挑战，即无论制作者做出的月饼质量如何，最后交由指挥者吃下即可过关。】
　　打月饼……意思就是制作月饼喽。
　　微生岁和思忖着，对系统所说的福利抱有很大的怀疑度。
　　【请玩家选择一人作为指挥者。】
　　傀儡师走上前：“我来吧……”他直觉系统最后一个标注的地方有大问题。
　　“我来。”小医师竖眉：“蔺哥你会做月饼吗？”
　　蔺治：“……”
　　被推搡着上了木台，游戏正式开始。
　　制作者傀儡师还被系统象征性地套上了米白色围裙。
　　一条黑色的绑带凭空浮现，缚住了男人的眼睛。
　　突然迷失了视觉感官，男人不安地抿了抿唇。
　　而在傀儡师面前的小医师却有些怔然，蔺治这样还真有那么点小情.趣，又是围裙又是束眼的……


第208章 兔儿神
　　木台上依次出现面粉、油脂、糖、馅料、小苏打、蜂蜜、鸡蛋蛋液等制作材料。
　　还有准备工具：烤箱、模具、和刷子。
　　【请指挥者就位。】
　　微生岁和跟着系统提示音走到木台的正前方。
　　然后就发现自己身前有一个类似麦克风的录音道具。
　　少年眉心微蹙，这个装置的出现意味着自己的指挥工作也不会太顺利，就像制作者眼前的束带一样。
　　【请制作者选择心仪的月饼：1.莲蓉月饼，2.五仁月饼，3.豆沙月饼】
　　蔺治想了想，选择了自己最熟悉的豆沙月饼。
　　【玩家已就位，游戏正式开始！】
　　【请指挥者对着录音设备录下第一步骤，限时二十秒。】
　　小医师抿了抿唇，果然是有限制的。
　　身前的麦克风轻声低鸣，少年尽量将步骤表述清楚：
　　“在空碗打一个鸡蛋，60g白糖，3g小苏打，50g蜂蜜搅拌均匀，到发白状态的时候再倒110g熟油，一定要慢慢倒，边倒边搅，搅至酸奶状态……”
　　【20s结束，制作者行动时间……】
　　一股脑说了一堆，结束之后，微生岁和突然一惊。
　　话说蔺哥知道白糖、小苏打和面粉的区别吗……
　　更何况现在还闭着眼睛。
　　下一刻，少年的不祥预感应验了。
　　蒙着眼的傀儡师身形一顿，因为游戏里也不存在什么细菌之类的物种，他大胆地将手伸进碗中探了探。
　　稍后成功将被当成小苏打的面粉倒入碗中，接着是当成蜂蜜的植物油……
　　更让人无语的是，邪恶的系统还把他具体多少克的标准给进行了消音处理，分量全靠傀儡师猜。
　　微生岁和眼前一黑，看着现在傀儡师手中黄黄的、不堪入目的东西。
　　已经预想到稍后的成品是有多么的黑暗、无法下嘴。
　　【请指挥者对着录音设备录下第二步骤，限时二十秒。】
　　少年彻底蔫了，说话的声音也是无精打采：“然后倒入面粉，用筷子搅成面絮，上手按压至没有干粉，不要揉搓。”
　　毁灭吧，刚刚励志就把面粉倒完了。
　　于是微生岁和眼睁睁地看着傀儡师将致死量的白糖倒入其中。
　　看着有些发白的黄坨坨，小医师深吸了一口气，手上随时捏着净化，防止自己等一会儿被齁死。
　　【请指挥者对着录音设备录下第三步骤，限时二十秒。】
　　“取块团圆按压制饼状后放上豆沙馅料，用虎口慢慢收紧，放上模具用力压。”
　　豆沙馅料倒是与其他的材料有一些明显区别。
　　看不见的励志很快凭本事找到了正确的馅料，可却不会包，他仅剩的一举一动都照着岁岁说的做。
　　但是食材可能有自己的想法，很快，豆沙和黄面团融为了一体。
　　最后一个步骤就是打月饼，倒是比前几个进行的都要顺利。
　　模具一拍一压，原先不堪入目的饼泥被按出形状之后倒是有模有样。
　　只是原本黄彤彤的色泽消失不见，和豆沙融合之后，变成了一种褐色的不明物体。
　　成品被系统迫不及待的推入烤箱，原本令人煎熬的15分钟炙烤时间也被施展了加速模式，变成令人煎熬的五分钟。
　　如果微生岁和没记错的话，蔺治应该没有加小苏打吧？
　　乱加一通还能做出个模样来，也是需要一定天赋的。
　　【叮——请指挥者品尝最终成品。】
　　系统的提示音和烤箱完成的声音同一时间响起，除此之外还有傀儡师期待的眼神。
　　看着眼前冒着热气黑黝黝的不明物体，少年有些恍然。
　　全身上下无数个毛孔都在叫嚣着远离。
　　最后眼一闭，左手掐指捻出一朵夹竹桃，咬咬牙将其送入口中。
　　然后想象中的那种怪味并没有传来。
　　少年轻轻一咬。
　　没咬动。
　　“？？？”
　　微生岁和眼睛猛地睁开，皱起眉头狠狠一咬，月饼仍旧毫发无损，饼面没有留下一丝齿痕。
　　意识到事情严重性的小医师翻手拿起月饼就往木桌上狠狠敲去。
　　接连几下，木屑横飞，桌板断裂，而月饼依然和新鲜出炉一样。
　　微生岁和：“……”本来以为是难吃，结果是真的很难吃。
　　受到惊吓的蔺治心虚地低下头。
　　最后这个神奇制造出来的大麻烦被无辜的老黄一口吞下，暂时寄存在蛇腹之中。
　　由于老黄是微生岁和的宠物，顺利地钻了系统的空子，被判了通关。
　　小医师长长叹了一口气，有点想劝傀儡师换下熊猫套装。但是转念一想，其实励志这样也蛮可爱的。
　　总比在副本里来回穿梭看不见人影的好。
　　【恭喜玩家通关（打月饼），随机奖励发放中…… 】
　　面前出现了一个饼状的礼盒，被模具轻轻一撬，小礼花蹦出，分外喜庆。
　　微生岁和细细查看落到自己手中的兔耳配饰。
　　【月宝】：紫品质配饰，佩戴即可获得百分之五的移速加成，于月宫副本内额外减免百分之十伤害效果。
　　同时那枚吞到肚子的月饼也发生了异变，被老黄吐了出来。
　　【月砖】：？？品质武器，硬度＋999
　　看到这，微生岁和惊叹地看向制造出被系统认证装备的蔺治，却发现某人现在的脸色也一言难尽。
　　“怎么了？”少年好奇地凑上前。
　　“出了一个称号。”傀儡师表情复杂连面罩都遮挡不住。
　　“这不是好事吗？戴上让我看看……”微生岁和踮起脚往蔺治头顶看去。
　　出了称号确实是好事一桩，可以增加人物属性，非常实用。
　　话音刚落，就见男人头上突然出现一道炫彩的横幅，大大的“兔儿爷”三个字流光溢彩，在夜市灯会的背景中无比的显眼。
　　“噗——咳咳”微生岁和眯起眼睛一阵一阵地笑了起来，好险没抽过去。
　　称号的光效过于闪亮炫酷，将男人面无表情的脸上都映出青一块紫一块，看起来十分喜人。
　　提起这兔儿爷，就不得不说华夏的三个姻缘神。
　　最熟悉的月老管男女姻缘，兔儿神专门撮合同性之恋，姑婆神掌管一切女性相关的事宜。


第209章 美人鱼和荔枝
　　而兔儿爷，什么时候发展出特殊含义的呢？
　　就是从清初袁枚《子不语》中的胡天宝事。
　　华夏古时，男风盛行，尤其是在清朝乾隆年间禁止嫖.妓后。反而更加鼓励大家嫖.男.妓。
　　那时戏剧中反串女性的优伶，常兼做皮肉生意，称相公或兔儿爷 。
　　当然，游戏中指的就是兔儿神或者一种泥塑彩兔非遗工艺品。
　　但这不妨碍微生岁和看着蔺治反差感极大的脸发笑。
　　察觉到某人的脸越来越黑，隐约有出手挠他痒痒的趋势，少年赶紧停下了断断续续的嘲笑，正色道：
　　“这个称号属性怎么样？”
　　“速度属性点加二。”蔺治一副反派恶毒但实在貌美的纠结模样。
　　最后还是选择卸掉了之前的普通称号佩戴上兔儿爷顺便将其隐藏了。
　　小医师对傀儡师欲盖弥彰的行为献上由衷地讥笑，然后成功地被傀儡师的无情铁手给叨了。
　　两人玩玩闹闹开启了最后一项游园活动。
　　【欢迎二位，灯会活动抽取中……】
　　【中秋游园第三节：放飞孔明灯】
　　【此项活动为双人默契挑战，双方额头将依次出现许愿卡牌，在另一名玩家的语言描述或动作指引中，猜出许愿卡牌背后的文字即可获得卡牌完成孔明灯放飞。】
　　简单来说就是在额头贴一张纸，然后另一个人对其描述让贴纸的人猜出纸条上写的文字。
　　很浅显的一个小游戏，却让微生岁和笑不出来了。
　　一想到刚刚励志先生指蚊子为大象的场景，少年就感到有些头疼。
　　这边系统随机到了傀儡师的头上，那卡牌薄如蝉翼，勾画着代表美好寓意的如意纹。
　　在少年的凝神目视中，空白的一面缓缓出现三个字：美人鱼。
　　微生岁和眼睛一亮，这个好猜啊！
　　这不他就有一个现成的皮肤，虽然是鲛人，但同样是半人半鱼，一个三字，一个二字，很容易就能猜到。
　　小医师觉得又行了，信心满满的伸出三个手指头：“三个字。”
　　还在琢磨游戏规则的蔺治认真的点了点头：“嗯。”
　　下一刻，海风咸咸的湿气氤氲开来，一道蔚蓝色雾气迅速弥漫，长至腰间微微卷曲的白发如海藻一般光滑透亮。
　　因为要给傀儡师展示半人半鱼的形象，所以少年并没有选择转化为陆地形态。
　　眼看着身形不稳就要坐到地上，被反应很快的傀儡师一把抱起。
　　鲛人羽睫一颤，抬眼看去。
　　拉长的眼尾上涂抹了一层海砂波光粼粼，深邃的瞳孔表面浮上一层水光，像是下一秒就要笑着落下泪来。
　　瑰丽又摄人心魄。
　　眼眸之下镶着一颗纯净的泪石，淡色的鱼鳞纹如隐没的水波。
　　鲛人嘴唇轻启：“快猜猜，三个字的……”
　　“勾引我？”
　　“？？”微生岁和眼中的志在必得溃散殆尽，取而代之的是无尽的茫然。
　　看着励志无甚表情的脸，一时不知道他是在猜题还是在调戏自己。
　　直到系统传来滴滴的否定提示音，少年才明白过来这个大傻是真的在猜。
　　“谁勾引你了！下次别看霸总小说长经验，脑子就是这么看坏的！”
　　鲛人怒目而视，却因为眼中燃起的火焰显得更加明媚。
　　少年往不学好的某人头上捶了个钢嘣儿：“三个字，我这个样子的生物！”
　　蔺治一本正经地猜道：“大美人。”
　　滴滴——
　　“海里的！”
　　“海美人。”
　　“？”
　　“小鲛人？”
　　“我哪里小了！”少年瞬间抓住了重点。
　　“大鲛人？”
　　本来变成鲛人沾不到水就很烦了，这大傻简直要把鱼给气仰泳。
　　“鲛人换成三个字的！类似什么生物？”
　　“美人鱼。”
　　叮——
　　这一系列显示错误的滴滴声中终于出现了宛若天籁之音的正确通关音效。
　　微生岁和扬尾一挣，落地时又变回了熊猫时装那遮地严实的长袍。
　　他没有注意到背后蔺治遗憾的眼神。
　　终于过了，少年深深怀疑励志要么是长了恋爱脑挤掉了智商，要么就是在逗他。
　　事实上他确实被气笑了。
　　小医师深吸一口气，对上男人依旧镇定深邃的眼眸，一时间也有些无奈。
　　能这么一本正经的搞笑也是挺有本事的。
　　“轮到我了。”少年转过身。
　　蔺治好整以暇颔首看去，整个人身形一顿，眼中隐秘的笑意都消失了不少。
　　这副动静被少年敏锐地捕捉，不禁好奇地微微挑眉。
　　男人沉默片刻用手指了指自己：“一种水果。”
　　“荔枝！”微生岁和不假思索道。
　　叮——
　　直接秒了的少年眉眼弯起，拍了拍傀儡师结实的胸膛：“总结的可以呀……”
　　男人的回答是直接伸出手揉乱了少年一头秀发。
　　完成答题后，卡牌出现在两人手中。
　　空白面上写着的文字逐渐隐去，如意纹缓缓扩散勾勒。
　　很快，完整的福牌在他们手中转换完毕。
　　“快看！”余光延及火光，少年的瞳孔大睁，惊叹出声。
　　蔺治蓦然转身，千万盏孔明灯在空中犹如点点繁星般闪烁着微弱的光芒。
　　它们承载着人们美好的祝福缓缓升向天际。
　　每一盏灯都仿佛拥有自己独特的灵魂，远远望去，整片天空被照亮得如同白昼一般绚烂多彩。
　　将福牌绑到灯尾上，两人牵着手并肩看着它们跌跌撞撞地飞向天边，一股莫名的感动在心间泉涌。
　　【恭喜玩家通关（放飞孔明灯）随机奖励发放中……】
　　微生岁和光顾着赏灯，没有注意到系统发放奖励的提示音。
　　所以对于手中突然出现的一本技能书，少年表示十分的突然。
　　【技能书.流星】：使用后召唤出两颗拖尾流星标记一名队友，被标记的人将获得发出者施展的所有技能额外百分之十的效果。
　　【注：当技能施放于被流星标记的队友身上时，将获得百分之十的增幅效果。 】
　　简化一下就是重点关注＋放养。
　　标记了一个人，当施展者对另一个队友施展单奶抬了五万血时，受到标记的队友也会涨五千的奶。
　　其他技能亦是如此。
　　若是一个技能专注得往标记人身上丢，还能获得额外加强的效果。


第210章 傀儡皮肤
　　微生岁和也没想到这个活动居然还能开出一本技能书。
　　就算在副本结算里也很少见，就这么草率地出现在这个灯会活动中。
　　一时间连一向欧气满满的小医师都有些愣住了。
　　扬起手，两个散发着微光的金灿灿球体不断交汇纠缠着向傀儡师飞去，在腰身亲昵地旋转。
　　受身上时装效果影响，转动间还有竹青色的拖尾。
　　“这是……？”从系统掉落的坑人奖励中回过神来，蔺治疑惑地低头看着周身环绕着自己的两颗小型流星。
　　被附身的那一刻，他并没有感觉到什么属性加成，因此有点不确定这是一种特殊技能还是环身饰品。
　　看完小医师分享的技能书内容详情后诧异地抬起头，却见岁岁眼中含笑地看着自己。
　　显然，两人都想到一块儿去了。
　　这个技能简直就是量身为他打造的。
　　身作为副本中输出量最高的主C，又是血条薄的刺客，套上流星直接就可以放养了，十分省事。
　　蔺治的心情是又欣喜又苦涩。
　　欣喜是因为岁岁又拿到了一个实用的技能，苦涩的是一想到系统刚刚给自己的离谱奖励。
　　心细如发的微生岁和很快就察觉到了异常。
　　虽然某人平时都是一脸面无波澜的样子，但在刚刚奖励下发的时候明显黑上了一圈。
　　能把傀儡师无语成这样，小医师还真有些好奇了。
　　看着岁岁展示完刚得的技能，眼神亮晶晶地转向自己时。
　　蔺治就知道这一次他是躲不过去了。
　　傀儡师有些沉默地召唤出自己的傀儡：“奖励掉落了一个皮肤。”
　　“皮肤不挺好……呃……”
　　话到一半，看着突然出现的两个傀儡，顿时一噎。
　　只见浑身被白色绷带缠绕的小白傀上下两处的绷带区域被染成粉色，脖子后面系了一个大大的粉红蝴蝶结。
　　原本圆滚滚的头上赫然多出了两个兔耳朵。
　　连体形健硕的黑傀也遭受了同样的迫害。
　　一个黑粉，一个白粉。
　　微生岁和：“……”
　　蔺治无奈的解释道：“这个是系统掉落的兔女郎傀儡皮肤。”
　　不知怎的，少年突然有些遗憾。
　　凭啥傀儡有皮肤，傀儡师不能穿？
　　他还有点想看……
　　并不知道岁岁内心危险的想法，蔺治只感觉背后一凉。
　　接着将目光转向穿上新皮肤的傀儡身上。
　　黑傀儡依旧沉稳，可那骚气的粉色和具有挑逗性的兔耳朵却让它看起来有些闷骚。
　　小白傀则是明晃晃地在搔首弄姿展示自己。
　　小手交叉一撑，右边儿屁股有规律的朝前顶胯，大蝴蝶结一抖一抖的。
　　见它抖抖兔耳朵扭扭屁股就吸引了小医师的注意力，跳的就更起劲了。
　　实际上微生岁和也确实被小白傀的行为逗笑了。
　　尤其是想到打本的时候，召唤出兔女郎皮肤傀儡后那滑稽的场面。
　　明明是那么正经的一个人，笑容也不多。
　　可是在近距离接触之后，他才发现，这个人身上都是笑点，总能让自己感到开心愉悦。
　　他想，可能这就是谈恋爱的意义吧……
　　微生岁和忍着笑牵起蔺治的手，印着暖黄色的微光，穿梭在幢幢灯影之中。
　　越过中间的这座明亮高阁，无形之中他们走出了灯会活动的挑战空间，与来来往往的人流汇聚在一起。
　　有天权主城的原住民，有从各大城市来的NPC，还有孤寡没人组队只能提前来逛逛灯会的独狼玩家。
　　陆陆续续的有通过都会活动的玩家融入集市，夜晚变得更加热闹喧嚣了。
　　少年拉着傀儡师从街头吃到街尾，什么芋泥拔丝、梨酥、烤鸭卷、南瓜饼……哐哐往嘴里炫。
　　期间遇到很多游戏好友，交换了各自获得的月饼礼盒。
　　等结束的时候，游戏中的时间也来到了深夜。
　　当最终系统结算声响起之时，不出所料的，他们拿到了这次灯会活动的头等奖。
　　待两人查看后发现，其中有一枚增幅丹药，就是之前官方预告的副本专属Buff。
　　作为一次性丹药，使用后能在月宫副本中增强10%的攻击力。
　　若是失败后退出副本，再次进入，这种buff就会消失。
　　看来明天的副本是一场硬战啊……
　　少年微微眯起流光溢彩的眼睛，久违的感受到了一丝兴奋。
　　蔺治好笑地揉了揉岁岁毛毛的脑袋，也暗暗为他们能这次合作感到期待。
　　如今全民已经逐步进阶到50级，这一次的中秋团本将会彻底开放金色品质武器的掉落机会。
　　橙武的时代即将到来，明天【月宫】副本开启后，60级等级上限同步解锁。
　　【月宫】副本的进本门槛就是五十级，这就意味着许多玩家会选择先进副本拼一拼首通。
　　这一次玩家们对中秋团本的难度没有特别的认知，官方也没有放出提示。
　　因此玩家们抱着类似龙舟本难度的侥幸和一丝对团本难度的警惕之心。
　　估计大部分玩家都会选择先开启副本，而不是练级到60级后再进。
　　很多人在灯会结束后当街就开始找明天一起组队的队友。
　　微生岁和的好友栏也陆陆续续地开始弹出组队邀约。
　　之前组过队的大佬团，自己的舍友们，联盟来的交换生时攸等人，甚至是自己不认识的联盟几个隐藏职业玩家。
　　那上赶着来的人简直是数不胜数，犹如过江之鲫。
　　加起来别说是一个12人的团队，再组两个都没问题。
　　最后经由两人讨论，两位御魂玩家分别是芋头二哥黎明和瑶光小队的铁子。
　　辅助玩家保守起见还是只有一个小医师。
　　没错，就是保守起见，担心输出不够的一道防线。
　　也没有人对其产生异议，因为穗禾真的一个顶好几个啊。
　　近战中有曾经合作过的清风霁月、御风、主播炎凉和笑饮孤鸿。
　　其中合服来的顾久、衔诛和时攸顺利地加入队伍，几人在联服也是享有盛誉的高玩。
　　最后一位就是近几个月在游戏中风声鹊起的近战法师：狗头。


第211章 御魂玩家围殴事件
　　“没想到这一次铁子也赶上车队了……”郁临风躺在床上翘着二郎腿。
　　自从穗禾火了之后，连带着他们这些最初的组队成员身价也跟着水涨船高。
　　除了他这个大主播外，其余几人都陆续接到了带本的单子，其中最忙的就是铁子和丘比特。
　　虽然他们有小医师的一层交情在，但不是谁都像御风一样，厚着脸皮硬挤进队伍之中，逢人质疑就说‘我兄弟帮我补伤害’之类的话。
　　脸皮虽厚，但实力也很雄厚啊。
　　现在能向小医师提出申请的玩家无一不是私底下有过一番争斗凭本事抢来的名额。
　　就好比先前龙舟副本中财三爷、桃桃和幺鸡都被刷了下来，失去了这次机会。
　　至于为什么提交申请的人还是超了标，那可能是某些人不讲武德吧。
　　所以郁临风感慨地不是和铁子再次重逢，而是他居然凭自己的本事上了车队。
　　黎明没什么好说的，御魂榜一的大佬，实力没的说，铁子现在的实力也非吴下阿蒙了。
　　郁临风心中突然升起一丝紧迫感，但是一想到他那战力榜榜三的好兄弟……
　　算了，先打过我好兄弟再来打我。
　　郁临风点开寝室群，群里也分享了今晚论坛中的御魂打群架的瓜。
　　照片中成群的人影赫然就是为那一个首通队名额汇聚于开阳主城的御魂玩家们。
　　因为开阳城主是一个乐子人，平时玩家们有什么恩怨或者公会活动，就会到开阳城解决。
　　翻到下面，从一堆聊天记录中翻到了一个现场拍摄的视频。
　　只见楼主蹲在后方的树上，语气激动地指着身前的人山人海道：“兄弟们，游戏开服以来我从来没见过这么多的御魂玩家！！”
　　“你们看那边那个穿黄色甲胄的，那个是御魂榜第五的存在啊!”
　　“还有擂台边上，卧槽第三也来了。”
　　“全都是大神我的天——”
　　周围也围满了闻讯赶来看热闹的玩家们，不知道的还以为举行了什么官方的盛会。
　　路过的人看到此处的喧嚣声也好奇地挤了进来，生怕错过了什么系统活动。
　　后来一问才知道，原来是一堆御魂玩家在争抢入队名额。
　　这位好奇的玩家点点头，半晌才回过神：“什么？一堆御魂？争夺入队名额？？”
　　他没听错吧，御魂争夺？不是组队的玩家争夺御魂？
　　旁边看热闹的玩家早已见怪不怪，双手抱臂语气淡淡：“争的是穗禾的队伍。”
　　路人哑火了，瞬间觉得先前的话十分合理。
　　现在谁不知道混进了小医师的队伍就等于半只脚拿到了首通的成就，那是削尖脑袋都想挤进去的。
　　“这些都是御魂吗？”路人莫名震撼。
　　他只是游戏里的普通一员，根本见不到那种顶尖的高手，只能在论坛看到似是而非的身影。
　　对于他们这些普通玩家来说，单单是御魂玩家都很少见了。
　　这一刻他深切地明白了什么叫普通人的稀有，有“钱”人的泛滥成灾。
　　“那输出职业呢？”他又问。
　　边上的吃瓜玩家瞥了他一眼，好似在说你吃瓜来晚了的眼神：
　　“这个昨天就比完了，在开阳宫殿前边，打得更激烈，据说有一个大佬装备靴子都打掉了，被热闹的玩家给捡了去。”
　　“啊？？”路人赶忙登上论坛往后滑，果然看到了相关信息。
　　同一时间也明白了为什么自己没看到，因为开阳宫殿的广场只允许五十级的玩家进入。
　　他现在还在40级挣扎，别说他，游戏中千千万万的普通玩家基本都在这个阶段，现在登上50级的都是排行榜上的高手。
　　他看着台上龙争虎斗的场面，不禁流露出一丝神往和野望。
　　郁临风看完整个论坛内容后特意艾特了安芮。
　　御风而行：@安芮你小子怎么不去啊？
　　艾瑞：别说了，我被通讯班的那群老嫂子预定了……{苦涩.jpg}
　　御风而行：哈哈哈哈，他们知道你想去竞争吗？你告诉他们不就好了。
　　艾瑞：他们就是知道了才更不放我走。
　　不爱方便：为啥
　　御风而行：仙猪别窥屏
　　艾瑞：说是看不得姐妹飞黄腾达……
　　御风而行：哈哈哈哈哈哈哈是亲姐妹
　　寝室群里一片欢声笑语，微生岁和也在里面，但由于不擅长玩终端，至今还没发现这个小群。
　　寝室的其他几人也发现了，所以在群里肆无忌惮地讨论着关于小医师的八卦。
　　另一边回到家的微生岁和刚打开门就被迎面撞上来的微生煜抱住。
　　在外面不苟言笑煞气十足的二皇子此时垮着脸泣不成声：“岁岁你终于回来了，天知道我和你大哥那个冰雕组队灯会是怎么过来的……”
　　他原本想说傻雕，但碍于当事人就黑着脸坐在沙发上，还是委婉了些。
　　“大哥二哥你俩组队……？”少年小声憋笑，感觉合理又带着丝丝离谱。
　　不敢想象这个组合究竟有多好笑……
　　“你根本不知道我俩默契度到底有多低，我还以为大哥就是在和我作对！”
　　黑皮芋头茶茶地攀着岁岁的手臂，不放过一点机会在弟弟面前抹黑大哥。
　　“难道不是你太笨吗？”微生于渊抱胸，脸色十分难看。
　　一向top癌的他被某人拖累到只得了一个安慰奖就算了，玩个游戏还差点被蠢哭。
　　“那个成语是悲喜交加，你猜哭笑不得是什么意思啊？！”芋头怒了，张口怒喷。
　　“谁知道你发癫一样一会哭一会笑的，我根据你的脑子逻辑猜的，哭笑不得是遇到可恨又可笑的事情时很尴尬的表情，你哪样都不对。”
　　微生于渊开始红温。
　　芋头开始强词夺理：“那你转换一下思路不就是悲喜交加了？我这不是又悲伤又开心吗？”
　　“我看你那像是个智障。”大皇子没忍住爆了个粗口：
　　“悲伤和喜悦的心情交织在一起，不是一阵一阵的，就你那模样猥琐地我都想报警！”
　　微生煜想想，好像也是哈，当即声音就弱了下来：“你给我做一个试试，什么表情能看上去又悲又喜啊，你当我是双面龟呢……”
　　微生岁和终于忍不住笑出声来，原本以为他和蔺哥已经很好笑了，没想到还有高手。


第212章 乡巴佬进皇宫
　　第二天游戏一更新，无数等候中的玩家们齐齐上线。
　　月宫副本全面开放，游戏中的天象进入了特殊的永夜状态。
　　明亮饱满的圆月高高悬挂于天际，不论是哪个主城的玩家都能看到天上的月亮。
　　微生岁和登上游戏出现在摘星宫内，宫殿顶楼的观星台是整个大陆离天象最近的一个地方。
　　少年一睁眼，就见到了天台上几乎要撞上前来的满月，不止如此，他体内属于占星师的力量也格外的活跃。
　　回想起昨天群组里讨论的关于集合地点的事。
　　这次月宫副本与其他副本不同的是进入副本方式。
　　没有固定的副本秘境入口，只需要和自己的队友处于同一个位置一起对着月亮做拜月的动作就可以了。
　　最后全票通过了小医师的大本营，天权主城中最高的建筑——摘星宫。
　　打着集合的幌子实则来见见世面的队员们：笑嘻嘻。
　　谁让皇宫的区域基本上都不对玩家开放，他们早就好奇地不行。
　　正好有机会看一看国师的住所，来摘星宫看月亮很合理吧？
　　抱着这种想法的御风等人早早地登上游戏，踏上了前往天权主城的传送法阵。
　　饶是有心理准备，还是被眼前的景象给震惊到了。
　　富丽堂皇的建筑林立，金顶红墙，琉璃瓦闪烁着迷人的光泽，处处彰显着皇权的无上威严。
　　像他们游戏达到这种级别的，先不说家底，就是接接单子也不会混得太差。
　　但还是被如此华丽的建筑给深深的吸引了眼球。
　　跟着带路的NPC侍卫，一路穿过了许多琼楼玉宇，几人的眼睛都看不过来。
　　随便一个宫女NPC长得都不一样，没有一个不养眼的。
　　走了一阵，闪瞎眼的众人被带进了皇家的御花园。
　　两侧铺展亭台楼阁，园内青翠的松柏，竹间点缀着山石，奇石罗布、彩石铺路，无一不透露着奢华与精致的气息。
　　从来没见过这种地方的御风等人露出了乡巴佬的窘迫表情。
　　炎凉反常地在皇宫的门口还没进入副本的时间段就打开了直播间。
　　在昨天讨论出集合点之后，作为主播的他就敏锐地察觉到了爆点，向穗禾征求了意见之后，当晚向网友们做出了预告。
　　一些实力较弱的40级玩家和大部分50级的玩家自知没希望争夺唯一的首通机会，都会选择先看高玩的攻略。
　　于是直播间内上千万的观众齐齐目睹了未开放的皇宫区域的奢华程度，全程都合不拢嘴。
　　“本来在墙外眺望就知道很华丽了，没想到还是井底之蛙……”
　　“这花园咋比我家附近的一个旅游景区还大？？”
　　“原来这就是小医师每天上下线的地方，是谁羡慕了我不说。”
　　“卧槽家人们，小殿下现实就住在帝都皇宫，上了游戏还是住在皇宫……”
　　“泪目了——人和人的差距怎么这么大……”
　　“这对一个休闲玩家来说，简直是偌大的诱惑。”
　　“不敢想象我要是能在里面拍照会变成一个多么阳光开朗的小女孩……”
　　然而现实还是刷新了直播间观众和现场队友的认知，只见为首的侍卫一脸严肃地出示了手中的令牌。
　　得到指令后，拐入了一条幽深的小道。小道的尽头，镶嵌在大地上宛如一颗的湖蓝宝石的月光湖映入眼帘。
　　湖水在月光的照耀下，波光粼粼，仿佛湖面上撒满了碎银，与天上的明月遥相辉映，如诗如画，美不胜收。
　　“还、还要坐船……？？”御风瞪大眼，哆嗦着指着眼前的船舶。
　　在家里划船是种什么概念？
　　虽然他家很有钱，但也不是这种有钱。
　　衔诛木木的，从小到大住在飞船上的他也是开了眼界。
　　在场的玩家都是PVE方面的高手，不是在副本里就是在找副本的路上，再不济就是出现在刷怪点。
　　他们没有生活玩家那么精致，上线下线地点比较随意，哪里见过这样的？
　　就在他们以为已经麻木之时，那飘然仿若屹立于云端的摘星宫再次让他们眼前一亮。
　　这座宫殿通体呈现出静谧而深邃的蓝色调，宛若一片宁静的海洋，又似一方悠远的星空。
　　其上雕刻着精美的星象图案和神秘的符文，每一处都经过精心雕琢。
　　所有人眼神恍惚，还以为是提前来到了月宫之中。
　　突然两扇巨大的水晶门猝不及防地由内向外打开，藏蓝色衣袍的侍女竺幽信手低眉领着众人向顶楼天台。
　　“岁……穗禾呢？”黎明表面不动声色，眼神却是亮晶晶的，像一只即将得到肉包的狗子。
　　“大人在顶层，等客人们已久了。” 竺幽轻声细语地在前边带路，存在感很低。
　　还未见地面，就先看见了探头的月亮。
　　等整个阁楼露出全貌之后，炎凉等人却将目光集体从月亮转移到天台正中心的人影上。
　　直播间观众还没来得及惊叹摘星阁楼绝佳的视野就被突然转移的镜头带到了另一边。
　　正不解的他们却在下一秒被齐齐摄去了心魄。
　　很少有人见过完整形态的星盘，这个在星宿中被大家熟知的超凡武器通常随着穗禾的时装而频繁改变形态。
　　但是眼前赫然就是最纯正原始的星盘。
　　微生岁和侧身对着众人，双脚悬空在地面之上，眼眸微阖。
　　以明月为影，莹白的发丝和浑身衣诀无风自动，整个人都在散发着柔和的冷光。
　　身前圆形的星盘在剧烈的颤动着，隐约可见盘面上被划分的十二宫位，正中心的星辉玉佩光芒大盛，似乎在酝酿着什么。
　　在场的人均是屏住呼吸，不敢出声打扰。
　　正在占卜日历凶吉的微生岁和也敏锐地注意到了队友们的到来，一时间也无法终止仪式的进行。
　　他没想到自己的队友来得那么快，刚好卡在自己工作的时间。


第213章 进入月宫副本
　　少年也才刚刚上线，见时间还早，就打算清一下日常的工作任务。
　　他忽略了一点，那就是很多人都对皇宫这一片未对玩家开放甚至大多数NPC都进不来的区域有浓厚的兴趣。
　　以至于他的队友们很早就在游戏外等待着，直接卡点上线马不停蹄地赶往摘星宫。
　　暂停是不可能暂停的，也终止不了，微生岁和将全部的注意力都集中到星盘之上。
　　在莹莹白光中，少年额头的莲印显得格外夺目。
　　星盘也由剧烈震颤转变为极速转动，间隔的银色斗线中一股股莫名的能量汇聚于星辉玉佩之中。
　　中央的星状体一顿，下一刻浩大的能量光束急急射向一旁坐落于天台边缘规模宏大的星晷。
　　古老仪器发出亘古的轰鸣，天边的北斗七星依次亮起。
　　与此同时，在场围观的众人系统面板右上角的星历也完成了更新。
　　意识到小医师在做什么的观众们惊愕不已，直播间瞬间划过无数弹幕：
　　“原来这个凶吉卦真的是人工的？？”
　　“之前有玩家在论坛说有几天不准时提出猜测我还不相信，没想到竟然是真的……”
　　“求殿下准时更新，生活玩家靠这个度命{双手合十.jpg}”
　　“妈耶三殿下竟然天天为我……”
　　“不是哥们，你真是占星师啊……”
　　今天的月亮也格外赏脸，触发大吉的事项遍布各行各业，连野外刷怪都受到了赐福，更容易出高品阶的装备了。
　　收回力量的微生岁和一转身，就看到了好几张错愕的脸。
　　“不好意思让你们久等了。”少年歉意的收回手中的星盘，快步走来。
　　“没事没事——”几人连连招手，将心中的一丝讶然吞入腹中。
　　微生岁和笑着牵起人群中存在感极低的傀儡师的手，对着众人道：“走吧，到天台边上来，一会副本就要开启了。”
　　笑饮孤鸿一脸艳羡地看着宛若神仙眷侣的两人，浑身冒着酸气。
　　顾久从身后拍了拍师傅的肩膀以做安慰，旁人不知道师傅对小医师究竟有多么的推崇，他可是十分清楚。
　　狗头搓着手，几个副本没见，老大就和穗禾大佬成了，实在是太有实力了。
　　看不出老大这个面瘫还有这等本事，一定是自己送的书起了作用！
　　几人各怀心思，对着天台上近在咫尺的月亮双手合十，同时弯下腰。
　　再次抬首，众人双目一瞪，发现自己已然身处于一个陌生的环境中。
　　这是一片寂静而荒芜的世界，脚下和四周布满了大大小小的陨石坑和起伏的山峦。
　　天空是漆黑的宇宙，星星显得分外明亮密集，一种与世隔绝的孤独感油然而生，同时也被月亮那独特的神秘之美所震撼。
　　与其他人的关注点不同，微生岁和轻轻踮起脚尖，身体就轻盈地浮起，在空中短暂地滞留后迟迟无法落下。
　　打开状态栏，果然看见了一个施加在玩家们身上的引力buff。
　　通过前世的知识，少年知道月球的引力只有地球的六分之一，游戏中居然连这个都模拟出来了。
　　第一反应就是要凉，这下输出们要重新适应一下身体的协调能力了。
　　微生岁和招手召唤出星盘，整个人悬浮在空中，果然好受了很多。
　　小医师的这番动作引起了还在感叹副本环境的玩家们全部的注意力。
　　御风踏出一步正准备询问接下来该如何分配时，人就浅浅地飞了起来。
　　“哎？哎？！”御风慌张地滑动着双手，结果越搅越乱，很快就头重脚轻地倒立在空中，向着远处飘去。
　　“啊啊啊大佬救救——”御风第一反应就是找穗禾。
　　微生岁和弹手射出绣花针，针头穿过御风的剑客短衫，伸手一拉，像是拉气球一样轻轻拽回。
　　一根细细不起眼的针线却给予了他无限的安全感。
　　刚刚那种感觉实在太难受了，浑身上下找不到着力点，有劲使不出，就那么一直往天边飞。
　　这里的天空可是那空洞恐怖的宇宙，没有绳索束缚，死在哪个角落都不知道。
　　这一刻，御风心中一开始对月球风景的惊叹都化为了泡影，只剩下点点惧色。
　　其余几人均是面色凝重，也意识到了这一问题。
　　除了蔺治、衔诛两个傀儡师和微生岁和基本不受影响外，近战和远程都受到了不同程度的削弱。
　　“大家都施展技能熟悉一下，我看着。”漂浮在空中的少年倒是更自在了些。
　　听到小医师这话大家都是松了一口气，也就放开了拳脚。
　　不试不知道，一试吓一跳。
　　炎凉拿起寒魄长枪，扎了个稳固身形的马步按照平常的力气戳刺，整个人就往后飘去，攻击方向也发生了细微的扭曲。
　　一个小小的引力buff就对玩家的力量掌控、平衡协调和攻击命中产生了极大的影响。
　　所有人的脸色彻底变了，一股凝重的氛围弥漫开来，让人喘不过气。
　　“好了，慢慢适应，往好处想，这样子输出不也涨了吗？”
　　微生岁和轻轻一拽，所有人都不受控制地朝他这边聚拢：“与其担心，不如先跟小怪打上一架习惯习惯。”
　　少年像是拉着一堆气球一般，轻描淡写地拉着天上的十一个人形气球，向着前方平坦月面飞去。
　　以他的精神力感知，早早地就察觉到了小怪的聚集地。
　　彪悍的小医师行动力超凡，众人还没反应过来之际，就被投放到怪物堆中。
　　一群癞蛤蟆小怪受惊似的向从天而降的几人攻去。
　　手忙脚乱的炎凉等人急忙掏出武器，突如其来的小怪长相恶心再加上引力buff的影响，一时间场面混乱极了。
　　就连蔺治在离开傀儡丝后身形都有些发飘。
　　微生岁和一脸“祥和”地坐在星盘上，悠闲地晃着腿，不时拉拉针线拽回飘远起飞的队友。
　　这群癞蛤蟆小怪皮厚防御力高，但攻击手段单一，基本上伤不了玩家，正好成为玩家适应副本环境的工具。
　　“”


第214章 三足金蟾
　　队伍里的玩家都是站在游戏技术顶层，很快就在实战中习惯了这种另类的作战方式。
　　还反过来利用起这个引力buff。
　　比如身体变得轻盈，物体重量明显减轻，可以轻松跳跃很高或移动更远的距离。
　　一些微小物体可能会飘浮在空中，剑客玩家御剑飞行的负担更小了。
　　除了平衡难以把控外，貌似没什么不好的。
　　顾久、御风和笑饮孤鸿几名剑客一边砍杀着癞蛤蟆小怪一边交流着经验。
　　殊途同归，近战基本都积累了一定的心得，开始接受着这个异于寻常的buff。
　　“好个鬼啊！！”听到几个拿刀的拿剑的在自己耳边嘀咕的狗头暴躁极了。
　　尤其是在听到他们说这个buff其实也挺好的说法后。
　　合着整个副本受伤的又只有他一个？这种无力感还是在上一次水下副本的时候。
　　由于月球的重力较低，空气也非常稀薄，因此火的燃烧过程和形态会受到很大影响。
　　在这个副本中，狗头连典型的“泪滴形火焰”都维持不了，此外，火焰的燃烧速度和强度也发生了巨大变化。
　　简而言之，他又被削弱了。
　　狗头眼神麻木，熟练地横起法杖加入了近战棍系一脉，浅薄的火焰外衣幽幽地附着在法杖外，看起来很有威慑力。
　　一棍子下去，横扫小蛤蟆一片，棍尾一敲，又是一片。
　　棍风掠过之处，不远处的几名近战玩家纷纷投来不明觉厉的目光。
　　连被削弱最狠的火系术士狗头都将棍棒舞地虎虎生威，直播间的观众们四处奔走，经过几番对比之后不禁感慨：
　　“顶尖玩家果然是不一样的，隔壁御林公会忙成一锅粥了。”
　　“还别说，连指挥都飞走了，只能重开。”
　　“更搞笑的是，他们连灯会奖励的buff都用完了哈哈哈哈哈——”
　　“楼上杀虾仁猪心啊山上的笋都给你夺完了。”
　　“还得是小医师带的队伍，直接进小怪群适应，其他队伍还在太空人复健呢~”
　　“真的很羡慕小殿下的万能坐骑，什么副本环境基本都不受影响。”
　　“啥坐骑？没有啊？”
　　“星盘啊！”
　　“……”
　　“复健”半成功的几人胸有成竹地从大片小怪尸体中走出，还没威武一会儿。
　　脚步一扭，脑袋一歪，顿时七零八落地分散飘远，被小医师收拢银丝拉了回来。
　　掌握了技能发力但没掌握身体的平衡。
　　微生岁和抿了抿上扬的唇角，一本正经道：“这种程度可以了，辛苦大家，继续往前向第一个BOSS处集合吧。”
　　一时半会儿也练不出这种习惯性的平衡感，总归是有自己把控着，多注意一下就好了。
　　微生岁和攥紧手中的银丝源头，轻笑一声：“大家准备好了——”
　　说着，还不待几人回过味来，强烈的推背感袭来。
　　少年腿部肌肉一绷，整个人化为一道白色光影掠过上空，星盘配合着少年的速度高速运转。
　　被牵着的众人那叫一个酸爽，就像雨中漂泊无依的浮萍，又像是毫无防备坐上了一辆死亡过山车。
　　头晕目眩，胃里一阵翻涌，还没看清附近一闪而逝的景色，等缓过神来，就已经身处在月宫第一个BOSS前了。
　　这是一只三足金蟾，它体态圆润而饱满，浑身闪耀着金色的光芒，仿佛由纯金打造而成。
　　它的背上有着独特的凸起和纹理，增添了几分神秘的气息。三只脚粗壮而有力，稳稳地支撑着身体，每只脚上都有着尖锐的爪子。
　　眼睛透露出一丝智慧与灵动，嘴巴微微张开，整体看上去，三足金蟾散发着一种威严而神奇的魅力。
　　“金、金色蛤蟆？？”
　　铁子紧握着紫色盾牌，有些震撼地看着眼前古怪的生物。
　　“这是三足金蟾，一种祥瑞。”狗头瞥了一眼没见识的铁子，不禁摇摇头：“传说月宫就是金蟾所化，所以又名蟾宫。”
　　“确实比外面的那些癞蛤蟆好看多了……”时攸眯着眼，对外面那些小怪嫌恶极了。
　　“大佬，我们要磕buff吗？”御风探头探脑地问出了大家最关心的一点。
　　“磕。”微生岁和点点头，率先吞下了系统给的特制丹药。
　　团队中没有人质疑指挥的命令，丝毫不带犹豫地齐齐使用了一次性的专属buff。
　　在开本前，微生岁和严肃地召集众人做“赛前动员”：
　　“等会开本之后，提起十二分的精神，别的什么都不用管，就专注释放技能，你们的走位我来负责，一会儿见机行事。”
　　众人听罢心下都是一动，那等会岂不是很轻松？只管输出的话。
　　殊不知几分钟后，他们会为这种心理付出惨痛的代价。
　　“所有人准备——”少年的声音不大，却足以荡起所有人的心神。
　　微生岁和拂手，两颗散发着微茫的流星体交汇着来到傀儡师身边。
　　同时衔诛也召来了鸟擎天飞到了BOSS头顶正前方位置。
　　眼见着两名傀儡师各自归位，小医师厉喝一声：“黎明开怪！”
　　说着，指间微动，精妙的控制力将微生煜甩到了三足金蟾面前。
　　微生煜双目泛着金光提肘抬起拳头狠狠砸向BOSS，拳风带着凌厉的金色龙吟声，狠狠没入金蟾体内。
　　这就是黎明的嘲讽技能，和铁子的完全不一样，应该说是所有御魂的嘲讽方式都不相同。
　　接收到嘲讽的金蟾采取了防御性的攻击方式，身体急剧膨胀变作一坨小金山、展示鲜艳的颜色并发出特定声音来警告玩家。
　　在二哥成功拉住BOSS后，银丝仿佛有生命一般，将所有输出职业玩家都送到BOSS附近的点位。
　　微生岁和操控着多条银丝，凝神俯视整个对战范围，将一个个绝佳落脚点快速分析出来，以发挥出玩家最佳的实力。
　　同时他还有心情苦中作乐地想，至少不用报点了，十几个人喊过来还是有些费嗓子的。
　　在金蟾膨胀到最大之时，令所有人不禁眉头一皱的倒计时出现了。


第215章 你的伤害我补
　　【蟾毒倒计时：500s】
　　要说副本中最令人感到紧迫的，指挥的指令排第一，BOSS泯灭倒计时当属第二。
　　所有人看着视线左上角出现的计时，心一下子就提了上来。
　　直播间围观奔着攻略来的玩家都是目瞪口呆，一阵颤栗。
　　“第一个BOSS就有倒计时了？”
　　“坏了，高端局……”
　　“幸好没有不自量力脑子一热直接进本，新本伤害铁定不够。”
　　“啊啊啊啊看完直播就去练级，还是60级再进保险一些。”
　　“有没有老板车队，找老板包过！！”
　　三足金蟾的眼部突起，瞳孔内是一枚亮晶晶金币，蛙口大张，一道肉粉色的残影掠过虚空。
　　微生岁和眼神一凝，白皙的指间紧绷，突如其来的发力将指尖涨成了诱人的粉红。
　　金蟾的长舌带有目的性地直奔人群中的某剑客。
　　下一刻御风咋咋呼呼的魔音灌入耳中，针线纠缠的推背感将剑客带出人群以免误伤。
　　小医师眯着眼，眸中满是认真之色。
　　就这样BOSS的舌头和小医师的针线在空中较量片刻后，在御风惊恐的眼神中被恶心的口水糊了一身。
　　“是BOSS的指定点名机制，忍耐一下御风。”少年叹了口气，探查到没有致命伤害后就松了手。
　　“唔唔唔——唔唔唔！！”
　　金蟾的舌头太大，直接将御风裹成了“肥牛卷”，看着窒息又喜感十足。
　　在场的玩家都是受过专业训练，没有一个笑出声，只是鼻孔微微放大，紧抿着嘴唇。
　　不是他们没有紧迫感，这一招点名出现的太突然，连指挥都还没搞清楚机制原理。
　　在没搞清楚之前，还是要及时行乐，队友遭殃意味着自己能多看几次热闹，还是要幸灾乐祸陶冶一下情操。
　　笑归笑，在小医师笑眯眯的视线下，所有人注意力高度集中，趁着BOSS对付御风之际，全力进攻。
　　炎凉火红的头发倒竖，双手箍着枪杆旋身向前突刺，寒魄长枪爆裂出寸寸冰尖。
　　他的身旁，双目通红的清风霁月一脸邪笑，高抬黑红大刀狠狠劈下，刀芒密布。
　　黑傀在银丝中无声无息地落下，短暂代替了御风的位点。
　　拳拳到肉分外暴力，一枚枚金币从疙瘩中掉出，简直就是长得最讨人喜欢的BOSS。
　　微生岁和暗暗记着数字，在默数到二十后，御风才被放了下来。
　　狼狈地像是掉进了泔水桶中，还染上了黏腻buff，手指都分不开。
　　其他人默默地离得远些，这大金蟾咋还有口臭呢……
　　一股金钱的铜臭味。
　　眼睛睁不开的御风：“……”
　　此刻，他的心中产生了一种被全世界孤立的错觉。
　　微生岁和操控着星盘微微下落，掐着花点在御风的额头上。
　　若是有水系术士会好很多，一冲就好了，没有的话就要用净化消除。
　　心中知晓有很多玩家在收看直播，少年毫不吝啬地当众解释了一遍。
　　御风泪汪汪地看着眼前宛若神明的小医师，心中无限感慨，大佬还是大佬。
　　“去吧，耽误了些时间，这次卖些力气，别再被抓了。你的伤害我来补。”小医师一挥袖，激起阵阵桃影翩飞。
　　“！！！”御风瞪大眼，心中大佬的背影从两米直直涨到了二十米。
　　特别是这一句‘你的伤害我来补’在游戏中简直胜过最美的情话。
　　正在倾力作战的众人也纷纷投来震颤的目光，心中俱是一动。
　　正在傀儡丝中迁跃的蔺治也不免身形一滞，不由地心中发酸：啧，岁岁都没对我说过这种话……
　　这种情绪直当地表现在一招一式之中，出手更加地狠辣了。
　　被绞住脖颈收到迁怒的BOSS：……
　　呆在原地的御风被一股大力抛到了原先的位置，黑傀不小心踩了一脚就沿着傀儡丝与主人汇合。
　　脚趾间的钝痛让御风猛地回过神来，被BOSS针对的郁闷骤减，面带嘚瑟地提起大宝剑武得虎虎生辉春风得意。
　　嘿嘿，我有什么办法呢，可是小医师说帮我补伤害哎~
　　御风骄傲地仰起头，咻咻两针从御风的两边划破虚空，在所有人耳边留下尖锐的裂鸣。
　　火针和寒魄银针属性相生相克，在绝对的力道中逐渐融合，直接射爆了金蟾的眼睛。
　　【弱点攻击-19999】
　　两个硕大的元宝从BOSS眼中脱落，金蟾也不愧是神兽级别的。
　　情绪非常的稳定，仍旧是一副淡然姿态接受玩家的围殴。
　　“卧槽——”狗头双目一凸，明明是BOSS的眼睛被射爆了，他却感觉自己的眼睛也要掉出来了。
　　衔诛操控的几大只都是一顿，满脸错愕地看着骤然降了一大截的血条：不是哥，你这又是哪一招啊？？
　　顾久嘴角微抽，这哪是补了伤害啊，这是直接补了一个输出吧？
　　扭头一看，果然师傅卖力输出的同时眼神兴奋地转向小医师，眉目间都是推崇。
　　而被补伤害的御风本人双膝一软，差点当场表演一出男儿膝下卖黄金。
　　大佬您真高估我了，就这被控的二十秒我左右手连砍也打不出接近两万的伤害啊……
　　您真是五十级吗？
　　这也是直播间观众的想法：
　　“本来以为小医师要再次使出那一招暴雨梨花了，没想到还有“高手”……”
　　“一招19999的伤害啊，我60级能打出这个数值吗？”
　　“楼上你一刀999砍砍兄弟就得了，别瞎做白日梦奥~”
　　“一堆大佬都看懵逼了……”
　　“我也想要小医师帮忙补伤害{(╥╯^╰╥)}！”
　　“这就是辅助吗？输出不够，辅助来补是吧？”
　　“别PUA辅助了，榜一玩家个人行为，请勿带入群体{笔芯( ′` ）}”
　　微生岁和说到做到，真就只是补个伤害，一招过后就不再出手了，期间还顺便扎了两个受了轻伤的队友。
　　狗头和分散拉仇恨的铁子背后一凉，往背后看出当即眼睛就是一瞪。
　　只见刚刚还重创BOSS的两根冰火银针老老实实地扎在他们身上，温顺地填补身体缺损。
　　这反差……还有些心理阴影的两人额间落下了一滴冷汗。


第216章 青蛙尿尿？
　　微生岁和浅璃色的瞳孔紧紧地盯着稳如泰山的金蟾BOSS。
　　心中的默念并没有停止，当倒计时在30s的时候，强大的精神力精准感知到BOSS嘴边细微的动静。
　　“注意，点名技能来了。”少年提醒道。
　　众人心头一凛，默默加快了手中的攻势。
　　很快长长的舌头朝着狗头席卷而来，裹得严严实实。
　　少年眉头一挑，饶有兴趣地打开系统面板。
　　他想他应该知道这个点名的判定机制了。
　　一开始他猜测可能是伤害方面的偏差，实际上并不是根据总伤害进行判定。
　　“输出注意了，秒伤最低的会被点名，都把攻速提一提。”小医师的恶魔低语环绕在所有人身边。
　　除了黎明和铁子松了一口气外，输出们之间的气氛都平添了一分焦灼。
　　大家都是顶尖高手，有好几个秒伤都拉的很紧，稍有不慎就有被赶超的风险。
　　就连被点名的御风和狗头二人和倒三差距也就在两三个技能的伤害量之间。
　　时攸有些担忧地不断释放声波攻击，她的技能偏向群攻，单体技能较少，所以秒伤方面十分危险。
　　一想到会被BOSS恶心的大舌头卷住，时攸恶寒地眯上双目，开始动起手来。
　　拳风激起风铃上的蝶翅慌忙地颤动，物理攻击叠加法术伤害，伤害量一下子就窜了上去。
　　这下轮到衔诛慌了，也不再靠着鸟擎天稳住身形，一起加入围攻行列。
　　BOSS的怒气值在急剧下降，微生岁和在其卡到冰点之时瞬间释放了【星落寰宇】。
　　第一次感受到这一招的衔诛、时攸和顾久三人难以掩饰心中的惊色，这种井喷式的感觉实在是令人上瘾。
　　衔诛操控的兽宠双目通红，纷纷进入狂暴状态。
　　在所有人的倾力配合下，金蟾的血条已经下降到百分之五十。
　　高强度的持续输出让众人疲惫不已，再加上刚刚破定，微微放松了警惕。
　　下一刻BOSS却毫无征兆地高高跃起，重重地落地，地面以金蟾为中心皲裂开来。
　　无数灰白的月尘一波一波地荡开，所有人心中咯噔了一下，下意识抬起双臂掩面作防御状。
　　然而强烈的土石风沙并没有泼到他们身上，几人睁眼，发现了身前安安稳稳的紫色光盾。
　　这是什么反应速度……？
　　玩家们瞳孔地震，他们都只来得及抬起手臂，小医师却游刃有余地给在场的每一个人套上防护盾。
　　看着眼前带着淡淡紫光的流光盾，一种难以言喻的安全感传遍身体的每一个角落。
　　接下来BOSS的攻击十分恶心，频频起跳激起月尘骚扰玩家，伤害不大侮辱性极强。
　　稍后玩家们发现这玩意居然还会咬人！
　　突然被叨了一口的笑饮孤鸿难以置信的瞪大眼：“他还有牙齿？不会是嘴里藏了什么吧？”
　　他宁愿相信BOSS嘴里有东西，也不愿相信金蟾有牙齿。
　　“蟾蜍是有牙齿的，不过通常比较细小，且主要分布在口腔内部，不太容易被直接观察到。”少年解释道。
　　“金蟾应该也是一样，说不定还带毒……”
　　似乎是在应验小医师的话，血量到百分之十的BOSS终于狂暴了。
　　三足金蟾迅速膨胀，发出古怪的尖叫。
　　金钱孔喷溅出乌金色的浓稠液体，无差别地攻击着所有人。
　　“卧槽这BOSS还会尿尿——”
　　御风发出尖锐爆鸣，一阵摇头摆尾躲避着空中溅射的奇怪液体。
　　奈何实在过于密集，躲过了腰下的，一个没注意，有一坨就进嘴了。
　　“呕——”很快御风的嘴出现了明显的红肿。
　　那种灼热感、刺痛感，伴有阵阵溃疡，钝痛的折磨让人抓狂。
　　御风的尖叫实在太有威慑力，好几人都被带偏了，脑子一热，还以为真是金蟾的尿液。
　　纷纷避之不及，整个队伍都骚动起来，使出全身的巧劲躲避，最后还是被砸中，生无可恋地放弃了抵抗。
　　炎凉的眼睛被溅到了，红肿、疼痛、流泪、视线逐渐模糊，旁边的狗头也中招了，呜呜哇哇地哀嚎：
　　“小时候听家里人说青蛙的尿尿溅上眼睛会瞎掉，这蟾蜍不会也……”
　　时攸捂着肚子喘息着，呼吸有些困难。
　　连在空中频频闪烁的傀儡师同样没能幸免，皱着眉头，一种恶心反胃的感觉涌上心头。
　　大家中毒的反应各不相同，微生岁和眉间微蹙，夹竹桃的花瓣飘飘扬扬，给荒凉的月面增添了几分色彩。
　　然而下一秒，所有人脸上满是希冀的表情一愣。
　　因为除了脑门一凉，疲惫感尽褪之外，那毒液的副作用依旧存在。
　　净化技能都没用？
　　这下所有人彻底傻眼了。
　　现在BOSS的血量在百分之十左右，倒计时115s，若放在几分钟之前，那肯定是绰绰有余。
　　但大家以这种中毒状态，怕是很大概率会因为时间不够而导致团灭。
　　尤其是在见到净化技能不管用之后，纵然知道大概率这次过不了了，但玩家们仍旧顶着负面状态坚持作战。
　　没到最后一刻谁都没轻言放弃，可那颓然的情绪却不可遏制地悄悄蔓延。
　　直播间的弹幕也在唱衰，知晓了大部分机制的观众们心里咂舌，果然还是升到60级再来挑战比较保险。
　　看来毒液溅射是副本特殊机制，技能基本无解，微生岁和见夹竹桃不起效果，却并没有放弃。
　　查看了一下系统面板的状态栏，小医师了然地点了点头。
　　果然不是一种buff，而是一种身体的状态，这样一来净化技能无法使用也说得过去。
　　不过……他已经想到了另一种破解方式，可以验证一下。
　　微生岁和清亮的眼眸中带着志在必得的笑意，在他眼中没有什么是不可解决的。
　　还有就是，打了将近半个小时，他可没耐心在第一个BOSS这里继续耗下去。
　　小医师笑容清冷，骨子里却带着不容弯折的霸道。


第217章 小医师有点生气，下狠手
　　漫天飘飞的夹竹桃花瓣还未落下，在这翩翩的花影中，微生岁和表情平静。
　　实际上，夹竹桃的毒可比金蟾的要强上许多。
　　那是一种直击心脏的毒素，重则心跳骤停。
　　若不是因为技能效果，只是一片片剪影，毒素上来了，蟾毒都得跪下叫爸爸。
　　解毒对于拥有桃花仙职业的少年来说，简直是易如反掌，远不是区区技能可以限制的。
　　微生岁和肚脐上的赤练蛇纹隐隐发烫，完全免疫了金蟾毒素。
　　但洁白的衣袍不可避免的沾上了黄褐色的斑迹，小医师微笑的脸上笑意更深，隐约有杀意溢出。
　　白皙的手掌猛地紧握成拳，手背一翻，指缝里便出现了密密麻麻的银针。
　　两只手交叉叠放，他召唤出了所有的银针，指间的锋芒令人无法目视。
　　在观众们震撼的目光中，五十多道光束朝着BOSS的方向呼啸而去。
　　却并不是对BOSS发动最后的攻击，而是全部落到了队友的身上。
　　心绪还停留在解不了毒并且还可能过不了本的失落情绪中，御风突然感觉身体四周出现轻微的刺痛。
　　等彻底反应过来，发现自己已经被小医师扎成了刺猬。
　　肘横纹外侧端、手背骨桡侧的中点处、腘横纹中点、髌底内侧端上 2 寸……
　　御风那是浑身梆硬一动也不敢动，生怕擅自碰到了哪个针头。
　　眼睛猥琐地来回移动，接着就发现所有人的身上多多少少都带了几个针头。
　　卧槽，小医师不会是看这一把过不去了，干脆把队友全杀了直接重开吧？
　　好像是大佬能干出来的事……
　　感受到体内剧烈汹涌的酸胀感，御风悲伤地闭上了眼，准备迎接死亡。
　　但3秒钟过去了，他不仅没有倒下，连蟾毒那如附骨之蛆的副作用都消失殆尽了。
　　御风猛地睁开眼睛，立马低头去看入针口。
　　只见那浅浅扎入皮肤的银针之上附着深紫色的污秽物，散发着难闻的气味，刺激地他打了一个喷嚏。
　　其他人也回过味来，一脸茫然地看着身上的银针。
　　这也是一种技能吗？五十根银针的群体技能？
　　还不待他们细看，身上的银针一抖，被小医师全部召回。
　　曲池、合谷、委中、血海……全是解毒的穴位。
　　从组队开始就不断被打击的众人都有些麻木了，抬头看向漂浮在空中的小医师，那目光简直就是在看神仙下凡。
　　“别愣着，我们还有80s。”即使在危急关头，微生岁和的声音依旧淡定。
　　而这清晰传入众人耳中的话让所有人都惊醒过来，来不及纠结，一股脑地使出最强的招式。
　　不知道是不是心理作用，他们感觉精神更加饱满轻盈，状态似乎也恢复到最佳。
　　当然不是错觉。
　　微生岁和轻轻捏着一枚表面染上毒素的银针横在眼前。
　　他的眼睛前所未有地认真，专注地凝视着眼前小小几克的毒素。
　　精神触手深入其中，不断析出黑灰色的结晶体。
　　很快，银针上的黏浊体就变成了纯紫色。
　　这才是纯粹的金蟾毒素！微生岁和十分确信。
　　那么这个灰色的结晶……
　　少年能感觉到自己只有精神力轻轻一碾，就能让这个莫名的东西彻底消失。
　　这东西是从玩家体内也就是从精神体中析出的，还是解毒穴中。
　　微生岁和合理怀疑这小小的神秘物质很有可能和精神负伤有关。
　　少年神色不变，一股巨力将所有的银针震得嗡鸣，结晶尽数抖下，被无形的力量捏成了一个个小药丸装进蓝药瓶里。
　　至于针上的毒……少年笑得温柔，取出背包中珍藏已久的盒子，嫩白的手猛地将夹竹桃碾碎成汁。
　　花汁浇在银针上，与蟾毒相互融合，发出骇人的“滋滋”腐蚀声。
　　一想到这个BOSS不死，衣服上的黄色斑斑点点就无法消除，少年心中的杀意更甚。
　　既然你那么会用毒，那就自己体验一下吧……
　　没有一点缓冲，少年大袖一挥。
　　五十多根沾上剧毒的银针带着无可匹敌之势，分毫不差地没入金蟾BOSS身上的疙瘩金钱孔洞中。
　　数不清多少弱点被精准打击，猛烈霸道的毒素源源不断地没入BOSS体内。
　　金蟾BOSS体型骤然涨大，发出凄惨的尖锐鸣叫，周围全力与时间赛跑的众人被霍然震退，跌倒在地上。
　　还以为倒计时结束的玩家们心灰意懒地抬起头，被眼前的一幕惊得心脏骤停。
　　嘴巴张得大大的，却发不出一丝声音，仿佛时间都在这一刻凝固了一般，整个人僵立当场，完全无法动弹。
　　金蟾已经膨胀到了极致，身上到处都在冒着深紫色的血液，那危险的银针狠狠没入其中，远比之前扎他们刺入地要深地多。
　　本就残缺的血条跌了一大截，稍后呈现断崖式削减。
　　心跳声响彻整个空间，砰、砰砰、砰——
　　所有人的心跳也被牵引着，呼吸莫名急促了起来。
　　忽的，那令人不安的声音骤然停滞，BOSS伤痕累累的皮肤上布满了裂痕，血量1%，倒计时两秒。
　　就在众人以为BOSS要原地爆炸之时，衣诀洁白的身影不知何时来到了玩家们面前。
　　三米长的鲜红蟒针无情地没入金蟾空洞的眼眶，最后一秒落下，血条清零，原本硕大的BOSS也被吸成了干尸。
　　静，极致的静。
　　小医师手持长针的场面在这一刻被定格，蟒针饮血发出耀眼的红光。
　　最后被爆发的金蟾扫到地上的玩家们顾不上屁股墩的钝痛，一个没撑住呆呆地躺在地上。
　　那呆滞的模样看起来与不远处的金蟾干尸状态别无一二。
　　发生了什么？我是谁？BOSS怎么了？还有……我们过了？
　　直播间弹幕区经历了短暂的空窗期后迎来了超前的高峰。


第218章 橙武
　　“我没眼花吧……？”
　　“BOSS这是被毒死了？？”
　　“第一次知道小医师居然还会用毒，那个花不是带有净化功效的吗？！”
　　“我屮艸芔茻，你们快去看隔壁几个，刚刚也打到百分之十了，结果输出不够全部团灭了！！”
　　“卧槽这么夸张……这还是第一个BOSS啊。”
　　“医师的净化技能都不管用，小医师是怎么解决的？？”
　　“还没从那好多银针治疗队友的场面回过神，转眼又用同样的手段把BOSS毒死了，看得我头皮发麻…… ”
　　“大家关注的不应该是他们以50级的实力完成全服首通了吗？？”
　　观众们一连穿梭了好几个直播间，发现不管是原本帝服的还是联服的首通队，全都折戟在月宫副本的开门红这里。
　　唯一一个过的团就是 由穗禾和凛冬等人的队伍。
　　不少的博主也针对这种现象进行了分析，他们普遍认为第一个BOSS其实不难。
　　其他队伍团灭的根本原因还是因为输出不够。
　　自游戏更新以后，随着60级和副本同步开放，大部分玩家也都在观望。
　　是要在直接进本通关后获得巨额经验值还是刷到经验再打副本获取装备。
　　在看到一个又一个队伍倒在第一个BOSS脚下后，所有玩家的心中都有了成算。
　　顶尖玩家都打不过第一个，他们这些普通玩家还是洗洗睡去吧。
　　各方队伍的败仗消息一出，激起了无数玩家的好奇心，愈来愈多的玩家涌入联合直播间。
　　甚至连方才团灭的好几支队伍也跑来围观，想找寻一些攻略再战。
　　将直播间的进度条往回拉，然后他们就惊讶的发现这支队伍的成功是不可复制的。
　　首先，队伍配置上他们就一个医师，这在他们队伍基本 不可能做到。
　　一个医师怎么同时奶11个人还要顾着自己的安危？
　　单单是那BOSS频繁跳跃带来的地震波就足够让两个医师焦头烂额。
　　正常队伍配置是八位输出，而穗禾这一支却是凭空多了一个输出位。
　　这个BOSS的核心就是输出达标，所以金蟾有很多技能都是起到干扰输出发挥的作用。
　　继续往下看，当boss伸出舌头开始点名机制的时候，所有复盘的队伍都提起了精神，想知道首通队又是怎么应对的。
　　在面对其中一名剑客惊慌逃窜的场景，一名团灭队伍的玩家嗤笑一声：“这首通队的队员也没什么特别的嘛，还以为有什么不同呢……”
　　他身旁的另一名玩家也是不甘的哼声：“我看就是他们输出多一位，也没什么了不起……”
　　正说得起劲，下一秒就被打脸了。
　　画面中穿着白袍的少年轻描淡写地一挥袖，红蓝两枚银针 重重地打出了19999的巨额是伤害。
　　那一句“你的伤害我来补”久久回荡在几人耳边，惊得他们六神无主。
　　不是哥们，你们队伍辅助补伤害啊？
　　区区二十秒就补了这个数，多算了一个人吧？
　　十几支队伍失魂落魄地看着被小医师精心照料的队伍。
　　每一个的腰上都绑了银丝固定身形，不用担心操控不好力道飞出战斗圈，同时也可以发挥出最强的实力没有任何顾虑。
　　走位不用管，受伤秒治愈，无脑莽过机制全由指挥提醒还带读秒，最关键的是还会补伤害！
　　尤其是最后人都被强制推开全员屁股着地了还有小医师力挽狂澜躺着通关？？
　　你们这样会被小医师养废的啊！！！几人嫉妒地产生了质壁分离，眼眶中都是红血丝。
　　咱也想被小医师养废啊……
　　总算知道为什么跟穗禾合作过的人都会难忘终生，先前论坛的PK进组闹得沸沸扬扬。
　　还真是进了组一只脚就踏上了首通的大门啊……
　　不，应该是被穗禾大佬手把手地抬进首通的大门！
　　联盟的顶尖公会队伍也是首次如此直观地感受到小医师穗禾的魅力。
　　几十人木然地看着空中划过的全服BOSS通告，原本的挑刺不屑也全部转化为对首通队的羡慕。
　　这一次中秋本是秘境制的，也就是BOSS处于单独的秘境空间，最多四位BOSS。
　　允许跨BOSS挑战，且每一个BOSS有一次首通机会，简易程度还是递减的。
　　游戏中，屁股还隐隐作痛的黎明等人终于从茫然中端正了心神，继而狂喜。
　　他们真的拿下首通了！这可是合服后的第一个首通！含金量不用多说。
　　御风兴奋地一蹦三尺高，在银丝的束缚下，无拘无束地在近地面快乐的地漂浮着，不停地把玩着刚刚掉落的金品质甲胄。
　　“哈哈哈哈金色衣服，大佬我爱你——”御风恨不得亲一口这闪耀的金色装备。
　　此话一出就立即收到了傀儡师的眼刀，御风自知失言地闭上嘴，眼中的兴奋之情却久久没有退散。
　　队伍中不少人都掉落了金品质的武器，运气差点的是臂腕，护膝之类的。
　　运气好的不仅有胸甲、橙武等关键部位的金色装备，还掉落了数额不一的金币钱袋。
　　“还真是生钱兽啊……”
　　微生岁和收起手中9999金额的神秘钱袋，又用指间勾起六寸闪耀着金光的橙武金针，露出一抹舒心的浅笑。
　　金针名为曙光，可以自由地伸缩分身，通体呈现好看的玫金色，十分惹眼。
　　身为橙武，它足足有百分之五十的治疗增幅，并且自带一个技能【断生】。
　　在敌方单位出招的瞬间发动断生，就能阻止对方释放技能，并沉默两秒，CD十五秒。
　　这是一个上限极高但技术要求严苛的技能，但对于微生岁和来说就像卡破定放【星落寰宇】一样简单。
　　最逆天的是这个CD，若是少年愿意，他能让自己的对手永远也出不了招。
　　当然这个技能PVP发挥的作用不大，因为他有的是办法一针死穴送走对手，还得是PVE才能将其发挥到极致。
　　“指挥，还打吗？”顾久有些忧虑地开口，他们第一个BOSS就打得如此狼狈，足以可见这是个平均实力到60级的副本。
　　很难想象后面是个什么情形。


第219章 哄小孩
　　微生岁和纤细的手指上下滑动，裂解成星星点点的曙光金针在少年的指间跳跃着，美好而梦幻。
　　“打啊，奖励那么丰厚……”少年漫不经心地说着，似乎对接下来的困境无所畏惧。
　　虽然小医师说的风轻云淡，但在场的所有人都打了个冷战。
　　向来大大咧咧的御风此刻缩着脖子，心中危险的雷达开始“呜呜”预警。
　　怎么感觉现在穗禾大佬心情很不好呢……
　　到底是谁惹了小医师，本来指挥就很恐怖，这下好了，BOSS哪有穗禾说话吓人啊！
　　拿到橙武的几人也是噤若寒蝉，没有得意地大声喧哗，都在严肃地备战，余光不自觉地瞥向正中心的少年。
　　微生岁和沉默地低头逗弄着曙光，下一刻光影暗淡了些，他的手被另一只温暖的大手牵住。
　　“哥……”少年抬头，目光闪着细碎地光。
　　“累了？”傀儡师低声在小医师耳边轻语，没等他有所反应就把少年一把抱起，像哄小孩一样让他坐在自己的臂弯中。
　　嘶——
　　假装调整状态实则偷瞄的队友们轻轻吸了一口冷气，时攸捂着的眼睛在指缝中冒着狼光。
　　察觉到就近处投来的目光，少年难得脸红：“哥你放我下来，还有人看着……”
　　蔺治翘着嘴角，故意在少年白皙的脸上吧唧一口，制造出很大的动静。
　　身后的嘶嘶声更大了，一声比一声高，像是捅了蛇窝。
　　微生岁和也是不服输的，一眼就看出了某人微红的耳尖，可见心绪也不平静。
　　心中的一丝不虞突然就消失地一干二净，少年当即向后倒去，惊得蔺治急忙伸手去接。
　　就着结实的臂膀利落地翻身，直接骑到了傀儡师的头上。
　　“噗——”狗头一噎，喝到嘴里的水全都喷了出来。
　　黎明沉着脸，抱着手臂斜倚在月石上，蔺治这家伙实在是欲求不满，大庭广众就亲亲搂搂的。
　　呸，成何体统！
　　我都没这么抱过弟弟……心中越酸，脸色就越黑。
　　微生岁和双腿盘在蔺治的脖子上，手臂交叠压着某人的头，嗅着发间草木的清香，心情逐渐平静下来。
　　“谁惹我家岁岁小朋友了？”傀儡师默默走远些，小声问道。
　　微生岁和像考拉一样扒在男人身上，一头埋在傀儡师的发丝中，声音模糊地传入蔺治耳中：“你是不是难受。”
　　“什么？”话题跳跃太快，蔺治有些反应不过来。
　　“我看见那蛤蟆喷你嘴里了。”
　　“……”傀儡师抹了抹木木的脸，庆幸自己走远了些。
　　“你的副作用是不是腹痛恶心想呕吐？可恶的癞蛤蟆！”少年骂骂咧咧的，对金蟾BOSS的印象跌到了谷底。
　　蔺治现在的心情是又欣喜又尴尬，他原本以为岁岁是因为衣服被沾上污秽所以心情不好，结果根源竟然在自己身上。
　　尴尬的是他闪的那么快，竟然全部都被看见了，一世英名毁于一旦……
　　“我不会嫌弃你的励志。”感觉到身下硬邦邦的躯体，微生岁和闷声笑了起来。
　　“不嫌弃什么？”蔺治听出了小医师话中有话的意味，侧耳不自在地喃喃。
　　“不嫌弃和你接吻啊……”少年笑声越来越大，清朗的声音响彻整个孤寂的月面，将所有人的疲倦都洗刷殆尽。
　　“高，实在是高！”御风悄悄竖了个大拇指，没想到老大长得冷心冷情，私底下竟然这么会。
　　真是人不可貌相啊……
　　“走吧走吧，第二个去，我有些迫不及待了。”少年笑眯眯地低下头。
　　蔺治却是浑身一僵，在众人看不见的角度，那通红的耳朵被轻轻咬了一口。
　　傀儡师转过身的脚步差点左脚拌右脚摔在地上。
　　微生煜依旧黑着脸杵在原地，眼尖地捕捉到蔺治踉跄的动作，心下嗤笑：啧，这小子身体素质这么差怎么给岁岁幸福？
　　休整完毕，直播间的观众们也吃饱了狗粮，队伍在小医师的带领下前往第二层秘境。
　　正准备黯然退出直播间先升级刷怪的围观团队不可置信地失声惊叫：“他们还准备挑战第二个秘境？”
　　“不可能绝对不可能！”这名玩家觉得首通队非常地不理智，第一个BOSS都出现了很明显的输出不够这种类似问题。
　　第二个的难度可想而知。
　　看他们之中竟然没有一个人质疑指挥做的决定，即使全网都不太相信他们能拿下第二个首通。
　　而这名队员的指挥眼神却暗了暗，心中无比地佩服穗禾的领导能力。
　　当一个指挥的威信到了所有队友都无条件信任的时候，整体就如一股拧紧了的绳索，可以发挥出难以想象的强大力量。
　　虽然所有失败而归的队伍都不太相信首通队能继续拿下第二个秘境，但他们还是留了下来，继续观察直播。
　　先观望一下多探些第二个秘境的攻略，他们这样安慰自己。
　　原先三足金蟾所站立的地方出现了一道莹白的旋涡传送阵，众人毫不犹豫地跟随着少年的脚步一一穿过传送阵。
　　还是无限苍凉的月面，孤寂的星空久看之下仿佛要将人吸入其中。
　　与之前单调的场景略有不同的是，正中央多了一棵高达五百丈的月桂树。
　　这棵树拥有着神奇的魔力吸引着众人的注意力，它的树干粗壮，枝叶繁茂，宛如一把巨大的伞，遮盖着整个月亮。
　　黄绿色的小花散发着浓烈的气息，冲地闯入者头脑一阵眩晕。
　　月桂树的枝干在剧烈地颤抖，无数小黄花像雨丝一般抖落，伴随着霸道的香味。
　　树下一身材健硕的男人正挥舞着斧头。
　　他的肌肉结实得如同精炼钢铁，坚硬无比，腹肌则紧密排列，犹如雕刻般的完美，充满了力量感。
　　手臂粗壮有力，肱二头肌和肱三头肌凸起，每一次挥斧都能引起空气的震颤。
　　小腿肌肉紧实，线条流畅，轻微的迈步都能感受到地面的震动，高大威猛的身形散发出一种无形的威压。
　　在场玩家中最高的也才到男人的腰腹位置，对比之下显得他们无比娇小。


第220章 吴刚伐桂
　　男人粗眉犷目，表面上看起来是一副老实人相貌。
　　他专注地挥砍着手中的斧头，已然到达忘我之境。
　　那巨大的枝干总是被劈地木屑横飞，却在斧子离开的瞬间又恢复如初。
　　御风额间缓缓落下一滴冷汗，当时看着健硕的身材，就能感觉到这个BOSS非常不好惹。
　　就连微生岁和也下意识地摸了摸自己平坦软软的小腹，表达了自己微弱的羡慕之情。
　　下一刻就被一只温暖的大手捂住了眼睛：“不许看。”
　　“？”眼前一黑的微生岁和不停地眨着眼睛：“哥，你连BOSS的醋也吃？”
　　被岁岁纤长的睫毛来来回回扫过，一股痒意从傀儡师的手心径直传到心中。
　　“肌肉太夸张了，不好看。”傀儡师瞪了一眼浑身上下只穿了一条裤衩的吴刚，不用靠近都能闻到一身汗臭味有什么好看的。
　　少年失声一笑，差点忘了蔺治可是连自己的意识傀儡都能吃醋的陈年醋缸。
　　“对对对不好看，还是我家蔺治哥哥的最好看！”小医师一头埋进傀儡师的胸肌中，深深吸了一口气。
　　本就心里痒痒的男人呼吸更为粗重了一瞬。
　　看到BOSS有些不安的众人：“……”谢谢，一点都不紧张了，只想赶紧打死BOSS让这对小情侣正常一点。
　　微生岁和扣着时间，等大家的体力都恢复后才从傀儡师的怀中起身。
　　脸上的温存消失不再，取而代之的是众人熟悉且胆颤的冷清之色，强大的气场铺设开来，气氛瞬间凝固。
　　受到感染更加紧张的玩家们：“……”要不还是再休息一下吧……？
　　“想必大家经过上一把都对月球的重力buff有了不同的适应程度，这次的走位就由你们自己负责了。”
　　微生岁和冷声事先提醒：“走位失误的我会重点关注，同时也要提高警惕，这个BOSS机动性很强。”
　　由于全员都是50级的队伍，所以这次的副本对他们来说算是一种困难模式，需要小心谨慎对待。
　　“这次由铁子开怪，黎明盯好了，开局若是铁子血条掉到三分之一，你打输出，没有过线就交接拉仇。”
　　二哥的各项属性几乎都是御魂玩家中的顶尖数据，唯独防御力偏低些。
　　微生岁和担心BOSS的攻击力过高，开局一击又都是暴击，怕黎明直接被秒了。
　　一切保险起见。
　　小医师前所未有的认真态度让队友们和围观的观众心情都凝重了几分。
　　少年一连标记了好几个地方，待众人站好点位后，向铁子点点头。
　　刚回归不久就肩负重任的铁子深吸一口气，眼神坚毅地竖起大盾朝吴刚发动【嘲讽】。
　　吴刚锐利的眼神顷刻从月桂树转移到铁子身上。
　　粗粝的双手紧紧握住斧柄自上而下狠狠劈来，金盾混着紫光碎裂的声音突兀的响起，铁子抵在盾后连连后退十数米。
　　虽然小医师治愈地很快，但微生煜还是眼尖地捕捉到了铁子近乎清空的血条，只剩下一点点血丝。
　　微生煜倒吸一口凉气，还好岁岁谨慎，换做是自己的话就算岁岁那一针奶量能奶两个他也救不回来。
　　看来只能做输出了，微生煜不再犹豫蒙头往前冲。
　　倒计时开始后，BOSS将全部的注意力都集中在铁子身上，活像是在看一株矮小的月桂树。
　　所幸BOSS的普通攻击没有太高，比起先前的的首次暴击要相差很多。
　　很快，黎明改变了想法。
　　这个BOSS的普通攻击居然是快速斩击！
　　一击伤害不高，那若是频率高呢？
　　铁子傻眼了，凭啥砍他就那么快，你刚刚砍树的时候可不是这样的……
　　单是普攻就震得他虎口一阵生疼。
　　微生岁和率先注意到铁子的异常，对着远处的二哥道：“黎明，到BOSS背后去，你们俩卡【嘲讽】的CD交替拉！”
　　黎明身形一顿，没有犹豫向BOSS背后方向赶去，在低重力的环境下很快就赶到了指定地点。
　　一向喜欢赤手空拳的他也是妥协地掏出积灰的紫芒盾。
　　见到拉仇就如此艰难的观众们愣住了，原本还想取巧少找一个御魂的玩家们顿时放弃了这个危险的想法。
　　倒计时：678,677,676……
　　吴刚单手挥砍了一阵后突然牢牢握紧斧柄。
　　察觉到BOSS伸上来的第二只手，小医师双目一凝，开口喝道：“注意，BOSS要变招了，准备减伤技能！”
　　同时也在所有人的身上加了一层防护措施。
　　【劈砍】！
　　这是一道强力的斩击，斧风造成了大量的伤害并对周围的玩家产生持续性溅射伤害。
　　又是持续性掉血，微生岁和眉头一挑。
　　不仅两个t一直在受到普攻掉血，这劈砍斧光对于BOSS指向的范围内的玩家也会造成断崖式的伤害。
　　这治疗的需求量，怕是两个60级的奶妈都有些勉强吧？
　　第一局压力输出，第二局压力奶妈了？
　　只可惜他最不缺的就是奶量。
　　看着已经逼近百分之八十血量的吴刚先生，少年勾了勾唇角。
　　食指轻轻翘起，牵动中指和无名指，金色光芒调皮地在指间跳跃着，互相纠缠环绕。
　　“古酒、御风，仙珠和狗头，你们几人把【劈砍】伤害吃满了，下次记得躲。”
　　顾久持剑的手一抖，他一直在攻击范围的边缘，小医师奶得太快他还以为自己没有被攻击到。
　　同样被点名的衔诛浑身一僵，熊霸天的毛都竖了起来。
　　之前在光屏前看直播点名的时候十分乐呵，轮到自己那滋味就不是那么美妙了。
　　御风愤愤不平地挥舞着大宝剑，之前因为位置的原因吃到BOSS的劈砍就算了。
　　哪成想后面那闪亮的光污染也是一种进攻手段，还真是防不胜防。
　　狗头也是惊魂未定地捂住了胸口，看着沾染到衣服上的毒性树汁欲哭无泪。


第221章 一拳
　　不点名则已，一点名就是四个。
　　尤其是BOSS这个技能的覆盖面极大，就算躲过了前期的物理伤害，也很容易被稍后溅跃的毒性液体所波及。
　　一下子压力更大了。
　　微生岁和眉间微蹙，根据现在的效率不算上变数的话，在倒计时结束之前好像有些勉强。
　　将束缚在队友们腰间的绣花针线固定在树枝上，一脚蹬出化身白虎加入了战局。
　　【虎啸山林】开道，曙光金针斑驳的萤萤星火萦绕在指虎周围，在拳风到达皮肉之际诡异的钻入毛孔。
　　BOSS疼地仰天怒吼，血条以肉眼可见的速度下降。
　　坏了，小医师都亲自下场了。
　　意识到什么的御风绷紧身体加快了攻速。
　　还能因为什么，当然是伤害量很大概率有些不够啊，躲避伤害失误很丢人，秒伤低被发现那就更丢人了。
　　顾久还在胡思乱想，小医师下场了自己要是再次闪避不及时会不会直接重伤淘汰了？
　　毕竟穗禾都在全力补伤害了，哪能顾得上他们？又怎么治疗？
　　抱有这种心思的人不在少数，于是行动更加小心。
　　好巧不巧，BOSS再次双手一横朝着这边横劈而来，仍旧是刚才的位置。
　　完了，指挥没提醒！
　　心有杂念的顾久只来得及躲过斧头锋利的刀口，满心绝望地等待着大范围的溅射伤害。
　　看来小医师真的顾不上他们了，形势比他想象的还要复杂。
　　就在他即将闭眼之际，一股巨力从他背后袭来，顾久紧紧攥着剑一呛，瞬间被踢飞出去。
　　与他同行地还有御风和衔诛两人，三个人的模样好不狼狈，却也成功躲过了BOSS猝不及防的范围攻击。
　　微生岁和握紧拳头，不是他没提醒，而是队伍里有几个人看到他下场后直接乱了心神，似乎在脑补什么走了神。
　　左右离得比较近，就直接赶过去将人提了出来，这样最快。
　　他还真就是来补伤害的，并不是不够，而是为了更保险一些。
　　万一又出什么点名控制机制到最后不至于太过着急和惊险刺激。
　　这么想着，又出声提醒了一下掉点三人组，调整一下自己的状态。
　　连续两次被点，三人组也是十分羞愧抄起家伙就是干。
　　事实证明微生岁和的顾虑是对的，在百分之五十血量之时。
　　BOSS身后的月桂树发生了异变，枝叶狂舞，飞速探出卷起附在银丝上的傀儡师掉在了树干上。
　　蔺治一惊，奋力挣扎不过，暗暗调动力量召唤小白傀，也是一点反馈也没有收到。
　　巨大的枝干在绑缚途中还重伤了挡路的炎凉。
　　突如其来的场面让在场的所有人都狠狠吃了一惊，那可是行踪不定的傀儡师啊，被抓了还怎么打？
　　不自觉地，众人停下了手中的攻势。
　　“不要停，是点名机制，捏好爆发技能准备破定！”
　　万籁之际，小医师冷静的声音响起，御风等人短促地喘了口气，悬着的心稳稳落回温暖的腔室。
　　然而刚刚松口气没多久，令他们目瞪口呆的一幕出现了。
　　少年脚尖连点，中途在低空飞行的布老虎身上借力，几乎是几秒钟的时间就出现在了月桂树面前。
　　高高跃起的身影扣紧指虎，拳头在曙光金针的环绕下散溢着极盛的光芒。
　　毛绒绒的大尾巴微微上翘并抖动着，彰显了少年不爽利的心情。
　　小巧的拳头重重落下，落叶随着骇人的喀喀声成片飘落，在所有人震惊的目光中，巨大的月桂树应声倒下。
　　傀儡师也被立刻解除了人身控制，从树冠中掉了下来。
　　他的思绪还停留在岁岁“英雄救美”的暴力画面中，以至于忘了施展移形换影，就任由自己从高空坠落。
　　BOSS那健美先生一般的身材与少年纤细的身形形成了鲜明的对比。
　　BOSS好歹还拿了一个斧头呢，结果小医师倒好，赤手空拳就把人救了出来。
　　不是微生岁和冲动，而是这次点名和之前的不一样，控几秒就将人放了，是需要队友主动去救的。
　　至于怎么救就是向自己刚刚示范的一样。
　　不过正常操作应该是用两三个技能截断树干或者让t到树后面引导BOSS去砍掉月桂树解放被束缚的人。
　　自己救人心切，脑子一热上演了一出错误示范，但是看着怀中的人，心中又满足地笑开了。
　　目睹了一场惊心动魄的小医师一拳干碎月桂巨树和一米五抱一米八九的画面，御风等人眼歪嘴斜，感觉三观受到了强烈的冲击。
　　第二次被公主抱的励志丝毫没有不好意思，凑近占便宜地亲了一口，远处白傀一蹦，人就消失在小医师怀中。
　　微生岁和浅笑着抬起手，星河倒灌，同一时间，破碎的声音传来。
　　“把爆发技都用出来，不要保留，这一把我们过定了。”
　　起起落落就在转瞬之间，上一刻输出最高的队员被抓走，下一刻小医师就打破了绝望说一定会过。
　　穗禾既然说出口，那就是板上钉钉的事，没有人质疑指挥说的话。
　　体力流失严重的御风等人一听这话，像是被吹起的皮球一般，精神又饱满了起来。
　　头顶凉凉的，抬头一看，哦，原来是净魂泪。
　　破定结束后，微生岁和见众人轻松至极的姿态，露出一抹意味深长的笑容。
　　“刚刚点名的我都记在心里，BOSS点名机制我已经研究清楚了，公平起见，只能麻烦失误的队友们走一下机制了……”
　　“！！！”此话一出，失误三人组浑身一震，看向小医师的眼神就像是在看一个露出犄角的小恶魔。
　　指挥并没有看他们，也没有解释点名的机制，只是挥挥手补了前排几人的血条。
　　而御风等人仿佛被下了最后一道通牒，互相对视一眼，苦笑地摇摇头：这下丢脸真是丢到姥姥家了……


第222章 断生
　　月桂绑架傀儡师的一幕给所有队员产生了极大的心理阴影，可在听到小医师说他竟然已经勘破了月桂控制的内在机制时。
　　大家都松了一口气，转而将幸灾乐祸的目光投向愁眉苦脸的御风等人，齐刷刷地看起好戏来。
　　同时心中也有些好奇，小医师又是怎么知道并且还放言说可以精准指定玩家上树的？
　　这时，直播间的观众们从震惊的情绪中挣脱出来，弹幕开始呈现爆炸式输出：
　　“啊啊啊啊神仙cp，刚刚是亲了对不对！！”
　　“再次公主抱了，傀儡师能不能雄起！！直接压上去啊啊啊急死我了！！”
　　“我家傀儡师很社恐，但是他只社小医师的恐{捂脸哭笑.jpg}”
　　“傀儡师我给你96分，差4小医师给你满分o(*////▽////*)q~”
　　“不是你们零碎粉含耶喽量超标了……{惊恐逃窜.jpg}”
　　“不懂就问，零碎粉丝已经变异成这样了吗？”
　　“你们在说什么，我怎么听不懂……{一脸懵逼.jpg}”
　　之前被小医师打得截面断裂的月桂树无声无息地恢复了原状，再次抽出枝条。
　　御风抱着一丝丝侥幸心理被五花大绑带上了树冠，途中还差点让BOSS挥舞的斧头削掉了他飘逸的头发。
　　看着空中被无情带走只留下一串“呜呜哇哇”回声的御风，顾久和衔诛惊恐地面面相觑，内心升起一股唇亡齿寒之感。
　　月桂竟然真的根据小医师说的话抓人！
　　“铁子把BOSS拉到树前面，救出御风。”
　　“没有选中走机制的也不要掉以轻心，还有下一个本等着大家……”
　　BOSS在铁子的引导下，一斧头砍断了月桂粗壮的树干，御风从浓密的树冠中轻飘飘地落下，一头栽倒在地面。
　　一堆陪葬的黄绿色小花稀稀落落，画面好不唯美。
　　这不，抬起头，鼻孔还插着两朵。
　　“咳咳，呸呸呸——为什么我没有人接啊……”
　　御风将嘴里误入的花叶吐出，想起刚刚大佬被小医师稳稳公主抱的场景，嫉妒地眼红。
　　之前他还觉得被公主抱实在是有损男子气概，现在他真香了。
　　为了避免再次受到迫害，御风一个仰卧起坐爬起来直冲BOSS身后。
　　“最后百分之三十的血量，大家都加把劲，注意BOSS最后的狂暴。”
　　微生岁和挥手洒下一片紫色的光晕，为所有人都套上了一个盾。
　　指挥主动提醒，所有人都提起了百分之百的重视，没提示中招也就罢了，提示了还中招那就是下一个御风三人组成员。
　　BOSS侧过身，额角青筋暴起，手臂夸张的肌肉线条张力十足，原本微斜劈砍的斧头直接脱手而出。
　　锋利的钝器在空中急速旋转形成一道范围性的旋转斩击，对周围的玩家造成巨大的伤害，并迫使玩家受到击退效果。
　　早早提起防备的队友大都只吃到斩击的伤害，击退只被离得足够远的时攸吃到了。
　　身为攻击范围极大的音攻，时攸满心以为自己只要站得远，这近战BOSS便不能轻易对自己造成伤害。
　　现实还是让她长了个教训。
　　“哈哈哈大小姐也吃瘪了吧。”顾久哼笑一声。
　　至此，除了御风这个游戏黑洞外，第一次合作的联盟服三人全军覆没，也让联盟服的玩家对帝服玩家的实力感到心惊肉跳。
　　要不是有御风这个剑客的存在，他们还真以为是故意这么安排的。
　　“技能还没结束，沿途的退开！”微生岁和突然出声，对着背过身全力攻击BOSS的玩家们说道。
　　然而还是晚了，击退时攸的斧头受到BOSS的召唤又掉头席卷而来，劈中了杀疯了的清风霁月和专注拉怪的黎明。
　　两人掉了大半管血，体力也骤然下滑了一截。
　　伤口太大，状态栏也出现了失血buff，若是不加以止血治疗，很快就会陷入失血过多而死的结局。
　　还没等他们的伤口冒出鲜血，头顶就出现了一个如梦似幻的星砂漏斗，均衡了所有玩家的血条。
　　【星辰大海】！
　　两人的血量不到片刻就拉回了平均值，小医师撒手一发群抬，换上橙武形态的梅花针奶量十足，将队友们全都拉到了安全状态。
　　炎凉惊魂未定地低头看去，就见自己身上一道疤也找不着了。
　　属于那种身体都还没反应过来传递痛觉神经的时候，入针后酥酥麻麻的感觉就耍率先占据了大脑。
　　被小医师扎久了，从一开始的无知无觉到现在的舒服享受，尤其是在换上橙武之后，那种感觉就更加明显了。
　　看来出去之后要查一查精神负伤的数值了，炎凉想着，他有一种很大的预感。
　　这边方才收回斧子的BOSS于另一个方向侧过身，竟是要再次使用出了技能【旋风斧】。
　　没来得及做出防御措施的众人大惊，正要向四周散去。
　　后方骑着布老虎的小医师指间一弹，金鸣之声割裂苍穹。
　　没人看清射出物体的具体位置，全程只有一道金灿灿的光束自少年的手中直直穿透BOSS的眉心。
　　【断生】！
　　吴刚的瞳孔空洞了一瞬，提起的肘不自觉地放了下来。
　　十分完美的入针时间，精准地打断了BOSS释放旋风斧技能，且因为打击位置的巧妙选择，还额外叠加了一次弱点暴击。
　　加上白虎套装的力量加成，微生岁和再次打出了近万的伤害，正好补了御风被月桂套走时空档期的伤害数额。
　　来不及感慨着逆天的伤害，笑饮孤鸿瞠目结舌地看着呆愣没有一点行动的BOSS喃喃自语：“技、技能被打断了？”
　　刚才可是所有人都看到了BOSS的起手式，没道理莫名其妙的就没了，只有一种可能。
　　那就是刚刚那道金光直接消除了BOSS的技能，是小医师出手了！
　　这样就能解释BOSS为什么跟傻了一样，漏了一招还傻了几秒。
　　总不会是因为星宿出bug。
　　不知怎的，大家都有些习惯了少年的逆天之处，小医师总是有自己的办法带他们过本。


第223章 五个人的修罗场
　　众所周知，BOSS的技能除了大招和狂暴技能之外，一些小技能都是随机刷新的，像先前连着两个旋风斧是极小概率的情况。
　　所以很多队伍在团灭后如果不是因为伤害真的差距太大，都会选择反复刷本，赌一次侥幸局。
　　这种能截断BOSS技能的技能不用想，操作难度肯定不简单。
　　但掌握这个技能的人是谁啊？那可是技能命中率百分百的小医师！
　　从进入大众视野以来就没失过一次手。
　　即使是精神力等级在S级的针灸师也不能做到在战斗过程中把每一个技能都落到实处。
　　这个技能的潜力是看人的，落到小医师手里，那一些爆发技能是不是也能避免了？
　　想到这里，众人的呼吸顿时急促起来。
　　接下来的一幕却是如他们所想的一般，普通的溅射技能依旧靠自己的走位躲，但旋风斧却一次也没有出现过。
　　每次在他们如临大敌之时，一道金光总是能及时地截断BOSS的起手，将灾难扼杀在摇篮之中。
　　本来干扰性极强的第二位守关BOSS在小医师的干扰下反而比第一个BOSS还要简单一些。
　　随着BOSS高大的身体缓缓倒下，所有人还处于懵逼状态，有些不可置信地看向骤然停滞的倒计时栏。
　　第一个卡点过，第二个打完还有一分钟？？
　　网友们也是惊呆了，越打越简单说是什么鬼？
　　不少言之凿凿认为首通队伍会在第二关狠狠碰壁的玩家像是被当场打了一巴掌，脸上火辣辣地疼。
　　不死心决定继续围观的几支队伍也集体傻眼了。
　　不是你们怎么还越打越快了？一名队员看不懂地摇摇头，一边的队长却是眼神复杂，低声喃喃：
　　“一个好的辅助对团队的影响是举足轻重的。”、
　　“队长你在说什么？”
　　“走吧，不用看了，首通落不到咱们头上了，不如去刷怪早日到达60级。”
　　“……”
　　一个个游戏顶尖队伍陆续离开，他们心中也明白自己已经没有任何机会，不管是哪一个秘境。
　　真是好福气啊，遇上这么一个辅助……
　　这是所有队伍离开前内心深处的想法，意外地一致。
　　应了那句在游戏中流传已久的老话：小医师带队，栓11条狗都能赢。
　　在其他队伍遗憾离场和观众们热情高涨的背景下，御风等人一脸狂喜地打开背包查看掉落的物品。
　　狗头更是当场做法祈求橙武降临，时攸弹奏了一曲据说是古地球传承下来的幸运曲目，一时间八仙过海，各显神通。
　　驾驶着布老虎落在地上的微生岁和听到熟悉的音乐，嘴角微微一抽，这不是好运来的曲谱嘛……
　　别说，还挺喜庆。
　　微生岁和打开背包，一看，又多了两个金品质的装备，一个是胸甲，另一个是手套。
　　总共也就七个装备槽，打了两把就拿到三个的小医师成功让全场的人集体破防了。
　　离得较远的蔺治几个闪烁间就黏到了岁岁的身边。
　　“出好东西了？”少年一眼就看出了蔺治眼中未尽之意，颇感兴趣地发问。
　　一听有好东西，御风的耳朵机敏地竖起，闻风而动出现在了不到两人一米的地方。
　　清风霁月也注意到了好友的不同寻常之处，这姿态保准是有什么瓜，于是也凑了上去。
　　闵有弦的动作吸引了联盟三人组的注意力，连忙跟在后头。
　　想找徒弟叙叙旧的笑饮孤鸿不知不觉加入其中。
　　其他人完全不知道发生了什么，只知道顺着大流有热闹看，于是纷纷迈步上前。
　　最后就发展成了小医师和傀儡师肩靠肩站在月桂树前的空地上，其余人阴暗地躲在月桂树的后面，沉默围观。
　　被那么多人围观，两人并没有驱赶，蔺治是不在意，而微生岁和地注意力全在男朋友身上，好奇着让蔺治赶来找他的好东西。
　　面对岁岁的询问，男人镇定的表情中透露着一丝愉悦:：“出了一个傀儡。”
　　“还可以出傀儡啊……”微生岁和一惊，接着露出探究的神色：“快拿出来看看长什么样。”
　　脱去稚气的眼睛线条流畅，微微上翘的弧度将清冷和灧艳融为了一体，连疑惑的小表情都格外的勾人。
　　要是有岁岁这样子的傀儡就好了，蔺治脑中突然浮现一个大逆不道的想法，很快又被他甩掉。
　　沉默“老实”的黑傀双手自然下垂站在蔺治的左侧，小白傀只有手掌大小，不着调地攀着小医师的肩膀。
　　傀儡师从背包中拿出一团黑色的东西，捏碎之后散成一片浓密的黑雾，迎风暴涨，逐渐幻化成人形。
　　靠在树后偷看的几人也瞪大了眼睛。
　　只见那黑雾不断地扭曲涨大，最后变成了一个三米高的壮汉，肌肉发达的手上拿着一把深色的斧头。
　　“卧槽，老大，你把BOSS变成傀儡了？”御风一时间忘了自己正在偷看的行径，惊叫出声。
　　蔺治没有理会树后面鬼鬼祟祟的几人，脸色沉郁地看向自己对面的肌肉傀儡。
　　因为是BOSS掉落的产物，外形十分的相似，性格也融合了BOSS和傀儡师两人的霸道一面，但擅长的却是保护和防守。
　　霸道……
　　傀儡师神色不明地看向正在快速成形的傀儡，蔺治寻思着自己性格中也没有霸道啊，怎么会诞生这种性格的傀儡……
　　压下心中不祥的预感，他倒要看看是怎样一个霸道法……
　　心中胡思乱想之际，肌肉傀彻底成形，黑雾稳定了下来，不再流动。
　　仿佛在那一瞬间注入了灵魂一般，肌肉傀儡伸手捂住脖颈左右拉伸了一下脖子。
　　从傀儡师开始逐步看去，没有五官的脸上带上了令人无法抗拒的冰冷审视。
　　那无形的目光像极了它手上锋利无匹的斧口。
　　最后眸光定定地落在小医师的身上，收起斧子大步向前走去。
　　“卧槽卧槽卧槽——”御风这次吸取了教训，捂着嘴连连口吐国粹，明明是两个人，他却宛如看到了一个属于五个人的修罗场。


第224章 玉兔
　　微生岁和看着阔步走来的肌肉傀儡眨了眨眼。
　　虽然这具傀儡和刚刚的BOSS长得很像，但还是有蔺治明显的精神力气息。
　　对于这一类气息，少年通常都没有设防，任由体型夸张的傀儡靠近他的安全距离。
　　蔺治皱着眉，目光一刻不离，紧紧盯着这个大块头。
　　虽然他也不知晓这个傀儡想要做些什么，但控制中枢在自己手上，总归不会伤了岁岁。
　　大块头走起路来虎虎生威，饱满的胸肌一颤一颤的，比某些女生的B罩杯都大。
　　一只手扣住了少年的腰身，轻轻一提，就把少年抱在自己的怀里。
　　像是抱小孩一样，微生岁和只感觉眼前一花，屁股就坐在大块头的臂弯上。
　　视野变得极其宽敞，还有弹性十足的腹肌做靠背，比坐在布老虎上舒服多了。
　　感受着大傀儡身上源源不断散发着的熟稔气息，少年惬意地闭上了眼睛，毛绒大尾巴轻轻摆动表示其较好的心情。
　　他没有看到大傀儡将冰冰凉凉的目光投向树边站立的一人一傀，还有刚才被它从肩膀上丢开的小白傀。
　　“嘶……”
　　作为旁观者的御风悚然地开口：“感觉这个傀儡的性格最像老大，那眼神一模一样，可是先前老大不是说这个是霸道吗？”
　　“霸道怎么了？”狗头侧目。
　　“老大也没有很霸道吧？我都没感受到，可这个傀儡是最像的。”御风挠挠头。
　　狗头无语了：“你违抗一下老大的命令就知道了，你这个逆来顺受的能感受到才怪。”
　　“我草，你什么意思——”御风一怒之下怒了一下。
　　后面的队友们听着两人的话，若有所思地抬头看去，果然，大块头的气质和傀儡师的几乎是一模一样。
　　要说有哪里不同，可能就是少了一份内敛吧。
　　尤其是这眼神，就像是在跟正宫挑衅似的……
　　嘿嘿，真刺激！
　　大家边休整边围观吃瓜，十分悠闲，心中也是十分佩服凛冬凭借一己之力把双人行玩成五人行的实力。
　　时攸颤抖着双手比出一个手掌数，回想起网站上看到的同人小说，什么傀儡师和黑傀白傀四个的故事，什么副本play，束缚放置……
　　现在又加了一个这种规模的……时攸眼神小心翼翼打量着体型庞大的肌肉傀儡，这位的更是重量级的选手
　　都没地方了，那不得双dragon？
　　刺激，实在是刺激！！
　　少女擦了擦不存在的鼻血，已经期待着早日打完副本回到自己的小网站里畅游了。
　　坐在大傀儡臂膀上的微生岁和背后一凉，大耳朵一抖，这一细微的动作瞬间被傀儡捕捉，拿起大斧子为少年挡风。
　　大傀儡对主人在意识图景中源源不断的呼唤爱搭不理，也对“同事”递来的眼刀视而不见。
　　只要不是战斗方面的强制命令，大傀儡都按照自己的意识体活动，就像现在霸占着小医师一样。
　　没错，就是如此霸道。
　　扒不了小医师的小白傀指着大块头骂骂咧咧的，看得出来骂的很脏。
　　黑傀悄悄握紧了拳头，可惜它继承的是主人人格中的沉稳一面，还带了亿点腹黑，表达不出一丝外在情绪。
　　实际上它也很想抱抱小医师，上一次还是在路遇青铜BOSS结界的小径上。
　　一人三傀的气场莫名地让围观的玩家们产生一种既相合又对抗的感觉。
　　御风扒着树干往前凑，使劲擦亮眼睛：“我终于理解老大为什么总吃傀儡的醋了……”
　　弹幕也发出了一系列同样的感慨：
　　“别的傀儡师：又多了一个战友！凛冬哥：又多了一个情敌(〃＞皿＜)。”
　　“四个嘿嘿，四根嘿嘿……(ˉ﹃ˉ)”
　　“楼上你不对劲……{警觉.jpg}”
　　“励志是怎么做到每一个人格都喜欢岁岁的……”
　　“虽然场面有些好笑，但真的有被蔺治的纯情感动到！”
　　“你们什么时候洞房啊啊啊啊为什么不能加我一个围观！！{阴暗蠕动.jpg}”
　　“许愿变成励志哥的居居（健康的爬行）~~”
　　最后还是蔺治强制回收所有的傀儡才重归了正宫之位。
　　白傀&黑傀&大傀：不讲武德！
　　经过第二轮秘境首通奖励的下发，大量的经验值将众人堆上了52级。
　　加上刚刚到手的金品质装备，还真诠释了那句‘越打越轻松’。
　　在指挥确定进入第三关秘境后，周围的场景如水溶般泛起了波澜。
　　月桂树粗壮的树干消失不见，那浓密的树荫还牢牢地遮盖着漆黑的天空。
　　在这个秘境，他们已经离广寒宫十分接近了，远处隐约有了宫殿的影子。
　　在众人眼前，出现了一位高挑而纤瘦仙女，身姿轻盈得仿佛能随风起舞。
　　她一头长发如瀑布般垂落在纤细的双肩上，在微风中轻轻飘动，闪烁着柔和的光泽。
　　那对标志性的玉兔耳朵直直竖着，洁白无瑕，偶尔还会微微抖动一下。
　　面庞精致得如同雕琢而成，透出一种俏皮而神秘的气息，那一双如宝石般璀璨的眼眸，泛着淡淡的蓝光，深邃而迷人。
　　她身着一袭玉白色的广袖流仙裙，裙袂飘飘，上面用银线绣着精致的玉兔和云朵图案，在月光下熠熠生辉。
　　裙子的领口呈圆形，恰到好处地凸显出她修长的脖颈，腰间束着一条淡蓝色的丝带，更勾勒出仙女纤细的腰肢。
　　裙摆长及脚踝，随着她的走动，如流云般舞动。
　　手腕处戴着一对玉兔造型的银质手环，每走一步都会发出清脆的声响，白色的绣鞋鞋面上也点缀着小巧的玉兔装饰。
　　见到玩家们的到来，俏皮仙女姐姐像是逗小孩一般眨了眨眼睛，活泼地念着诗句：
　　“虾蟆故堪浴水，问云何玉兔解沉浮？若道都齐无恙，云何渐渐如钩？”
　　“这是第三个BOSS？”御风伸出头猥琐地探视着。
　　顾久也对画风突变的第三个BOSS很感兴趣。
　　对味了，月宫副本的BOSS就应该是这种颜值的才对。


第225章 日内瓦清风霁月！！
　　这种漂亮的BOSS才好啊
　　温温柔柔的走走机制就可以了……
　　而微生岁和却是注意到了藏于BOSS裙后的一柄月长石质地的锤子。
　　御风刚说完，就看到白裙子仙气飘飘的仙女笑嘻嘻地掏出一把精致巨锤。
　　“噗——”正在喝水的衔诛一口水喷了出来。
　　那巨锤大概有两个人头那么大，通常呈乳白色，半透明，呈现出恍若月光的幽蓝亮白的晕彩。
　　锤柄上还绑着一条浅蓝丝带，挥舞起来显得又是轻盈又是厚重。
　　玉兔将重锤从身后撂起，腕间一转，钝器在空中转了两圈后重重砸出了一个黑沉沉的深坑。
　　顾久咽了口唾沫：“这地面上的月坑不会就是玉兔砸的吧？”
　　众人有些沉默地丈量对比了一下那坑洞和附近的月坑深度，发现还真有这个可能。
　　一想到这样一个身形纤细的人反差地拥有这般惊天的气力，大家就想到了一位故人。
　　所有人默契地将目光齐齐转向坐在布老虎身上娇小的白虎少年。
　　啧，这不比BOSS还猛？
　　察觉到亲爱的队友们的目光，微生岁和粲然一笑，以为大家是迫不及待要开本了。
　　真有精神呐！
　　而众人看到这纯真的一笑，不禁打了个寒颤。
　　对对对，那一天小医师爆杀几万只丧尸的时候也是这么笑的！
　　两方人马的思想根本不在一个频道上，却诡异地达成了早些开怪的想法。
　　“该注意的想必大家都已经了解了，按着老规矩，就是上一个秘境被点名的那几人做好准备要辛苦一番了。”
　　微生岁和用最温柔礼貌的语气说着最残忍的话。
　　还没受刑的顾久和衔诛：“……”
　　被旋风斩刮残血的时攸&黎明&炎凉&清风霁月：“……”
　　几位受害者左右环绕了一圈，竟发现未中招的队员更是寥寥无几。
　　呼——心里平衡多了。
　　开局给所有人套了一个盾，微生煜接收到了岁岁的开怪信号，错步上前落下重重的一抓，对待美女那是毫不留情。
　　开怪的瞬间，玉兔头上的名字顷刻变成了红名，瞳孔也从墨色变为深红，脸上的表情依旧是笑着的。
　　她扬起手中的巨锤，发动连环锤击，对着黎明就是连续三下，造成了巨额伤害。
　　黎明双臂交叉横在身前，锤子抵在他手臂上的小型盾面擦出了火花，也为他带来了极大的缓冲效果。
　　微生煜运气不错，上一把掉落了橙武，一个黄金盾牌，有两种形态。
　　一种就是像铁子一样竖起的一人高大盾，另一种则是更加贴合黎明的战斗模式。
　　可以裂解成两块小型的护盾包裹在手背之上，效果都是一样的。
　　借助这个橙武，黎明的防御力也一举超过了铁子，稳稳地扛下了BOSS的第一发暴击。
　　“呼——够劲！”微生煜重重地吐出一口气。
　　正当他准备再次挥拳时，腰间的针线细丝一紧，飞快地将他带离玉兔三米之外。
　　BOSS纤纤玉手一松一滑，手就落到了锤柄底端，含胸颔首旋转了起来。
　　月白的丝带飘飘若仙，手环发出铃铃轻响。
　　这唯美的一幕若是忽略了BOSS外围那死亡大摆锤，还以为是在月宫上的仙女在翩翩起舞呢。
　　险些被刮中的御风心有余悸地捂着胸口：“艹，玉兔这招是跟吴刚学的吧？抄袭可耻，建议取消这个技能！”
　　这个技能对近战职业可太不友好了，逼得他频繁走位，秒伤下去了可就要被小医师给盯上了。
　　“没事的，这一招那么影响输出发挥在她使用出来的时候就会被小医师给永久封禁的。”
　　旁边的笑饮孤鸿抖了抖锃亮的剑身，一脸笃定地下了通牒。
　　御风一呆，不禁被他话语中描述的那种画面给帅到了。
　　事实也确实如此，大摆锤只出现了一次就永久被断生拉入了黑名单，再也没有出现过。
　　不知道的还以为之前那惊鸿一招只是他们的错觉。
　　没了这个小范围的攻击，输出量直线上升，很快就达到了百分之七十。
　　玉兔在一顿狂暴输出后，猛地放下了手中的巨锤，闭上美目双手合十。
　　周身突然凝聚一道莹白色的能量盾，血条竟然在蹭蹭上涨。
　　众人瞬间傻眼了，于是攻击力度加重，想要阻止着缓慢上爬的趋势，哪料到这血条跟他们杠上了似的，也加快了回血的速度。
　　就当众人憋足力气准备使用爆发技的时候，小医师清冽的嗓音传入了所有人的耳中，叫停了众人手上的动作。
　　“都退出战斗状态！”
　　队友们也很干脆的放下武器，果然，BOSS的血条没有再往上攀升，并且护盾的颜色从浅蓝逐渐转变为透明的白色。
　　突然停手的众人面面相觑，纷纷将目光投向场中如同定海神针一般的小医师，等待下一步的指示。
　　“古酒、仙珠和黎明出列。”
　　被叫到的三人头皮一麻，在所有人的视线中站了出来。
　　“看到西北、东北和正南方向的用石材制成的罐状容器了吗？你们过去走机制。”
　　因为BOSS还处于不可攻击状态，御风等人也只能看着三人仓皇离去的背影，社死程度更上一层楼。
　　“幸好我被月桂捆起来的时候你们都在专注打怪，没人关注。”御风拍了拍胸膛，满脸庆幸。
　　“谁说你的人生没有观众……”御风的身边忽的出现了一道幽幽的声音把他吓得一激灵。
　　还没等他开喷，一张照片就出现在了他的眼前。
　　照片中，月色正浓，以唯美散发着光芒的月桂树为背景。
　　本是一张构图完美的相片，奈何中间那人的姿态实在不堪入目。
　　男人以海豹的姿势撑在地面之上，头上站满了坠落的花朵，摔成酱色的脸上像是开了一间调色染房。
　　鬼迷日眼的表情搭配鼻孔上插着的两朵黄绿色小花，给油腻的脸上增添一抹小清新……
　　“清风霁月我日内瓦！！！”御风一蹦三尺高：“你赶紧给我删了！！”
　　、


第226章 玉兔捣药
　　碍于BOSS那吸收攻击力的能量罩，所有人都停下了手中的动作，进入脱战状态。
　　于是就将全部的注意力都投到了走机制的三人身上，操作还是要学的，万一下一个就是自己呢？
　　分别朝着三个方位冲去的三人也不知道具体是怎样的机制，只是想着先到捣药罐前再询问指挥。
　　衔诛借着鸟擎天的助力最先到达指定位置，等最慢的黎明也归位后，三人到齐的那一刻，最先懵逼的却是观摩的人。
　　炎凉等人愕然地看着突然从顾久三人头顶长出来的兔耳朵。
　　那对长长的兔耳朵格外引人注目，耳朵的边缘圆润而光滑，透出一种粉嫩的色泽，仿佛是用最柔软的丝绸精心制作而成。
　　可爱又充满了灵动的气息，让人忍不住想要伸手去轻轻触碰一下。
　　坏就坏在这对耳朵长在了三个大男人身上，怎么看怎么别扭、搞笑……
　　偏偏长了耳朵的本人还无知无觉地向微生岁和这边投来询问的目光。
　　连一向冷静的少年眼底也不禁泛起了笑意。
　　偷偷拍了一张二哥兔女郎的照片，小医师严肃地咳了咳，假装正经地说道：“在附近找一下捣药杵，按要求捶里面的不老药，一定要快！”
　　三人手脚利索地找到了捣药的工具，察觉到岁岁的目光，微生煜跟打了鸡血一般，一身牛劲的他手臂肌肉瞬间膨起。
　　调动全身力气箍住捣药杵，一个进度条突然出现在容器上空。
　　微生煜一愣，接着双手开始飞速的杵动着，快得闪出了残影。
　　自以为形象非常英武的二皇子并不知道看着他的队友们都在憋笑。
　　身材高大的黑皮御魂浑身肌肉紧绷，最显眼的就是头上黑色的兔耳随着正主的身体律动而起起伏伏。
　　还有那硕大绒球也在剧烈地耸动着，猛男加兔耳，实在是让人不忍直视……
　　顾久头上的是一对白色的兔耳，一丝不苟的剑修不甚熟练地握着杵子。
　　戴上纯欲的配饰，硬是给他正经的形象中增添一丝懵懂的气质，看起来格外的喜人。
　　有一种年轻严肃的数学教授穿上了修身旗袍的即视感。
　　衔诛顶着一对灰色垂耳，与另外两人直立的耳朵不同，到他这明显变了一个品种。
　　狼尾少年并不知道自己身上发生的变化，联合熊霸天疯狂地捶弄着，那双耳朵仿佛自带“DuangDuang”的音效，Q弹十足。
　　衔父看着直播间内的情形笑得不行，不断地捶着桌子险些没笑岔气了，震天的朗笑声传遍了整个飞船。
　　飞船的成员已经见怪不怪了，甚至很多人也在跟着笑。
　　自从衔诛少主离开飞船来到帝都学府学习后，他们都是松了一口气。
　　总算不用为飞船时时刻刻面临的循环系统损坏问题而担惊受怕了！
　　转折来得很突然，尤其是上次头去看望少主后听说居然有人治好了少主的怪病！
　　多年下来，这群船员最了解少主这病究竟是有多么稀奇，他们倒要看看是什么样的人物治好了少主。
　　于是整个飞船的船员都沦陷在了小医师的直播间中。
　　他们在网上疯狂地搜索着穗禾的一切信息，什么星宿辅助第一人，首位3S精神力者还是帝国尊贵的三皇子殿下……
　　开了挂一般的人生让慕强的星盗们由衷地佩服，闲暇时看看这位小殿下的直播，睡眠质量都改善了许多。
　　这不比去看精神医生的效果要好得多？
　　再加上头的儿子也在队伍里，这就成了船员们唯一可以正大光明摸鱼的项目了。
　　直播间中，衔诛和熊霸天哼哧哼哧地交替进行手中的活，进度条涨得飞快。
　　经过小医师的治疗，摆脱怪病的衔诛像是焕发了新生一般，那苍白的脸也红润了许多，再也不用担心随时随地大小屙了。
　　可怜的他还在努力奋斗的时候，他那亲爱的老爹早就存了八百张从大群里偷来的图。
　　也不知道自己在船员中的名声已经从仙猪少主变成了垂耳少主。
　　自觉肩负全队重任的黎明三人在大家鼓励（？）的目光中愈发地精神，活像是三只正在蹦迪的兔子。
　　三人的气力都不差，不到二十秒的时间就将进度条拉到了满值。
　　天幕破碎的声音传来，玉兔周身暗淡的光罩骤然破裂，BOSS捂着肚子呕出一口血淤，狼狈地依靠在锤柄上，一副弱柳扶风的模样。
　　血条也随着这一次机制的破解而一下子下降了5%。
　　众人没有丝毫犹豫，脱战了将近一分钟的时间，技能CD基本上都加载好了，没有一丝手软全部放了出来。
　　百分之七十。
　　玉兔再次笑嘻嘻地站起来，就要挥舞大摆锤，眉间一点金光没入，动作一顿，未尽的一招还未使出就被【断生】破解。
　　憋屈至极的玉兔BOSS笑容都不那么美丽了，哐哐三锤砸在铁子的盾上，赫然把拉仇恨的玩家当成了泄愤对象。
　　在百分之六十血量之时，BOSS再次迎来了变招。
　　“玉华寒，冰壶冻。
　　云间玉兔，水面苍龙。”
　　仙女双手展开做天女散花状，身上的月白丝带散开，化作一道道流光落地于四周变成三种颜色各异的小兔子。
　　在小怪出现的那一刻，BOSS的防御力呈直线上升。
　　并且小怪还有意识的持续攻击队伍中拉仇恨的御魂，铁子的处境一下子就变得十分危险。
　　微生岁和弹指将一枚金针射向。离得较近的一只垂耳兔小怪，发现竟然没有掉一丝血。
　　少年了然的在小怪和刚刚归来的三人头上颜色各异的兔耳朵之间来回扫视，制止了输出们转移目标先击杀小怪的举动。
　　“都别动位置，继续磨，仙珠、古酒和黎明你们三个看自己头上的颜色找对应的小怪打。”
　　先人一步赶来击杀小怪的清风霁月恍然大悟地看着脚下怎么打都没有血条的白色兔子，原来是要指定人员。
　　当即没有犹豫抽刀转身继续对付缠人的本体。


第227章 兔男郎
　　来了来了，好戏来了！
　　正在磨血量的御风等人翘起了嘴角。
　　他们终于要发现自己长耳朵了！
　　本来之前他们还遗憾几人实在太迟钝，多长了两个器官还心大地没有发现，让期待三人反应的队友们莫名的失望。
　　幸亏BOSS有后手，这耳朵在杵完药后竟然没有消失，还得应对后面的机制。
　　简直是杀人诛心哈哈哈哈哈……
　　什么"颜色什么“对应”？
　　黎明三人听到小医师的话条件反射地窜出人群杀向小怪，却在狭路相逢之际对视了那么一眼，脑子瞬间被一片空白笼罩。
　　微生煜惊恐地瞪大眼，差点没绷住形象呱呱乱叫，一时间千言万语堵在胸口，脸色涨红。
　　这一表情落在队友们眼中就是羞涩的表现，再也忍不住高冷的保护色露出了乐子人的幸灾乐祸。
　　黎明看了眼笑而不语的岁岁，无言了对比了顾久和衔诛两人头上的色号，自发向黑色兔子堆杀去。
　　衔诛也意识到了什么，慌张地伸出手在自己头上摸索，鸟擎天歪着头霍地伸出喙啄了啄。
　　“嘶——”尖锐的疼痛直达脑门，衔诛直接给了鸟擎天一个大逼兜，接着似是想到了什么，倒吸了一口凉气。
　　他老爹应该没在看直播吧？
　　可恶啊，脸都丢完了！衔诛拉上身后的兜帽，蹬腿一头扎进垂耳兔堆中。
　　顾久面无表情的挥剑捅穿一只肥硕的纯白兔子，无视了不远处师傅放肆的笑声，握着剑柄的手不自觉地捏紧了。
　　想弑师，求教程。
　　“哈哈哈哈哈哈三个兔男郎太靓了哈哈哈~”
　　“我帮我朋友问一问你们三个什么时候出道哈哈哈”
　　“这个黎明有点眼熟……”
　　“发现时的表情亮了哈哈哈我要做一个表情包系统！”
　　“再来一次捣药吧，想看炎凉和清风霁月戴！”
　　“最想看的不应该是傀儡师吗？我觉得以岁岁的恶趣味应该会让励志哥上……”
　　兔男郎三人组怀着悲愤的心情，在队友嘲笑的背景音中很快将小怪们虐杀殆尽。
　　果然在最后一只兔子倒地的那一刻，BOSS的减伤领域顷刻消散。
　　BOSS蹙着眉连续锤了铁子三个大镚，大摆锤使不出来，就只有那么几个技能可以霍霍。
　　刚被兔子围攻的铁子又承受了三个懵逼不伤脑的锤击，整个人都是木的。
　　还好他耐造，不然早就被仙女姐姐捶到地底了。
　　时间一分一秒过去，玉兔BOSS的血条一点点缩减，最后卡在了百分之五十的位置。
　　熟悉的晕蓝色光盾刚一出现，所有人就齐齐松了手。
　　一点能量都吸收不到的玉兔人性化地露出郁闷的表情，恨恨地盯梢着罩外的众人。
　　而大家却没有看她，齐齐将紧张忐忑的目光投向思索中的小医师。
　　一向镇定的炎凉也提起了心，祈祷着指挥最好让经验丰富的三人组再次接手。
　　不然的话，根据上一个秘境的失误名单，下一个走机制的不就轮到他了吗？
　　微生岁和接收到了队员们忐忑的眼神，心下也在思考：到底要不要重新让衔诛等人去捣药。
　　可万一这一轮是新的色号呢？召唤出的小怪是六种还是老三样？
　　基于这一层的考量，少年还是决定启用新一代兔男郎。
　　他的双眸在看似平静的几人来回扫视，下达了最后的通牒：“清风霁月、炎凉，和……凛冬去走机制吧。”
　　时攸的眼睛瞬间亮了，逃过一劫的她由衷地感激小医师的照顾。
　　直播间看热闹不嫌事大地欢呼着：
　　“天呐！！第二轮好有看点，原帝服战力排行一二三的大神！！”
　　“惊！大神齐下海，竟是他的一句话？”
　　“哈哈哈哈岁岁果然夹带私货了，励志哥逃不了了{叉腰大笑.jpg}”
　　“可能因为时攸是女孩子吧，照顾一些也没什么，再说人家力量属性是短板哎，基于这些原因……噗——我编不下去了。”
　　“我的十八个终端已经准备就绪，励志性感写真我来了！！”
　　“哈哈哈哈网友们真是看热闹不嫌事大——”
　　微生岁和将下巴杵在布老虎柔软的脑袋上，只露出一双透亮的眼睛，纯澈得像是没有看到蔺治那无奈的眼神。
　　实际上掩盖在布老虎脑后的嘴角已经轻轻翘起，像只偷了腥的小狐狸。
　　他有什么坏心思呢，只是想看看长兔耳的傀儡师和兔女郎皮肤的傀儡之间的适配度罢了……
　　有凛冬冲锋在前，炎凉咬咬牙也跟上了。
　　清风霁月睁着一双死鱼眼，屏蔽了御风贱到极致的放荡笑容，边赶路边后悔。
　　早知道就晚一点再给御风看那个照片了，到时候下本某人p图都能p抽筋。
　　最后一个到达的清风霁月长出了一对花色的兔耳朵，颜色复杂地宛如一坨神奇的马赛克。
　　炎凉是棕色的，倒是和本人的一头红发比较相配。
　　自己赌对了，果然是不同色号的兔子，要是一个不小心做了错误的选择，可能这一关就要面临输出不够的问题团灭了。
　　少年一眼就看到了人群中奶牛色耳朵的傀儡师。
　　目光如有实质地在男人包裹的严严实实的腰腹来回扫视。
　　穿的这么禁欲，露出一对兔耳朵勾引谁？
　　贼喊捉贼的少年眯眼一笑，舔了舔湿润的唇瓣。
　　三人都是站在金字塔顶端的输出玩家，力量属性比前一组的要强得多。
　　用时也是上一组的一半，破定之后，这三位大佬的攻击力又合力拔高了一个度。
　　似乎是想早点结束这一把摘掉这个碍事的兔耳朵。
　　还没打几下，BOSS就不堪重负地召唤出小兔子给自己施加减伤了。
　　众人也是熟练的分散开来，击杀起各自颜色的小兔子。
　　时间扣得刚刚好，最后的五十秒钟结束了战斗。
　　玉兔虚弱地呢喃：“唤起凌波仙人梦，倚阑干满面天风……”
　　随即法身消散，显露出原形消失在了原地。


第228章 哪里学来的？
　　虽然早在首通队的指挥洞悉了副本规则后就有了猜测。
　　但等几人真的一路打上第三个秘境，将锋芒指向最后一个副本时，观众们也是切切实实震惊到了。
　　“不是，我怎么笑着笑着他们第三个BOSS就通过了？”
　　“首通队这个绰号还真是名副其实啊，我现在相信他们真的有实力以50级的门槛等级拿下全服首通了。”
　　“不是咋感觉这第三个副本比前面两个都要简单呢……”
　　“楼上你开始幻想上了？单是那个大摆锤就够你们喝一壶的了，减去不能近身的时间，你们伤害够吗？”
　　玉兔BOSS倒下的那一刻，全队都叹了一口气。
　　长耳朵的六位是解脱，而另外的六人则是遗憾。
　　但很快，队伍再次骚动了起来。
　　因为那耳朵不知道是卡bug了还是其他的什么原因，竟然牢牢地扎根在六人的头顶没有消失。
　　这种情况纵使是没有发生异变的几人都是一呆，连去查看背包掉落的物品的心情都没了。
　　感受到队伍中沉郁的气氛，微生岁和好笑地开口安慰：“行了，应该是和下一把有关联，打完出去在看看就是了。”
　　这么一说，气氛缓和了不少，几位兔男郎的耳朵却耷拉了下来。
　　第二把的失误真是亏大发了，没想到会一直迫害到最后一个副本。
　　清风霁月郁闷的抱胸，和他比起来，御风这小登西的遭遇又算什么？
　　“哈哈哈哈哈，清风你也太性感了吧哈哈哈——”
　　御风连背包都懒得去看了，反正他非酋惯了，不在乎这几个歪瓜裂枣。
　　他将好兄弟兔男郎的照片打在了投屏上，贱贱的笑声吸引了全队的注意力。
　　那张照片是御风从几百张照片中精心挑选的。
　　背景都是模糊的，突出了正中心清晰的人像，那人是被静止的动态姿势。
　　大幅度倾斜着身体，由于过于急促的奔走，整体看起来就像是就快要摔倒的姿势。
　　臀部也微微发力，在兔尾巴的衬托之下，翘的能顶一瓶汽水。
　　宛如马赛克一般的花色毛发还给翘臀打了个码，不知道的还以为是从哪个刑侦现场拍摄的证图。
　　本来想着忍一忍就过去的清风霁月彻底炸了，周围传来的隐秘笑声还在刺激着他的神经。
　　他强忍着想要把御风踩在脚底的想法，冷笑着开始反击。
　　清风霁月袅袅娜娜地走上前，周围的一切像是瞬间变成了一个闪亮舞台。
　　终端配合着主人的想法放出一段暧昧的音乐，乐调如水般流淌而出。
　　男人被激活一般开始舞动，他的腰肢似灵蛇般肆意扭动，每一次摆动都带着一种肆意妄为的韵律感。
　　那毛茸茸的尾巴也像是有了生命般随节奏轻轻晃荡，双臂或舒展，或优雅地缓缓划动，似在轻抚空气。
　　双腿时而高高抬起，以一种轻盈的姿态弯曲。
　　时而快速交替变换位置，踏出一连串令人眼花缭乱的舞步，每一步都踏在众人心梗的节拍上。
　　御风看呆了，惊呆的呆。
　　清风霁月堵着唇，朝御风抛了个如丝媚眼，叉腰走着猫步慢慢逼近好兄弟。
　　“你、你不要过来啊——”御风脑子一片空白，惊慌失措地想要远离，结果没出息地腿一软他坐在了地上。
　　“不要、不、啊不要打了，别别打脸——”
　　并排站着的顾久、衔诛外加一个时攸，他们目瞪口呆的看着形象大变的闵有弦。
　　曾经军训有过的组队印象在这一刻彻底崩碎了。
　　“这是闵……清风霁月？他没被脏东西附身吧？”顾久惊恐地连连退步，差点剑都没拿稳。
　　衔诛颤抖着嘴唇，良久说不出一句话，世界观还在重启中。
　　笑饮孤鸿在旁边叹了口气，揉了揉眉心：
　　“他们就是这样，喜欢互相伤害两败俱伤，一个明知道斗不过还要犯贱，一个宁愿损失自己的颜面也要给对方一个终生难忘的教训。”
　　“也许，这就是损友吧……”他的眼神充满了感慨。
　　师傅你说得这是仇人吧？顾久眼神怪异，感觉师傅和这两人待久了也变得不正常起来了。
　　趁大家注意力都在两个“风”子身上，微生岁和悄悄摸到傀儡师身边一把抓住了圆嘟嘟的兔尾巴。
　　蔺治一僵，顿时有一种被拍了.屁.股的感觉。
　　蔺治霍地转身想要把便宜占回来，少年又像泥鳅似的一溜烟跑开了。
　　傀儡师无奈，伸出双手:“过来，让你摸。”
　　少年不动：“你把傀儡召唤出来。”
　　蔺治不情不愿地挥手满足了岁岁的小要求。
　　大傀刚一出现，就盯着小医师的方向想要走过来。
　　“停，你也不许动！”少年竖起一根指头：“你们站一块去，站成一排。”
　　大傀日常无视傀儡师的命令，却很听小医师的话，依言没有乱动。
　　“哥，你给傀儡们也换上兔女郎皮肤好不好~”少年图穷匕见，终于吐露出自己的目的。
　　自己都一身兔男郎了，蔺治当然不会介意傀儡们愿不愿意，很爽快的换上了。
　　微生岁和眼神闪亮地一一看过来，心情美极了。
　　唯一就是大块头略有些辣眼睛之外，其他都很完美。
　　“这下让抱了？”蔺治面无表情地晃了晃黑白相间的兔耳，正经地勾引。
　　励志你变了……
　　微生岁和压制住心间翻涌的浪潮，三步并作两步蹬进男人的怀中。
　　“哥，你看他——”少年坏心眼地指了指不远处暴打御风的清风霁月道：“我也要看你跳舞~”
　　“……不会。”蔺治语气艰涩，尽量逃避。
　　“小白会。”少年给小白傀使了个眼色。
　　小白心神领会，当即就骚气地扭起了屁股，还捡起一片树叶当举牌，四肢大开大合，风骚地走了一圈。
　　少年本想使坏的小心思顿时愣住了，小白这一系列的动作不太正经啊，有点像地下拳击和赌.场的专业兔女郎。
　　“哪学来的？”小医师捏着蔺治的大长耳，低声问道。
　　虽然语气带上了点点威胁的意味，但实则心中没有怀疑，只是有些好奇。


第229章 蔺治：想要兔耳饰品
　　“……”这是能说的吗？
　　蔺治有些茫然。
　　在岁岁答应成为他男朋友的时候，男人就连续好几夜没睡。
　　一闭上眼就是那种旖旎的梦境，燥热地根本无法安眠。
　　蔺治陷入了甜蜜的烦恼中无法自拔，于是深夜寂寞的他自发去星网隐秘的成.人角落进修学习。
　　主打一个什么都学一点。
　　虽然现在他还是一个初.哥，但理论知识已经完美毕业，只等待进入隧道完成实践任务了。
　　蔺治支支吾吾地不知道想到了些什么，脸上逐渐升起一团红晕。
　　微生岁和见男朋友一直不说话，还红了脸，一时间有些无言。
　　没有人说过，励志你即使煌了，也是煌地透明吗？
　　少年单是看了那双眼睛就知道男人心里想的什么，也是被传染地染上了红晕，一股莫名的气氛弥漫开来。
　　像是拉丝的糖。
　　其实算上微生岁和精神体的真实年龄，有22岁·。
　　古地球的孩子普遍早熟，该懂得的都懂了。
　　但是之前他身体虚弱，加上没有喜欢的人，也就没有去做这方面的尝试。
　　于是兜兜转转下来和刚刚修成归来的励志一样，空有理论实践为0。
　　两人长久地对视着，未尽之意尽在眼底。
　　微生岁和越看越不自在，微醺的小脸扭到一边，抬起手捂住男人炽热的眼睛，率先败下阵来。
　　见几米外的队友们似乎已经休整完毕，陆陆续续有人朝这边看了过来，少年语速加快，附在男人耳边轻声说道：
　　“之前官方预告说这个副本会掉兔耳饰品，要是哥你拿到了，晚上戴上可以来我房间玩……”
　　少年断断续续说着，期间还伴着几声低笑，顷刻之间就把傀儡师魂魄勾的几欲蒸发。
　　蔺治瞬间就听懂了岁岁话中的意思，胸膛一阵起伏，呼吸急促地攀上扒在自己眼睛上的纤细手掌。
　　“不骗我？”男人声音嘶哑，仿佛一坛陈酿许久的醉人之酒，有着沉沦的魔力，丝丝缕缕地将人包裹。
　　“说到做到。”少年勾唇一笑，将自己的性福交给天意。
　　看着少年离去的颀长背影，蔺治握紧双拳，掩在黑色面罩下的脸涨得通红。
　　深呼吸片刻，强制自己冷静下来，八字还没一撇呢，他沉默了几秒，把背包中能加幸运值的道具全给自己装备上了。
　　蔺治有加幸运值的永久装备不多，但一次性的道具却是不少，这一次他丝毫不心疼，十几件砸下去一点也不心疼。
　　微生岁和在走的路上瞄了一眼背包的物品，将其中的两件金品质装备穿戴后，就开启了最后一个秘境。
　　像是瞬间从当前的位置挪移到月背处，空气一下子寒冷下来，有一种深入骨髓的凉意。
　　不过众人却没有第一时间注意到这一现象，而是齐齐将目光投向那悬浮在浩渺天际的神秘仙宫。
　　它被清冷的银辉所笼罩，如梦如幻。
　　月宫的墙壁似是由无瑕的寒冰雕琢而成，闪烁着幽冷的光芒，上面雕刻着精美而神秘的图案，诉说着无尽的岁月故事。
　　“这就是传说中的月宫吗……”狗头莫名震撼，下意识的和皇宫中的摘星宫作比较。
　　最后骇然地发现，除了一个能悬浮于空中，一个扎根在地下外，竟也没有什么不同。
　　几人久久立于仙宫之下，渐渐地感觉到了寒气入体，这才发现了新增加的寒冷buff。
　　所有人打了个原地打了个哆嗦，唯有冰属的炎凉不受影响行动自如，其他几人动作都迟缓了些。
　　手就跟长了冻疮似的，疼痛伴有轻微的瘙痒，那种隔靴搔痒的感觉令人十分难受。
　　大家脸色一变，buff什么的他们可以适应，但是类似寒冷这种长久buff格外的折磨人。
　　有持续性buff的副本一般都无法重开三次，因为队员的状态会呈现跳楼式的下跌。
　　它会随着时间的流逝威力变得越来越强，最后击溃玩家的精神防线。
　　本就因为引力buff而行动受限的众人在寒冷buff的叠加下更是雪上加霜，四肢僵硬无比。
　　狗头绝望地跪倒在地，御风拦都拦不住，眼睁睁看着这位被从头压制到尾的火系术士流下心酸的眼泪。
　　寒冷buff让他连简单附着在法杖上的一层火焰都灭了个干净。
　　实在是欺人太甚！
　　似乎是想到了什么，狗头充满泪水的眼睛一亮，滑跪到小医师的腿边。
　　本来想抱住小医师的大腿，碍于老大的死亡视线，转而躺倒在地上像个泼皮无赖一样就这么在月尘上翻滚。
　　“穗禾大佬你帮帮我吧，我的输出不能再低了——”狗头嘶吼，尖叫，阴暗爬行。
　　不是他发癫，而是他很清晰地认识到自己输出再减，那伤害就连小医师也补不回来了。
　　到时候面临的就是被请出团队的下场，试问得知副本攻略的玩家们还会不会收留火系术士的他？
　　别说他是隐藏职业的火系术士，就算是火神来了都要被削成狗。
　　出了这个队，天下之大竟没有他的去处。
　　顾久看着耍无赖的狗头很是不解：“狗头你快起来啊，这种持续性的buff净化技能也就只能屏蔽一段时间，你别为难指挥……”
　　炎凉等人以为狗头这是急病乱投医了，也纷纷围了上去。
　　旁边抱臂站立的蔺治用手指缠了缠坚韧的傀儡丝，哂笑一声。
　　狗头当然没有发疯，好久之前雪山蝮蛇的那个副本就出现过寒冷buff。
　　当时的岁岁仅凭几针就能让他们的身体自产热源，那手段当真是神异非常。
　　想着想着，又忆起穿着苗疆服饰的少年在大雪中蹲在自己身下，还有那露出的一截纤细腰肢……
　　不用岁岁祛针，傀儡师自己已经热了起来，仿佛一滚烫的暖炉，燥的不行。
　　事实正如蔺治所想的，引力buff微生岁和没有办法，但是寒冷这个广大玩家头疼的buff对他来说确实绰绰有余。


第230章 嫦娥神女
　　面对众人的劝阻，狗头仍旧无动于衷，满含希冀地看向小医师。
　　就在所有人以为这只是狗头发泄内心郁闷的举动时，就见小医师缓缓举起了右手。
　　纤细白皙的指间，六根鳞光闪闪的金针夺人眼球。
　　不是，大佬你来真的？
　　顾久握着剑柄的手一紧，这可是持续性buff啊，净化都没用，真的存在克制的技能吗？
　　微生岁和瞥了眼狗头那要燃不燃的零星小火，连打火机都比不上，本来召唤的三枚金针默默增长到了六枚。
　　可怜的狗头，身为隐藏职业都被压制成这样，属实有些可怜了。
　　小医师怜悯地摇摇头，指尖连续弹弄几下，后颈的大椎、腰腹的命门、关元，外膝下三寸的足三里穴，还有……
　　“狗头，抬脚。”
　　多个副本合作下来，狗头对小医师的命令已经深入骨髓，还没来得及思考什么，身体自己就已经抬起了脚底板。
　　最后一针在拇指处轻轻搓捻，转眼就没入了涌泉处。
　　这些都是壮阳的穴位，具有温阳散寒的功效，一般人当然不能这样，但这里是全息，施针的对象都是精神体。
　　不能和现实同一而论。
　　狗头的火焰有多猛烈他是知道的，所以狠狠下了一剂猛药。
　　脖子、腰腹和脚上都扎上金针的狗头动也不敢动，生怕一个重心不稳把脚底板的金针给踩严实了。
　　很快，他的脸色一变，身上六处地方开始源源不断地冒出热气，并以难以想象的速度蔓延至全身。
　　狗头的脸色在飞速地涨红，背上的衣服已经被汗液浸湿，头顶也冒出了股股青烟，像是在汗蒸房里待了三四个小时一般。
　　那法杖、表面仿佛涂抹了一层酒精，火焰“砰”地一声爆裂开来，肆虐的火星惊得众人连连退远。
　　大家目瞪口呆地看着满血复活的狗头，不仅摆脱了buff的影响，还获得了火系增幅，说一句脱胎换骨也不为过
　　“这是技能吗？”衔诛喃喃，可他并没有感受到类似的技能使用波动。
　　不禁又想起了那一夜小医师仅仅几针就治愈了他和老爹多年来的顽疾，顿时就不那么奇怪了。
　　在他心目中，小医师简直就是无所不能的。
　　此时御风也想起了那个风雪交加的一天，连忙凑上前去，眼巴巴地看着少年。
　　微生岁和蜷手将狗头身上的六枚金针都召了回来，估量了一下狗头的状态，给除了炎凉之外的队友都扎了两针。
　　效果十分明显且见效迅速，没几秒的时间体内的寒气就被驱散的一干二净，身体还自发地产生热源。
　　甚至还有点热。
　　心情激荡的众人纷纷将好奇的目光转向正在研究曙光的少年。
　　被十几双眼睛注视着，微生岁和摆了摆手说道：“先打完最后一关吧，还有没有感觉身体不适的？”
　　所有人都摇了摇头。
　　现如今炎凉因buff影响被动加强，狗头也受到小医师的神秘手段获得强力增幅，大家对视了一眼，对最后一关势在必得。
　　在黎明的带头下，队员们陆续踏入月宫之中，清寒的气息扑面而来。
　　地面铺陈着一层洁白的霜花，一根根晶莹剔透的柱子撑起穹顶，柱子上缠绕着如烟似缕的薄纱，随风轻轻舞动。
　　正中央，一座华丽的玉座散发着淡淡的光晕，仿佛在等待着它主人的到来。
　　等所有人都步入月宫内部，来到大殿前站定，在那寂静而神秘的月宫深处，一道窈窕的身影缓缓浮现。
　　嫦娥轻移莲步，向玉座走去。
　　她那如瀑的长发在淡雅的光辉中轻轻飘动，一袭洁白的霓裳随风摇曳，仿佛与周围的银辉融为一体。
　　随着月宫大门缓缓闭合，那清冷的月光如水般倾洒在她身上。
　　嫦娥微微仰起头，绝美的面容上带着一抹淡淡的哀愁，眼眸中似有星辰闪烁，却又透着无尽的寂寥。
　　神女唇瓣轻启，寒凉的嗓音在月宫的每一个角落响起，回荡：
　　“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。”
　　这一声落下，整个月宫开始剧烈地晃动着，众人警惕地互相搀扶。
　　下一刻，在所有人惊颤的目光中，巨大的穹顶断裂、重组，最后露出了漫无边际的深邃银河。
　　宫殿变为天台只是一句话的功夫。
　　微生岁和环顾四周，发现原本宽阔的仙宫几乎是在瞬间消失，只留下神女休憩的玉座和不染尘埃的霜花地板。
　　无尽的银河包围着他们，那种孤苦无依的错觉在这一刻无限放大。
　　这是一个初看浩渺再看孤独久至恐惧的世界，而神女的一眼望不到底的瞳孔和着无视时间和空间的银河恰恰万分相似。
　　直播间不间断喷涌的弹幕也有一刻的停滞。
　　许多将代入感调成百分百的观众默默地将其换回2.5D视角。
　　美女好看是好看，但有一种平静的疯感，让人不敢细看。
　　还有那仿若近在眼前的银河，让不少人的深海恐惧症都犯了，有些呼吸不过来。
　　“不知道为什么，这个BOSS明明那么好看，但我却不敢直视她的脸……”
　　“+1”
　　“最后一个秘境的BOSS看起来好难啊，神灵级别的首通队真的能打过吗？”
　　“BOSS一出现我就知道是我60级也不敢招惹的。”
　　“好紧张好紧张——”
　　“这个就别加倒计时了吧？不限时感觉也过不了啊……{恐惧.jpg}”
　　微生岁和眉目也难得地凝重了起来，面前的BOSS给了他极大的不安感。
　　“大家可以坚持吗？”少年思索片刻，转头面向沉默的队友们。
　　其实大可以等六十级的时候再来，想必会轻松很多，这是一个秘境副本，也不存在从头再来。
　　本来心里打起退堂鼓的几人顿时急了，把心里的那点小慌张抛之脑后，御风一脸坚强铿锵有力地大喊：
　　“不试试怎么知道，五十级打爆月宫简直帅炸了！”
　　“是啊，都到这了，特殊buff也用了，试探试探机制也好啊……”笑饮孤鸿附和道。
　　“就是说，跟着小医师太久没坐牢了，有一点怀念……”炎凉的话瞬间引起了一种仇视的目光，氛围瞬间轻松了下来。
　　只是略施小计就重振队伍自信心的小医师勾了勾唇，深藏功与名。


第231章 医师玩家的乐趣所在
　　商量到最后，全票通过了继续进攻的方案，士气也翻了一倍有余。
　　铁子等人生怕小医师抛下队友离他们而去，下一次可能就约不到人了。
　　因此表现地格外积极，精神高度集中。
　　少年轻笑一声：“既然大家如此有信心，那我肯定奉陪到底，一起加油吧。”
　　“加油！”x11
　　几个人手叠着手狠狠往下一捧，豪气满满，与月宫秘境的氛围格格不入。
　　倚靠在玉座上的神女抿了抿唇，正漫无目的出神的眼眸也轻轻转移到眼前几个蝼蚁身上。
　　加完油，黎明第一个被推了出来，有些僵硬地走到玉座面前，第一次觉得自己的心理素质其实十分的强大。
　　爱呱呱的他差点没忍住出声骂骂咧咧，问候天再问候地。
　　一拳砸出，就在观众们以为黎明大神要捶人家脸上的时候，神女外围出现了一个能量光罩。
　　带有金色特效的拳风在能量罩上掀起一圈一圈的波澜。
　　无数道波纹碰撞到一起时，强烈的推力沿着手臂传来，黎明踉跄一步，眼神有些错愕。
　　神女收到攻击彻底激活了神智，眼珠一转，缓缓起身离开玉座来到正中央的位置。
　　一旁的铁子看到BOSS的这个举动也瞬间懵逼了，因为这个BOSS没有受到黎明的【嘲讽】影响。
　　也可以理解为BOSS的仇恨目标是不固定的，谁都可能受到BOSS普攻的侵扰。
　　并且近战攻击BOSS还附带击退效果，这已经不是压力辅助这么简单了，还压力输出，压力所有人！
　　小医师挑眉，这下难喽，补不了伤害了，他怕自己一个不留神队友就噶了。
　　御风几人也无语了，谁懂啊，打一下击退一下就算了，还不知道什么时候BOSS就被集火自己，安全感漏完一点不剩。
　　更坏的消息也随着神女在正中央彻底站定后出现，那史无前例的1000s倒计时明晃晃地标在视线的左下角。
　　众人倒吸了一口凉气，提起精神在小医师的指挥下磕了几粒背包中的增幅药丸。
　　神女美目流转，素手一挥，一道月光沿着挥出方向上的直线斩去。
　　【月芒】！
　　那一方向正是聚集人数最多的地方，玩家们匆忙闪避。
　　而过分的是，这BOSS把小技能当普攻用，哪里人多就往哪里放。
　　插缝攻击吃击退还要躲避月芒的玩家们忙得直翻白眼。
　　小医师也坐直了身体，在他眼中，队友们的血条变成了一个个直观数据横呈在他的脑中。
　　除了自己的和有流星保护的蔺治外，所有的血条都在上上下下来回蹦迪。
　　上一秒还是满值的血条，下一秒就跌落谷底变得岌岌可危。
　　这充满速度与激情的一幕但凡换一个奶妈都要仰天长叹，解放双手摆烂。
　　而微生岁和却久违的感受到了医师这一职业的乐趣所在。
　　同时兼顾十一个人生命的刺激感一点也不比在当初做输出的时候差，那种满足更是当输出时无法体会的。
　　少年像是接到了一场艰难但趣味十足的游戏，手中的金针近乎是以光的形态射出，神龙见首不见尾。
　　小医师玩得是开心了，却惊呆了一众观看直播的医师玩家们。
　　月宫副本对奶量的需求是他们自开服以来那么多的副本中见过要求最高的。
　　不管是第一个BOSS还是最后一个，都该死的专一，全程不忘压力奶妈。
　　穗禾的奶量一直很超标，前三关太轻松了看不出具体的实力。
　　网友们基本都聚焦在指挥和补伤害的方面，从而忽略了小医师本身超群的治疗能力。
　　这一项被忽视了很久的能力在最后一个秘境中终于彻底爆发出来，展示于人前。
　　此刻的弹幕区都被潜水的医师玩家所占据：
　　“这就是穗禾的真实辅助能力吗？这BOSS仇恨紊乱，大范围的伤害，一人奶十一个队友，哪一个拎出来都够我崩溃了……”
　　“真的好强，我还特意调了倍速，发现没有一针是落空的，这万中无一的命中率我直接给跪下了QAQ”
　　“辅助榜一实至名归啊！”
　　“队友血条蹦迪，我：手忙脚乱;大佬：游刃有余，甚至还有空腾出精神指挥。”
　　“膜拜大佬，希望有一天我也能像穗禾大佬一样强{双手合十.jpg}”
　　一次还好，两三次月芒都往人堆里冲，那异常的数据很快就引起了微生岁和地注意力。
　　在小医师的指挥下，众人根据各自的点位有序的分散开来。
　　果然，月芒没有再造成大面积的伤害，而是转向全场输出最高的傀儡师方向。
　　在傀儡师敏捷的身法和月芒较长的技能前摇影响下，一时间倒是相安无事。
　　队友们精神高度集中，捉住这难得的安全空档奋力的攻击着，一切正在缓慢地步入正轨。
　　然而在众人合力攻击下，目前为止也仅仅只造成了百分之五的伤害，比之之前的速度简直是一个天上一个地下。
　　所幸这次的时间比较充裕，微生岁和大致算了算，不出意外的话，输出应该是够的。
　　这么思索着，同时还不忘将抵在指间的金针弹入熊霸天的体内。
　　就在刚刚，他发现衔诛的三个兽宠也可以通过治疗回血。
　　于是他需要奶的对象从十一个变作十四个，容不得他一刻分神。
　　在血条削减百分之五时，神女原本只是简单挥手的动作一变。
　　“蟾蜍蚀圆影，大明夜已残。”
　　两只手高高举起，在所有人紧张的目光中，一轮孤月从天而降，落入嫦娥的双手之间，像一个精致的白玉盘。
　　【寒月降临】！
　　与此同时，一方领域随着月华慢慢展开，铺张成半径五米左右的圆圈。
　　恰好在圈内的几人身体一重，移动速度和攻击速度大幅度降低，血条也在遭受着持续性的伤害。
　　正当范围内的玩家吃痛准备远离时，小医师却在这个时候制止了他们。


第232章 难以攻克的第四秘境
　　“领域内的都别出去！有减伤的开减伤，外面的都进来平摊伤害！”
　　微生岁和时刻关注着队友们的血量变化，在脑内成像的数据显示。
　　有两人于领域边缘第一时间撤离的时候，他就敏锐地察觉到数据的异常变化。
　　位于圈内的七人血量磨损和攻速都收到了同等幅度的缩减。
　　他们不可能全员撤退来规避伤害，现在每一分一秒的输出时间都是宝贵的，于是只能平摊。
　　刚刚退出的炎凉和笑饮孤鸿两人没有犹豫扭头就往回赶。
　　等最外围的狗头和时攸也到达领域内，所有人都松了一口气。
　　一直没走的七个是感觉轻松了很多，刚来的也发觉伤害和压力在自己的承受范围内，况且小医师还给他们套了个盾。
　　神女手中的寒月随着伤害的持续流出而不断缩小，最后缩成珍珠大小的时候被突然被投掷于地下。
　　领域轰然炸开，凛冬、炎凉、清风霁月等堆叠极致输出但防御力较差的大神玩家俱是低头闷声轻咳，掉至残血。
　　倒是御风这种五边形战士只是象征性的掉了半血，不痛不痒。
　　微生岁和将早就准备好的梅花针一一射出，瞬间将众人的血量拉回安全血线。
　　因为领域的削弱buff，导致寒月笼罩时玩家们的输出大幅度下滑，打了许久，才掉了7%的血量。
　　少年蹙眉看向倒计时，发现BOSS到现在居然还没有触发破定机制，这不禁让他有些担心。
　　这边领域刚刚消失，被压制地心烦意乱的众人心中聚集着一股气，想要狠狠发泄一番。
　　然而才集火没多久，神女双手画弧就给自己套了一个盾，好不容易有了进度的血条再次慢了下来。
　　【月之护盾】！
　　“艹！”双目血红脾气正暴的清风霁月狠狠啐了一口，本就保持高强度挥砍的双手此时虎口都有些隐隐作痛。
　　凛冬抿了抿唇，收取傀儡丝的指间被勒出了几条红血丝，染得银丝也染上了几分戾气。
　　很快又被不断环绕在身旁的流星溢出的能量所治愈，周而复始，循环往复。
　　血条再以小数点的形式缓慢下掉，直到打下十分之一时，那月之护盾骤然膨胀了一圈。
　　逐渐变为大家所熟悉的浅蓝色能量护盾，六名第三秘境的幸运儿条件反射地竖起了兔耳。
　　这滑稽的一幕让心情有些凝重的小医师险些当场笑出了声。
　　兔男郎们也没有想到都第四关了，还没有摆脱杀兔兔的机制。
　　下一刻无数兔子兔孙从四面八方涌出，咕咕声、喷气声和磨牙声四起，搅得人头痛。
　　一只兔兔叫：天籁之音。
　　一群兔兔叫：安史之乱。
　　兔男郎们盯着头顶迎风招展的大耳朵，循着小医师报的点位分散杀怪。
　　炎凉烦躁地拽了拽头顶的大长耳，暗骂一声，决定下本后晚餐就吃红烧兔肉。
　　在最后一只小怪被宰杀殆尽，让所有人松了一口气的好消息终于出现了。
　　他们从没有像此刻一样觉得破定的碎裂声如此的动听。
　　BOSS的两重防护罩齐齐消失，彻底暴露在人前的神女捂着胸口闭眼轻颤。
　　微生岁和抬起手，一个微弱的星辰静悄悄地悬浮在掌中。
　　他惊喜地发现，在第四秘境这种环境下，占星师的所有技能都被加强了！
　　原本的星辰印记被月辉印记取代，【星落寰宇】的30s时长也增加到了一分钟，大大拓展了队友们的发挥空间。
　　趁着BOSS受制的空档，小医师也扔了发暴雨梨花和冰火针凑凑热闹。
　　这次一举将神女的血量打下百分之八十，所有人都感到一阵神清气爽。
　　神女抚开捂着胸口的手，重新站立起来，素手又挥出几道月芒。
　　刚刚破定聚集在一起的玩家们再次中招，连忙稳住心神向之前的点位掠去。
　　到了位置定晴一看，顿时哀嚎出声：“特么的又是这个减伤盾，太难磨了——”
　　不止是现场的玩家感到崩溃，直播间前来围观的玩家也是半晌无言：
　　“不是这个BOSS没有普攻的吗？抬手就是小技能这来三个奶妈也不够啊！”
　　“打了半天才掉了百分之二十的血量，又是减伤又是控制还乱仇，这尼玛怎么打？？”
　　“我严重怀疑就算上了60级也得卡死在老四这里……”
　　“我是医师玩家，现在腿有些软，不敢多看一眼那个糟心的血条数据，怕当场晕过去。”
　　“首通队是真的强，我们固定队到在领域那里估计就要开始缺人了。”
　　“笑死我们月芒就能嘎好几个。”
　　“我说这次官方咋用小队伍配置的BOSS设成团本，原来是难度翻车了，好多人估计都拿不满四个秘境的奖励吧。”
　　这次的难度之大让所有玩家都有了深深的体会，看着直播间中危险的倒计时和血条比，有些为首通队感到可惜。
　　如果他们是60级的时候进入，想必会一举拿下四个秘境的首通吧……
　　观众们悲观地想，似乎已经对小医师等人此行不抱希望，却固执地停留在直播间中等待最后的结果。
　　而本内的御风等人却没想这么多，这个BOSS打得憋屈，他们就只能将负面情绪穿储存进攻击中，多攒几个暴击才是正道。
　　神女见玩家们都回归了自己的位置分散站位，于是将月芒全部丢给了在空中挪移闪击的傀儡师。
　　给自己凝聚一层月之护盾后，在75%血量时缓缓举起双手。
　　“都聚到BOSS脚下！是寒月领域。”
　　微生岁和提醒道，在他的精神力覆盖范围，BOSS所有出现过的技能起手式都被他牢牢记在脑海中。
　　众人不敢磨蹭，执行力极强，不到十五秒的时间就全部站到BOSS脚边，黎明和铁子链接了几个脆皮队友共享防御力。
　　这一次，早有准备的御风等人没有受到很大的影响。
　　可下一瞬BOSS却突然变换了招式，双手扩弧，而本该消散的寒月领域在所有人不可置信的眼神中重新构建起来。


第233章 御风死亡
　　“十轮霜影转庭梧，此夕羁人独向隅。”
　　【广寒封禁】！
　　那清淡如水的月华领域逐渐向深蓝转变，聚在一起平摊伤害的玩家们猝不及防被一网打尽。
　　被封禁在重新建构的领域内，无法移动和攻击。
　　御风全身上下只有眼珠子能动，急得满眼眶转悠。
　　他不知道BOSS能囚禁他们多久，也不知道BOSS在他们不能动弹期间又会做出什么手段。
　　他只知道，多囚禁一秒他们通关的概率就越小。
　　在场的玩家基本上都拥有解控技能。
　　问题是，这个封禁技能出现的实在太过迅速，又是首次出现，没有防备之下，一控一个准。
　　几人眼珠子一阵诡异的转溜，心下连连叹气，又无奈又绝望。
　　别看他们半血都没打掉，只是到75%左右，可耗费的时间就抵得上第三个BOSS整条命的用时了。
　　他们是又累又饿又困，一想到等会还要继续坐牢，不禁悲从心来。
　　然而丰富思想活动还没进行两秒，身体一麻，封禁就解除了。
　　“？？？”这个BOSS这么短？
　　接着眉心就是一凉，熟悉的夹竹桃香味幽幽地从脑门蔓延至全身，整个身体的掌控权都回到了自己的手中。
　　小医师出手了？
　　顾久抬起头，就看见那安全感十足的身影漂浮在布老虎的周身、手中洋洋洒洒的花瓣带着净化一切的芬芳。
　　这一刻，他突然清晰地意识到，如果是一个大神玩家，他有绝对的反应能力，也只能保住自己。
　　而小医师却不一样，他活着，就有办法将所有的队员都脱离险境。
　　穗禾甚至还有时间提醒他们，众人哭笑不得，整个人都轻松起来，有小医师做后盾是真的，后顾无忧。
　　“冲啊——”御风带头蹦起，手持大宝剑冲向前去。
　　夹竹挑不仅帮他们解决了封禁，还顺带将烦躁、疲倦也一并拂去。
　　之后的技能都是大家所熟悉的，业务逐渐熟练的队友们经过四轮的磨合，默契也慢慢地培养了出来。
　　百分之五十血量，众人屏息凝神，提起了百分之两百的精神力防备着BOSS的变招。
　　神女的双手上下交叠，不停地变换着，仙裙猎猎作响。
　　待手中的小玉盘彻底凝聚成形，一道耀眼的光束从月球雏形中直直射出。
　　【月魂冲击】！
　　“哇哇哇哇大佬救命啊——”那道光束气势恢宏，大有杀人灭口的架势，御风吓得不行。
　　尤其是在看到那月魂冲击在BOSS的控制下，竟然调转了方向，更是惊得连连后退。
　　恰巧微生岁和就悬浮在御风的头顶上空，看着御风一副没出息的模样，无语地说道：
　　“你可以试试跳起来规避，又不是指定怕什么。”
　　御风一噎，嘴里嘟囔着哪里会这简单，但在射线扫来的那一刻还是从心地起跳，果然轻松地躲过了看似恐怖的攻击。
　　“？？？”这么简单？
　　早就竖起耳朵的众人有样学样，以滑稽简单的动作就躲过了这个类似绝招的爆发技能。
　　所有人：“……”
　　直播间的观众：“……”
　　这个副本太难，搞得他们思维都成定式了。
　　观众们麻木地看着首通队的成员越来越熟练，已经到了应对自如的地步，血量不知不觉来到了百分之三十。
　　“之前不是说先试一下吗……”
　　“说好的坐牢呢？说好的先试一次探探机制呢？？你们怎么就要过了？”
　　“虽然主播要过了，但是在这个嫦娥BOSS真的好难啊啊啊60级根本过不了！！”
　　“我就去洗了个澡怎么BOSS都要被打穿了？？{瞳孔地震.jpg}”
　　又一波剿灭兔子，这一次的数量更多，在消灭之后，兔男郎们头上的耳朵终于是消失不见。
　　就在所有人以为即将就此结束的时候，变故再一次降临。
　　微生岁和呼吸一窒，全身上下各个角落都在叫嚣着远离和危险，以至于他调动了全身的精神力死死盯着BOSS的一举一动。
　　百分之十的血量，所有人都看到了希望，难免紧张、雀跃。
　　他们没有想到的是，之前的月魂冲击根本就不是BOSS的狂暴技能。
　　神女眉眼肃穆，如瀑的长发像是燃起的火焰。
　　月华丝丝缕缕聚集在嫦娥的身前，逐渐凝聚出一把绚丽的月色长弓
　　她头正颈直，下颌微收，将弓柄握在虎口位置，手指自然弯曲将其握住。
　　“初月如弓未上弦，分明挂在碧霄边。”
　　一只眼睛慢慢阖上，另一只眼睛尽显淡漠之色，瞄准御风，剑客的头上突兀地出现了一枚月影印记。
　　御风瞪大眼，身体僵硬地一动也不敢动，背部的衣服已被冷汗浸湿，一股死亡的气机盯上了他。
　　这一回，他连求救的话也说不出口。
　　那华丽的弯月大弓上没有弦，却在神女缓慢而稳定的勾手中吸收天赐的能量汇聚成一人高的长箭。
　　微生岁和瞳孔一缩，捏着夹竹桃也消不掉御风头上的月影印记，突然意识到了什么，连忙开口喝道：
　　“远离被标记者！这是必中技能，大家什么都不要想，全力出手！”
　　少年闪身至BOSS背后，带头朝着BOSS做出最后的反击。
　　众人一咬牙，就着【星落寰宇】和【净魂泪】纷纷交出自己的爆发技能，不要命地发动猛烈攻势。
　　月弓汇聚完毕，神女轻轻一松，长箭以光的速度疾驰而去，在所有人耳边留下可怖的音爆声。
　　御风避无可避，身上的紫光盾顷刻破裂，整个人瞬间被贯穿，死死地钉在地上，失去了生息。
　　【玩家:御风死亡】
　　“御风！！”清风霁月血色的眼睛出现密密麻麻的红血丝，胸腔剧烈地起伏着，悲愤的心绪全都投入到武器之中。
　　大家倒吸了一口冷气，不仅是必中还是必死。
　　BOSS再次弯弓，铁子的身上对应出现了一个月影印记。
　　这唯美的图案在玩家们看来就是一个惊悚的催命符。


第234章 温室花朵
　　铁子神色镇定，额间冷汗直流，在把技能全部交完之后，缓缓退出了人群中心，以防误伤。
　　他并没有多么害怕，离开了小医师在外接单带队的日子，他没少体验死亡，但没有人会习惯死亡。
　　尤其是之前的死都是猝不及防的，没有心理准备的，而这次是明知道，徒劳的等待，所以显得更加煎熬。
　　BOSS轻轻勾手回拉，一箭结束了铁子的生命。
　　【玩家：铁子死亡】
　　如果说御风的死可以说是本身太脆皮，血防不够被秒杀，那么身为御魂的铁子呢？
　　众人浑身冰凉，毫无保留地将所有底牌一一祭出，不顾手腕的酸痛，攻速被提到了自身极限。
　　微生岁和唇角紧抿，舌尖抵着腮帮，看着一副气鼓鼓的样子，往日莹白的长发都有些蔫巴。
　　与之相反的是手上的动作一点也不含糊，针针狠辣地没入BOSS的死穴位置。
　　虽然是在游戏中，御风和铁子也不是真的死亡。
　　但微生岁和从开服到至今都把自己的队友保护的好好的，从没有发生过意外.
　　眼睁睁地看着他们精神体破灭的感觉实在是不好受，少年闭眼不忍去看。
　　9%……8%……
　　所有人鼓足了劲，脸色涨红。
　　神女仍旧没有放下那月白长弓，周身威势不减，深邃的眼眸幽暗不见底，接连不断地射击明明白白地告诉众人：
　　祂，誓不罢休。
　　而以小医师为首的玩家也怀揣着这种想法，队友的死亡加重了他们的责任感。
　　游戏舱内，郁临风霍然睁开了眼睛。
　　心有余悸地捂着胸口大喘气，思绪还停留在被神女淡漠低垂的眼神和穿透自己心脏的长箭。
　　“坏了，副本！”郁临风关上舱门又重新躺下，想要火速回到游戏中去。
　　由于他下线的过于突然，他也不知道自己究竟是因为死亡被判下线，还是被吓的掉线。
　　要是因为吓掉线，御风恨不得扇自己一巴掌，那可是最关键的时期啊！
　　火速上线后，就发现自己出现在小医师宫殿的天台上，抬头望月后，系统弹出一条提示让他松了一口气：
　　【检测到玩家副本为死亡状态，暂不可进入。】
　　听到自己已经噶了，不是吓晕了，御风反倒松了一口气，不是拖后腿就好。
　　他急匆匆地上线，又急匆匆地下线，精神上的疲惫还是影响到了身体。
　　郁临风扒开被窝躺了进去，美滋滋地调整姿势打开了直播间。
　　刚打开，还没看清楚飞驰而过的弹幕内容，就见铁子被一箭穿心钉死在地上的惨烈景象。
　　“嘶——”郁临风条件反射地捂住胸口，那一处感同身受地隐隐作痛。
　　“咓，这遗留的后遗症实在是强。”他呲着牙给铁子发去了远程慰问。
　　意外地没有接到回复，按照铁子秒回的习惯，应该是累得秒睡了。
　　接着，郁临风守在直播间前看着队友们最后的冲锋，渐渐地，原本轻松惬意的心情逐渐被凝重紧张所代替。
　　他想着，按照倒计时的时间和血量，就算损失一两个人也是来得及的，可是BOSS的迫害竟然还没停下。
　　短短的时间内，黎明、顾久、衔诛均以死亡的下场淘汰出局。
　　尸体还倒霉地坠入无尽的宇宙深渊，估计要留下很久的阴影。
　　他是该庆幸BOSS把输出高的玩家留到了最后吗？
　　弹幕也是不断地窜出，所有人都被这个BOSS的疯狂程度震惊到了：
　　“BOSS怎么还不停手？？她要把所有人杀完吗？？”
　　“害得我反复去看狂暴时间，明明还有两分钟左右啊？”
　　“妈呀这BOSS也太变态了，中秋这个难度你至于吗@星宿官方”
　　“怪不得去之前做活动送buff，原来在这等着咱们呢。{擦汗.jpg}”
　　“完了，照BOSS射击的速度，还没到倒计时结束估计人就全死完了……”
　　六个人……四个人……
　　7%……6%……
　　当炎凉的头上出现月影印记的时候，观众们心都凉了。
　　炎凉是整个队伍中综合实力排名第二的，他的头顶出现了死亡讯号意味着离傀儡师也不远了。
　　炎凉面色不变，细看之下眉目中带着一丝惋惜。
　　男人火红的短发像是燃起的焰火，寒魄枪枪出如龙。
　　伴着一阵阵的水龙长吟，不多不少四条拟态小龙缠绕着枪身咆哮着向BOSS窜去。
　　“靠你了……”炎凉狼狈路过傀儡师身旁时，轻声呢喃。
　　手指紧握，重重一翻，枪体瞬间被冻结，被炎凉狠狠掷出，一无所有的他退出战圈。
　　还没来得及站稳胸口一阵剧痛袭来，愣怔的低头，沾染着他血迹的箭尖反射着凛凛寒光。
　　身形一晃，就朝着无尽的深渊坠落而去。
　　一直陪伴在直播间的网友们沉默了，其中不乏有开服就是炎凉的忠实粉丝，他们很清楚这是主播的死亡初体验。
　　也就是一血交代在这了。
　　同样没有死亡经历的还有在场的傀儡师和小医师两人。
　　3%……
　　傀儡师的额间冒出冷汗，从脸颊、眉间缓缓滴落。
　　他好像没时间了……
　　察觉到身前的BOSS将矛头对准了自己，被锁定的空间凝固感让他的喉尖有些干涩。
　　当凛冬的头上真的出现月影印记时，观众们还是不可遏制地尖叫出声，“啊啊啊啊啊”等类似弹幕几乎将直播间淹没。
　　除了睡着的铁子，所有被淘汰的队友都脸色苍白的守在直播间前。
　　炎凉庆幸自己开的是联合直播，不至于因为他的下线而彻底关闭。
　　沈孤鸿满脸复杂地看着苦苦支撑的两人，内心苦涩，最后的人压力是最大的，背负着队友们以死亡代价换回的时间。
　　微生煜狠狠一拳捶在桌面上，后悔不迭的神情出现在脸上，早知道就应该先去组队刷级的。
　　亲眼看着队友一个一个死去，还被留到最后承担一切，这对岁岁来说太过残忍。
　　他知道岁岁不是温室里的花朵，但既然有条件创造温室，谁又忍心让自己捧在手心的花朵在外面经历风吹日晒呢？
　　，


第235章 星环碎了……
　　头顶的月影印记越来越清晰，傀儡师的脸色很难看，眼神中满是不甘。
　　微生煜能明白的道理，他当然也是心知肚明。
　　现在副本中只剩两个人了，BOSS的血量在百分之三。
　　BOSS已然是弓在弦上的状态，他没有把握在这短短的时间内将神女的血条打到百分之二甚至更低。
　　留一个人在最后，带着全队牺牲的压力和那百分之二的血量，蔺治不敢想象这一局面。
　　不是怕外界的言论和队友的芥蒂，毕竟BOSS的难度大家都是从头看到尾，让一个辅助留到最后妄想带全队躺赢并不现实。
　　但是他怕岁岁会自责，陷入自己的怪圈中。
　　岁岁这一路走得太顺，他没有经历过队友的死亡，明明作为被保护的辅助，却毅然地站在所有人的前面。
　　最后一个人，死在眼前的队友，百分之二……
　　每一个都是压死人的稻草，以岁岁的性格，他肯定会钻牛角尖。
　　会失落地想为什么自己的输出不能再高一点，或者之前为什么没有多补一些伤害……
　　一想到这，傀儡师呼吸一窒。
　　他甚至开始胡思乱想，若是岁岁早些出局会不会好一些，又想，不行啊没法干预也是一种残忍，他想，他想……
　　哦，他快死了，接着还要看岁岁一个人死。
　　傀儡师操控银丝的手一抖，明明只是一场游戏，他怎么跟生离死别一样，哦，原来他只是不想岁岁伤心，哪怕一点。
　　内心的滔天心绪影响到了傀儡们，不擅长拳脚的小白傀也跳上了BOSS的脸，试图以抓挠阻止接下来的必然结局。
　　大傀不断挥砍这斧子，若是吴刚有这股劲，怕是再把月桂树薅秃了。
　　终于，死亡的印记成形，心中万般不情愿，也只能狠狠闭上眼睛，脚步一错，就想向着炎凉的方向扇去。
　　此时，一只手悄然攀上傀儡师的肩头，蔺治身形一顿，低着头不想让岁岁看到自己眼底的狼狈。
　　“哥，你相信我吗？”微生岁和言简意赅，没有在这危急关头浪费时间。
　　“我信！”蔺治毫不犹豫地回握那只微凉的手。
　　“只管攻击，其他交给我好吗？”少年的身影逐渐沉没，化为星星点点，不似询问，倒像是一种信任和坚定。
　　蔺治的脑中无尽的杂思突然就消散了，变得纯净，洁白一片。
　　身上的星环璀璨到了极致，像是少年刚刚那不顾一切的眼神，无穷的神采都汇聚于此。
　　他突然没什么好怕的了，他们一直在一起，并肩作战着。
　　【星斗】：占星术士技能，单体强化，使用后可与星盘融合化身星环增强指定玩家两倍自身属性值。
　　附身可随时解除或玩家死亡后自动解除，附身期间无视伤害但禁止使用其他职业技能。
　　傀儡师眼神暗沉，数不清的银丝从他的指掌间疯狂涌出，他的脸色愈加苍白。
　　银丝缠着神女的脚踝、小腿、手臂，像是魔物一般吸吮着BOSS的鲜血和能量。
　　神女脸色不变，拉着弓箭的手依旧稳当。
　　所有人都下意识地屏住呼吸，甚至有些人绝望地闭上眼睛不敢再看。
　　蔺治也是面无表情，身心都投入到了输出上，傀儡丝运用到了极致。
　　画面落到屏幕前的观众眼中，竟有种空间在割裂的错觉。
　　那把箭还是射出了，划破虚空，阻挡在前的银丝寸寸尽断，难听的割裂声让人心脏狂跳。
　　毫无战斗力的小白傀闪身来到箭矢的必经之路，身上的绷带全部被锐气撕裂了，毫无生机地躺在地上。
　　和傀儡通感的蔺治闷声一咳，嘴角滑落一丝血迹。
　　“还差一点点，一点点……”
　　看着那铁打不动的2%，蔺治指间都是血，自己的血条也在缓慢下降。
　　不到一秒的时间，长箭越过一道道徒劳的障碍物一箭捅穿了蔺治的心脏。
　　不自觉站起来的队友们在直播间前紧张地手心都是汗。
　　清透的破碎声响起，蔺治身上的箭消失地无声无息，胸口也没有狰狞的血洞。
　　金鸣之声响彻天地，一枚玉佩碎的四分五裂，可怜兮兮地落在地上。
　　男人一怔，是上次岁岁给自己的绿松铜扣饰！
　　他依稀记得这个配饰拥有罕见的抵命属性，平时非常宝贝，近乎到了爱不释手的地步。
　　来不及悼念失去的宝贝和躺尸的小白，傀儡师红了眼，连头发丝都在用力，终于将血量打下1%。
　　“温馨提示，屏幕前的各位不用憋气。”
　　“要看出心脏病了，让我缓缓……”
　　“太刺激了，把我的困意散的一干二净。”
　　“知道刺激，没想到这么刺激，让我拉回去再看一遍。”
　　“卧槽——？？？”
　　网友们还没来得及大喘气，只见BOSS竟然再次抬起了手臂开始蓄力，一副不死不休的架势。
　　正当所有人都以为箭矢是射向小医师的时候，月影印记再次出现在了傀儡师头上。
　　这下不止围观的队友，连蔺治本人都愣住了，一股凉意从头蹿到脚。
　　全力进攻的话，至少还需要一个射箭的空档。
　　剩百分之一团灭，好像更加难受了。
　　就在傀儡师有些懵圈之际，身上绚丽的星环开始嗡嗡作响，许多跃动的星芒溅射而出，美得令人失神。
　　是岁岁在无声提醒自己！
　　蔺治不再多想，五指微张，天罗地网层层密布，拼尽全力为岁岁争取时间。
　　五秒钟转瞬即逝，神女指间一松，惊悚的长箭破空声响彻整个月宫空间。
　　蔺治看着眼前还剩一半的1%，也就是0.5%，脑中一片空白。
　　所有的招式都进入了CD，最快的还有五秒加载完毕，差一点点，可是他已经看到箭尖了……
　　这一刻，他好像有很多话，但又什么都说不出口。
　　观众们也被这一变故惊呆了，弹幕区一片寂静。
　　一些娱乐营销号稿子都撰写好了，就叫《惊天遗憾！50级首通队0.5%血错失首通，到底是……》。
　　空间都凝固了，箭矢的轨迹被无限放慢，蔺治瞳孔狠狠一缩。
　　周身闪着星光的星环骤然破碎，一道娇小的身影反应极快地闪身挡在了傀儡师的面前。


第236章 【玩家：穗禾死亡】
　　穿戴上白虎时装的少年身高还没有那射出的利箭长，拳头大的箭首残忍的刺穿了他单薄的身体。
　　少年闷哼一声，极力克制自己不要出声干扰到他身后保护着的人。
　　他没有调节过游戏中的痛觉敏锐度，再加上极为敏感的高精神体质，他现在承受的苦痛要比现实更为煎熬。
　　鲜血如泉涌一般，止都止不住，溅射的血液将一部分纯白的发丝都染红了。
　　几滴血珠如雨点般打在了傀儡师苍白的脸上，滑落出苦涩的血痕。
　　霸道的劲力还在推搡着意识微弱的身体往后急射，微生岁和闭着眼睛面无血色地蜷了蜷手指。
　　布老虎长到最大，忠实地遵从主人的命令抵在长箭上，从少年后背穿过的几寸箭首没入了布老虎的身体。
　　布老虎的本体就是星盘，布偶心脏为星辉玉佩所化。
　　在占星师职业觉醒后微生岁和从没有用过的技能在此刻被触发。
　　布老虎顷刻间四分五裂，无数的光芒从裂痕中迸发而出，傀儡师的眼睛迟迟不肯闭上，哪怕被刺痛地留下了眼泪。
　　他紧紧盯着浑身都是血迹的岁岁，发现自己现在连呼吸都很困难。
　　有了布老虎的缓冲，一人一盘随着箭矢的惯性撞进了蔺治的怀中，长箭也没有伤到傀儡师分毫。
　　怀中的少年回光返照一般呛了一声，呕出一腔血水。
　　头往边上轻轻一撇，凌乱的发丝湿淋淋地黏在脸颊上，往日璀璨的璃色眼眸失去了神采，无声无息地停止了呼吸。
　　与其他玩家不同，小医师是自己借力迎上前去的，两股反方向的力量在瘦弱的身体中挤压，几乎将腹腔中的器官搅碎。
　　没有挣扎，也说不出一句话，甚至来不及抛给傀儡师一个抚慰的眼神。
　　【玩家：穗禾死亡】
　　蔺治喉咙哽住了，好几次张嘴都只是发出嘶哑的无意识的声调，却说不出一句完整的话。
　　暗色的眼珠通红如朱，已然看不到瞳孔。
　　什么游戏，真真假假都被抛之脑后，他只知道，他的岁岁，最心爱的岁岁为了保护自己死在了他的眼前，在他的怀里咽气。
　　男人浑身颤抖地想要去抱住失去生息的爱人，想把他揉碎进自己的怀里，永远不分开。
　　却在手臂收紧的那一刻，少年和布老虎齐齐化为点点星光。
　　星辉散发出亮眼的光芒，占星师自带的绝技献祭正式发动。
　　该技能需献祭自身复活队友，复活后该队友会在半小时内持续获得百分百的属性加成。
　　由于傀儡师并没有死，属性额外加成了百分之二十，也就是百分之一百二十。
　　穗禾以不可抗力代替了傀儡师，蔺治头上的月影技能消散。
　　在BOSS的思维活动中自己已经杀死了傀儡师，现在找寻不到最后一个玩家的生命迹象，于是就缓缓放下了月弓不再进攻。
　　转眼间，射箭者变成了靶子，只余下那迷惑人的一百秒倒计时正在一点点地消耗着。
　　屏幕前依旧关注战况的队友们呼吸急速，死死地盯着泣血的娇小身影。
　　从这一刻开始，他们突然真切地感受到小医师也是辅助，是一个需要被保护、呵护的辅助。
　　作为输出的他们不但没有保护好队伍里的小医师，还将所有的希望加注在少年的身上。
　　最后徒劳地看着这位一直将他们保护地很好的小殿下惨烈地死在他们眼前。
　　如果之前他们再努力一点，这百分之一还会需要一条命去填吗？
　　御风表情严肃，细看眼眶有些红润，也无法心安理得地躺在床上享受，他也是第一次见大佬这么狼狈的时候。
　　那么可怜，那么瘦小，让人心里发堵。
　　傀儡师定定地站在小医师消散的地方，低垂着头，直播间的观众们没有看到他被滔天的怒火和悲愤扭曲的面容。
　　除去碎裂在地上的小白傀，黑傀和大傀肌肉硬生生的涨大了一倍，正在尖利地嘶吼着。
　　连最稳重的黑傀也发了疯，雨点般的拳头落在BOSS的身后。
　　看似平静地傀儡师实则心中都要痛地撕裂开来，浑身都痛，皮肉分离的痛。
　　一股疯狂的念头在心中来回涌动，自杀，现在就去找岁岁，然后紧紧地抱在怀里。
　　狠狠用唇瓣研磨，教训教训这个不听话的小疯子。
　　但那还在身上环绕的温暖光辉唤醒了他的最后一丝理智，弥漫在四周黑红色的血气逐渐凝固，化为一尊血色的傀儡。
　　血傀身上的绷带被腐朽腥臭的血液浸湿，正一点一滴地往下滴落血珠。
　　它代表着愤怒，以及绝望的爱。
　　血傀的脾气比霸道大傀还要冲，踹了一脚让岁岁献祭的窝囊主人，细长的手在腰间一撕，手臂重重一抖。
　　那血色绷带几经弯折，骤然变成了一个纤长的血棘长鞭。
　　以单提鞭起手之势，勾、搅、撩、劈，对BOSS进行全范围的鞭挞，鞭鞭染血，泣鸣之声响彻整个月宫空间。
　　血傀重禁锢，没有技能只有普攻，但鞭鞭致命且自带流血buff。
　　此时的蔺治意识降临到血傀之中，本体不愿离开岁岁消散的地方。
　　三傀合力，又有小医师献祭的buff加成，很快就将最后的百分之一消磨殆尽。
　　血条清零，神女摇摇晃晃地散去身影，偌大的平台轰然破碎。
　　“明月照相思，也得念我痴。”
　　这一句话终于有了温度，悠悠扬扬地传到了很远的地方。
　　随着声音落下，傀儡师的身影也骤然消失，直播间一黑，在最后一个人下线后，长达几个小时的直播断开了链接。
　　“好久都没敢说话……好多大佬的一血都被月宫收割了吧……”
　　“这是什么be美学啊{哭泣.jpg}心口一直发堵(灬 灬)”
　　“就这个百分之二的血量，居然连续耗费两个复活技能，太惨烈了……”
　　“这回是我唯一一个不敢回放的直播。”


第237章 骂上热搜
　　自月宫被一箭穿透后，微生岁和因为耗光了精神力仍旧强制调用献祭技能，加上死亡前剧烈的精神钝痛。
　　他短暂地昏迷了一段时间，正好错过了傀儡师爆发的一幕。
　　少年是被一阵消息和入门提示音狂轰滥炸给轰醒的。
　　强制开机的后果就是精神萎靡。
　　少年雾蒙蒙的眼睛没有聚焦地看着某处，迷茫地揉了揉头顶的乱发。
　　因为临近开学，微生岁和在和蔺治约会完，也就没有回到皇宫，在外边租了一晚临时酒店。
　　地点只有蔺治和家里人知道。
　　在锲而不舍的开门提示音中，微生岁和发散的思绪逐渐回笼，抬起手臂就想看副本中的情况。
　　可那催命似的声音还在一刻不停地彰显着存在感，频率大有上升的趋势。
　　无奈，只能先下床看看情况。
　　两脚落地的瞬间，头还有些晕，差点没站稳。
　　少年心下犯了嘀咕：“这献祭的后遗症还挺强……”
　　在原地适应了片刻，为了尽快上网了解副本最后的结果，他快步蹬到门口。
　　智能识别门窗自发转变了形态，变为单向的防窥材质，房内的人可以看到外面的情形但门外人看来依旧是一片黑漆漆的景象。
　　微生岁和看到门外焦急等候的某人，瞌睡虫一下子就跑到了九霄云外。
　　励志怎么来了？
　　要知道这个临时驻点离帝都学府很近，而蔺家的郊区别墅比皇宫来这还要远一些。
　　门外的男人满头的大汗，像是淋了一场大雨，暗沉的眼神深不见底。
　　愈是向门口的微型机器人递交拜访申请，周身的气场就愈是焦躁不安，感觉下一秒就要破门而入了。
　　微生岁和连忙打开门，还没开口表达自己的疑惑，就被摁入了一个极具个人气息的胸膛。
　　到嘴边的话被少年咽了下去，蔺治张开双手紧紧地圈住少年柔韧的腰身，贪婪的呼吸着发间香甜的气息。
　　游戏中的那一幕几乎成了他的梦魇，也是第一次感觉一个人在游戏中会有无法呼吸的感觉。
　　于是他在副本结算的那一刻就下线了，马不停蹄地想要见到岁岁，长久地抱在怀里，消除自己的恐慌和不安。
　　微生岁和埋在蔺治的怀中，0距离的相贴让彼此的心灵无限地靠近，嗅着熟悉的气息，少年的头晕都好了很多。
　　两人就这么沉默地相拥着，过程持续了约莫五分钟，少年挣了挣，想着先进房间再说，在门口这样子还怪虐狗的。
　　没想到刚一动，蔺治的手顿时圈的更紧了。
　　第二次无奈，微生岁和只能勾了勾男人腋下隐秘的痒痒肉，蔺治轻轻一颤。
　　少年借着这个机会像是一只狡猾的小螃蟹，转到背后，推搡着这位不请自来的男人到屋中。
　　亲眼看到岁岁安安稳稳地出现在自己面前，蔺治的躁郁瞬间被安抚，沸腾的精神力逐渐平静了下来。
　　微生岁和一路推着男人来到房间的座位上，坐定没多久，腰间又攀上了一只手。
　　少年羞恼地转过头，怎么打完副本男朋友还患上了皮肤.饥.渴.症
　　吐槽归吐槽，他也纵容着男人的行为：“带了什么来？”
　　蔺治沉默地摇摇头，看着少年的眼睛亮亮的，竟有那么一瞬像极了小白傀。
　　“什么都没带？衣服呢？行李呢？”
　　沉默，还是沉默。
　　微生岁和扶额，摇摇男朋友的脑袋：“去洗澡。”一股男人味。
　　“真的？”蔺治的眼神又亮了一个度。
　　这牛头不对马嘴的话两个人都心知肚明，虽然问出口的是蔺治，但不等岁岁回话。
　　他就率先冲进了浴室，不给少年有丝毫反悔的机会。
　　淅淅沥沥的水声从浴室响起，蒸腾的水汽让屋内的温度都有些发烫。
　　对，就是因为水蒸气才热起来的，少年红着脸确信。
　　殊不知某人在里面洗的是冷水战斗澡。
　　炽热的大手托着岁岁的后脑勺，小心翼翼地亲吻着少年温暖柔软的唇角。
　　一股股细密的电流在两人之间来回跳跃，一时间心跳如鼓。
　　良久，少年那葱白的手指轻轻抵在了蔺治的眉心：
　　“兔耳朵呢？”
　　那双光泽动人的水眸临头了还不忘勾人魂魄。
　　“艹！”
　　蔺治小麦色的皮肤熬得通红，身体中憋着一股气躺进临时住所自带的通用游戏舱。
　　于是，傀儡师的好友们错愕地发现凛冬突然上线，正想寒暄几句。
　　那代表着上线的头像没亮多久又匆匆下线，这一反常的现象让大家摸不着头脑。
　　蔺治拿着手中掉落的黄色兔耳，整个人都红成了小龙虾，不到五秒就掀开了舱盖大步向微生岁和走来。
　　……
　　蔺治抱着岁岁满足地阖上了眼睛，什么负面情绪都消失地一干二净。
　　开始做起了迎娶小殿下的美梦。
　　与房间内的温馨气息截然不同的是几乎闹翻天的论坛和星网。
　　这一次副本的惨烈程度刷新了所有人的认知，最后一个BOSS更是首次在倒计时还没结束时就发动了强制致死机制。
　　不过让网友最惊讶的还是首通队全员竟然以50级的门槛实力成功打通了整个月宫秘境。
　　顺带着游戏官方也被骂上了热搜。


第238章 星际时代
　　#月宫攻略已出，预计全服仅有不到五支队伍可以通关？
　　#盘点首通队的那些通关细节，无法复刻的奇迹！！
　　#最后百分之二的含金量！穗禾禁忌技能曝光？
　　论坛中近乎所有的话题都被月宫副本的相关内容占据，作为唯一一个一口气通关的队伍，再次被推到了风尖浪口上。
　　大家反复复盘着直播间的录屏，最后得出结论，首通队的成功近乎是不可能完全复制的。
　　月宫副本的难度即使是在全员60级的队伍中也是极为罕见的。
　　于是众人纷纷转移目标，将矛头对准游戏官方。
　　面对广大玩家们的群起而攻，官方淡定地给出说辞：人家50级都可以过，你们练到60级过不得？
　　此话一出，直接气死了前来讨伐的玩家们。
　　最后的结果就是月宫副本改为常驻，这才平息了这场声势浩大的拉锯战。
　　玩家们又能有什么办法呢？星宿现在也不仅仅只是一场游戏那么简单，不能用所谓退游来威胁官方。
　　开玩笑，星宿是现在提升精神力的最快途径没有之一，贸然退游跟自断前路有什么区别？
　　不用怀疑，他们早有猜测，所谓的游戏官方就是一个空壳，背后肯定有帝国的手在运作。
　　所以玩家们只能息鼓偃旗，灰溜溜地跑去刷级了。
　　而另一波闹得欢的就是零碎cp粉们了。
　　零碎cp超话：
　　“啊啊啊啊啊这下真的是正主如cp名了，结局零零碎碎{落泪.jpg}”
　　“姐妹们我就说这个cp名实在是太不吉利了，be感拉满，这不……”
　　“看直播哭成狗了，莫名被喂了一嘴的刀QAQ”
　　“励志话都说不出口了，那一刻该有多伤心啊……”
　　“真是看不得一点虐。”
　　“我就不一样了，死在怀里什么的，看得好爽啊！！”
　　随着轰轰烈烈的副本首通直播结束，中秋的假期也是落下了序幕。
　　回学校的前一晚，微生岁和还特意回家一趟，将自己在金蟾副本中析出的灰色结晶体交给了正好在家的父皇。
　　炽阳帝一听这神秘物质竟然是从精神体中析出的，还可能与精神负伤有关，饭也不吃了，连忙将亲信喊来商讨此事。
　　而被老父亲欣慰地摸了摸脑袋的微生岁和眨了眨眼，只希望帝国的研发部真的能研究出成果来。
　　他有预感，这项研究绝对会造福万民。
　　吃完饭出门，蔺治准时出现在皇宫殿前，堂堂一个少将职衔的在役军人，空闲时间比他这个在校生还要多。
　　“军营里没有事吗，还有时间来接我？”微生岁和跑上前，在男朋友脸上亲了一口。
　　蔺治大早上被嘴了一口，心里美得很：“交给我哥了，他很闲。”
　　少年唇角一弯，这个理由早在出现第二次他就不信了。
　　蔺家要说工作狂，最出名的一位不是大名鼎鼎的元帅，而是蔺家长子，如今的代理元帅蔺塬。
　　“玩物丧志。”微生岁和轻笑着点了点男人的额头，俯身坐在悬浮车的副驾驶上。
　　蔺治一脸笑意地捂着刚刚被戳戳的部位，跟着上了车。
　　到达帝都学府之后，蔺治百般不舍地目视着岁岁离去的背影，恨不得拎包入住岁岁的宿舍。
　　只可惜他哥的忍耐是有限度的，再得寸进尺就要被打包送进基地操练至少半年往上。
　　这一边，走在回宿舍路上的微生岁和察觉到源源不断投来的目光，比往日还要多了一倍有余。
　　关注量和开学那天也不遑多让。
　　他敏锐的精神力还能感觉到这些目光中蕴含的好奇、怜惜和惊叹。
　　微生岁和默了默 ，悄悄地提了提自己走路的速度。
　　等终于回到了寝室，自己的舍友们也投来了同样的目光。
　　微生岁和：“……”怎么感觉自己在大家心中好像真的死过一回似的。
　　虽然确实挺痛的，但其实还在自己的忍受范围。
　　实际上大家一致认为小医师的死的实在是太凄惨并且还有一种残缺病弱的美。
　　一些xp特别的博主将其剪辑配上凄美的音乐，be美学拉满。
　　一向强势的小殿下可怜兮兮地喋血躺在怀里，戳中了无数人隐秘的内心。
　　“大佬你还好吧？”郁临风在看到微生岁和地那一刻弹跳起射，后面安芮也屁颠屁颠地赶过来。
　　衔诛也是一脸担忧在站在附近，三个人直接将门口的空间堵的死死的。
　　微生岁和摇摇头:“我好的很，倒是你们，没吓到吧？”
　　这话问的是衔诛和御风两人。
　　被关心的郁临风泪眼汪汪，满脸都是十分夸张的感动：“我们没事，死习惯了，这一次又被大佬带飞了，全网都是羡慕我们的嘿嘿~”
　　衔诛默默地拽开自我感动的郁临风，让出一条路来，微生岁和朝着狼尾少年点了点头，和几人打了声招呼就走进宿舍。
　　安芮生无可恋地躺在沙发上：“早知道就拒绝那群老嫂子了，害得我都不能和殿下组队，这下好了，白忙活一场。”
　　“我们队伍连第一关都没打过去，毒液那里都不知道团灭好几次了，牢了一晚上。”
　　安芮越讲越气愤，拿起手机打开群聊就厮杀了起来，战斗力之强让衔诛和郁临风不禁退避三舍。
　　……
　　轻松的校园生活还在有条不紊地进行着，业务繁忙的职位对于从成绩顶尖的微生岁和来说只是闲暇时光的调味剂。
　　新副本的热度也随着全员到达六十级后陆续有了五六支队伍突破。
　　等到更高的门槛七十级开放后，大部分玩家完成了月宫秘境的考验。
　　七十级的等级开放后，官方发布了一个震撼人心的公告。
　　公告中，官方公布了星宿背后的真实运作商，并不是一个简单的游戏公司。
　　而是由帝果研发部、联盟科研所以及宇宙联盟的科研团队联合研发的激发人类进化密藏的链接空间。
　　也就是说，星宿的一切都是真实存在的，是独立于现实表世界的里世界。
　　最让玩家们震惊的是，游戏中的NPC竟然都是历史遗留下来的残存精神体。
　　就拿星宿帝国的星帝举例。
　　这位NPC融合了古华夏数位帝王的精神意志，代表了古老华夏的龙脉所在，对于当今帝国的稳定也是至关重要的存在。
　　这一消息微生岁和之前早有猜测，可也没想到星帝的来源竟然如此的神秘，源远流长。
　　回忆之前的种种过往，他才发现，这位帝王不是喜欢自己，而是喜欢自己身上的古华夏气息。
　　这样的人，怀有这样的精神，是永远不会喜欢上某一个人的，他只爱他的国家，他的子民，他心中有大爱。
　　官方之所以在七十级桎梏公布这一消息，是因为有了在宇宙联盟彻底站稳脚跟的依仗。
　　这里的内容在公告上只是粗略提起，但帝国和联盟所有的民众有预感，真正的星际时代，他，来了！


第239章 家人
　　冬日暖阳熹微，只吝啬地洒下几缕微弱的光芒。
　　这几丝阳光穿过斑驳的窗檐，艰难地挤进房间，落在少年的身上，描摹上了一层绚丽的金边。
　　纯净而又美好。
　　坐在办公室的微生岁和低着头批阅文件，看似非常正经且认真。
　　实则终端正在联通某人的语音通话，通过骨传导的屏蔽模式，别人也听不见。
　　蔺治这人外表看起来漠然，对一切都不甚关心，很多人都无法想象这个人谈起恋爱会是什么样子。
　　和平年代，上战场的机会也不多。
　　就连他的家人也曾经放弃地想，也许会这么在军营里待一辈子吧。
　　可万万没想到的是，被认为会孤寡一辈子的蔺治居然潮流地玩起了网恋。
　　并且爱的投入，爱的隐秘且青涩。
　　那段时间，蔺母敏锐地发现原本在作战室一待就是一天的二儿子居然会频频盯着终端，像是在等消息，又像是在回复着什么。
　　吃饭看，锻炼的时候看，就连睡觉时熬夜也在看。
　　不见人影的时候去作战室也找不到人了，在卧室的游戏舱里一找一个准。
　　像极了沉迷在网络中的网瘾青年。
　　可吴女士知道蔺治是不可能因为沉迷网络而出现这样的状况，早不出现晚不出现，等到快奔三了开始沉迷了？
　　于是她想到了一种更不可能又有些道理的理由，那就是，他这个孤寡的二儿子心里有人了！
　　吴女士心中那就一个抓耳挠腮啊，一会儿想要给孩子足够的私人空间，一会儿又有恶魔低语在呢喃：
　　悄悄关注一下怎么了她又不是小说里的恶婆婆，看儿子谈一个就甩支票拆散一个。
　　蔺母也不在乎儿子对象是男是女，家世如何。
　　现在曙光的生育技术如此发达，经历末世正值人口稀缺，如果不是为了不那么夸张，政府恨不得发布六胎政策。
　　若儿子喜欢男的，完全可以啊，可以通过试管培育、细胞培育，不想要培育家里还有三个孩子呢。
　　如果家里四个都不想培育小孩，那可以她自己和老蔺早年留下的基因在搞出一个老五，总是有办法的。
　　她要求不高，能把家族血脉延续下去然后这一代人快快乐乐的过日子就很好了。
　　至于儿子对象家世如何，是不是门当户对……
　　吴女士表示，她家就是顶级豪门，大胆点说，除了皇室，就没有哪一个豪门能跟他们蔺家门当户对匹配上的。
　　只要不是图钱欺骗感情，他们完全有能力将亲家培养成豪门，就是这么有实力。
　　所以一切都不是事，她只是不想看到蔺治一个人孤孤单单的。
　　早年蔺元帅长居军部，吴女士已经受够了一个人的苦。
　　在想到他们在儿子休假期间交接的一个游戏俱乐部，据说平时还会直播，灵机一动的吴女士赶忙去网上搜集相关的资料。
　　将儿子的所有直播视频都保存了下来，果然找到了蔺治异常的原因所在。
　　母子连心，第一眼，吴女士就看到了人群边缘的那道身影。
　　视频上，在那绿藤缭绕、幽静深邃的山间崖谷之中，身着一袭洁白长衫的少年正静静地伫立着。
　　他身姿挺拔如松，面庞清俊如玉，眼神清澈似水。
　　一阵微风拂过，山谷间的桃花纷纷扬扬地飘落下来，几片花瓣轻轻飘落在少年的衣角上。
　　阳光透过茂密的枝叶洒下，形成一片片斑驳的光影，映照在少年身上，使得他整个人都散发着一种神秘而淡雅的气息。
　　微微抬头，连嘴角泛起一丝微笑都显得那么美好。
　　吴女士的第一印象就是：这谁不喜欢，再年轻三十岁，她得一脚踢开蔺父问一句处吗。
　　第二印象就是：坏了，这小帅哥蔺治追得上吗？
　　从那一天开始，她就默默地追着有两人同框的一切直播资料，事实证明，吴女士严重低估了二小子的手段。
　　她亲眼见证着蔺治的精神气越来越好，有了属于自己的喜怒哀乐，和家人有了共同话题。
　　会和大哥打趣，会调教弟弟，会主动了解她和老蔺的感情生活吸取经验……
　　这也是蔺塬虽然看起来对弟弟种种麻烦欠收拾行为感到不虞，其实心中十分欣慰的原因。
　　本就对这位传说中的小医师十分满意的吴女士开始担心儿子追不上人家，又变回原来那个半死不活的样子。
　　尤其是在后面小孩的身份曝光的时候。
　　早就将岁岁当成自己家人的吴女士混入了粉丝圈，终于在七夕之后的某一天，在现实中看到了本人。
　　并且可以把压在心底的称呼光明正大的叫了出来。
　　岁岁，岁岁，多么亲切，很可爱、优秀的一个好孩子。
　　都说爱人的前提是爱自己，蔺治就是这样，一点点将自己拖出阴暗的角落，重新雕琢打磨，将最好的自己献给未来心爱的另一半。
　　真正健康的爱情是双方都在慢慢变好，一起进步，在吴女士眼中，有两株互相依偎着的花朵受着爱意滋养茁壮成长。
　　路过客厅的蔺母一脸正色地路过正在语音的励志，却在背过身的那一刻露出一抹幸福的笑意。
　　走进厨房，从后面抱住穿着围裙的蔺元帅，脸颊依靠在爱人宽厚的肩膀上。
　　“怎么了？是不是饿了，我马上就好。”男人转过头，刚刮过胡茬的脸轻轻擦过女人的额角。
　　这一刻，她是真的笑出了声，真好啊，所有的等待和耐心都收到了回报。
　　……
　　虽然打着语音，但蔺治还是下意识的坐正身体，十分在意自己在岁岁面前的形象。
　　“岁岁，你什么时候放假，我好想你……”男人脸上并没什么表情，但任意一个人看到他的眼睛，都能从中看到毫不掩饰的思念。
　　“我怎么记得某人五天前刚来过学校代了一节训练课？嗯？蔺老师？”
　　岁岁的调笑声通过骨传导传进自己的耳中，酥麻的痒意从耳廓兜兜转转一直流入蹦跳的心脏。
　　少年日渐成熟，往日被苛待的身体也逐渐养了回来。
　　那声音不再如之前那般清澈纯粹，染上了丝丝缕缕的颗粒感，笑起来足以让人浑身上下麻个遍。


第240章 升维，划时代的会议
　　面对岁岁的调笑，蔺治默了默，无声地表示一节才二个小时哪里够。
　　不用某人说，微生岁和都知道男人心里想得什么，他有些好笑地低声说道：
　　“哪有什么假期，这次帝大新年不放假，人类联盟的负责人会来帝都学府的圆桌双子楼进行合作谈判，防止意外发生现在学生都不允许外出了。”
　　蔺治一听顿时蔫了，他也听说过这个划时代的会议，全网无数人关注着这一项议程的动态消息。
　　没想到这次的和谈定位在帝都学府，谁都可以溜，但身为学生首席的岁岁是不可能离开岗位的。
　　对面的“哦”音拖得老长，听起来怨念十足。
　　“但是你可以进来啊~”
　　蔺治一听，“噌”地一下就站了起来，开始收拾行李。
　　望着儿子火速离去的背影，吴女士摇摇头，笑骂一声：“猴急猴急的。”
　　“可是离会议开始还有三天啊。”蔺元帅端起桌边的糯米糕，插起一块喂进老婆嘴里。
　　“你怎么知道……”
　　“那小子还能去哪里？找媳妇了呗。”
　　“那个会议？”
　　“嗯，大事，好事。”
　　……
　　短短几个月的时间，曙光人民却感觉过了一个世纪。
　　先是星网媒体集体发布里世界正在和表世界融合的理论。
　　他们呼吁：融合后，原本的世界观和规则可能会被打破或重新定义，人们需要适应新的世界秩序和生存方式。
　　起初大家都是不太相信的，只是以为一些营销号在博取流量。
　　直到十月初，官方正式发布相关通告，才彻底震惊了所有曙光人民。
　　表里世界融合，通俗点就是现实世界和游戏世界的融合。
　　星宿游戏的来源也被曝光，原来星宿并不是一个由全息技术制作的虚拟空间，这样永远也达不成所谓百分百的真实。
　　这是一项链接里世界通道的空间技术，里世界通常充满了神秘的力量和奇特的生物，只允许人类的精神体进入。
　　没觉醒之前的正常人类想要进入里世界，唯一的途径就是通过梦境。
　　不正常的人类则靠的是一些常见的幻视、幻听一类的精神疾病。
　　现如今全人类上到七八十下到十五六基本普及了精神力的运用，里世界产生了异变，开始渐渐融合。
　　当两个世界融合的消息公布的一个月后，大雪纷飞的季节，游戏秘境通道在现实映射的新闻也完美地印证了融合理论。
　　要说世界维度的上升给了曙光在宇宙联盟立足的根基。
　　那么由小殿下发现，经过相关科研人员研究的灰色结晶体药剂更是一举将曙光推向了宇宙联盟的焦点中心。
　　但凡是高等种族，无一不为精神的力量困扰着，大脑的力量是生物本身难以想象的。
　　如果说表世界是三维空间，里世界是四维空间，人类因为松果体的存在相当于3.5维生物。
　　那么你能想象到可能为十一维的大脑又是怎样的一种存在吗？
　　再通俗一点，整个宇宙就像是一个高级生命体的大脑，而我们每一个人就相当于一个宇宙。
　　精神力量无穷无尽，表里世界的融合和一些奇妙的物理反应让曙光星球完成了升维。
　　而精神药剂的发明更是将其推上了高等种族的座上宾，永远的合作伙伴。
　　等星网正式联通为宇宙星网之时，所有走出星球村来到宇宙城的曙光人民才恍惚地发现，小殿下3S精神力的含金量有多高。
　　不到一年，经历了由帝国，到帝联再到人类联盟，最后更是攀升到高等文明星域群，所有人的认知一变再变。
　　唯一不变的就是对小殿下的实力，知道小殿下厉害，在帝国的时候，最高也只有十几位S级精神力者，断层第一。
　　联盟进驻后，仍旧是一个2S都没有，等人类联盟星域互通后，曙光人才震惊地发现，他娘的上百个高等文明星球居然也没几个2S。
　　随着精神药剂的影响力在周边宇宙逐渐扩大，高等星域接洽后，所有人都麻了。
　　好几个宇宙群加起来居然不到五个3S精神力者！
　　而且根据精神力方面研究颇深的梦族学者讲述，小殿下的精神力似乎还蕴含了时间的力量，远不是其他的3S精神力者能比的。
　　圆桌会议在即，很多星域都在宇宙星网上公开喊话邀请曙光帝联的三殿下来本星域做客，商谈合作事宜。
　　正所谓一人得道鸡犬飞升，曙光的民众也是万万没想到一个星球居然被一个人的存在带飞了。
　　真.全民曙光！
　　此时的星网，不，是宇宙星网：
　　【伊拉星系-海斯x-人鱼-艾尔菲斯：圆桌会议什么时候开始啊！！好想亲眼看看那位殿下！】
　　【珀塔恩星系-孟喀-矮人-图塔：希望我们孟喀星球能够早点达成和曙光帝联的合作，那上千万受到污染折磨的人已经等不起了。】
　　【绿林星系-流萤-精灵-琳雅：求问，人类博主的视频上说看曙光小殿下的视频精神疗愈的效果比人鱼唱歌调理效果还好，是真的吗？】
　　【霍夫尔星系-荒域岛-虫族-塔塔斯图尔：是真的，看了好几天这位小殿下在网上流传的视频，已经可以摆脱虫母的控制去追求自己喜欢的雌虫了！！】
　　【希灵星系-星灵-灵族-小灵通：挖槽，虫！】
　　【果帔星系-素耶-魂族-桀桀大帝:看帝联官网，已经开放圆桌会议和年祭的预约名额了，每个星球限量，有空在这聊不如赶快去抢票。】
　　【迷森星系-兽神星球-兽族-狐闹：是那位主持的祭祀吗！！！谢谢好心鬼我这就去抢票！！】
　　【银河星系-地球-人类-赵建斌：卧槽终端爹，我就五天没上网，你给我干哪来了？咋还实名上了？？】
　　【银河星系-蓝星-人类-赵见斌：@赵建斌，哥们，终于找到你了，咱们互穿一下吧，我也想当曙光人QAQ】


第241章 意义非凡的年祭
　　这一次的年祭注定意义非凡，在时间上临近闻名宇宙的圆桌跨种族合作会议。
　　那时，高等文明星域群派出的上万名代表都将齐聚帝都圆桌双子楼。
　　这些还是有资格进入会议的，与此同时还有上亿的直播通道以及全息登录的名额。
　　甚至前来谈判的外交官很大一部分原因是冲着在星网颇负盛名的小殿下来的。
　　此刻，距离圆桌会议倒计时78个小时，帝都学府已经出现很多的外星友人。
　　虽然帝都学府的学子们被下了禁出了，但是他们非但没有抱怨，还在想尽办法把自己的家人朋友接进来。
　　开玩笑，碰上注定要载入历史的事件，谁还要出去啊？
　　无奈校内人员来往复杂，进出者都需要进行严格的把控和登记，以尽可能避免意外的发生。
　　即便是曾经的校友，得到学生首席批准的蔺少将，也签了好几张的电子凭证才被放进来。
　　已进入校门，蔺治立刻就感受到了母校的不同。
　　街上来来往往出现了好多气息复杂的生面孔，不止有人形的，还有半人半鱼的。
　　这类人鱼的通常周身缭绕着一层水雾，隐约可以看见其中摇摆的鱼尾。
　　蔺治天天会和岁岁进行语音视频一类的通话，恰巧这几天都在整理外星球的一些种族资料，岁岁还常常他感叹一些种族趣事。
　　比如那鱼尾上的一层水雾被称为水云，是伊拉星系海斯x星球人鱼族行走在外的代步工具。
　　原理是将水以微小的颗粒状态悬浮在空气中呈现出这种黏稠云朵状态。
　　这种行走方式十分的方便，只需要配备一个加湿器就可以了。
　　当时岁岁吐槽说自己被一些小人鱼的小说给骗了，还以为人鱼行走真的是通过分裂出双腿或者是坐那种水缸轮椅。
　　打量了一番货真价实的人鱼，蔺治发现还是岁岁的鲛人泪好看。
　　对他来说，海斯x星球的人鱼就是纯粹的半人半鱼，然后头发颜色和尾巴相近，五颜六色的没什么稀奇。
　　相反鲛人泪既有耳鳍又有尾鳍，脸颊处还点缀着散发着细碎的鱼鳞，眼角摄魂夺魄的泪石无一不散发着野性的美。
　　他不知道的是，海斯x星球现存的人鱼已经少之又少，只有皇室的人鱼才有耳鳍和尾鳍。
　　大部分人鱼经过与人类混血之后，类人化现象十分普遍。
　　匆匆行走的路上，蔺治还看到了穿着草裙的矮人，头戴花环的尖耳精灵，黑成一坨的魂族小鬼……
　　当人，即使是完全是人形态的也不一定是普通的人，因为他的颈后可能会有一个腺体，也有可能会从脑中放出一个精神体来。
　　宇宙化都市这个词语一次不禁出现在脑门之中。
　　还好当年主持修建帝都学府的皇帝陛下以皇宫规格建造，不然也放不下那么多的人。
　　不过当务之急还是赶紧找到岁岁，蔺治不再四处张望，正准备大步向部门大厦走去，目光触及前方的亭榭后顿时一愣。
　　一只微笑猫玩偶坐在亭子下，见男人看来，悠闲地挥了挥爪子。
　　蔺治一眼就认出了他们之前上街约会戴的勿扰社恐皮套，嘴角一咧，快走的步伐渐渐地就跑了起来。
　　嘿嘿，老婆百忙之中还抽空来接我，他好爱我！
　　傻狗励志欢脱地奔跑在校园的街道上，被猫主子拿捏地死死的。
　　就这样，两人度过了几天极其舒适的校园约会，你批阅我围观，你训话我围观，你吐槽我捧哏，你睡觉我睡.你的美妙生活。
　　曙光历3100年的除夕夜，上万星域高层步入双子塔，不算上转播的数据，宇宙星网直播的在线观看人数突破千亿。
　　曙光帝联正式与周边的宇宙群达成合作事宜，相关的产业链，以及技术产权费用都在宇宙人民的监视下完成。
　　曙光的新年，成了所有人类、非人类和类人种的狂欢，大家将这股热情都投入到了新年祭典当中。
　　由炽阳帝带头取消了今年的春节晚会，转而全程直播对于里外世界来说极为重要的祭祀活动。
　　民众们纷纷拍手称庆，自然没有不同意的道理，晚会几十年了都是那个样式，而祭祀活动只有这么一次，错过了可就没有了。
　　况且外星友人们需要专门蹲点去抢，而他们人人都能观看，简直是不能够再快乐了。
　　虽然吧，现场的票还是要抢的。
　　吃软饭的蔺治拿着岁岁给的现场名额傻兮兮地看着少年远去隐没在月湖边的背影，回到大典赐座的位置坐下。
　　这一次的现场票更加难抢了，新年祭典更为重要，也不知道NPC，哦不，是先人们的精神体突然暴动，跟疯了一般朝内场挤去。
　　加上一部分的皇宫贵族，留给玩家的位置所剩无几。
　　蔺治的所处的位置距离星帝等城主极为靠近，视野也是全场最佳的。
　　蔺治拍了一张现场的图片，隐秘又高调地发到了个人账号上。
　　因为和微生岁和的那一层关系在，蔺治的个人账号粉丝一夜之间涨粉上亿，全是各大星域前来讨伐泛酸的粉丝。
　　不到2秒的时间，评论已然破万，还有持续上升的趋势：
　　“这是哪？这位置？哥们我开摄影球放大上千倍都不敢离这么近？抬头一看，哦，原来是励志，那没事了。”
　　“哭死了，这次只有上千人能进去啊，这种时候我倒是希望有黄牛站出来。”
　　“我怀疑所有有神智的NPC都来的……”
　　“我真的不想叫你软饭男的蔺治少将，可是你自己都以此为荣{沉默微笑脸.jpg}”
　　“正常，我要是能吃上殿下的软饭，我做梦都要笑醒~{比心.jpg}”
　　“大胆！那能叫软饭吗？分明是殿下的恩赐，我直接舔舔舔~~”
　　“小时候说想当小动物，长大后终于当上殿下的舔狗了~~”


第242章 他自天火中降生
　　新年的祭祀大典，在庄严肃穆中带着一丝喜悦欢快，就这么拉开了帷幕。
　　宽阔的祭祀广场上，红毯铺地，祭品罗列得满满当当闪烁着诱人的光泽。
　　巨大的祭台高耸矗立，雕刻精美的图案在月光下熠熠生辉。
　　众多先人残魂盛装而来，神色庄重而虔诚。
　　香烛的烟气袅袅升腾，在空中交织出神秘的气息，祭祀的铜锣声沉重地敲响，回荡在整个空间。
　　仿佛穿越了时空，试图唤起孕育在这片大地上子民们古老的记忆。
　　抢到位置的玩家激荡的心情也在这种环境下逐渐平静了下来，满脸震撼地看着这一场与众不同的祭祀大典。
　　因为是一年中最重要的一场节日庆典，这一次的祭祀比之前的几次场面要浩大的多。
　　暖黄色的油纸灯于夜风中沙沙作响，照亮了正中心的九井祭坛。
　　传说，身兼太阳神和农业之神的炎帝，出生地周围有九眼井，井里的水彼此相通，汲其中一眼，其它八眼的水都会流动。
　　这便是这次祭坛建造的由来。
　　祭礼皆遵古法，随着一阵震耳欲聋的炮声响起，激昂欢快的鼓乐声响彻云霄。
　　所有人整理好自己的衣帽服饰，表情庄重而肃穆，鼓手们奋力地敲击着巨大的鼓面，发出咚咚咚的三通鼓声，如雷贯耳。
　　接着，一阵清脆悠扬的呜金声传来，将人们带入了一个神圣的仪式之中。
　　参与祭祀的先民纷纷洗净双手，以表示对神明的敬重和虔诚。
　　紧接着他们面向五帝神像，双膝跪地，缓缓俯身，一连磕了三个头。
　　敬酒、敬茶、敬馔、敬饭、敬甜丸、敬五谷种、敬发粿、敬二牲……
　　竺幽换了身暗红色的祭袍，宣读祝文，读祷祠，焚祝文，在神农鼎燃起的猎猎火光中，向门月敬大吉。
　　每一项内容都申奏鼓乐，弦歌和鸣，参祭者虔诚行礼，崇敬备至。
　　这一场面让收看直播的外星友人无不为之感到由衷的震撼，人类文明的独特性是宇宙中的其他种族永远也无法替代的。
　　年祭，祭的是粮食，祭的是新的一年顺遂平安，祭的是往后的年年岁岁。
　　祭祀的时间虽然选中的是夜晚，但那上千油纸灯和天边的烟火衬得跟白天别无一二，连月亮都染上了一抹晕黄。
　　鼓声渐渐消失，匿迹于天穹。
　　所有人都默契地安静了下来，只有火舌溅射迸裂的声音挑动着人们的神经。
　　是他要来了吗……
　　观众们被祭祀前庄重的仪式镇住的心思又活跃了起来。
　　慕名而来的高等种族、人类联盟的同盟……所有人都在期待着。
　　猛然间，一片璀璨梦幻的霞光将暖黄色的天空染红，仿佛一滩水墨滴入清水当中。
　　火红凤鸟如同一团熊熊燃烧的烈焰，轰然登场，那华丽无比的羽翼在狂风中肆意舒展，每一片羽毛都经过精雕琢。
　　凤凰神鸟高昂着祂那骄傲的头颅，犀利的眼神中满是威严与睥睨一切的自信，漂亮的纤长尾羽在空中掀起道道漂亮的弧度。
　　火红凤凰在九井坛周围环绕了一圈，祂的身躯源源不断地散发着层层热浪。
　　每一次有力地扇动，都能带起一片如火焰般汹涌翻腾的火红云彩。
　　众人这才看清这只凤凰似黄金铸就般的喙里衔着一株金黄禾苗。
　　尾羽点缀着莹莹火光像极了天边坠落的花火，落在围观者的心尖尖上。
　　蔺治眸中火光跃动，虔诚的看着盘旋在九井祭坛上的神灵。
　　不管变成怎么样，男人第一眼就知道，这就是他，他的岁岁。
　　无论变成什么样子，永远都是他心目中最动人的模样。
　　一粒火星子从纷飞的羽毛上蹦落，恰巧落在蔺治张开的手掌之上，那滚烫的温度直直顺着男人的手心直达剧烈跳动的心脏。
　　突然，一声高亢而清脆凤鸣响彻全场，嘴里叼着的禾苗骤然从空中掉落。
　　就在众人以为这株禾苗即将落于祭坛当中时， 红凤猛地低下了高昂的头颅，尾羽根根分明如同一把火扇般舒展开来。
　　在空中骤然上下翻转了一百八十度，一只在红焰中衬得分外白皙的手从层层遮蔽的羽毛中伸出。
　　还未等所有人看清半空突然出现的人影的面容，一头张扬的白发就夺去了他们所有的目光。
　　曙光人民是恍然大悟，而从未亲眼见过的外星来客们则是被狠狠的惊艳了一把。
　　事实证明，白毛控不分地域不分种族且受众甚广。
　　美人的发顶戴着精致的凤冠，神鸟展翅欲飞，凤喙衔着一光泽饱满的和田红玉，质地细腻温润，其紫红处如凝血，赤红处如朱砂。
　　少年身着一袭红衣，似火焰般耀眼夺目。
　　火舌撩过，衣角翻飞，修长而挺拔的身姿在火海中更显俊逸。
　　他的长发如霜染一纯净亮丽，和以往的柔顺不同，微微卷曲的发尾小弧度的翘起，像火一样肆意。
　　无暇的脸庞白皙如玉，五官精致，一双凤眸狭长而微微上挑，眼角那抹淡淡的红砂，描摹上了凤凰的艳丽羽翼。
　　眼眸中似有璀璨星辰点点，又似有幽深潭水幽幽，时而流露出慵懒与漫不经心，时而又闪烁着锐利的光芒。
　　一股神秘的气息在他的凤眸中流转，让人在不知不觉中沉沦，被这双独特而迷人的眼睛深深吸引，难以自拔。
　　唇角微微上扬，带着一抹似有似无的浅笑，窄肩细腰的好身材在艳丽的红缎封带修饰下展现地淋漓尽致。
　　少年在红衣的映衬下，整个人散发出一种独特的魅力，让人无法抗拒。
　　美人恰似天火降临人世间，艳得灼人眼球，美得极具攻击性，仿佛要将人剧烈跳动的心脏烫出一个个窟窿，从鼻间流下鲜血来才肯罢休。
　　修长的五指微张，朝着坠落的禾苗抓握而去，受到牵引的小苗轻轻一挣，苗叶微颤。
　　在众目睽睽之下霍地变作一金穗手环紧紧圈在了凤主的腕间。
　　传说，上古时期有一只遍身通红的鸟儿，嘴里衔株九穗的禾苗，飞过天空，穗上的谷粒落在地上。
　　炎帝把它拾起来，种在田里，以后便长成又高又大的嘉谷。
　　这嘉谷，不但可以充饥，还能实现长生不死。
　　从此五谷孕育生长，人们不愁衣食。大家感其恩德，尊称其为——
　　“神农氏”。


第243章 回家，而我也找到了属于自己的家（全文完结）
　　在那空旷相接的九井祭坛之上，一抹灧色如赤焰般的红突兀而又惊艳地跃入众人的眼帘。
　　那是一名身姿挺拔而矫健的红衣少年，他面若冠玉，澄澈的眼眸明亮如璀璨星辰，一头霜色的长发在大风中肆意的飞扬。
　　形似鸟鸣的陶笛声悠悠响起，似远古莽荒传来的凤唳，缥缈空灵震撼人心。
　　少年微微仰起那线条优美的脖颈，双臂舒缓且极具张力地伸展，仿若一只即将振翅高飞的火凤。
　　轻盈地踮起脚尖，鲜艳的红衣随意飘荡，所有人的目光紧紧盯着那抹灵动难以被捕捉的身影。
　　生怕自己一不留神，台上的少年神祇就会消失在自己的视线中。
　　“中华始祖，肇兴稼穑，福佑黎庶，启后承前，立春吉日，谨捧仪章，聿修祀典，洁治豆笾。”
　　“惟愿：风调雨顺，国泰民安。”
　　轻唱这段祝文时，微生岁和的眼神前所未有的专注。
　　眸中深重的感情饱含了他自回到曙光以来对过往的怀思、当下生活美满的感激和收获一段真挚感情的珍重。
　　少年的左脚轻点地面，修长的双手做孔雀手势，食指和大拇指掐起，后面的指头依次张开，勾勒着凤凰那华丽的凤冠轮廓。
　　两手在左前方撇去，静止的状态又如凤凰在梧桐树梢栖息时的静谧与惬意。
　　下一刻，凤凰展翅欲飞，踏步翻身，手走立圆，松松垮垮的红衫翻飞纠缠。
　　观众们这才发现，那简单到极致没有一丝多余装饰的红衣原来如此透亮飘逸，衣角还燃着艳到极致的焰尾。
　　他的双臂时而起伏，仿若凤凰舒展羽翼；时而快速地挥下连带衣诀飘飘，扬起猎猎风声，似在风中穿梭。
　　舞步轻盈而又坚定，宛如神鸟云间漫步，经过盘腕下穿，落手转身，起手右落左提，猛地拉开撤步。
　　抽手扣步，左手盘根落在捻住衣角，高高扬起的右手精准地勾起另一边。
　　微生岁和腰身一拧，丝丝缕缕的衣绡完美诠释了什么叫红衣胜火，如此两圈之后，高悬的手臂骤然落下。
　　捏指重重一甩，欲扬的手顿挫之间，衣摆如花瓣般铺开。
　　侧甩后接追尾，那姿态当真是像极涅槃重生的凤凰，美得让人惊心动魄，让人久久不能移开视线。
　　红凤轻盈的身形翩跃过九井祭坛，没有在沿途留下一丝火焰，全部的光芒都聚焦在少年和他手腕上的金边穗上。
　　猛然间，戴着金穗的手攀升回穿，一技青龙探掌侧身微微按下，受足火种炙烤的金穗抽丝剥茧，开出了朵朵代表丰收与生存的洁白穗花。
　　抓住纤长的枝叶，往怀中回捧，转瞬之间，背过身去的少年一身红衣在所有人惊愕的目光中变作梧枝绿纱袍。
　　星星之火席卷大地，万物生落，尽在绽放盛华时。
　　这一支舞蕴含了万物之缘起，自然法则的生生灭灭尽在立圆掌间。
　　看得懂的震撼于舞蹈凄美而不可违背的残酷意境，偏生其中还带着让人几近落泪的生机。
　　看不懂的也沉浸在少年那绝美的身姿当中，感受了一番极致的中式美学。
　　“本地人”尚且如此震惊，更别说是狠狠涨了一波见识的外星来客们了。
　　【迷森星系-兽神星球-兽族-虎神威：这是凤族？？消失千年的凤族？？兽神在上啊，我没有眼花吧？】
　　【迷森星系-兽神星球-兽族-兔斯斯：和兽神庙宇遗留的气息简直一模一样！这位殿下不会有凤族兽神的血脉吧？】
　　【迷森星系-兽神星球-兽族-孔灵：！！！兽神降世了！！我这就去通知大长老！】
　　【珀塔恩星系-孟喀-矮人-珂雷特：这是捅了兽族窝？】
　　【绿林星系-流萤-精灵-弥娅娜：第一次看这种舞蹈，比起精灵族的播种之舞可好看太多了{星星眼.jpg}】
　　【伊拉星系-海斯x-人鱼-塞壬：他好好看！好像和他交尾……】
　　本想在星网狠狠夸上一波为小殿下助力的曙光人民看着满屏的称赞声陷入了无尽迷茫之中。
　　怎么办，外星人把该说的话都夸完了，并且言辞还要夸张无数倍，他们该说些什么？在线等，挺急的……
　　穗花攀上手腕、腰际，茁壮成长着化作纤长的绸带，缎带上印着生命之花。
　　就在众人以为盛大的祭祀即将圆满落幕之时，异变突生。
　　随着一阵旋即过弯，重重绿色都化作缕缕荧光，一直安稳待在少年颈边的莲坠光芒大盛。
　　微生岁和继续着祭祀的动作，眼眸微阖，没有半点惊讶的表情，似是早有预料。
　　眼神中有悲恸、怀念、还带着点点的祝福。
　　在所有人愕然的视线中，所有流光尽归玉坠，隐约间道道红凤身影涌入其中。
　　在场的NPC全都站了起来，表情严肃，细看之下还有一丝难以掩盖的解脱之色。
　　他们的身影越来越谈，背影却越来越大，大到带走了一个时代，紧接着扭曲为一璀璨的光晕涌入莲坠当中。
　　临走前，星帝定定地看了微生岁和一眼，那眼神好像在述说着什么。
　　接受的视线的微生岁和微阖的眼睛彻底闭上了，他知道星帝想说的腹言。
　　他是这个时代唯一一个曾经行走过时间长河的人，他从过去带来了真正的曙光——针灸术。
　　一个可以析出精神污秽的唯一手段，从而研制出了被誉为宇宙之光的精神药剂。
　　同时作为两个时代的存活者，他也是唯一有能力可以将所有滞留在星际的先人残魂带回原本时间节点的交接者。
　　今天，现在，阖家团圆的新春，微生岁和主持了一场真正意义是上的祭祀，将所有流浪的先辈们带回到他们的故土之中。
　　哪怕会因此永远的消散，他们不后悔，因为……
　　回家了。
　　星帝的那一眼在说，你是特别的，你也曾在那个世界度过半生。
　　没有人知道这个过往，送走了他们，等于从前的自己永远的死去了。
　　那段幽暗的，自食其力、没有光环且羸弱的过往就此埋葬，你，会后悔吗？
　　微生岁和纤长的睫毛轻轻颤抖，眼角缓缓滑下一抹晶莹的泪珠，落在绽放的白色穗花上。
　　看到泪水的那一刻，星帝首次露出了一抹堪称温和的笑意。
　　已然知道了这个特别的少年心中最终的选择，摆了摆手，化作一抹极致的玄光注入莲坠内部。
　　悬浮于空中的莲花玉坠狠狠一颤，玉质的外壳一点点破碎，变作一朵真实同样最为普通的莲花，在微风中轻轻曳动。
　　失去了时间，可它却拥有了生命，即使过分娇小，也是一个偌大的奇迹。
　　星宿世界随着驻留魂体的离去摇摇欲坠，但没有人动弹，因为在场的人都知道，这是表里世界正式融合的征兆。
　　这一现象被称为宇宙中作为瑰丽的景象，几辈子难得遇见。
　　破碎的摘星宫殿的高台上，山神脚下尘土飞扬，白色神袍已然沾上了污秽，但平时洁癖的神祗却满不在意。
　　悬浮在空中的人参精怪懵懂地看着眼前地动山河的一幕，歪着头问道：“他们会去哪里？”
　　“回到自己的地方。”
　　“那岂不是死了？”精怪头上的红果果受到惊吓一般晃了晃。
　　“不，哪怕是往下流的，只要时间还在流逝，他们就是永恒的，”
　　（全文完结，感谢陪伴。2024.5.21）


推荐一个小说下载必备网址：www.577txt.com
每天更新，喜欢的去看看。