《全息小饭馆[美食]》作者：猫眠儿

文案：
古代小厨师蓝叶舟在寻找食材的过程中一脚踩空，来到一个神奇的世界：
隔几分钟就会从地里长出来的蔬菜；三天就能采收一次的水果；就算是浅溪，也有捕不尽的游鱼；天上飞的鸟雀，林间奔跑的动物……甚至是深海中的食材，也能轻而易举地获得。
如此丰富的食材，村民们却熟视无睹，喝着体力药剂艰难度日。
蓝叶舟吃货之魂熊熊燃烧，一头冲进附近的小树林就地取材，给自己整了顿好的。据说叫花鸡的泥壳被敲开的那一瞬间，全村的人都被馋哭了。
再之后，蓝叶舟只需要守着自己的小饭馆，就能等到又送食材又送钱的客人们排队上门。
首款大世界探索式全息游戏《桃源梦》开放第一次不删档内测，被抽中的500名幸运玩家即将进入游戏。
进入前：
“据说这款游戏真实度有99%，完美还原了几千年前古蓝星上的风景，风景党表示要在一个星期内踏遍已开放的全部地图！”
“临时采购了市面上所有与菜谱有关的古籍，理论上学会了荷包蛋的正确煎法！每天努力一点点，下一个美食文主角就是我！”
进入后：
“笑死，根本出不去新手村，能在一个月内吃遍‘叶子小馆’里的所有美食都算我赢！”
“没事学什么烹饪，去林子里打个猎，再去河里抓条鱼，薅点路边的野花野草，请蓝大厨帮我做顿好吃的它不香吗？？”
玩家们都以为蓝叶舟是游戏公司精心打造出来的宝藏大厨NPC，却不知道游戏公司同样懵逼，说好的换种方式合作探索新发现的星球呢，这个突然出现的人到底是谁啊啊啊？！
某星球主表示：我去康康。
于是一去不返，并成为了小厨师口中“万能的食材供应商先生”。
【阅读指南】
1.佛系内向小厨师受X贪吃厚脸皮食材供应商攻。
2.披着全息游戏皮的美食文，没见过世面的星际人民日常口水哗哗流。
3.文案写于：2021.9.13，预收够了再开。
内容标签： 穿越时空 美食 轻松 全息 NPC
搜索关键字：主角：蓝叶舟 ┃ 配角：预收文《海上餐厅营业中[美食+求生]》求收藏 ┃ 其它：
一句话简介：自带食材，老实排队，欢迎供货。
立意：希望美食能给人带来幸福
VIP强推奖章
古代小厨师蓝叶舟在寻找食材的过程中一脚踩空，来到一个神奇的世界：隔几分钟就会从地里长出来的蔬菜；三天就能采收一次的水果；就算是浅溪，也有捕不尽的游鱼；天上飞的鸟雀，林间奔跑的动物。在这里，蓝叶舟结识了热情友好的NPC，美食大于一切的沙雕玩家，以及实力成迷，堪称万能的食材供应商先生。
本文讲述了主角靠美食在异世界安身立命，与玩家和原住民保持友好的关系，共同探索被封印的世界，唤醒整颗星球的故事。文章剧情轻松有趣，于平淡中发现生活的闪光点，用温暖的笔触勾勒出一道道极致的美味，让故事里的星际人民重拾对生活的热爱。全息游戏与美食的结合，是值得一看的美味小故事~

第1章 
怪石嶙峋的峭壁上，一道身影险险地攀附其上。
这是一名看着才二十出头的年轻男子，暴露在外的皮肤呈现健康的小麦色，可如果多观察几眼，就能发现他的衣领处偶尔会露出一抹耀眼的白。
年轻男子的腰上系着根手腕般粗细的麻绳，箍紧的绳结让他的腰远远看去只有细细的一截。
绳子的另一端延伸向上，绑在悬崖顶某棵粗壮的树干上。
除了绳子，他的身上再无其他辅助工具。
蓝叶舟两眼紧紧盯着不远处的一片石耳，右手握住崖壁上凸起的石头，左手则是贴在粗糙的山石上，身子倾斜，一点一点地朝着自己的目标挪动。
这片石耳是他昨天发现的，当时“看到珍稀食材就走不动道”的毛病就又犯了，花了一整晚把自己调整到最佳状态，等晨光照亮大地，就是他达成所愿的时候了。
一想到石耳被做成食物后的滋味，蓝叶舟就不由自主地眯了眯眼，心情又好上了几分。
尤其是石耳炖鸡，那叫一个鲜甜哟~
然而，意外却在下一刻发生了。
脚底的石块冷不丁松动、脱落，麻绳与悬崖顶相接的地方本就有磨损，也因这个意外彻底断裂了开来。
蓝叶舟反应不及，身体整个儿往下坠，这个时候尖叫、挣扎已经没什么用了，底下是万丈深渊，等待他的只有摔得粉身碎骨这一结果。
在生命的最后，蓝叶舟艰难地抬起头，想要再看一眼那片石耳，心里是微末的可惜。
早知道自己会丧命于此，他就动作再快些了，拿着石耳去地下与师父团聚，总比两手空空要来得好。
这样想着，他习惯性地握紧了师父送给他的吊坠，企图从中攫取力量，面对即将到来的剧痛。
他平时胆子并不大，只有在看到少见的食材时，才会表现得不顾一切。对于死亡，其实还是有些害怕的。
蓝叶舟没有注意到的是，在他抓着吊坠的时候，手心处渗出的血液也沾染了上去，那雪白的似石似玉的东西，好像变得更加莹润了。
然后，蓝叶舟眼前一黑，彻底失去了意识。
-
蓝叶舟是被饿醒的。
醒来后发现自己不仅没死，也没缺胳膊少腿，身上最大的伤口，居然只是刚从悬崖上掉下来时，手心处的那片擦伤。
“你也太不小心了，第一天就发生了意外，不过人没事就好，我给你带了食物和伤药，等会儿记得用。要是还不舒服，就继续躺会儿，如果休息够了，可以来村子的正中央找我们，大伙儿正在交流感情呢。”
一个精神矍铄的老爷子快速把话说完，从袖口掏出两样东西放在床旁边的桌子上，就离开了房间。
速度快到蓝叶舟都来不及开口道上一声“谢”。
同时，对方的反应，在蓝叶舟看来也显得有些怪异。那位老人对待他这个“伤患”的态度，未免也太过随意了……
就好像把他带到屋子里休养，只是顺手而为，根本就不在乎他的死活？
不过，或许对方的性格就是如此，走之前还给他留了吃食和伤药，本质还是个热心肠嘛！
不管怎么说，那位老人以及村子里的其他人救了他是事实，等他休养好了，是要回报一二的。
蓝叶舟将这个疑惑暂时抛在脑后，也没有继续休息下去，挣扎着从床上爬起来，浑身虚软无力，他现在必须要吃点什么了。
桌上只放着两样东西，一颗黄豆大小的黑褐色药丸，以及一块浅灰色骰子状的……米糕？
是米糕吧？可是，为什么会是这个颜色呢？
如果不是后者的体积更大一些，蓝叶舟甚至无法确定，它们到底哪个是食物，哪个是药品了。
肚子发出轻微的咕噜声，控诉着主人面对食物时的迟疑。
蓝叶舟也顾不上米糕奇怪的颜色了，伸出两指将它捻起，放在鼻尖轻轻嗅闻，什么味道也没有闻到。
这让常年与美食相伴的蓝叶舟忍不住皱了皱眉。
但他小时候也不是没有过过苦日子，因此只是犹豫了一瞬，就将那块灰黑色的“米糕”放进了嘴里。
“唔！”
这黏糯又绵软的口感，对于蓝叶舟来说，完全就是一种新奇的体验。
味道不能说“好”，但也不算难吃。
蓝叶舟很有耐心地咀嚼着口中的食物，试着分析出它是如何被制作出来的，然而自身丰富的做菜经验，却败在了这块小小的“米糕”上，他从来没有吃过口感如此奇特的食物！
尤其是吃到一半，蓝叶舟品出口中淡得几乎没有的橙味时，内心就更为惊叹了。
灰黑色的外表，居然有一颗金红色的橙子心！
做出这道食物的人，技艺是多么的高超啊！
吃完后，蓝叶舟感觉身上的虚弱感一下子消失了，肚子也不再感到饥饿，以为是“幻饱”，并没有放在心上。
他又将目光看向了剩下的那颗伤药。
他手心处的擦伤其实并不严重，但伤在手心，间接影响到了他握菜刀时的手感，说不定还会降低他做菜的效率。
对于能让手心处的伤口快点好起来的诱惑，蓝叶舟是拒绝不了的。
一边想着这人情真是越欠越多，蓝叶舟一边仰起头，把药丸吞了下去。
完全不苦，还带着点儿甜味。
在心里对药丸的味道表达了肯定，紧接着，让蓝叶舟惊呆了的事情发生了。
手心处的伤口，在他完全没有感觉的情况下，仿佛只是一眨眼的功夫，就消失殆尽，就好像那个位置从来没有受过伤。
与此同时，蓝叶舟还注意到，自己手背处的皮肤，就跟被白色的颜料涂抹般，一层一层的，几个呼吸间恢复了他还未出远门时的肤色。
“哈哈，要不是咱们小叶子颠起锅来比干了十几年的厨子还要熟练，不知道的还会以为你是哪家金尊玉贵的小少爷呢！这一身皮肤，可比师父刚做好的杏酪都要柔滑细腻，快停下手里的活儿，来尝尝吧！”
记忆里师父总会笑眯眯地夸他的皮肤好、白，然后把刚出锅的美食投喂给他。
可惜，后来师父生了急病，很快就去世了。
他也离开了酒楼，从此扎根在荒山野岭之中，不停地寻找收集着少见的食材，增长自身的积累，被师父夸了无数遍的肤色，也在日复一日的暴晒中不复存在。
揉了揉发酸的鼻子，蓝叶舟把自己的手心和手背来来回回打量了好几遍，又仗着屋子里只有他一人，撸起袖子和裤腿，观察胳膊和腿上的皮肤，果然和手背一样，肤色全部恢复到白皙状态了。
蓝叶舟：！
这是什么神奇小药丸，先不说那治伤效果吧，光凭“美白”这一点，怕是都能让京城里的贵人们抢破头！
可这样的神药，居然是被一个衣着并不华丽，甚至有些朴素的老人家轻飘飘地拿出来的，天呐，他到底是掉进了什么地方，又被什么人给救了啊？
蓝叶舟坐回了床上，傻兮兮地盯着自己的手发呆。
也不知道过了多久，他终于长长吐出一口气，罢了，既来之则安之吧。
想起之前那位老人说过，如果身体恢复了，可以出门去村子中心看看，蓝叶舟当即有了决定。
去看看吧，说不定还能从村民们的口中获取到一些消息。
不过……老人家为什么要说大家是在“交流感情”呢，这个说法显得村民之间不是很熟的样子。
怀揣着这样的疑虑，蓝叶舟小心翼翼地推开了门，屋外的世界很快展现在他的眼前，而此时院子里所发生的一切，让蓝叶舟的眼睛睁大再睁大，瞳孔地震起来。
这是一个普通的农家小院，前方是稍显空旷的院子，地面是用泥土夯实的。
院子的边缘处用竹篱笆围着，有细细的藤蔓缠绕在篱笆上，还开出了嫩黄色的小花。
右前方的角落是一棵苹果树，树龄并不大，上面结了五六颗苹果。左前方则被深深浅浅的绿色所覆盖，蓝叶舟估摸着那里之前应该是一片菜地，只不过因为疏于打理的缘故，杂草丛生，大大挤压了蔬菜的生存空间。
如果只是这样的话，蓝叶舟的反应就不会那么大了。让他惊恐的点在于：
篱笆处的藤蔓如活过来般，快速地生长蔓延着，好像要把篱笆围成一堵绿墙，嫩黄色的小花一朵朵爆开，繁星闪耀；
一阵风吹过，树上的苹果由青转红，体积膨大，很快完成了从婴儿拳头到成人拳头的转变，香甜的苹果味被微风送到了蓝叶舟的鼻子下；
菜地那边就更过分了，生动形象地给蓝叶舟表演了什么叫“争先恐后”。每有一颗白菜露出它顶端翠绿的菜叶子，就有一蓬杂草突然暴涨，倒伏下来将前者密密盖住。每有一丛小葱直挺挺地长出来，就有一颗卷心菜或者其他植株突然长起来把它挤歪……
这一幕，都是同时在几个呼吸间发生的，这种快速的爆发式生长并不是持续不断的，而是长到一定程度就逐渐停了下来，空气里充斥着蓬勃的生命活力。
而蓝叶舟的大脑，也从清明彻底转变为了一团浆糊。
他……他觉得自己勉强还能撑住。
不露怯。
大概是盯着树上的大苹果太久了，“唰”的一下，有很轻微的响动在蓝叶舟的耳边出现，随即他的视线中也多出了一个从来没见过的东西。
一个十分袖珍的卷轴在其中一个苹果的旁边缓缓打开，卷轴内出现了两个令蓝叶舟沉默的大字：苹果。
蓝叶舟：“……”
树上的果子叫什么，不用这个卷轴说明，他也知道，真的不用专门来告诉他的。
不对！重点根本不是这个！
从山崖摔下来可以做到毫发无伤，骰子般大的食物能让人拥有饱腹感，黄豆大的药丸让伤口瞬间恢复顺便附带美白的效果，门外植物的生长速度打破认知，最后再加上突然出现在视线当中的名称小卷轴……
蓝叶舟不装了，破防了，心里好像有只小动物托住圆鼓鼓的脸颊，扭动胖乎乎的身体，发出无声的尖叫。
啊啊啊啊啊，他到底是来到了什么地方啊！？
“啪”的一下，蓝叶舟把房门重新关上，他觉得自己需要静静。

第2章 
蓝叶舟把自己关在房间里缓了好一会儿，等接受自己似乎来到了一个神奇的世界后，才深吸一口气，重新打开门走出去。
他一边往外走，一边乐观地想着，植物超乎寻常的生长速度对他来说似乎也不算是一件坏事，最起码他想要做菜的时候，手边不会缺少普通食材了。
……至于那个会凭空出现的名称小卷轴，看起来很无害的样子，唔，时间久了应该也会习惯的吧？
走出一段距离，蓝叶舟还总结出了一个规律，小卷轴不是一直存在的，而是视线落在某一物品上一息的时间，才会显示出来。
等到视线移开，提示也就消失了。
在这个基础上，他又发现卷轴的出现是能自己控制的，如果他不想看到提示的话，只要在心中默念，小卷轴就会不情不愿地隐去身形。
了解清楚自己当前的处境后，蓝叶舟很快恢复了最开始的镇定（装的）。
他没有改变自己出门的目的，站在屋子前朝着四周打量了一圈，听到某个方向传来隐隐的人声，抬脚朝着那边走了过去。
他想去看看，村里人是如何交流感情的。
一路走着，蓝叶舟不忘观察村子的环境和布局。
这个村子并不大，放眼望去只能看到十几间低矮的茅草屋，所有屋子都是差不多的配备，只不过果树的类别有所不同。他躺过的屋子位于村子的最外侧，背靠山脚，回过头再看上一眼却显得有些幽静和荒僻。
不过环境倒是不错，到处都是长得旺盛的植株，空气的味道清新好闻，头顶偶尔有成群的鸟雀飞过，还能听到村口方向传来的潺潺流水声。
流水声并不平缓，不时有哗啦哗啦的动静传来，估计水里有鱼，还不少呢。
蓝叶舟琢磨着，如果有机会的话，他要去河边看看。
就是整个村子给他的感觉并没有多少烟火气，像是所有人突然搬迁过来，还没来得及开展新生活一样。
这个猜测在之后不久得到了证实。
蓝叶舟很快到达了目的地，那里稀稀落落站了十几个人，正凑在一起愉快地聊着天。
果然，这个村子的人口就和屋子一样少。
蓝叶舟脸上扬起一个腼腆的笑容，不紧不慢地朝着聊天说笑的人靠近。
他其实还没想好该如何与陌生的村民打招呼，但先往前走总没事。
在深山老林里待久了，他看到陌生人心里总会升起一股不自在的感觉。
好在村民们比蓝叶舟自来熟多了，在发现他的靠近后，纷纷停下聊得正嗨的话题，和他打招呼。
“你醒啦，身体没事吧？”
“怎么好端端的就昏倒在村口了呢，幸好已经醒过来了！”
“食物和药都吃了吧，现在应该完全恢复了哈！”
“大哥哥，你的衣服都破破烂烂的了，晚点可以来我妈妈的店里买一身新的哦~”
蓝叶舟手忙脚乱地回应起来，对于不是很理解的内容也胡乱点着头，还抽空开了个小差，他们那儿都是用“娘”来称呼母亲的，不过既然来到了这里，他也该入乡随俗才对。
正常来讲，寒暄就是有人起了个话头，只要一方及时回应了，聊天就能继续下去。蓝叶舟正打算不着痕迹地加入大家的讨论，顺带看看能不能获取到一些有用的只是，就发现没有然后了……
众人在确认蓝叶舟真的没事后，把头扭了回去，继续说起了之前的话题。
而这些话题，让蓝叶舟越听越迷茫。
“这个地方可真好啊，光是站着我就感觉浑身轻松，谢谢主脑把我们创造出来，让我们先其他人一步享受到了这里的自然风光！”
“很多人出生起就没有见过多少绿色，而我们却能徜徉在绿色的海洋里，我已经想好了，只要游戏不倒，我愿意为它服务一辈子！”
“俺也是俺也是！我们现在都领了NPC的身份牌，是有编制的人啦，到时候玩家进来还能通过给他们发布任务和做一点小营生赚到星际币，以后说不定还能花钱给自己在现实当中买个仿真身体，外出度假用呢！”
蓝叶舟：？
创、创造？“主脑”是什么？眼前这些人该不会不是人类吧？还有，“恩匹西”是什么东西，“星际”又是什么意思，仿真身体……不会是他想的那个意思吧？！
“先不说这个了！你们开始熟悉村子了吗，那个提示的功能好好用，我家院子里的那棵树上结的果实原来叫‘桃子’，嘿嘿我刚刚摘了一个吃，味道真是太棒了，又香又甜，汁水流了我一手，我都不舍得去洗，全部舔干净啦！”
“我家的是梨子，形状好奇怪，上小下大的，吃倒是还没有去吃过，等会儿我就去尝尝！”
“哎，这些果子好吃是好吃，但是填不饱肚子，不然我铁定不再去吃那个难吃的能量块，把果子当饭吃了……”
“我分到的是柠檬院子，看到后我就摘了几颗，闻起来味道很是提神醒脑，我就放了一颗在屋子里，没一会儿整间屋子都香香的了！我打算等玩家来了，就把柠檬卖给他们，赚上一笔再说。”
第四个说话的人，不光嘴上说，手里也有动作，伸到袖子里往外一掏，给大家展示他摘下来的“柠檬”。
蓝叶舟好奇地探头一看，发现那个叫“柠檬”的水果和他认知里的“枸橼”很像，回想起第一次见到枸橼时，被师父哄着啃了一口，酸得脸都皱起来的场景，蓝叶舟下意识捂住了腮帮子。
这要是真被当成普通的，能直接上口的水果卖出去，会出现很惨烈的后果的吧？
希望那个所谓的“玩家”，不会轻易上当。
蓝叶舟站在边上一直没有出声，安静地听着其他人的讨论。
从村民聊的内容当中，连蒙带猜地总结出了不少对他有用的消息。
比如说他之前使用过的食物和药品，是在领到“恩匹西身份牌”后，每人每天限量领取，在保证自己日常所需的前提下，还能有富余。
蓝叶舟打算如果自己也能拥有那个身份牌的话，领到今天的吃食和药品后，就把之前用掉的双倍还给那位老人家。
又比如说大家晚上的住处，就是他一路走来看到的带院子的茅草屋，除了小孩子要同父母住在一起外，其他村民一人一套。
蓝叶舟本以为自己醒来躺着的那间屋子是属于那位老人家的，然而问过对方后却被告知那个屋子是属于他的。
顺带一提的是，那位老人家，就是这个“桃花村”的村长。
老村长已经在各个人群走了一圈，聊得满面红光，心情很好的样子，在被蓝叶舟问了关于屋子的问题并回答后，一拍脑袋，突然想起了什么。
“我差点就忘了，你的NPC身份牌还没有给你。”老村长摸出一个花纹精致的小木牌递给蓝叶舟，才不太好意思地继续说道，“你来得太晚了，大家伙儿等不及，就先把游戏开服后自己想干的营生和扮演的身份给选好了，现在只剩下‘饭馆老板’这个身份了，你看看想不想要，如果不想要的话，就试试看去和主神申请，重新生成一个新的岗位。”
他们“桃花村”是游戏的新手村，也是人族领地唯一有“原住民”存在的村落，为了迎接玩家们的到来，主神根据玩家们的需求，规划出了九个基础建设。
分别是：饭馆、客栈、书店、交易行、车马行、裁缝铺、武器铺、杂货铺、农用品店。
以上九个基础建设，除了排在最前面的饭馆，剩余八个居然全被抢完了，在场的成年人一人一个，老村长另算。
蓝叶舟不是很能理解，大家为什么都不想当饭馆的老板呢？
厨房功夫好，永远饿不了。
或许是一直以来受到师父的影响，蓝叶舟从小到大的梦想就是长大后开一家属于自己的小饭馆，每天开门做生意，把小日子美美地过下去。
就算师父摇着头表示，自己开饭馆一点都不好，每日要头疼的事情多了去了，还不如像他那样在后厨掌勺，除了炒菜什么都不用去想，自在又悠闲。
但蓝叶舟依旧觉得，有一家属于自己的小饭馆还是很有必要的，每天卖什么菜，什么时候开门做生意，随自己的心意来，更自由，更令人向往。
只可惜，还没等到这个梦想实现，师父就去世了，而他也因为悲伤过度和手艺还不成熟的缘故，选择了外出游历，一头扎进了深山老林。
继续回到原先的问题上，为什么大家对“饭馆老板”这个身份这么不看好呢？
兴许是想得太过投入，蓝叶舟不小心把这个问题问了出来。
周围的村民们听见后，很快围了过来，七嘴八舌地对着蓝叶舟劝说了起来。
“当然是因为这个身份就是一个坑啦！你别看这名儿听着好听，但你想，如果饭馆里只卖一种吃食，还是不太好吃的能量块的话，身为饭馆老板的人能受玩家欢迎，能赚大钱吗？”
“是啊是啊，咱们来这里也还都是摸索阶段，会做菜的人全星际都找不出几个来，在游戏初期饭馆只能当摆设，能从玩家身上赚到的钱也有限，都是打工AI，出力不讨好的活儿咱不干！”
“趁时间还早，你快联系主脑吧，我们一起帮你跟主脑说，这事或许行得通……”
“虽说主脑给咱们提供了最基础的烹饪工具和调味料什么的，可不会用就是白瞎，设想一下辛辛苦苦做出了一道菜，却被判定为厨余垃圾，这也太让人崩溃了吧！要我说，只要能下肚，那就都是吃的啊……总之，我是无法胜任这个身份的。”
“……”
村民们的神态和行为无不表现出对蓝叶舟的关心和愧疚，他们把最不受人欢迎的身份留给了刚进入游戏就受伤的同伴，本就有些不地道，现在积极地为他出着主意，劝他不要直愣愣地进行选择，也有让蓝叶舟的损失降到最低的想法在里面。
然而，令他们惊讶的是，蓝叶舟在耐心地听完他们的解释后，并没有表现出任何的失落和难过，他轻笑了几声，摇了摇头道：“谢谢大家，我就不去麻烦主脑了。既然村子的规划里有饭馆，那肯定有它存在的必要，如果大家都不想当饭馆老板的话，那就我去当好了，刚好我在做菜这方面，也是有些兴趣的。”
大家才不会觉得蓝叶舟后面半截说的话是内心真实的想法，他们只会认为，这名同伴也太善良了吧，为了不让他们继续内疚下去，居然会说出这样的谎话！
就冲对方今天这样爽快地接下了地狱级难度的身份，他们也要念着他的好，等饭馆开业了，一定要多去光顾光顾。
嗐，能量块嘛，好歹也是日常所需！
蓝叶舟不用问，都能靠对面几人的表情，猜到他们此时在想什么。对此，他只能局促地摸摸鼻子，按捺下内心满溢出来的激动之情。
他马上就要拥有一家小饭馆啦！

第3章 
事情就这么说定了，蓝叶舟接手桃花村的饭馆，其他村民也在之后各司其职，大家都有光明的未来。
“你把身份牌贴在额头上，会自动进行绑定，姓名那一栏你自己看着填，然后身份栏选择‘饭馆老板’就可以了。”第一天上任的老村长认真地履行着自己的职责，指导蓝叶舟该如何操作。
蓝叶舟听得可稀奇了，没想到村子里的人来历成谜不说，连名字都是现取的，怪不得他过来这么久，都没人来问他叫什么，都是直接用“你”来称呼的呢！
见蓝叶舟没有第一时间回应，旁边一个看着就豪迈大气的汉子猜测他可能是害羞或者内向，就主动上前一步，帮蓝叶舟先把场面给热起来。
“村长说得对，你赶紧把身份牌给绑定了吧，然后告诉我们你取的名字，大家相互认识认识。哦对了，我叫‘刘大牛’，是村里的铁匠，开武器铺的，这是我媳妇‘王小花’，选了裁缝，到时候你要是想买衣服，可以去找她，村里内部价，给你打七折！对了对了，还有我们的娃儿，铁蛋快来和哥哥打招呼！”
一个还穿着开裆裤的小孩听到召唤“哒哒哒”地跑过来，急刹车停在了蓝叶舟的跟前，抬起头露出一个天真无邪的笑容：“哥哥好呀~”
蓝叶舟一看，这不就是他刚过来时和他打招呼让他去找他妈妈买衣服的小孩儿吗，这么小就会替家里揽活了，可真是太会做生意了。
想了想，蓝叶舟伸手在小男孩的头顶抚了抚，招呼道：“你也好，我会记得去你家铺子里买东西的，等我准备好了食材，也欢迎你们去我那儿吃好吃的呀。”
要知道，他做出来的小零食可是很受酒楼附近小孩子的欢迎的，当知道他要离开酒楼一阵，不能再投喂他们小零食时，孩子们悲痛地哭出声，含着眼泪包包问蓝叶舟能不能不走。
蓝叶舟虽然也不舍，但还是决定遵从内心的想法，去看看外面的世界，拒绝了孩子们的恳求，只答应他们，等他回来后，一口气投喂他们七天七夜。
只可惜，这个承诺注定是无法兑现了。
哪知，蓝叶舟话音刚落，刘铁蛋小朋友却是笑容一僵，脸色肉眼可见变得苍白起来，还很夸张地倒退几步，两手疯狂摆动起来：“不不不，不了不了，我不爱吃饭的，谢谢大哥哥！”
嘴里礼貌地道着谢，眼睛里的控诉却怎么也藏不住。那眼神分明是在说，我对你这么友好，你居然想要恩将仇报，现在的大人，心好脏啊！
蓝叶舟：？
再看附近的其他村民，有一个算一个，居然也都隐约露出了礼貌且抗拒的神情，好像对蓝叶舟说的请他们吃“好吃的”这件事，一点儿都不带信的。
见此，蓝叶舟回忆起这些人之前说过的话，也反应了过来，不会做菜，没有尝过美食，对他们来说好像是理所当然的一件事，他们甚至不会去期望在有生之年吃到美味的食物。
这样的人生，多无趣啊。
可他又不能在这个时候信誓旦旦地向众人表示，自己做出来的东西绝对美味，绝对能刷新他们的世界观，在没有成品作为证据的前提下，他的保证就跟泡沫一样，飘得高高的，却一戳就破。
所以，还是等以后再说吧。
相处时间长了，大家总会知道他的手艺的。
“那好吧。”蓝叶舟对铁蛋小朋友说道，不再提请他吃东西这件事了。
铁蛋狠狠松了一口气。
在他吃到第一口香甜多汁的桃子肉时，他就下定了决心，以后就以好吃的水果为主食啦！那些吃起来没什么味道，口感还奇怪的能量块，谁爱吃谁吃吧~
笑死，这个世界好吃的水果这么多，谁还想吃能量块啊。
别说是才几岁的小孩子了，就连大人，心里其实也是这么想的。就算水果的饱腹度不高，一顿要吃好几个才能填饱肚子，没有一个能量块顶一天来得高效率，但水果好吃啊，酸酸甜甜的，才吃了一点就充分激活了他们的味蕾。
吃过好东西再退回去吃没滋没味的能量块，谁受得住啊，在没有把水果吃腻，把村子里的水果吃光之前，他们是不会再去吃能量块的！
不过，买还是要去买一点的，不能让收拾了他们烂摊子的好心同伴一个人品尝苦果。
现在蓝叶舟已经知道刘大牛一家的身份和姓名了，他也赶紧按照村长的指示，把身份牌进行了绑定。
花纹精致的木牌贴住额头的那一刻，他看到自己的意识中突然出现了好几排圆形的图标。
图标的样式也是古香古色的，只有前面几个是亮起的状态，其他都是灰色的。
蓝叶舟试探地点了第一个图标“角色”，里面果然有村长所说的姓名和身份栏，他将自己的名字填入，又在身份那边选择了“饭馆老板”。
之后，怕周围人等着急，就没有继续探索下去了。
蓝叶舟把木牌从额头上移开，看着木牌化成点点星光消失在自己的手中，并没有被吓到，他依旧能感受到木牌的存在，只要他需要，是能把它重新“召唤”出来的。
“我绑定好了。”蓝叶舟看着周围的人，说道，“名字那栏我填了‘蓝叶舟’，这样可以的吧？”
“可以可以，随便填没事的！”
“这名字怪好听的，比我们取的有水平多了！”
“啊，突然觉得我的名字好土，我能重新换一个不？”
“换不了了，我已经试过了，嗐，怪我们手快……”
蓝叶舟没想到，自己会因为名字取得好，收获好几个羡慕的眼神。这让他初来乍到，不安的心稍稍平静下来，村民们很活泼，也很好相处，他们没有发现自己外来者的身份，或者说并不在乎，表现出来的包容是蓝叶舟正需要的。
而且他还在机缘巧合下获得了“饭馆老板”的身份，等他搞清楚木牌的用法，和这里到底是什么地方，或许能考虑在这里安顿下来，用心经营自己的小饭馆。
桃花村最后一名成员也绑定好了身份木牌，老村长拍拍手，重申了接下来六天大家需要做的事，也就是熟悉村子的环境和自己的身份后，就让大家可以各回各家了。
接下来几天以探索为主，有什么要紧事的话他会通知大家在老地方集合开会的。
蓝叶舟听了一耳朵，又知道了一个消息，等到第八天，一直只出现在村民口中的“玩家”就会到来。
届时，他们这些人要做的，就是一边好好地招待玩家，一边让玩家帮自己去做事。
“唔，就这么几天时间，我可要好好想想，给玩家们布置什么任务。”
“就等着玩家们到来了，我需要大量的皮毛和布料制作装备，现在就我一个弱女子，一天收集到的材料估计都不够做十件装备呢。”
“咱们的店铺建设也可以稍微缓缓哈，每次升级都需要不少材料呢，到时候让玩家帮忙收集，只需一点点奖励就能让他们给我们干不少活，可划算！”
“玩家”这两个字，对于村民来说似乎是关键词，聊起相关话题没完没了的，虽然他们说的话蓝叶舟有大部分是听不懂的，但这并不妨碍他把这些内容牢牢记住。
对此，蓝叶舟表示，他学到了。
再次回到熟悉的院子，已经是晚霞染红半边天的时候了，蓝叶舟出门前吃过能量块，现在并不饿，也没什么困意，索性从屋子里搬出唯一的凳子，坐在院子里，面朝着漫天的晚霞，研究起了木牌里的内容。
在绑定了木牌后，蓝叶舟的意识空间里出现了二十个原形的图标，目前只有前四个是亮起的，分别为：角色、福利、背包和产业。
角色那个图标他之前已经点开过了，除了姓名和身份之外，还有“等级”和“技能”。前者的后面坠了一根笔直的竖线加一个圆圈，蓝叶舟没见过这样的图案，一时有些迷茫。
他的疑惑在下一秒得到了解答，面前突然出现了一段卡通动画，里面有一大一小两只黑白团子，大的那只站在一块黑黑的木板前面，手里拿着根小棍，正一本正经地教小的那只数数呢。
阿拉伯数字的书写方法、读音，以及100以内的加减乘除，被用最简单的方式进行教学。
蓝叶舟并不笨，相反还很聪明，虽然有被吓到，但惊讶过后迅速进入了学习模式，不到半小时的时间，就基本掌握了阿拉伯数字的精髓。
也知道了“等级”后面那两个符号代表的意思是数字十。直接越过了一到九，步入了两位数，和最低的1相比，这个数字应该是比较高的等级了。
至于技能，后面写着“暂无”，他琢磨着既然叫做技能，那应该是需要学习的，等什么时候碰到了村里人，问问看好了。
福利栏显示的字数很多，里面详细地介绍了他每日、每周、每月、每年能够免费获得的东西。比如说每日福利，就是能量块*3、初级伤药*3、铜币*20。
下方有个领取的按钮，蓝叶舟点了一下，现实里无事发生，找了一圈才在背包里找到了新鲜出炉的免费福利。
能量块和初级伤药是直接放进背包格子里的，铜币则以数字的形式出现在背包的左上角，那边显示：0金0银20铜。
因为这个原因，蓝叶舟的注意力也顺势转移到了背包上来，这一存在所体现出来的价值让他感到惊喜。
背包里一共有100个格子，每个格子可以放99件同样的物品，格子自带保温保冷，防止物品变质的功能，不仅是死物，连活物也能装，放进去什么样，拿出来还是什么样。
后期如果觉得100个格子不够的话，还能使用材料和金钱进行升级。只要有足够的钱和材料，拥有一个无限大的储物空间不是梦想。
蓝叶舟看着背包功能的介绍，眼睛都直了。这不就是话本子里说的仙人们的袖里乾坤嘛！
有了这个背包，他去外面寻找食材，再也不用发愁找到的食材装不下，带不走的问题了。
看着如今还显得空荡荡的背包，蓝叶舟的收藏癖当场发作，眼睛在院子里巡视一圈，很快将目标对准了树上的大苹果。

第4章 
蓝叶舟仔细盯着院子角落的那棵苹果树。
严格来说，这颗树上的果实数量并不多，满打满算也就七颗苹果，但胜在它们的个头十分大，拿在手里沉甸甸的，再加上那红彤彤的果皮，不难想象一口咬下去时那喷薄而出的甘美汁水。
蓝叶舟很满意这些苹果的大小，脑子里已经自动冒出了好几种以苹果为主材料的美食。他打算到时候其中两颗直接吃，另外五颗则是做成不同的食物。
经过了七颗苹果的采摘和放入背包的过程，蓝叶舟对于背包的使用已经很熟练了，只要念头涌现，他就能轻易地将接触到的东西收进背包，或者是把背包里的东西取出，放在自己的视线范围之内。
稀罕完了背包，就轮到另一个蓝叶舟比较在意的功能，也就是“产业”了。
然而，正所谓希望有多大，失望就有多大，蓝叶舟点进产业页面，里面的内容并不多。
产业：0级饭馆（未选址）
后面跟了个“+”的符号，点进去显示的是饭馆的升级条件。
从0级升到1级，需要接待100名顾客和营业额达到1金币这两个条件同时满足。
经过之前的研究，蓝叶舟已经知道这里的货币换算比例是1金币=100银币=10000铜币，1金币听起来少，但和他每天能拿到的20铜币相比，却也算得上一个天文数字了。
蓝叶舟暗自琢磨，看来在正式开店做生意之前，不论是菜单还是菜品的价格，都要好好考虑一番了。
既然他的产业还未选址，那干脆就趁着天还没有彻底暗下去，把这件事也给办好吧。
其实小饭馆的位置没什么好选的，蓝叶舟觉得自家院子的隔壁就不错。那边原本就是一大片空地不说，视野好，离家也近，他每天打开门拐个弯就能去做生意，一天忙完又能很快回家休息，大大节省了时间。
想到这一点，蓝叶舟不再犹豫，出了院门站在选定好的位置，就再次回到“产业”界面操作了起来。
“唰”的一下，原本空白的地方突然多出了一幢平平矮矮的小房子。
这一变故着实把蓝叶舟吓了一跳，他知道自己操作后眼前或许会出现什么变化，但没想到是直接变出一幢房子来。
在这之前，他能想象到的最大的变化，就是地上多出一大堆材料，让他自己来建造小饭馆来着……
但一想到自己这一天的经历，早就超出了认知太多太多，蓝叶舟又很快接受了，慢慢冷静了下来。
不就是无中生“房”嘛，淡定，淡定。
蓝叶舟将新鲜出炉的小饭馆上上下下打量了一番。
这是一个小平房，大约有三米高，占地只比隔壁的院子小上一些，外表是灰扑扑的，没有任何多余的装饰，但好歹是个砖瓦房，蓝叶舟挺满意的，这房子看着就结实！
打开门走入内部，房子被分成了里外两间，外间摆放了六套四人座的桌椅，左右各三套，中间的过道并不算宽敞，只容两个人并排走过。桌椅都是木制的，凑近还能闻到一股淡淡的木头清香。
里间要比外间的面积更小，是饭馆的厨房，里面一共有两个灶台，锅碗瓢盆也都有，还开了一扇窗，天气闷热的时候可以打开窗透透气。
看到厨房里厨具都给准备好了，蓝叶舟就放心了。他从悬崖上掉下来，原本随身携带的厨具都落在了崖顶上，如今好歹有了做菜的工具，虽然不太趁手，但早晚还是能用习惯的。
“厨房没有门，需要找块布帘子挂上去，不能让厨房的油烟影响到外面的客人用餐。”
“外头还缺一块招牌，不然别人怎么知道我开的是什么店呢？晚上要想想取个什么名字比较好了。”
“啊！厨房里只有厨具，缺乏食材和调味料，我记得村里是有人开杂货铺的，好像叫‘金琦琦’？也不知道杂货铺里卖不卖调味料，明天去找她问问吧！”
“还有食材……看起来蔬菜之类的不会缺，就是肉类是个问题，明天有空的话，就去村子外面看看吧。”
独处时自言自语，是蓝叶舟在深山老林待久了养成的习惯，这个习惯帮助他度过了一个个孤独的夜晚。
他就这样一边碎碎念着，一边把明天要做的事安排了个明明白白。
天色已经很晚了，蓝叶舟转身回了隔壁的院子。
提溜起被他拿出来的小椅子，正准备进屋，眼角的余光却瞥到了那片乱糟糟的菜地。
啊，这糟糕的、凌乱的画面！
迟疑片刻，蓝叶舟决定还是先把菜地给收拾了，再回屋睡觉吧。
让自己的生活空间时刻保持干净整洁，也是他被师父教导着，养成的习惯之一。
尤其是厨房里，更是要收拾得一尘不染，不能让灰尘之类的东西沾染在他们的食材和制作出的菜品上。
回忆着与师父有关的点点滴滴，蓝叶舟弯下腰迅速地收拾起来。
长在地面上的蔬菜，例如白菜、青菜、卷心菜、番茄、小葱之类的，全被他拔了收进背包，埋在土里的就先不管，等明天买到工具了再挖出储存起来。
至于那些过于旺盛的杂草，也被蓝叶舟粗略收拾了一遍，拔掉的杂草堆在一边，摞成了挺高一堆。
蓝叶舟本来打算把那些它们扔掉的，但一想到自己的背包空间那么大，这些杂草说不定以后还会用到，干脆也收了起来。反正每个格子的空间是独立的，也不会耽误蔬菜们的存放。
垃圾也是放错了地方的资源嘛。
等这些全部做完，蓝叶舟终于感觉到了一丝疲惫，回屋匆忙收拾了一通，因为没有换洗的衣物，只能合衣躺下，琢磨着明天要做的事似乎挺多，连衣服都得买上一身新的，到时候手上只有40个铜币，也不知道能买到几样东西。
明明洗漱的时候已经感觉到困意了，可等躺在床上，蓝叶舟却觉得精神重新振奋了起来。
这一整天下来的经历，奇妙得让他无法用语言来形容。
先是掉落悬崖来到另一个世界，在见识到好多神奇的场面后，他又被“分发”了一座小饭馆作为产业，那可是他心心念念想要得到的存在啊！
这是不是命运在冥冥中暗示他，让他在这个世界安身立命，重新开始呢？
遇事不决，就摸摸师父送的石头吊坠。
欸？他的吊坠呢？！
如往常一样朝着锁骨处一抓，却摸了个空，蓝叶舟刚酝酿出的睡意瞬间消失，师父送他的吊坠不见了！
还不等他到处寻找不知道什么时候不见的吊坠，却察觉到意识里似乎传来了“唰唰”的声音。
听着像是书本被一页页翻开。
蓝叶舟有种预感，在他发现吊坠不见时，这个声音才出现，或许吊坠的消失，和他意识里发出的声音是有关的。
于是他深吸一口气，将意识沉入进去，寻找那发出动静的事物。
他看到了一本书，就静静地躺在身份牌那几列原形图标的右边，上面写着“吃货秘籍”四个大字，还画着一个长相颇为奇怪的动物图案。
羊身，人面，眼睛长在腋窝下，拥有虎类的牙齿，和人手般的四个爪子。看到它，耳边就仿佛传来了婴儿的啼哭声。
这个动物叫做“狍鸮”，也是饕餮，是贪食和贪欲的象征。
蓝叶舟小时候就是靠《山海经》启蒙的，启蒙的是什么，只有他和师父知道。
对于里面的奇珍异兽他了解个七七八八，还记得关于饕餮的形容，因此在看到封面上的图案后，很快认出了它。
饕餮，再加上“吃货”两个字，这本书应该是和吃有关的。
之后对这本书的翻阅，进一步印证了他的猜测。
原来，师父送给他的吊坠上那个玉石一样的石头，是饕餮幼年期掉落的乳牙。
乳牙的所有者不仅贪吃，还挑食，只爱吃美食，不好吃的一律不碰。
为了记录自己吃过的美食，饕餮将这些美食的菜谱全部收集了起来，从古至今，应有尽有。
之后，他又踏上了向同族推销这些菜谱的道路，也不知道从哪里学来的，将菜谱的学习和使用制作成了一个小游戏，只有达到XX要求，或是积攒到了一定的分数，才能解锁之后的菜谱。
而蓝叶舟的师父捡到的饕餮牙齿，就是这样一个菜谱学习类的小游戏。
顺带一提的是，乳牙是被饕餮故意丢掉的，目的就是寻找有缘人，学习它千辛万苦收集来的菜谱，将古今美食发扬光大。
而蓝叶舟，就是被饕餮的乳牙寻找到的有缘人。
不然，他现在或许就是躺在悬崖底下的一具尸体了。
蓝叶舟了解到的内容，都在《吃货秘籍》的前几页原原本本写了出来。等说明完具体情况后，才显露出它作为“小游戏”的真实面貌。
《吃货秘籍》的使用很简单，“经验条”代表靠做菜获得的经验，每升5级，就会增加自身1%的烹饪速度。别看每次只增加1%有点少，慢慢累积起来也是很可观的；“美食币”主要靠做每天刷新的任务获得，可以兑换想要的菜谱，也可以在菜谱池子里进行抽奖；“喜爱度”则代表了食客们对食物的喜爱程度，积攒到一定数量，能直接解锁美食合集，到那时候，合集里的菜谱就能直接学习了。
另外，在拥有《吃货秘籍》后，每第一次做出一道不同的食物，就能获得10美食币的奖励，不管秘籍中有没有收录，这个奖励是肯定能到手的。
看到这里，蓝叶舟不禁深思，他会做的菜好像有点多，要不要先狠狠刷上一波美食币呢？

第5章 
蓝叶舟最终还是放弃了这个疯狂的想法。
制作食物的过程应该是享受的，如果夹杂了过重的功利心，就变味了。
所以说，还是一步一步慢慢来吧，只要他经营小饭馆的时间足够长，肯定能把自己会的全部菜色都做上一遍，再为食客们奉送上新学会的美食的。
《吃货秘籍》的出现，解答了蓝叶舟心中的一部分疑问，他知道了自己来到这里是有迹可循的。
怀揣着对未来生活的美好构想，蓝叶舟陷入了黑甜的梦乡。
身为古人的蓝叶舟在晚上八点早早入睡，而大量参考了当今星际人民作息和生活习惯后被创造出来的智能AI，即桃花村村民们，则是越夜越嗨，心怀赤子的热忱，好奇地探索着这个世界。
今天晚上的探索主题是，什么东西能吃，什么东西不能吃。
“噫~呸！我跟你们说，这柠檬啊，可千万别直接吃，这也太酸了吧，感觉牙都要掉光了，是不是还没成熟？”
“应该是熟了，只是我们没找到正确吃法，你要实在不喜欢这个味道，等玩家们进来了就当做任务奖励送出去，让他们头疼去吧。”
“我白天在家门口薅了一把蒲公英，我跟你们说，它可好玩了，上头那个毛绒绒的花，轻轻一吹就能飘得满天都是，不过我吃着有点苦，你们要试试不？”
“苦的？那就算了！我白天吃了好几种甜味水果，现在最听不得‘苦’这个字了。”
众人还在叽叽喳喳分享着自己白天的收获，只听村长“咳咳”两声，让大家安静下来，然后才说道：“经过了一天的探索，大家有什么收获吗，有没有找到除了水果外，其他能吃且味道不错的东西？”
老村长的问题成功把大家问倒，星际时代遗失饮食文化太多年，光是五花八门的营养液、能量块，都有快一千年的历史了。
这些99.9%由可食用特殊矿物和最多0.1%天然植物构成的食物，不仅让星际人民吃到腻味，降低食欲和造成消化功能的退化，还在一定程度上影响到了他们的精神状态。
正所谓越是得不到，就越是想要。
现实中，星际人民疯魔似的寻找、搜集、分享着和食物有关的一切，还有人将对食物的美好想象，具现在了小说、漫画等作品上，为的就是有朝一日若是他们能够接触到大量的天然食材，不至于手足无措，白白将其浪费。
对于美食的渴望，已经被刻入星际人民的DNA当中。
而这种特质，被AI们完美继承，也在这一刻体现得淋漓尽致。
大量的可食用植物摆在眼前，他们却缺乏最基本的判断能力，可同时也对它们跃跃欲试，蠢蠢欲动着。
如果不是身为NPC的他们只有一条命，死了就无法复活，此时怕是早就向先辈的先辈学习，来个尝百草了。
“这个……我觉得这里什么东西都能吃，连土都飘散着迷人的芳香味儿呢！”
“泥土这玩意儿可不兴吃啊，吃土什么的，也太奇怪了吧！”
“我在我家院子的角落里发现了一丛蘑菇，五颜六色的长得可好看了，就好奇吃了一口。结果差点没把我搞死，得亏我有每日福利送的初级伤药，3颗全吃了才救回我一条命……”
“我听说星际时代之前的人，判断一样东西到底能不能吃，是去找一种叫做‘猪’的动物，只要它肯吃，那个东西就是能吃的。村长，要不我们就效仿一下呗，反正外头的动物那么多。”
说话的是铁匠刘大牛，他仗着自己人高马大，还拥有不错的武力值，已经率先去村子后面的树林探索过了，里面有更茂盛的植物，动物也随处可见，靠着提示名称的小卷轴，他记住了好几种动物的名字。
这个方法甫一提出，收获了不少人的赞同。就算不是去抓动物来实验，在一边悄悄观察它们都吃什么，应该也能发现不少可食用植物吧？
老村长沉吟片刻，勉强同意了这个提议，表明明天一早可以组团去树林里试试。
接着，他又环顾四周，才发现蓝叶舟并没有过来，就问屋子里的人有谁看到过他吗。
杂货铺店主金琦琦的住处在蓝叶舟家的南方向，距离大概一百米，中间是大片平整的土地。金琦琦外出闲逛的时候，还真看到过蓝叶舟的身影。
“他好像一直在家附近活动，我看到他把饭馆开在自己的院子隔壁了，我出门时好像正弯着腰在院子里拔草玩？”
说着说着，声音越来越小，金琦琦脸上讪讪，她都看到蓝叶舟了，却没想到喊上他一起，这也太疏忽大意了。
总不能就因为人家性子安静乖巧，就忽略他的存在吧？
金琦琦心里打定主意，等明天碰上蓝叶舟了，一定要拿出200%的热情，如果对方去她铺子里买东西，也多给他打点折扣。
老村长被创造出来，就是外形上的这个年纪，也因此拥有更多老人家的智慧，看到金琦琦这个反应，心里就有了定论，知道对方是不小心把人给落下了。
不过他并没有因此责怪金琦琦，只能说大家满打满算也才认识一天不到的时间，还需要互相磨合，等相处得久了，自然会慢慢熟悉起来。
不过，一村子的人有事情要商量，还要挨个去叫，想想也不太现实，像今天这样还要大晚上出门，来去麻烦不说，还浪费休息的时间，是该把这个问题上报给主脑，看看有没有什么解决办法……
第二天一早，蓝叶舟寅时刚过……哦，换用现在的说法是早晨五点多就醒了，晚上休息得好，起来后自然精神饱满。
起先，他看着头顶陌生的房梁，还有些懵，自己这是睡在了哪里啊，隔了好几分钟才逐渐醒过神来，回忆起昨天发生的种种，然后意识沉入识海之中，看看NPC身份牌和《吃货秘籍》还在不在。
它们不仅在，前者里还多了一个亮起来的圆形图标。
桃花村委。
蓝叶舟：？
这是什么东西，名称看起来怪怪的，似乎是和桃花村有关？
点开来发现是个聊天框，上面写着“桃花村村民交流群”，村里其他人的发言都在左边，右边显得空荡，蓝叶舟估摸着自己要是发言的话，文字框应该是显示在右边的。
接着，他陆续在这个界面里找到了输入文字、发送表情、该聊天昵称和语音聊天的地方，内心大呼神奇，这个功能也太方便了吧，继袖里乾坤之后，千里传音也得到了实现！
村里的大家在群里聊得飞起，都在互道早安，或者分享自己的新发现，蓝叶舟是有心想和村里的大家打好关系的，于是摸索着，用手写输入的方法发出了三个字。
在开启聊天之前，他还不忘给自己改个群名。
唔，合群，要合群。
开饭馆的蓝叶舟：早上好。
他刚在群里冒头，就收到了好几条回复。
开铁匠铺的刘大牛：早上好啊蓝小兄弟，你今天有什么安排吗？
开杂货铺的金琦琦：@蓝叶舟，来我店里买东西吗，我给你打折！（附图杂货店当前可售卖商品）
开交易行的辛素香：早安.jpg
桃花村村长舒东风：@蓝叶舟我们昨天又聚集在一起闲聊了会儿，忘记喊上你了，主要讨论的内容是外边那些植物的可食用性，你要是有什么建议的话，可以发在群里，大家一起参考参考。
……
接二连三的招呼让蓝叶舟颇有些手忙脚乱，他认真看完大家发出来的内容，挨个进行了回复，还保存了好几个表情包，觉得这一早上真是收获满满。
等结束聊天，时间居然已经过去两个小时了。
外头早已天光大量，温暖的阳光透过窗玻璃照进来，在地面上投下一个明亮的小方块。
蓝叶舟又愣愣地朝着透明的玻璃出了一会儿神。他现在的居住环境，可比以前要好太多了，而他看村里人在群里聊到过，他们现在住的院子，包括他们的产业，可都是能升级的，只要材料和钱到位，分分钟就能住上更大更豪华的院子。
想到这，蓝叶舟默默握了握拳头，心里有股名为事业心的火苗逐渐升腾，开小饭馆的动力又多了一个呢！
领了这一天的福利，依旧是能量块*3、初级伤药*3以及铜币*20，蓝叶舟还不觉得饿，也有出门寻找合适的食材做顿热乎饭的打算，就没急着吃能量块，而是先出门，去看看院子里昨晚被自己收拾过的菜地。
收拾过跟没收拾过果然不一样。
杂草虽然还有，但明显变少了，让蓝叶舟感到惊喜的是，昨天他明明把长在地面以上的蔬菜都装进背包里了，今天一看又是满满当当的一片蔬菜，青翠欲滴，鲜嫩爽脆！
他随手摘了一颗番茄，都没怎么擦就放进了嘴里，那一瞬间汁水爆出的满足感，和充满口腔的酸甜滋味，让蓝叶舟开心地眯起了眼，三下五除二就把这颗大番茄给炫完了。
真好吃啊！比他以前吃过的所有番茄的味道都要好！
之后就又是新一轮的菜地采收时间了。
在采摘的过程中，蓝叶舟还发现，这些蔬菜还不是自己所想的一天一熟，而是采摘完后，各几分钟就会重新慢慢冒头，就跟用之无尽，取之不竭似的。
按理来说，如果蔬菜的生长速度一直这么快的话，他完全没理由把蔬菜装进背包进行囤货，现摘现炒更加新鲜。
但蓝叶舟是有轻微的囤货癖的，他觉得在背包里放上一些更让他感到安心，于是打算等每种蔬菜都囤满一组后再收手，
等把菜地里新长出来的菜全部装进背包，蓝叶舟又看向那颗苹果树，发现树上的果子并没有自己预想中已经全部成熟，而是才只有一点点大，表皮泛着青，是还没有成熟的表现。
比对了自己昨天摘下来的鲜红的大苹果，蓝叶舟估计出一个大概的范围，树上的苹果，一次成熟的时间大概在三天。
这样也已经很快了！
一想到自己三天后又能再采收一次苹果，蓝叶舟往外走的脚步都快飘起来了。
这里简直是囤货爱好者的天堂。

第6章 
半夜似乎下过一场小雨，连带着清晨的空气都带着些微的湿润。
踩在绵软微湿的土地上，蓝叶舟默默在脑内的“今日计划”中加了一笔，嗯，有时间的话还要去河边捡些鹅卵石，在院子里铺出几条小路。
蓝叶舟回忆着昨天刘大牛告知的他们家的大概位置，朝着那个方向寻摸了过去。
他们把铁匠铺和裁缝铺开在了家附近。
武器什么的蓝叶舟暂时还不需要，但换一身新的衣服，却是迫在眉睫的事。
他昨天在悬崖上采摘石耳，身上难免会擦碰到周围的石头，如今身上的衣服有好几个破洞，又合衣睡了一晚，皱巴巴的，都快没眼看了。
出门前蓝叶舟就在群里和刘大牛还有他的妻子说好了，想去他们家的铺子买衣服，因此在看到路边朝着他招手，还一跳一跳的小豆丁时，脚步也不由加快了几分。
“蓝哥哥，你终于来啦，我等你好久了哦~”刘铁蛋小朋友一把抱住蓝叶舟的大腿，抬头对着蓝叶舟笑。
见他这样，蓝叶舟也觉得不好意思，要是知道刘大牛会让铁蛋来路口等自己的话，就再早一些出门了。
幸好他熟练掌握了哄小孩的方法。
蓝叶舟从背包里掏出一颗苹果，递到了铁蛋的面前，说道：“铁蛋，我请你吃苹果，很甜很好吃哟。”
他观察过了，院子里种着苹果树的就他一家，成熟的苹果也全被他摘了下来，以现在的情况，苹果怎么说也是个稀罕货，哄小孩儿绰绰有余。
果不其然，看到蓝叶舟递到面前的红苹果，铁蛋眼睛都亮了，也不和蓝叶舟客气，甜甜地道了一声“谢谢蓝哥哥”，接过来就对着苹果啃了一口。
“咔嚓”一声，脆甜的苹果应声而开，丰沛的汁水顺着铁蛋的嘴角滑落下来，他手忙脚乱地拿袖子去擦拭，一边嘴也没有离开苹果，改咬为吸，用力吸着苹果甜美的汁液。
刘铁蛋好吃得差点喵喵叫，对着蓝叶舟竖起了大拇指，还一本正经表示，苹果可以排在他吃过的水果前三名的位置。
“嗯？你都吃过哪些水果，前三名都是什么？”蓝叶舟好奇道。
“嘻嘻，算上蓝哥哥你的苹果，村子里的水果我都吃过啦，前三名当然还要包括我们自家院子里的桃子和橙子啦~”
蓝叶舟失笑，看来这小家伙在村子里很吃得开呢。
他把自己的想法说出来，引来铁蛋自豪的挺胸。
“哎呀，我这个能力叫‘社交牛逼症’，蓝哥哥，你说我去跟爸爸说，让他给我改名叫‘铁牛’怎么样？”
感觉铁牛要比铁蛋厉害一点。
而且，大牛铁牛，一听就知道是父子俩呢。
蓝叶舟不是很懂“社交牛逼症”是什么意思，也没觉得前后两个名字有什么区别，闻言只能微笑。
刘大牛的出现成功拯救了蓝叶舟，他揽着蓝叶舟进了裁缝铺。
铺子里很空旷，地上堆了几卷布料没有收拾，门口不远处摆放着一台缝纫用的机子，那边同时也是收银台，靠墙的位置则放着织布机，看来这家裁缝铺是可以做到自产自销的。
看到蓝叶舟进来，王小花很高兴地和他打了声招呼，又从自己的背包里拿出做好的成品套装，介绍了起来。
“我现在缝纫等级是1级，只能做些基础的‘新手布衣’，这几套是我最拿得出手的，卖的话要20铜币一套，现在成本价10铜币给你，谢谢你送铁蛋苹果吃。”
说完，也不给蓝叶舟推辞的机会，直接选了属性加成最高的那套递给了蓝叶舟。
什么？你说装备的属性对游戏NPC没用？大方的王小花表示，他们NPC自己穿点好的怎么啦！
蓝叶舟也是急需一套新衣服，犹豫片刻还是道了声谢收下了，取出10铜币给王小花，在裁缝铺完成了第一笔交易。
见蓝叶舟拿着衣服也没下一步动作，一直在旁边安静等待的刘大牛开口催了一句：“小蓝啊，你的衣服不是都破了吗，现在新衣服也买了，赶紧换上吧。”
换上？在哪里换？裁缝铺里还有换衣间？
蓝叶舟环顾四周，也没有发现额外的小间，眼睛里充满问号，困惑地看着刘大牛。
刘大牛一拍脑袋，暗道这小兄弟怕不是因为昨天的意外，导致游戏相关数据丢失了一部分，不然怎么看起来呆呆的，对游戏操作一点都不懂的样子呢？
不过问题不大，他们作为新手村NPC，要展现给玩家们的其中一个特色就是“真实”，什么都不知道的话，反而更像一个真正生活在这个世界的人呢。
想到这，刘大牛也不再纠结，笑呵呵地指导起了蓝叶舟如何换装。先把套装放回背包，再点击选中，会弹出一个“一键换装”的选项，选择后身上穿的衣服就会变成套装的样式。
听起来确实很简单，很方便，但蓝叶舟来自思想相对保守的古代，并不太能接受这种当着其他人的面换装的方式。虽说刘大牛再三保证绝对不会出现走光的情况，但他心里还是觉得怪怪的。
最后，蓝叶舟借用了一下刘大牛的屋子，在里面完成了这一操作。
看着背包里换下来的，他身上原本穿的所有衣物，包括亵衣亵裤，蓝叶舟就感觉自己的脸都要烧起来了。
这个世界，换个衣服直接把人脱光，是不是有点流氓啊……
蓝叶舟脸红红地走出来，换了身干净衣服的他看起来更清秀乖巧了。
[新手布衣]：穿戴等级1，防御+2。（小怪几爪子就能撕碎，为了不果奔，赶紧打怪升级换上更好的装备吧）
蓝叶舟穿的这件是王小花的得意之作，还额外多加了1点防御，要更耐磨一些。
布衣的颜色是由制作它的布料颜色决定的，比如说这件，就是青色带点灰的布料，也不知道王小花是用什么材料织出来的，蓝叶舟觉得是挺好看的一颜色。
蓝叶舟从屋子里出来，神色稍微有些拘谨，接着又被刘大牛一家子围着夸了好一会儿，特别是里面还有个小彩虹屁精，夸得他都不好意思了，赶紧表示自己还有事，先走了。
在走之前，蓝叶舟还向两人打听到，村民之间是可以互相学习技能的，不过每次学技能都要向对方交1金的学费，学到之后就可以在日常生活中使用了。
不想学也可以，还能自己领悟，只不过一切要靠自己摸索，学习进度会十分缓慢。
蓝叶舟本来还想着为了省钱最好学个缝纫技能，以后就可以自己收集材料做衣服了，结果光是1金的学费，就是现在的他交不起的。
那还是先攒钱，或者有空了自己琢磨下吧。
下一站，蓝叶舟去找了老村长，把昨天对方给自己的能量块和初级伤药双倍还了回去。
看着对方捧着能量块视死如归的模样，蓝叶舟怂怂地缩了缩脖子，赶紧溜了。
村里的大家好像对能填饱肚子的能量块都不太喜欢，可是他吃着感觉味道还行哎，反正就淡淡的，也不算特别难吃啊。
接下来，蓝叶舟又迈动着一双大长腿，前往金琦琦开的杂货铺。
金琦琦的动作比蓝叶舟更快，已经把招牌挂上去了，叫做“惊奇杂货铺”，也是一个取名小天才了。
蓝叶舟在杂货铺里同样受到了热情欢迎，金琦琦把他带进来，对着里面已经陈列好的商品大手一挥，让蓝叶舟随便看随便挑，等最后结账了，她给他打个六折。
“哼哼~这可是新店开业第一个顾客的福利！”金琦琦给出一个听起来很是正当的理由。
出来这么久，又接触了几个村里人，蓝叶舟稍微习惯了大家热情的态度，就没有表达疑惑，走向距离自己最近的货架，认真挑选了起来。
“惊奇杂货铺”里卖的大多是日常用品，锅碗瓢盆、柴米油盐、针头线脑，只要是日常生活所需的，就都能在这里买到，而且价格也不算贵，走的是薄利多销的路线。
蓝叶舟挑了半天，把自己手头的30铜币全部花了出去，一共买了酱油、醋、白糖、盐巴、料酒各一份，香皂一块，厕纸一刀，梳子一把，镜子一面，门帘布两块。
最后的门帘布，是长方形的土黄色布，摸着厚实，既挡风又遮光。蓝叶舟打算一块挂在小饭馆的厨房门口，另一块则是裁成两半，挡在自己住的屋子的窗户前，充当窗帘。
他手上的钱花光了，家里也没有剪刀，于是厚着脸皮打算向金琦琦借用。
“嗐，不就一把剪刀嘛，我送你，就当你买这么多的添头了！”金琦琦刚做好第一单生意，NPC经验往前动了动，正是心情好的时候，于是再次进行白给。
蓝叶舟推辞不下，干脆从背包里拿出几颗番茄，来了个以物易物。
“我现在手头能吃的食材有限，这是我家院子里长出来的番茄，味道酸酸甜甜，送你吃，还请不要推辞。”
“咦，这个番茄居然是能吃的吗？”金琦琦大感意外，从蓝叶舟手里接过那几颗番茄，捏了捏，是软弹的触感，在得到蓝叶舟保证，这个真的能吃，并且他自己已经吃过好几颗之后，就对着番茄最鼓的部位咬了下去。
不久前在铁蛋身上出现过的画面再次出现，这次换成了大人，但不变的，是他们品尝到美味后的真实反应。
一颗成年男人拳头大的番茄，被身材娇俏的小姑娘分分钟解决。金琦琦吃完番茄，胡乱地抹了下嘴巴，回忆起自己昨天和今天一早都对自家院子做了什么，瞬间戴上了痛苦面具。
“我真该死啊，我不知道那些东西是能吃的，把它们全给铲掉了！原来它们都是食物，都是食物啊！！”
她恨不得时间倒退回一天前，抽一脸嫌弃收拾院子的自己一巴掌！食物那么珍贵，她居然把那么好吃的番茄全给扔了……
还有其他的植物，说不定也和番茄一样好吃。她怎么就因为担心有毒，把它们全给灭了呢？
听到她这样说，蓝叶舟也不知道该如何安慰了，想了想说道：“我观察过的，普通的蔬菜植物，只要没有把根挖除，过几分钟就会重新长出来的。”
看着金琦琦脸上的木然，蓝叶舟猜到对方怕是已经斩草除根了，于是又提出一个新的建议：“或许，开农用品店的苗老伯那里会卖蔬菜的种子？”
这个猜测还真有挺大可能性的，金琦琦的眼睛因为有了希望重新亮了起来，直接表示等会儿就关店，先去苗老伯那儿走一趟。
在接过蓝叶舟递过来的30铜币时，还不忘塞上一块毛巾当做“赠品”。
她指了指摆在柜台前满满的生活物资，冲着蓝叶舟挤眉弄眼，一脸“你是懂生活的”的表情。
弄得蓝叶舟有些不好意思，又有些疑惑，难道其他人都不需要这些吗？
不过他也佛了，不一样就不一样吧，他就按照自己的生活习惯来，其他人怎么样，他也管不到不是？

第7章 
金琦琦站在原地念念有词，努力把蓝叶舟分享给她的菜地植物相关的讯息记在脑子里，过了好一会儿才后知后觉地意识到，蓝叶舟怎么比他们懂那么多？
莫不是主脑在捏他们的时候，给了蓝叶舟足够的偏爱。
呜呜，可真让人羡慕啊。
不过蓝叶舟的存在，对他们的村子来说，也算是好事一件。
有这么一个经验丰富的大佬在，他们村子的开荒进度，一定能够吊打妖族、魔族和海族的新手村！
金琦琦拉住正打算离开的蓝叶舟的胳膊，问他能不能把他告诉自己的番茄以及菜地里的蔬菜大部分都能吃的消息，发到群聊中让大家都知道。
对此，蓝叶舟表示很疑惑，这些难道不该是常识吗？
“当然可以了，这件事应该让大家都知道。”蓝叶舟回答道，把内心的疑问压了下去。
获得蓝叶舟的许可后，金琦琦就窝在柜台后面打开群聊，以激动、兴奋、振奋的心情，把自己刚刚的收获声情并茂地讲述了出来。
见没有自己什么事了，蓝叶舟和金琦琦打了声招呼，慢慢退出了杂货店。
在彻底走出去之前，他还是没忍住，对着被安置在角落处的香料专区投去深情的一望。
哎，不论在哪里，香料都是最贵的，他口袋里少少的30铜币，都不够买上几片香叶桂皮呢。
或许多攒上一段时间，他也能把店里的香料，每样都囤上一点了。
在群里聊得正嗨的金琦琦，并没有发现蓝叶舟的离开，等有疑问想要找蓝叶舟解答时，抬起头来才发现人早已经走了，于是只能遗憾地在群里说了一声，先结束聊天了。
经过金琦琦的科普，村里其他人这才对蓝叶舟刮目相看起来，昨天集合聊天的时候，只有他安安静静地站在边上，也不怎么说话，没想到懂的最多的也是他。
如果不是蓝叶舟的话，他们怕是要隔好久，才会发现院子角落那些红红绿绿的植物都是能吃的，到那时候，他们早就浪费了不知道多少好吃的了！
他们倒也没觉得蓝叶舟是在扮猪吃老虎，故意不和他们分享，有些人的性格就是那样，害羞内向点很是正常，等相处时间长了，才会慢慢熟络起来。
毕竟，他们都有眼睛会自己看，蓝叶舟少少的几次和村里人沟通交流，都表现得十分有礼貌呢。
最后大家进行总结，以后要多多和蓝叶舟交好，多从他那边学到点有用知识呢。
首先第一步，就是要在他的小饭馆开业后，经常去那边光顾。
就算……就算小饭馆只是一个头衔，里面只卖能量块、营养液、体力药剂这样的东西，他们也要努力面不改色把它们夸出一朵花来！
此时这些村民们还没有意识到，他们的想法是多么的天真，一个懂得那么多蔬菜和植物知识的人，怎么可能会不懂做菜呢？
蓝叶舟那可太会做菜了，每次做菜香味都能飘出十里远，把人香无数个跟头。
到了那时，排队的玩家和NPC加起来能绕桃花村一百圈，无论是谁想要吃到美味，都得老老实实排队。但凡走得慢一些，就会排不上号。
而他们这些桃花村的原住民，也是一边老老实实地排队，一边在心里呜呜着，后悔刚开始人最少的时候，怎么就忍不住嘚瑟，把他们能找蓝叶舟开后门，提前预定菜品的事给说了出去呢？
如果事情没有暴露出去的话，他们一定会幸福得像个300斤的孩子。
总之，叶子小馆成了全体玩家和NPC魂牵梦萦的所在。
当村里其他人开始薅院子里的各种蔬菜，或者赶去农用品店购买蔬菜种子补种上一波时，蓝叶舟已经走出了村子的大门，顺着水声传来的方向，来到了村子外的河边。
村外的河大约有三米宽，河水平缓，蓝叶舟凑近观察一番，发现河水并不深，是大约能没过小腿的高度。
水质清澈见底，头顶上的太阳倒映其中，给人一种河水暖洋洋的既视感。让蓝叶舟感到惊喜的是，河中的物产十分丰富，光是鱼的种类，他打眼看去，都有不下十种。
而且每条鱼都长得圆滚滚的，甚至有些笨重，看它们在水里缓慢游动着，蓝叶舟怀疑只要随便伸手，就能抓住它们。
除了鱼，水里还有不少贝类、螃蟹和虾子，甚至还有几只牛蛙肚子朝天，从蓝叶舟的眼前优哉游哉地游过去。
蓝叶舟：“……”
可真不拿他当外人啊。
于是，蓝叶舟就不客气了，也不管不同水质需求的鱼类为什么会出现在同一条河里，脱下鞋袜挽起裤腿，就下河抓鱼去了。
当然，他选的是没有螃蟹和外壳尖锐的贝类的区域，就算那些生物看着再无害，再没有警惕心，万一它们被惹急了，受伤的也只会是他自己。
花了大约一个小时，蓝叶舟的背包多出了二十个装满河鲜的格子。其中有24条种类不同的鱼，56个蛤蜊，7只螃蟹，36只虾以及4只肥美的大牛蛙。
等蓝叶舟从河里出来，洗干净脚上的淤泥，河水又很快恢复了清澈。
与之前不同的是，经过他此番的造作，原本无忧无虑的水中生物们，似乎是知道了外头有专门抓它们的“大坏蛋”，变得警惕了不少，一发觉有人靠近，就赶紧游到其他地方，或是躲到石头缝和水草里，争取不被发现，抓住。
蓝叶舟可惜地叹了一口气，看来下次想要抓鱼，就没这么容易了。
不过也没关系，不管是做篓子，织鱼网还是捏鱼饵，他都是有一些经验的。
也就多花上一点功夫的事。
一上午的时间，蓝叶舟见了三波人，又在村外的小河边收获颇丰，肚子终于有了点饥饿感，他拿出一个苹果慢悠悠啃着，顺势坐在了一块凸起的大石头上。
上午的计划已经完成，下午他还要去树林子里看看。
坐在石头上朝着树林的方向看去，有那么一瞬间蓝叶舟觉得自己眼花了，粗壮的树木间有一道雪白的身影飞快的掠过，头顶上的长耳朵划出柔软的弧度。
看外形的话，那应该是一只白色的兔子。
看大小的话，蓝叶舟愿称其为“巨兔”。
那只兔子，好特么大啊！
如果树的大小是正常的话，那么兔子站起来则有他的大腿那么高！
蓝叶舟惊得苹果都吃不下去了，从石头上站起，瞪圆了眼睛朝着兔子出现的位置瞄啊瞄，只可惜那里再没有动静，仿佛兔子的出现真的只是他的幻觉。
树林子好像并不安全。
在强烈的危机意识下，蓝叶舟收起了吃完苹果就前往树林的想法，打算先回去村里，问问大家对树林里的动物了解多少。
也是赶巧了，蓝叶舟刚走进村子的大门，就见一群青壮年结伴往里面走出来，双方在门口碰了个正着。
“哎？小蓝你之前是在外面吗，群里喊你你也没有反应。”带头的是刘大牛，他的武力值是村里最高的。
闻言，蓝叶舟去看了眼群聊，原来在他忙着抓鱼的时候，村里人聊出了999+的消息，其中还有点他名字的，不停上划找到当时的聊天记录，发现是邀请他一起去树林里看看的。
这可真是瞌睡来了送上枕头，蓝叶舟赶紧解释了自己没有及时回复消息的原因，又表示他刚好也想去那边看看，直接加入了队伍。
同时，他还把自己的发现给说了出来，特意形容了那只兔子庞大的体型，希望大家到时候注意。
结果……
“哈哈，树林里有兔子我们早就知道了，那是1级的疾风兔，特点是敏捷度高不容易抓到，但如果抓到了，邦邦揍上两拳也就挂了，还是很好打的，你就放心吧。”说话的人是叫做赵岚的年轻男人，他选择的身份是马车夫，同时经营车马行，做坐骑生意。
“啊，疾风兔我昨天傍晚就遇到过，当时我走在树林边上，也没有故意去招惹它，但它可能是胆子小，吓得慌不择路，冲出来一下子撞我身上了，扣了我10点血呢，要不是手里有伤药，腰上的乌青怕是都消不下去。”名叫孙想的客栈老板也跟着抱怨了一句。
“咦，你们碰到的第一只怪都是疾风兔吗？我昨天往里走了点，一下碰到了好几只咕咕鸡，五颜六色的可好看了，可惜我赶时间，没有去抓它们，也是怕短时间打不死被它们给群殴，呵呵！”钱文博是村里的书屋老板，浑身书卷气，身材相对其他几人有些瘦弱，没有选择上去1vN也能理解。
蓝叶舟：？
他从众人的讨论中，总结出了几个重点。
首先，那只巨大的兔子是只小怪，叫做“疾风兔”，其次它的动作敏捷，但是生命值并不高，打几下就会死。最后，树林中兔子的数量有不少，除了疾风兔外，还有咕咕鸡等其他小怪。
接着，蓝叶舟又想起，他们这些领了身份牌的，开局就是10级，如果不去主动招惹，怪物也不会来主动攻击他们。当然，意外或者不小心撞到的情况除外。
综上，他似乎是又一次大惊小怪了。
蓝叶舟人都麻了，他认为危险或者需要注意的事物，在这个世界的“土著”居民的眼中，都不算什么大事。
哎，看来以后要再淡定些才好呢。
排除了树林中有危险成分的可能，蓝叶舟就跟着众人一起，有说有笑地进入了树林内部。
树林里的植株更加密集，参天的粗大树木遮住了大部分的阳光，显得内部有些昏暗。
众人说话的声音都小了点，走起路来小心翼翼的，生怕脚底下踩到不知名的东西，或是因为路面湿滑而摔倒在地。
蓝叶舟从小积累的关于食材的知识在此刻发挥了巨大作用，不知不觉间他成了领头人，把一路上发现的所有能吃的植物都薅了一遍，每个人都分上一些，还找到了两窝鸡蛋并一棵茶树。
因为鸡蛋不是植物，看着无从下口，大家并不怎么感兴趣，于是全让给了蓝叶舟。至于茶树，虽然是植物，但据蓝叶舟说并不能直接食用，再加上数量少，干脆也给了他，算是感谢他带他们捡到这么多好吃的。
蓝叶舟纠结了一会儿，也就答应了。
他想着鸡蛋和茶叶就算分给村里人，他们也不知道如何处理，要不干脆就做成茶叶蛋，到时候全村一起分享呢。
现在鸡蛋有了，茶叶也有了，就差香料了，蓝叶舟打算再去杂货铺一趟，看看能不能从金琦琦那儿赊点香料。

第8章 
蓝叶舟将野鸡蛋和挖出来的茶树收进背包，向其他人道别，表示等茶叶蛋煮好了，再来和大家分享。
至于他等下要去做什么，蓝叶舟没有详细解释，等东西拿到手，村里人自然会知道的。
“这要怎么吃，碾碎拌在一起吗？”
“可别了吧，我刚刚捡鸡蛋的时候不小心弄碎一个，搞的手上黏糊糊，擦干净了还残留着腥味，那个叫‘茶叶蛋’的东西，估计不会太好吃！”
“可是，好歹比能量块的花样要来得新鲜吧，只要吃了没毒，我就敢吃。”
“真行啊你，什么都能往嘴里塞……对，了你的嘴怎么肿起来了？”
“刚刚没忍住吃了那个红红的尖尖的叫做‘辣椒’的植物，嘶——我的嘴好疼啊！”
听着身后逐渐微弱下去的聊天声，蓝叶舟哭笑不得，总算是相信了大家对食物相关知识的匮乏。
蓝叶舟又去了杂货铺一趟，向金琦琦表明了来意。
一听他居然是来赊购香料的，金琦琦来了兴趣，问他买香料做什么。
身为合格的杂货店老板，金琦琦昨天熬夜把店里所有的商品全部熟悉了一遍，但还是有挺多东西不知道具体用法。
比如说油盐酱醋和各种香料，她知道它们是用来做菜的，但怎么用，一次用多少，就不清楚了。
这些东西她每种都偷偷尝过味道，全部一言难尽，不是咸得要死，就是酸得要命，还有那些香料，真的不是晒干的木头片吗？
也因此，金琦琦对用这些东西做出的食物并没有期待感。在听到蓝叶舟说要用来做菜后，刚升起一分钟的兴趣就如同潮水般退去了。
大半个白天过去，来杂货店买这些调味料的只有蓝叶舟一个，手工制作食物的现状还不明显吗？
蓝叶舟的提议，金琦琦换了种方式答应。
“我这里不赊账，要不这样吧，我给你一份你需要数量的香料，你用别的东西跟我换？”
身为杂货店主，她每个月都有一次免费拿样品的机会，四舍五入店里的东西对她来说就是免费的。
闻言，蓝叶舟翻了翻背包，发现里面几乎全是可以在外面采集到的大路货，换言之就是不值钱，用来换香料的话，总觉得是在占人家便宜。
“我可以用晚点煮好的茶叶蛋和你换吗？”蓝叶舟觉得，这应该是自己能拿出的最好的东西了。
他们一共发现了两窝野鸡蛋，数量不少，背包里一共有18颗，而桃花村除他之外还有11个人。原本蓝叶舟打算自己留7颗慢慢吃，剩下的村里人每人1颗的。
但现在金琦琦提出了以物换物，他就想要拿出几颗茶叶蛋来进行交换。
当然，这是在金琦琦愿意的前提下。
也不知道5颗够不够。
虽说鸡蛋和茶叶都是外面采集来的，真正花钱的地方在于他还没拿到手的香料，材料成本并不高。可如果算上人工成本的话，蓝叶舟脑子里冒出一个数字，这是他对茶叶蛋的定价，和他现在需要的香料价格差不多是等价的。
金琦琦没多大所谓，她的脑子里还想象不出美味的食物该有的味道，再加上之前吃香料所留下的阴影，她不仅答应了蓝叶舟用茶叶蛋来进行交换，还主动降价，表示她只要3颗茶叶蛋就好。
这个决定，让不久后的她后悔不迭。
蓝叶舟再三确定金琦琦真的只要3颗茶叶蛋后，就应了下来，从她手中接过自己需要的香料，匆匆回了自己住的地方。
他也没进屋，在院子里停住脚步，左右张望了一下，寻了个合适的位置先把挖回来的茶树给种下了。
他们一群人在树林里走了这么久，只发现了这么一株茶树，想来在整片树林里，茶树的数量也不算多，这也是蓝叶舟决定把茶树整棵挖回来的原因。
省的以后想要用茶叶了，还得去树林子里摘，或者花钱买。
这个世界的植物很好养活，刚把茶树种下，又浇了一点点水，原本还有些蔫哒哒的叶子一下子就精神了起来。
蓝叶舟把树上能摘的叶片全部摘下放进背包，这才拐进了院子隔壁的小饭馆。
今天是来不及炮制茶叶了，那就直接用新鲜的茶叶吧。
开饭馆还有一点好处，厨房里的锅碗瓢盆全是配好的，不用自己额外出钱买，不然蓝叶舟还得去买厨房用具，三两天还不一定能吃上自己煮的茶叶蛋呢。
找出一口大小合适的砂锅，清洗干净，加入足够的水，再把处理好的香料用纱布包起来丢进去。
蓝叶舟打算做五香茶叶蛋，因此选择了香叶、小茴香、八角、桂皮、丁香这五种香料，每种都只用了一点点，煮一锅茶叶蛋是够用了。
做到这一步的时候，蓝叶舟想起自己还没有点火，等跑去炉灶边了才发现，这里的炉灶十分智能，都不用人亲自点火烧柴，只要把柴火放进去，旁边就会弹出几个框框，问他想要大火、中火还是小火。
如果对火力有更加细致的需求，还有个“自定义”的选项，里面可以自己调节火候，可以说超级方便了。
在这个世界度过了整整一天，蓝叶舟表示自己已经不是昨天的那个土包子了，都没有表现出一惊一乍的样子，如此新奇、便捷的生火方式，简直就是厨师们的福音啊！
快速地熟悉了一下，蓝叶舟加入柴火，选择了“小火”模式。
一簇小小的火苗慢腾腾升起，温柔地包裹住砂锅的底部。
而蓝叶舟的眼底，也被这一簇小火苗所点燃，时隔一天半，他终于回到了自己最熟悉的领域。
砂锅里的水温慢慢升高，等香料的味儿变得浓重起来，蓝叶舟又往里面添入了新鲜的茶叶。
水逐渐沸腾，裹着香料的纱布包和茶叶在里面上下翻腾着，清澈的水变成了赤红的颜色，由香料和茶叶融合而成的特殊香味以一种迅猛之姿飘了出来。
蓝叶舟鼻翼翕动，轻轻嗅了几口，嗯，就是这个味儿。
等煮的差不多了，蓝叶舟暂时熄了火，把砂锅从灶台上挪走，让里面的水自然冷却。
在等待的过程中，蓝叶舟着手处理起了鸡蛋。
先将它们挨个洗干净，而后随手拿起其中一颗，圆的那头朝下，在灶台上快速磕碰了一下。
“咔”的一声轻响，几道细小的裂缝应声而生。
因为鸡蛋中还有一层薄薄的膜，因此即使蛋壳有了裂缝，蛋清也不会顺着裂缝流出来。
这样做的目的，是为了让鸡蛋更好入味，顺便让煮好的茶叶蛋的表面出现好看的大理石纹路[见作话]。
同样的步骤，蓝叶舟重复了十八遍，收获了一筐战损版野鸡蛋。
如果这里还有其他人，又刚好那个人仔细观察了蓝叶舟的动作，就会发现，他磕鸡蛋的整个过程，如同复制粘贴，不管是手势还是力道，都几乎一模一样，这个时候的蓝叶舟，浑身散发着高人的气场。
等把鸡蛋准备好，蓝叶舟看了下砂锅里的汤汁，已经没在冒热气了，看来凉得差不多了，于是又将它重新放回了灶台上，把鸡蛋一颗颗小心地放入其中。
等鸡蛋全部放好，水刚刚好没过所有的鸡蛋，继续开小火，让砂锅自由地煮上几分钟。
蓝叶舟依旧没有闲着，看着背包里的螃蟹和虾，突然有些馋河鲜了，于是把它们取出来一通洗刷刷后，放入一个大铁锅中，也不添加任何调料，来了个干烧。
高端的食材往往用最普通的烹饪方式。
这些螃蟹和虾又肥又大，估计这一锅够他吃好几顿的，幸好背包具有保鲜保温功能，不然他可舍不得一次性把它们全下了。
干烧的方式是最没有技术含量的，蓝叶舟分分钟搞定，又回到了正煮着茶叶蛋的砂锅旁边。
此时，砂锅里的水“咕嘟咕嘟”得簇拥着一颗颗鸡蛋，将它们的外壳染上棕褐色。
估摸着野鸡蛋应该是熟透了，蓝叶舟找来一把铁质的长柄汤勺，翻出一颗蛋，敲几下，又翻出一颗蛋，再敲几下。
这个过程花的时间要比之前长多了，主要是不能漏下任何一颗鸡蛋，不然味道该不能全部进去了。
蓝叶舟认认真真地完成了这一步骤，又用汤勺将蛋上下捣腾了一下，换换位置，才拿出盐和冰糖往里面丢。
盐放了不少，冰糖只用了几颗。
“唔，这样就差不多了。”
一边念念有词着，蓝叶舟一边将新放进去的两样东西搅拌均匀，然后盖上砂锅盖子，只等几分钟后关火了。
不管制作什么食物，蓝叶舟都十分投入，等从这个状态里退出来，蓝叶舟突然注意到外头好像有什么动静。
动静还不小呢。
“哎哎哎，你们别挤啊，我还没闻出这到底是什么味儿呢！”
“哎呦我滴妈，这也太香了吧，小蓝到底是在里面做什么啊？”
“他和我们分开之前说是要做‘茶叶蛋’，我的天，这该不会是茶叶蛋的香味吧？”
“光是闻着这个味，我都能干下三瓶营养剂了，这要是真的吃到，该上天了！”
“你们、你们别再往里挤了，1级建筑不抗造，可别把小蓝的饭馆给挤坏了……”
我天，煮茶叶蛋的香味，到底是飘出了多远啊，怎么还把村里人给吸引过来了。
他明明是住在村子的边缘地带啊。
蓝叶舟赶紧跑出去，把小饭馆的大门打开。在进行开门的动作前，还特意喊了一声，让外头的人注意，别到时候不小心跌到。
门被打开了，更浓郁的香味从里面涌出，围在小饭馆外的众人只感觉自己的电子灵魂受到了圣光的洗涤，整个人都升华了。
好香好香好香，沉睡已久的食欲突然活了过来。
“小蓝啊，你这是在煮茶叶蛋吗，煮好了吗，茶叶蛋卖吗？？”人群中不知道是谁，迫不及待地问出了所有人都关心的问题。

第9章 
蓝叶舟拒绝了卖茶叶蛋的请求，还不等围观的众人发出失望的叹息，就通知大家等会儿记得来吃茶叶蛋，村子里的人每人都有一颗呢。
“这是之前就说好的，野鸡蛋也是大家一起发现的，不是吗？”蓝叶舟歪了歪头，笑得乖巧又无害。
被香味吸引过来的村民纠结了一下，最终决定厚着脸皮接受蓝叶舟的馈赠，但也不好意思空着手，于是全部一溜烟儿跑回家，看看能用什么东西来交换对方手里的茶叶蛋。
这时的他们，已经不会再去怀疑茶叶蛋的好吃程度了，那么重的香味呢，据说主要来源于用香料和茶叶煮出来的汤汁，别说是用来煮蛋了，蘸鞋底他们估计都能吃得津津有味！
很快的，小饭馆门口乌泱泱的人群消失得干干净净，只留下远处的风传来的声音。
“小蓝你等等我们啊，我们马上回来！”
同时，跑远的村民们还不忘在聊天群里通知没有过来的人，他们要么是住得远还没有闻到味道，要么就是人在外面，根本不知道村子里发生了什么。
总之，等会儿来领茶叶蛋的人，只多不少。
幸好茶叶蛋数量足够，11颗分掉，3颗还债，自己还能剩下4颗呢。
蓝叶舟没有在门外多呆，他鼻子灵，从浓重的香气中又闻到了另一股更加鲜甜的香味，是他扔在锅里干烧的螃蟹和虾熟了。
既然烧得差不多了，那就得赶紧去关火，不然等下就该传出烧焦的臭味了。
蓝叶舟脚步匆匆，三分钟后，收获了满满一盘子的螃蟹和河虾。
每一只都肥硕饱满，红彤彤的外壳看着分外吸引人，蓝叶舟手指灵活地掀开一个蟹壳，里面是满满的蟹膏，让人不禁食指大动，恨不得现在就坐下开吃。
蓝叶舟理智尚存，过会儿还有人来他家领茶叶蛋呢，等处理完相关事宜，他再坐下好好享受自己的晚餐也不迟。
村里人几乎是同一时间赶到的，但终究还是离蓝叶舟家最近的金琦琦快了所有人一步。
她手里扛着一块木板，目测是一种不错的料子，蓝叶舟觉得自己好像在哪里见过这样的木板，回忆了几秒，想起金琦琦的店铺招牌好像用的就是这种木板。
金琦琦的话也印证了蓝叶舟的猜想：“小蓝小蓝，我看你的饭馆外头还没有招牌，就给你带了一块，这可是我专门去外面找的好料子，用一百年都不会烂，送你啦！”
其他人听了，这哪能行，在蓝叶舟面前刷脸的事怎么能少得了他们？于是疯狂往前挤，把自己带过来的“伴手礼”送出去。
一小会儿的功夫，蓝叶舟的身上、怀里、脚边就堆满了东西，有裁缝王小花送的整块布料，铁匠刘大牛送的防身小匕首，农用品店的苗老伯送的100颗随机种类的种子包，书店的钱文博送的笔墨纸砚四件套……就连村子里唯一的小孩儿刘铁蛋，也献宝似的往蓝叶舟面前捧了只小鸡崽。
“蓝哥哥，这个咕咕鸡幼崽送给你，是我在小树林边捡的，给你玩吧，我还可以再去捡！”
蓝叶舟和小鸡崽大眼瞪小眼，同时很想和刘铁蛋说，谢谢你，把小鸡崽送到我手里，这和送羊入虎口有什么区别？
嗯，未来的食材+1。
“大家不用这么客气的，只是一颗茶叶蛋而已……”一下子收到这么多礼物，蓝叶舟颇有些手足无措，他都多久没有碰上这么热情的人啦？
即使眼前的这些人似乎并不是真正的人类，但是带给他的温暖，一点都不比人类来得少呢。
“没事没事，礼尚往来嘛！”老村长作为代表进行发言，语气是老年人所没有的活泼，“哈哈，大家都是为了以后着想，和小蓝你打好了关系，将来说不定能吃到更多好吃的呢！”
既然村长都这么说了，蓝叶舟也不矫情，大方地收下所有的礼物，暂时将它们装在背包里，而后就开始分茶叶蛋了。
大家听了他的指点，这次过来，不少人都带了一个能装东西的碗或盆，在蓝叶舟的安排下排成了一条长队，捧着碗眼巴巴地等待着茶叶蛋的放入。
被这么多人用如此火热的眼神盯着，蓝叶舟还是有些害羞，脸红红的，但手上依旧有条不紊地给大家装着茶叶蛋。
此时，离火的砂锅早已冷却，18颗外壳碎裂的鸡蛋安静地躺在红褐色的汤汁中，水早就凉了，香味也消减了下去，但凑近了总能闻到几丝熟悉的香味。
排在最前头的那几个，已经开口询问蓝叶舟，能不能多给他们一点汤汁了。这样好闻的汤汁，一口干了绝对美滴很！
蓝叶舟脑门一排黑线，大家的想法每次都出人意料。他没有拒绝，往碗里多舀了小半勺汤汁。
再多就不能了，后头排队的人注意到动静也是跃跃欲试，还开口催起了前面的赶紧，别等轮到他们，砂锅里的汤汁一滴都无了。
队伍的最后，金琦琦那叫一个郁闷啊，她明明是第一个来的，也是第一个把礼物送给蓝叶舟的，但在排队的时候，却遭到了其他人有意无意的“排挤”，他们美其名曰“前后都一样”，晚点吃还更能吃出幸福感呢。
金琦琦气得鼓起脸颊，可一想到他们终究还是有些不一样的，又忍不住在心里得意地哼哼出声，嘿嘿，她可是能拿到三颗茶叶蛋呢，是其他人的整整三倍！
然而，这份喜悦并没有持续多久，金琦琦想起了自己之前干过的蠢事，居然在蓝叶舟主动提出用5颗茶叶蛋和她交换的时候，大义凛然地进行了讨价还价，最终以3颗茶叶蛋成交，让蓝叶舟带走了需要的香料。
啊啊啊，自己真是个蠢货啊，呜呜！
队伍的末尾，金琦琦的脸色几经变化，一会儿红一会儿绿的，连已经排到自己都差点没注意。
直到——
她的碗里落下了一二三四，一共四颗茶叶蛋。
手中沉甸甸的重量，让金琦琦知道眼前的一切并不是幻觉，“唰”的一下抬起头，不解地看向了蓝叶舟。
“小蓝，不是三颗……吗？”
领了茶叶蛋的人还没走呢，甚至都没有开吃，他们很有仪式感的想要等最后一个人领完，大家一起吃。
结果排在最后的金琦琦被蓝叶舟给了四颗茶叶蛋，瞬间勾起了大家的好奇心。
“四颗！好多！我也想！”
“小蓝，为什么金琦琦有四颗，我们只有一颗呀？你别误会，我就是单纯的好奇哈。”
“嗯？金琦琦你刚刚是不是说了‘三颗’，你们俩是不是有什么重要的事没和我们说？”
“哇，琦琦你居然有四颗茶叶蛋，好幸福哦！”
一双双充满求知欲的眼睛，如同天空中最闪亮的星子，让蓝叶舟顶不住赶紧把自己同金琦琦的交易进行了说明。
听闻他们今天能吃到这么好吃的茶叶蛋，还有金琦琦的一份功劳，很快大家的眼神就恢复了平和，朝着金琦琦投去了赞许和羡慕的目光。
只有金琦琦，还有些不解，他们说好的交易数量是3颗茶叶蛋，可她的碗里怎么还多了一颗啊？
“你也是桃花村的人，村里人都有份，怎么能因为我们之间的交易，就把你的那一颗给昧下了呢，所以一共要给你4颗。”
蓝叶舟算得可清楚了，这是他以前经常投喂饭馆周围的小孩养成的习惯，分好吃的就该尽量做到公平。
听了蓝叶舟的解释，一时间，金琦琦都不知道该说什么好了，连AI心脏都感觉到了一阵酸软，小蓝这个小伙伴，是什么样的惊天大宝贝啊！
决定了，以后小蓝就是她店里的VIP客户了，村里其他人打七折，小蓝永久性六折！
蓝叶舟可不知道自己已经单方面被金琦琦认作好朋友了，见大家还挤在厨房里，干脆出声邀请他们去外间坐坐，顺便一起品尝刚出锅不久的茶叶蛋。
村民们欣然同意。
大堂里的桌椅全是四人座的，12个人刚好够坐三桌。蓝叶舟被村长拉去了他们那一桌，金琦琦眼疾手快抢到了蓝叶舟对面的位置，其他人看着还剩一个的座位疯狂心动，犹豫着该不该上前，却被一个小豆丁抢了先。
“蓝哥哥，我要和你坐一桌！”刘铁蛋一脸崇拜地看着蓝叶舟。
其他人：“……”
好嘛，是这个小家伙的话，他们还真不好意思上去抢。
众人很快落座，因为心里惦记着手里那一颗香喷喷的茶叶蛋，也顾不上聊天了，低头笨拙地剥起了茶叶蛋外面的那层壳。
关于剥壳这件事，也是蓝叶舟事先进行说明过的，他担心要是自己不说的话，村里的这群傻憨憨会连蛋壳也嚼吧嚼吧一起吞下。
那画面太美，他不敢看。
第一次耐着性子给鸡蛋剥壳的众人，表示打开了新世界的大门。
“这个蛋壳真的要剥吗，我觉得它好香啊，有些舍不得是怎么回事？”
“大家可别直接把壳扔了，我刚刚舔了一口，哇，一股浓浓的咸鲜味，还有种没尝过的香气，怎么会有食物连要扔掉的东西都这么好吃啊……”
“这壳好难剥哦，一片一片碎成这么小块，可真是个精细的活儿啊！”
“嗯？不会啊，你把蛋拿起来，在碗边随意敲几下，等壳裂出一个大口子，顺着那个口子就能很轻易就把壳全部剥下来了啊。”
“……”
蓝叶舟听着大家叽叽喳喳的讨论声，其中不乏有优秀的建议，就没有开口再进行指点，靠自己去探索美食的种种，才会更有成就感，不是吗？
他也慢悠悠剥着手中的茶叶蛋，寻思着大家第一次来他的小饭馆做客，只每人一颗茶叶蛋的话，是不是太过寒酸了？
要不干脆把烤好的螃蟹和虾也拿出来吧。
不知道从哪个节点开始，讨论声似乎慢慢消了下去，等周围安静下来，突然又有一声惊呼打破了短暂的宁静。
“哇！这是什么神仙茶叶蛋，也太好吃了吧！”

第10章 
被汤汁充分浸泡过的茶叶蛋，蛋白是淡褐色的，上面分布着深褐色的纹路，如同大理石的花纹一般。
村民们用食指和大拇指小心翼翼地捏住剥好的鸡蛋，还要用碗在底下兜着，防止他们好不容易剥好的鸡蛋没拿稳掉下去。
手中软弹的触感让他们不时发出惊呼，场面如同乡下的土包子第一次进城。
脑子里产生奇怪的联想后，蓝叶舟莫名觉得自己和这些人打平了，谁都有自己不熟悉的领域嘛。
使用了正确的烹饪方式制作出来的食物，对大家而言是珍贵的，但也不至于舍不得吃。
很快，就出现了咬下茶叶蛋尖尖的第一人。
辛怡是个年纪约摸十七八的姑娘，和母亲辛素香坐在一块儿，后者是村里交易行的老板，她自己则选择去客栈当服务员。
母女俩都属于手巧那一挂的，掌握了技巧后，很快就把蛋壳剥了去，只留下光溜溜的可以吃的部分。
在今天之前，辛怡一直认为自己是个不追求口腹之欲的，连公认味道和口感最差的能量块，也能利索得吃下去。
可今天，手指捏着软软的茶叶蛋，她恨不得把自己的眼睛也给粘上去。
世界上怎么会有这么可爱的食物呢？它精致、小巧，上头的花纹充满了艺术的气息，她好像能通过那些蜿蜒的纹路，构想出一个美好的蛋蛋世界！
在心神全部放在茶叶蛋的状态下，辛怡的嘴巴缓缓地靠近茶叶蛋的尖尖，不受控制地在上头咬了一小口。
咸香味在口中爆发开来，原本还是完整一小块的鸡蛋白在牙齿的咀嚼下慢慢碎开，淡淡的属于鸡蛋的本真味道也慢慢浮现，吃的辛怡又惊又喜，眼睛又亮了好几分。
“哇！这是什么神仙茶叶蛋，也太好吃了吧！”将那一小口鸡蛋彻底吞下，辛怡才舍得开口说话。
再不说吃后感也不行，她妈已经用胳膊肘捅了她好几下了，那迫切的眼神，想要问什么可以说是非常明显了。
“妈，你快尝尝看，这茶叶蛋味道太好了，我刚刚吃得差点哭出来！”辛怡向辛素香疯狂安利起了茶叶蛋的美味。
随后又举起手中的蛋，这次多咬了一口，成功吃到了蛋黄。
蛋黄相比蛋白，那又是另一种味道了。
绵密，沙软，舌头轻轻一抿就能化开，汤汁的味道居然通过熬煮侵入了鸡蛋的最中心，味道要比蛋白更咸一些，嫩滑程度则是前者略高。
总之，一颗茶叶蛋，能让人拥有两种不同的进食体验。
“呜呜呜，蛋黄也好好吃，茶叶蛋yyds，小蓝哥你是我的神！”
辛怡本来就是个性子活泼的妹子，昨天通过风趣的自我介绍成功让蓝叶舟记住了她的名字，今天又因为她的夸张描述，让蓝叶舟对她的印象加深了几分。
蓝叶舟埋头“苦”吃，他想不通，自己不就做了一锅茶叶蛋给大家吃嘛，怎么就成“神”了？
不敢当，真不敢当。
有了辛怡的现场吃播，其他人也不再犹豫，秀气点的学着辛怡一小口一小口地吃着，脸上时不时露出惊喜和开心的表情。
狂放点的则是一颗鸡蛋分两口吃，把嘴捂住牙齿不停嚼动，舍不得让茶叶蛋的味道从嘴里飘出一丝一毫。可即使如此，这些人也很快把属于自己的茶叶蛋解决了，默默咂摸着味道，小眼神不停地往蓝叶舟的方向飘。
村子里大家每人一颗，是蓝叶舟大方请他们吃的，让他们开口再问蓝叶舟要，那是万万不可能的。
买也不行，如此好吃的茶叶蛋，怎么说也得卖个50铜币吧，他们就算今天什么都没买，后面三天也不吃不喝，运气好才能勉勉强强买下一颗呢。
同时拥有四颗茶叶蛋的金琦琦，这个时候就低调地吃，完全不出声，尽量降低自己的存在感。
笑话，万一其他人反应过来，想起自己手里还有好几颗茶叶蛋，来问她买或者换，她为了村子和谐稳定的发展，该答应呢还是该拒绝呢？
哎，还是赶紧全部吃光光吧！
也是难为了金琦琦这个体型纤瘦，一看饭量就不大的女孩子，在其他人吃一颗蛋的功夫，居然开启了四倍速模式，将四颗茶叶蛋全部炫进了自己嘴里。
期间还不小心被蛋黄噎到，有了咳嗽的冲动，却担心咳嗽会把嘴里残余的鸡蛋带出去，出于不舍，金琦琦紧闭双唇，两只手用力捂住了嘴，把脸给憋得通红，好险才把圆滚滚的鸡蛋黄给咽下去。
呼~真好吃~一点都没有浪费，她可太厉害了！
最先想起金琦琦从蓝叶舟那儿获得了4颗茶叶蛋的人，看到的就是她把最后小半颗茶叶蛋吃进嘴里的那一幕。
再看她身前的桌面，好家伙，铺了厚厚一层的鸡蛋壳啊，奢侈，实在是太奢侈了！
见金琦琦把茶叶蛋都吃完了，那人也没了念想，转头和其他人讨论起了刚才的美妙滋味。
“这蛋也太小了吧！我三两口就吃完了，还没咂摸出个味道呢，鸡蛋是从树林里捡来的吧，你们说里面还有没有能生更大蛋的野怪啊？”
“完了，今天吃了茶叶蛋，还让我怎么去面对那些营养剂和能量块啊，我现在就开始厌食了……”
“你们说，这个汤汁，我们能不能加点水自己带回去继续煮蛋啊，如果可以的话，这不直接实现茶叶蛋自由？”
“咦？！这好像是个不错的主意，刚好我的碗里还剩下不少汤汁，本来打算等会儿一口干了的，现在还是带回去吧，今天这样的茶叶蛋，我还想再吃100个！”
听到大家都讨论起了把剩下的汤汁带回去二次利用，蓝叶舟赶紧制止，把茶叶蛋的制作方法公布了出来，建议大家买了材料回家自己做。
他看过了，茶叶的话，金琦琦的铺子里也是有的，价格和香料差不多，大家凑钱买的话，每人分一点，就都能自己在家做上了。
带剩下的这么点汤汁回去算什么事啊，加水再煮，味道肯定会淡很多，让茶叶蛋没了风味。
在蓝叶舟教学期间，大家听得可投入了，更有甚者当场做起了笔记，等蓝叶舟把方法全部说完，又细致地讲解完毕，所有人齐刷刷点头，表示他们的脑子都记住了，等下连夜进树林，找几窝野鸡蛋先。
煮茶叶蛋的欲望，已经饥渴难耐了！
一群人分工合作，先帮蓝叶舟把桌子收拾干净，才和他道别，呼啦啦冲了出去，直奔小树林。
这样的行动力，让原本打算将背包里的螃蟹和虾拿出来的蓝叶舟懵了懵，村里的大家，好像，似乎，也许，错过了另一种好吃的？
想着明天说也一样，蓝叶舟干脆把饭馆的门一关，回了隔壁的住处，独享起了美味。
螃蟹个大肥美，朝着肉最多的位置咬下一口，还能感觉到一丝丝的纤维感。螃蟹肉鲜甜的味道，有别于茶叶蛋的咸鲜，如同河水潺潺地在心间流过，把蓝叶舟带回了抓螃蟹的地方。
虾的体型就有些小了，只有食指的长短，但胜在新鲜，剥了壳露出里面的虾肉，弯弯的一道，劲脆弹牙。
为了吃螃蟹和虾，蓝叶舟事先准备了蘸料，切得细细的蒜末，再加上酱油和醋，简单的料汁就做成了，用来蘸二者的肉可以说是相得益彰。
蓝叶舟发现，这个世界的东西味道似乎都特别好，不管是水果、蔬菜、鸡蛋还是从水里捞出的鱼虾蟹，都很干净纯粹，用玄妙一点的说法形容，就是这些食物里好像都带着灵气，吃完后让人神清气爽，疲劳全消。
虽然这种感觉很淡很淡，轻易不让人察觉，但蓝叶舟是谁啊，短短二十多年的人生，跟着师傅吃了不少好东西，再加上本身舌头灵，能吃出其中的差别，不算多困难。
这样的好东西吃多了，说不定哪天就飞升成仙了？
蓝叶舟吃着蟹腿肉，忍不住做起了白日梦。
哦不对，现在已经晚上了，确实是到了该做梦的时间。
蓝叶舟只吃了一只螃蟹和十几只虾，再加上之前吃的两颗茶叶蛋，就差不多饱了。
他先去把原来的脏衣服泡水洗了，又自己泡了个澡，白天买的生活用品全部用上，才带着一身皂香躺进被窝，没一会儿就沉沉睡去。
睡之前他还苦思冥想了一分钟，自己是不是忘记了什么重要的事？没想起来，人就已经进入了梦乡。
蓝叶舟倒是睡得香，顶着夜色去树林里找到鸡蛋，又各自回家研究怎么煮茶叶蛋的一众村人，就睡不着了。
第二天一早，蓝叶舟神清气爽地睁开眼，这次有经验了，先躺在床上刷会儿身份牌。
有变化的一共有两个地方，《吃货秘籍》和村里的聊天群。
蓝叶舟这才想起来，自己昨天是忘了看《吃货秘籍》里的变化，他煮了茶叶蛋，烤螃蟹和虾勉强算是半道菜，想来应该是有菜谱被解锁的。
点进去一看果然如此，代表着“五香茶叶蛋”的图标已经亮起，经验条、美食币和喜爱度，也有了一定的涨幅。
至于烤螃蟹和虾，可能是步骤太简单的缘故，没有被认定为是一道菜，因此菜谱解锁数量只有一个。
旁边的村民聊天群，明明只有12个人，却聊出了100人的架势。蓝叶舟把消息划拉到最上面，人又往被窝里缩了缩，看起了大家的聊天内容。
从昨天晚上到今天早上，主题可以概括为“初次尝试茶叶蛋制作的翻车现场大赏”。
群聊是有拍照和图片分享功能的，村民们谁也不把自己当外人，成果怎么样，咔咔咔全部分享了出来。
前情提要，昨天除了蓝叶舟所有人都去了树林里，合作找到了4窝共计33个野鸡蛋，刚好一人分了3颗。
通过他们分享的图片可以看到，有些人还没开始就结束了，最开始敲鸡蛋屁股的力道重了些，鸡蛋彻底碎开在了手里，蛋清蛋黄黏糊糊流了一手，运气不好的三次全部失误，交了0分卷。
有些人幸运地走到了下一步，把香料和茶叶装进了砂锅加水开火煮，结果着急吃到茶叶蛋，自作主张用了最猛的火力，然后一个不注意，砂锅里就只剩下焦炭了……
后面还有不少失败案例，原因千奇百怪，最后勉强成功了一个人，结果料下得太重了，盐也放多了，导致煮好的茶叶蛋齁咸。
可即使如此，也够交易行老板辛素香成为群里众人羡慕的对象，纷纷请教起了更详细的制作方法。
蓝叶舟还是第一次见这么多厨房杀手扎堆出现的，看着那一张张翻车照片，笑得眼泪都出来了。
想了想，在群里打字发消息。
“大家半夜里聊的我都看了，如果还有人想继续尝试的，可以来找我，我再教你们几遍。”
教一道做法简单的茶叶蛋，顺手的事。
可惜，大家根本“不领情”，注意到蓝叶舟终于冒泡了，还没有睡下的人赶紧表态。
“不不不，我不想学了，做菜对我来说太难了！小蓝啊，你的小饭馆啥时候开业啊，我想直接买现成的！”
“是啊是啊，做茶叶蛋这事咱们都不在行，还是要交给专业人士啊。所以……你看看，什么时候开业方便，要不就今天吧！”
“蓝哥哥，饿饿，蛋蛋QAQ！”
蓝叶舟：啊？？
作者有话说：
NPC们：星际苦做菜久矣……
蓝叶舟：这不是有手就会的事吗？（凡尔赛.jpg）

第11章 
万事开头难，中间难，结尾更难。
世上无难事，只要肯放弃。
桃花村的AI村民们把这两句话诠释得很好，不约而同地选择了摆烂。
村里做饭手艺好的，有一个就够了。
他们朝着蓝叶舟发出了想吃的声音，还是超大声的那种！
蓝叶舟半晌无语，这么一群人嗷嗷待哺的，情势有点紧张啊。
关于什么时候开店，他其实是有想过的。小饭馆里厨房用品很全，缺的是各种食材。
柜台处有一块操作面板，可以用来进货，然而进的货全是能量块、体力药剂、营养液之类的，属于饱腹感强，方便携带的东西，却不在美食范畴之内。
这些东西出现在饭馆的售卖列表中，想来是这个世界的特色吧。
它们的进货价是建议零售价的一半，但凡选择饭馆老板身份的是桃花村的其他村民，这个饭馆里的桌椅板凳就会成为永远的摆设。
谁会吃颗能量块还专门坐在椅子上啊，有这功夫，都能跑出去一百米远了。
蓝叶舟想不通，好好的小饭馆，怎么就卖这些能吃却不太好吃的东西呢？虽然前天刚吃到能量块的时候，他觉得味道还行，但每顿饭都吃这个的话，就有些受不了了。
反正他的小饭馆里，是不会只卖它们的，自己做的菜味道这么好，必须让全世界都知道！
那么现在问题来了，小饭馆想要开业，总要先确定好菜单吧？确定了菜单，食材也要准备充分，不能出现生意做到一半，库存却用光的尴尬情况，这是超级负责的饭馆老板蓝叶舟所不允许的。
“不好意思啊大家，开业的话可能暂时还不行。”蓝叶舟在群里回应道，“我打算过段时间再开业，前期先把准备工作做好，储存一些食材，还要把菜单也列出来。”
“如果大家不嫌弃的话，可以来我家试菜，要是味道不错，我就加进菜单里。”
蓝叶舟其实还没想好小饭馆里是要卖固定的菜色，还是每天根据食材的库存量进行调整。
他还有一个更加任性的想法，那就是看心情做菜，他想做什么，就卖给顾客什么，把选择权牢牢抓在自己手里。
这件事还不着急决定，还是先给失望的村民一点安慰吧。
蓝叶舟后面的那句话，确实给了村民很大的心理安慰，他们纷纷在群里表示，等到时候，一定会积极来帮他试菜的。
然后在老村长的组织下进行了排班，试菜也不能每次所有人都去，可不能把小蓝吃穷吃怕了。
聊天的最后，蓝叶舟把干烧河鲜，主要是螃蟹和虾的做法发了上去，推荐大家可以试试看，毕竟步骤比茶叶蛋要简单很多，成功率更高不是？
而且螃蟹和虾属于怎么做都好吃的东西，相信一定能让大家满意的。
发了制作方法还不够，蓝叶舟未雨绸缪，连吃法和蘸料的配方也提供了出去，为桃花村村民能成功吃上美食保驾护航。
他一点都不担心河里的鱼虾蟹们被捕捞光，相反还有些心疼，昨天只有他一个人在河边捕捞，眼睁睁看着那么多鱼被冲到下游，那得是多少新鲜食材啊！
不行，他今天一定要再去一趟，争取多抓些食材回来。
村里人果然受到了诱惑，激动地谢过了蓝叶舟后，就组织起了人手，过会儿就去河边走一遭。
蓝叶舟一看，哦豁，和他的今日计划重叠了，那就一起去吧。
抓鱼抓虾抓螃蟹小队半小时后在河边集合，起先大家还不知道该如何抓鱼，等蓝叶舟打了样后，很快就学会了，脱了鞋袜挽起裤脚，呱唧呱唧下水抓起了鱼。
如果期间没有夹杂着滑溜溜的鱼从手里滑落的惊呼，脚趾不小心被螃蟹夹到的痛叫，以及不小心摔落进水里成了落汤鸡的哀嚎的话，这无疑是一次成功的“团建”。
最终收获满满，大家平分了成果后，就各回各家了，还赶着去试试蓝叶舟教的那个方法呢。
没过多久，聊天群里就传来了好消息。
开交易行的辛素香：“我又成功了！虽然最后有一点点焦了，但不打紧，不影响里面肉质鲜美，螃蟹盖子里的东西也是能吃的，大家可别都扔掉了。[满满一锅螃蟹和虾的图片][蟹壳里满满的膏的高清细节图]”
客栈打工人辛怡：“我作证，我妈烧的螃蟹味道超好！呜呜呜，我宣布从今以后我就是妈宝女了，我妈的手艺是桃花村第二！！”
第一是谁，大家懂的都懂。
开客栈的孙想：“我也成功了！我居然也有亲手做出完整一道菜的时候，我要拍照留念，再把这盘大螃蟹的照片挂在客栈的大厅里！”
唯一幼崽铁蛋蛋：“我们家也成功啦！虾真好吃，吧唧吧唧！现在我爸我妈正在抢最后一只螃蟹，我来偷偷问大家，还有没有更好听的群昵称推荐qaq。”
有这么多人都成功了，剩下没成功的都不好意思说话了，如果可以的话，他们想在群里说，就算螃蟹和虾被烤焦了，里面的肉味道也还是很棒，别有一番风味，他们没有失败得太彻底。
此时的蓝叶舟，也回到了自己的小院中，他没有进屋，又把小板凳搬了出来，坐在菜地不远处，手上挥舞着今天刚从刘大牛那边买来的小锄头，有一搭没一搭地锄着地，把苗老伯送他的蔬菜种子一颗颗种下去。
他在这里忙了有一段时间了，也通过重复采摘和播种的动作，总结出了蔬菜的生长规律。
刚开始蓝叶舟以为这里的菜是取之不尽用之不竭的，其实不然，它们是有一定的采摘上限的，初步观察在5~10次不等，而每次从采摘完毕到重新长出来，只用3~5分钟，转头稍微干点什么事，再想起来就又是新的一茬了。
这个世界的土壤，也是充满了灵气，什么种子种下去，都能分分钟长成。
蓝叶舟现在做的事，就是不停地种植，采摘，种植，采摘，往背包里囤蔬菜囤得不亦乐乎，就算手臂和腰背部有些发酸，他也不放在心上，总之干得飞起。
短短一个多小时的功夫，他往背包里装满了30个格子，这其中有大半的格子都是99个相同的物品，丰收的喜悦把他兴奋得脸都红扑扑的。
更让蓝叶舟感到高兴的是，他在小饭馆的厨房里还发现了一个储物仓库，仓库的容纳量很大，开局就是500个格子，后期同样能进行升级。
不过里面只能放食材和做好的食物，其他东西一律不能放。
这有什么关系，对厨师来说，最重要的不就是可以用来囤食材的空间嘛！
蓝叶舟很喜欢这个功能，并打算在“玩家”出现前，最起码填满储物仓库的一半，他要准备多多的食物，拿来后期进行售卖。
聊天群的消息就是在蓝叶舟遐想未来美好生活的时候暴涨的，他点进去看了看，眉眼松动，露出一个欣慰的笑容，大家的悟性都好高，果然他们不是学不会做菜，只是懒得自己动手做而已。
于是他冒头对大家的成功表达了祝贺，并鼓励他们再接再厉，勇于尝试和创新。
看到蓝叶舟出现，聊得正嗨的村民们热情地同他打招呼，言语间不乏崇拜和感激。之后，还给蓝叶舟出起了主意。
开书店的钱文博：“小蓝啊，你上午不是说想先收集收集食材嘛，我突然想到一个方法，这不是再过几天那些玩家就要进来了吗，你可以给他们发布任务，让他们帮你去收集，你也不用给他们铜币之类的奖励，就用你做的茶叶蛋，我敢保证，他们绝对会争先恐后地去帮你做任务的。”
开农用品店的苗永安：“哈哈，这个主意不错啊，既向玩家发了任务完成了kpi，又达成了收集食材的目的，一箭双雕啊这是。”
开车马行的赵岚：“额，我正愁到时候该给玩家发布什么任务呢，小蓝啊，咱们打个商量，到时候我能去你那儿批发点儿茶叶蛋吗，我也用茶叶蛋当任务奖励，哈哈！@开饭馆的蓝叶舟”
蓝叶舟仔细查看这些内容，艰难理解着，对于kpi这种扭曲的文字肯定是不知道意思的，但不用猜也感觉得出来这个建议还蛮中肯的，于是表示会好好考虑，到时候给玩家们安排上。
赵岚的需求，他还不知道得提供多大量呢，就说什么时候碰头商量一下。
这话回得群里的其他人也蠢蠢欲动，居然还有这种办法，要是自己也和蓝叶舟达成合作了，不就能昧下几个自己吃了嘛！
之后的几天，蓝叶舟维持着规律的作息，上午或下午组队和村民很去河边或者树林里探索，熟悉周围的环境和收集自己需要用到的材料，剩下的半个白天则是自由活动，回院子种地，摘成熟的水果，用每日福利给的铜币精打细算地购买物资，傍晚开始则专注于做菜，点亮《吃货秘籍》里未解锁的菜谱。
对于村民们来说，他们最喜欢的就是忙碌一天后，去蓝叶舟的小饭馆帮他试菜。凭借他们对美食的积累，是提不出建设性的意见的，只知道不停地夸赞菜的味道超棒，周身被幸福的气息包围住。
也是因为蓝叶舟的厨艺是真的好，就算被对方逼着要说出点不满意的地方，绞尽脑汁也只能弱弱表示菜量有点少，不够他们吃qaq。
蓝叶舟放弃了，他的“叶子小馆”在桃花村的地位，看来是稳得不能再稳了。
对了，这些天蓝叶舟除了不停收集食材外，还做了另一件事，就是给他的小饭馆取一个好听的名字，叫做“叶子小馆”。
再用金琦琦送给他的那块木制匾额，把名字刻上去，挂在了小饭馆上，挂完一看，哟嚯，还真挺像那么一回事的。
每当这个时候，蓝叶舟就会想起自己的师父，然后去摸摸脖子上的吊坠。现在吊坠没了，他也习惯了脖子处的空荡，就用意识去蹭了蹭《吃货秘籍》，好歹师父留的念想还是在了，只不过换了种形式存在。
蓝叶舟在心里对自己的取名水平表示了肯定，“叶子小馆”简单好记，还带了他自己的名字，让人一看就知道这是他的店，这名字取得太成功了！
总而言之，桃花村的开放事务，在有条不紊地进行着，一切都显得平静而美好。
同一时间，星际网络世界的热闹程度，与前者形成了两个极端。
作者有话说：
玩家：我可真是谢了你们这群老6！还没进游戏就被惦记上了……

第12章 
五天前。
一个名为《桃源梦》的全息游戏铺天盖地地在星网上进行宣传，据说这是首款大世界探索式的全息游戏，真实度高达99%，玩家可以自由地探索游戏世界的每个角落，主打的就是一个身临其境。
游戏最大限度地贴合了古地球时期的风景和自然资源，走的是古风路线，主流玩法是修真、战斗，但如果玩家对这种玩法不感兴趣，当生活玩家或者风景党也是极好的选择。
《桃源梦》除了自由度高以外，游戏世界内生长着的天然食材，对星际人民来说无疑也是一个巨大的诱惑。
这可是自然植物哎！在星际世界几乎要绝迹了。
曾经有星际人民在星网上苦中作乐，声称他们一辈子靠吃营养液、能量块之流摄入的天然食材的量，不知道能不能累计到一颗小白菜的大小。
“小白菜”这三个字，还是他们从古籍中学来的名词呢。
因此，在《桃源梦》宣布即将开启第一次不删档内测，将于几天后在官网的报名页面随机抽取500名网友进入游戏后，星际人民彻底陷入了疯狂。
简荔是帝国大学一名历史系新生，学的是古地球植物研究，与别人因为分数不高才被调剂到这个专业不同，他是真心喜欢古地球时期的植物的。
就连他的名字，荔，也是从古代水果“荔枝”中截取出来的，简荔做梦都想尝尝荔枝到底是什么味儿的，可惜直到他考入帝国大学，进入自己心心念念的专业，这个梦想也没有实现。
原因就一个，星际世界植物资源匮乏，少少的天然植物都在实验室里被重点保护着，星际人民日常食用的能量块、营养液，里面的天然植物成分微乎其微，约等于无。
简荔那颗热爱古地球植物的心，马上就要凉得透透的了。
就在这个时候，《桃源梦》横空出世，看着宣传动画里碧蓝的天空，优美的环境，和满目深深浅浅的绿，简荔在大觉震撼的同时，眼眶随即一热，泪水不自觉地滑落了下来。
在钢铁森林中生活了将近20年，他什么时候见过这样美到极致的一幕啊。
全息游戏？大世界自由探索？真实度高达99？还原古地球时候的自然风光？
包括动植物，还包括食物。
简荔的手指快过脑子，在他还沉浸在那让人难忘的风景中时，已经完成了报名这个大动作，
而此时的已报名人数，早已破了百万。
看着那一串长长的数字，简荔“嘶”了一声，去年全星际进行人口普查，智慧生命的总数突破了五百亿。
虽然报名的这一百多万在五百亿面前可能显得渺小，但要知道，《桃源梦》从开始宣传到他点击报名，才过去了短短半个小时。
半个小时的时间就能有这么多报名人数，可想而知等几天后进行抽奖，等待抽奖结果的人数会到达多么恐怖的高度。
简荔惊讶完，又失落了回去，想要从这么多人中脱颖而出，成为幸运的第一批进入游戏的玩家，怕是往后几十年的运气加在一块也不能够。
既然自己机会渺茫，那就努力让更多人成为分母吧！
简荔将《桃源梦》的宣传网址，发给了自己认识的所有人，和加过的所有群聊，就连他从小到大有进行联系的任课老师、老教授们，都没有放过。
是简荔不是简历：“大家快去搜《桃源梦》这个全息游戏，据说游戏世界里面有天然植物，还有机会品尝到美食，第一批只有500个名额，过几天就开奖了，赶紧去报名！”
他的举动炸出了不少知情和不知情的人，不知情的先顺着简荔提供的网址摸过去围观，感兴趣就报名，至于知情的嘛，大部分已经完成了报名这一步骤，于是热火朝天地聊了起来。
漫山遍野的鲜花：“哈哈！我早就报名了，这种好事怎么能少得了我？作为风景党，如果我拿到了名额，绝对要在一个星期内踏遍游戏世界已开放的全部地图！把所有能见到的植物都摸上一遍！”
有没有新口味营养液啊：“我也是我也是，这名必须报上！我临时采购了市面上所有与菜谱有关的古籍和星网上美食相关的小说，理论上学会了荷包蛋的正确煎法，接下来的每一天我都要狂啃书，每天努力一点点，说不定下一个美食文主角就是我了~”
这两个是比较乐观的，坚信自己能幸运地获得名额，并早早地做起了准备，相信和他们有一样想法的，全星际不在少数。
但更多的，还是在吐槽游戏官方放出这500个名额是在看不起谁？
殇离：“我也把这件事告诉了所有的亲朋好友，现在有些后悔，这不是在拉低自己的中奖率吗……500个名额也太少了，真的不能再多一些了吗？”
仰望星空：“我认真看了官网，发现后面几批游戏名额的发放是和已经进入游戏的玩家对大世界的探索度挂钩的，只要探索度足够高，我们早晚也能进入到游戏里面。要是这次没能获得游戏名额，大家往死里催那500个幸运儿！”
梦中的旋律：“哎，这个游戏，就是早玩早享受啊，玩家们可以在里面自由探索，世界的发展一直在前进，我们晚一天进入到游戏里，就少一段关于这个世界的记忆。”
简荔和家人朋友们聊了好一会儿，最少有80%的人表示他们也去报名了，能不能抽到看运气。
剩下的不到20%的人，继续保持观望态度，他们已经不年轻了，以前也不是没被安利过据说有古地球时期植物建模的全息游戏，然而兴冲冲去，却失望而归，挂羊头卖狗肉的事，他们不想再来一次了。
聊完天，简荔的兴奋劲儿还没过去，于是又跑去星网上最大的全息游戏交流论坛“畅游星空”，看看网友们怎么说。
论坛的动作很快，已经有了《桃源梦》的专属板块，不停有新进来的人加入讨论。
1L：《桃源梦》中的游戏世界，真的会和宣传动画展示出来的一模一样吗，大家快来理性讨论一下！
2L：我也好奇这个游戏的真实性，主要是它出现得太突然了，在此之前没有一丝苗头，而且游戏的发行方居然是个连名字都没听过的新公司，这里头处处透着古怪。
3L：啊啊啊，楼上的你不用怀疑，我这边有第一手消息，是我舅舅告诉我的！他说这游戏背后不仅有官方的支持，还有好几家大势力在一起推动，这游戏最起码有99%的信息被藏起来不会进行公布呢！所以说，大胆去报名，只要被抽到名额，你就赚翻啦！
7L：原来是真·舅舅党，这消息保真吗，保真我可就冲了！
8L：保真的！不过我知道的也很有限，总之这个游戏大有可为，将来肯定会火遍全星际的！而且游戏名额的抽取是完全随机的，大家都有先一步进入游戏的机会，可别错过了，说不定咱就走上人生巅峰了呢？
20L：大家先别急着高兴，可别忘了第一批游戏名额只有500个，现在畅想未来还太早了，等抽奖结果公布了再说吧，哎……
35L：等真的抽到了再去准备，那就晚了！
简荔点进去的时候，这个帖子才刚发出没多久，等他再一刷新，底下的回复已经破了五千，网友们直接聊嗨，他也赶紧分享了自己发现《桃源梦》以来的心路历程。
对古地球时期植物的向往，对美味食物的渴望，对游戏真实情况的担忧，还着重列举了自己的朋友们，为将来进入游戏所做的努力。
那些努力，引起了星际人民深深的共鸣。
6666L：可恶！我居然现在才想起这一茬，想去买的时候，古地球植物和烹饪相关书籍居然全部售罄了……
6888L：我之前在小说网站上写了本《影帝天天直播做饭》的美食文，这个游戏一出来，这才过去小半天，收益直接爆了，本来这本就赚了不老少，结果今天赚的居然是之前的一半还要多！话不多说，谢谢各位老铁们的支持=3=
7123L：原来是你小子写的这篇文！代表所有读者来问大大一句，您真的不是从古地球穿越过来的人吗，那些关于美食的描述，馋得我天天晚上睡不着觉，深夜放毒石锤了哈！
7777L：哈哈哈哈，《桃源梦》带动美食文小说作者迎来春天，快鲨了我给大家助助兴吧！
7878L：别说是小说作者了，爱看美食文的读者也当场乐疯了好不好，不枉我这些年来认真做笔记，我相信等我进入了游戏，一定也能像主角们一样，做出美味的饭菜！到那时，还不迷死我的暗恋对象~！
……
星网上的狂欢持续了快一个星期，连游戏里的NPC对此都一概不知，更不用说从古代世界穿越而来，真·土包子蓝叶舟了。
这些天来，蓝叶舟的日子过得充实且规律，他几乎要把背包和饭馆的储物仓库囤满，三分之二是食材，另外三分之一则是做好的成品菜。
白天的时候村长通知大家，明天上午九点，第一批玩家就会来到这个世界，到时候大家要做好接待和引导工作，帮助那些玩家们尽快融入进这个世界，整装待发，开始探索。
蓝叶舟比刚开始要好一点，能理解这话是什么意思了，他将玩家到来和饭馆开业划上了等号，想到第二天将会是一个崭新的开始，兴奋得根本睡不着。
那就索性不睡了，他摸黑前往小树林，想要看看晚间的树林里，是否有白天从未出现过的食材。
抱着这个目的出门的蓝叶舟，却在偶然间一个抬头看向夜空时，猛的顿住了脚步。

第13章 
流光溢彩的银色巨龙在夜幕中无声滑过，柔软的身躯如同最精致最华美的绸缎，周身还有细碎的星光环绕着，美得让蓝叶舟有那么一瞬间怀疑，自己是不是在梦游。
可是，即使是做梦，也梦不到这么令人震撼的一幕。
蓝叶舟把头高高仰起，一双眼睛傻乎乎地追着那条远去的银龙猛看，心里不断地做着心理建设：这个世界和自己原来的世界不一样，龙这种生物是这里真实存在的，他要习惯，他一定要尽快习惯！
夜游的巨龙注意到了底下渺小的人类，银白的双瞳顺着那股灼热的视线望过去，漫不经心地打量了一眼。
随后，收回目光，身影慢慢消失在了幽蓝浓重的天幕之中。
天空中如梦似幻的一幕终究是彻底消失了，蓝叶舟同样收回了视线，怅然若失地轻叹了口气，两只手在略显僵硬的脸颊上揉了揉，没一会儿调整回了出门前的状态。
不知道村里其他人有没有看到过那条银色的巨龙，但他打定主意，只要其他人不提起，他也不会主动说起。
就当是偶尔的叛逆好了，蓝叶舟想将这天晚上的经历私藏。
银色巨龙的出现并没有阻止蓝叶舟前往树林的步伐，他还是按照一开始的打算，熟门熟路地从村民们开辟好的小路进入了树林。
让他失望的是，夜间的树林与白天时一般无二，目之所及所有的可食用植物，他手里都有不少的库存，还有用它们制作出来的成品，也都是99个起步，村民们认为味道好的菜肴，数量就更多了。
蓝叶舟满足地回顾着之前一周的收获，突然表情一僵，想到他家小饭馆还有个巨大的破绽，那就是没有肉菜！
他激情澎湃地准备了那么久，每天都批量做上好几道菜，各种清炒的时蔬，蒸、炸、煮的河鲜，甚至有几种水果，也被他做成了酸甜可口的水果菜，可他居然忘记了肉食的存在，没有荤菜的小饭馆，是没有灵魂的小饭馆。
想到这，蓝叶舟全身一凛，本就没多少的瞌睡虫一下子全跑光了。
此时此刻，他有种冲动，那就是赶紧去树林里抓点咕咕鸡和疾风兔之类的，把它们做成美味的肉菜！
当然，蓝叶舟还没有丧心病狂地打家里的咕咕鸡幼崽的主意，它长得倒是快，但和树林里头那些咕咕鸡的体型相比还是要小不少的，因为是只母鸡，蓝叶舟还琢磨起了对方能不能生蛋这件事。
还是先回到原来的问题。
那天蓝叶舟同村民们说了看到巨大兔子身影那件事，村民们也给他科普过，那些都是1~5级的小怪，打其实还挺好打的，但只要他们不去主动招惹，野怪也是不会来主动攻击他们的。
本着“多一事不如少一事”的想法，所有人在进入树林采集自己需要的材料时，都没有提出过要打几只野怪回去吃肉的建议。
而蓝叶舟呢，在这个过程中不幸被带偏，一开始有些懵地跟着大家一起行动，好从村民的口中探听到更多与这个世界有关的消息。
等大家都熟悉了，他的生活也变得规律和机械了起来，居然没有第一时间想起这茬。
哎，还是吃了没吃过多少好东西的亏啊。
蓝叶舟心想，要是村里人知道树林里跑跑跳跳的那些野怪身上的肉，被做成食物后会比蔬菜和河鲜们好吃上好几倍，怕是就不会有那种互不打扰的想法了。
想是这么想，但真要让蓝叶舟去独自面对巨大的咕咕鸡或者疾风兔，他心里还是有些虚的，主要他没有打过这么大的动物……
半人高的动物，一只都顶的上原来的三只到五只了。
但让他就这么离开也是不可能的。
之前没想起来也就算了，一旦想起了肉类的美味，以前吃过各种荤类美食的记忆就如潮水般一阵阵涌来，一浪大过一浪。
蓝叶舟不自觉地舔了舔唇，眼前好像出现了幻觉，烤得香喷喷的鸡腿，香麻的辣子鸡，滑滑嫩嫩的双椒兔丁，红通通的麻辣兔头……在吃这方面他是百无禁忌的，只要味道好，什么都能吃下。
不能再想下去了，不然口水就要丢脸地滴落下来了。
蓝叶舟翻了翻背包，寻找趁手的工具。
小饭馆附赠一整套的菜刀，他为了方便拿取一直放在背包的第一个格子里。但每次取出都需要把整个刀架一起拿出来，再选择趁手的那一把，这个时候用并不方便。
幸好他的背包里还有刘大牛送给他的防身匕首和自己买来的铁剑，都是10级的，相比1级的新手武器更锋利，有一定的攻击性。
蓝叶舟琢磨着，有这两样应该就差不多了。
他把铁剑取出来拿在手上，匕首也挪到了背包的第二个格子里，便于拿取。
等装备好武器，他就出发了，往树林的更深处挺进。
结果，他还没有走出100米远呢，就听到前方不远处传来不小的动静。小心走到一棵粗壮的树木后探头查看，发现是两只1级的咕咕鸡在打架。
它们你啄我的脑壳一下，我飞起踹你的屁股一脚，打得不亦乐乎。
具体因为什么事吵起来的，蓝叶舟也不方便上去问，他看着前面羽毛乱飞，草屑和泥点子四溅的画面，心说今天自己的运气也太好了吧，先是看见了此生难得一见的银色巨龙，现在还能当一下得利的渔翁。
他忍不住用气音给它们加油助威起来：打起来！打起来！
没一会儿，两只咕咕鸡就打累了，身上各有各的惨状，不是伤了翅膀，就是身上秃了好几块，此时无力地趴伏在地上，身体剧烈地起伏着。
蓝叶舟就是这个时候出场的，他脚下尽量避免踩到枯枝落叶，无声且快速地靠近那两只鸡，左手拿剑，右手举起匕首，弯腰蹲下和落刀的动作十分丝滑，几乎是将它们同时解决的。
死者死前没有留下任何遗言。
两只半夜打架的咕咕鸡怕是怎么也没有想到，打个架而已，居然让它们付出了生命的代价。
地上留下咕咕鸡的尸体，还有两道微弱的白光在它们身上亮了一下，但没有新的东西出现。
看到这种情况，蓝叶舟并没有露出惊讶的表情，他这几天有时间就和村民们闲聊，收获了不少“潜规则”。
比如说刚刚这种情况，他们NPC打死了野怪，除了使用技能对怪物的尸体进行采集，是不会有其他收获的。
但如果是玩家的话，他们就能通过打怪获得铜币、经验、武器装备、药品等等道具，运气好还能爆出技能书哩！
这也是为了玩家和NPC之间的平衡着想，如果NPC可以做的事和玩家一样的话，那他们还当什么NPC啊，直接和玩家组队打怪不比007上班更有意思？
蓝叶舟收回了飘飞的思绪，喜滋滋跑过去把两只咕咕鸡收进了背包，还复盘了一下自己第一次打怪的操作。
嗯，这两只咕咕鸡比他想象中要好打的多，就和村民们说的一样，即使是赤手空拳，也能把它们给干倒。尤其他还用了10级的铁剑和匕首，杀两只1级的怪就真的跟砍瓜切菜一样简单了。
既然树林里的低等级小怪这么好打，那等他有需要，随时都能过来抓几只，今天就先这样吧。
回想起肉类的美味，又成功抓到了两只咕咕鸡，蓝叶舟是真的迫不及待了，连家都没想着先回，而是去了最近的小溪边。
感谢他一直以来养成的好习惯，出门在外就把吃饭的家伙全带上，来到这里后又有了“背包”这个作弊般的存在，蓝叶舟不仅随身携带了菜刀，连锅具、碗筷，也是带了一部分出来的。
1级咕咕鸡的体型也没有特别的大，只比他印象中的再大上个三圈，蓝叶舟有心想要挑战一下，做一只巨大版的叫花鸡。
先把其中一只咕咕鸡身上的羽毛处理干净，再切头去尾，连爪子也斩除，防止等会儿用荷叶包的时候，把脆弱的叶片给顶破了。
做完这些，蓝叶舟又动作迅速地处理好鸡身体里的内脏，可以吃的装回背包，没用的则是放在一边，打算等会儿找个地方掩埋了。
没过多久，一只白白净净，全身光溜溜的咕咕鸡就处理好了。蓝叶舟起身提溜着鸡掂了掂，又伸手在它身上感受一番，唔，是一只好鸡，明明这么大了，肉质还是比较嫩的那种。
然后，蓝叶舟又重新蹲下，把鸡放进一个大铁盆里，先是用尖锐的竹签在鸡身上戳了好几十下，又往里面加入葱、姜、蒜、生抽、料酒、盐，洗干净手后熟练地给鸡做起了全身按摩。
特别是鸡翅和鸡腿附近比较容易忽视的位置，他下了更多功夫，争取让他放入的调料的味道，渗透到鸡身上的每一个角落。
做完这些，鸡这边算是暂时处理完了，蓝叶舟拿出一块细纱布盖在铁盆上，让盆里的料汁持续地浸泡着鸡，以便更好地入味。
“幸好我有先见之明，任何觉得有用的东西都准备了一些在背包里。”蓝叶舟一边小声地嘟哝着，一边从背包里掏出两样东西。
一叠厚厚的干荷叶，以及一大包黄泥。
这两样东西都是前两天他们一起进入树林的更深处，发现了一片湖泊后得到的。
当时其他人都专注于湖里的各种鱼和水生动物，只有蓝叶舟分出一小半的时间，专门去采摘荷叶和挖湖边的泥土。
途中他还指点了村民，莲蓬里的莲子可以生吃，清热解毒，但要挖去最中间的莲心，不然会很苦，以及荷叶底下还藏着另一种美味，那就是莲藕，拿回家随便清炒就很香很好吃，如果碰上藕断丝连的情况，也不要觉得惊讶，那是一种正常现象。
村民们大喜过望，赶紧分出一部分人来采摘这两样东西，还好奇地询问蓝叶舟荷叶和黄泥是不是也能吃，不然他为什么要收集这两样。
蓝叶舟哭笑不得，连忙解释说这两样东西可不能吃，不过在做某些食物时，却是不可或缺的重要材料。
听了回答，村民们兴致缺缺，毕竟没有吃到过靠它们做出来的美味。但他们也没有选择袖手旁观，最后帮着蓝叶舟一起，薅了很多荷叶和黄泥进背包。
这些东西他们是不会要的，该送它们去往一个更光明的去处。
感念着村民们的热情和善良，蓝叶舟将荷叶洗净，泡软，放在一边备用，又加水将黄泥变得湿润且富有粘性。在这个过程后，他觉得挺遗憾的，要是这个时候手头上有酒就更好了，用酒来活泥巴的话，可以让烤好的叫花鸡散发出一层淡淡的酒香。
只可惜不管是他的小饭馆还是村里的其他店铺，都没有卖酒，他自己倒是会酿酒，但这不是没时间么，等空下来了，他一定要多酿上一些！
最后，蓝叶舟又取出了一卷麻绳，打算等会儿用来固定包在咕咕鸡外面的荷叶。
这个世界的荷叶同样巨大，蓝叶舟没费多少功夫就将整只鸡用荷叶包住，而后用麻绳将它们固定住，力度保持在不松不紧的状态。
裹上黄泥，放入点好的火堆中，开烤。
放了叫花鸡犹觉得不够，蓝叶舟想了想，又往火堆边丢了几枚土豆、红薯和玉米。
吃不下他可以放背包里以后再吃，不想吃明天还能拿去卖给玩家，总之浪费是不会浪费的。
这么大一只叫花鸡呢，估计要烤上好几个小时，蓝叶舟也没有去其他地方看看的心思，果断选择了守在旁边，手里拿着根木棍，偶尔给火堆里的叫花鸡翻个面，使其受热均匀。
和叫花鸡一起放进去的土豆玉米之类的，早已熟了好几拨，蓝叶舟心想干等着也无聊，就翻出背包里的库存，做起了烤土豆、烤红薯、烤玉米的流水线工程。
夜渐渐深了，只余潺潺溪水边明明暗暗的火光，火堆边有个抱膝坐着的人影，远远看去还有几分孤独寂寥之感。
随着时间一分一秒过去，有股诱人的香味从泥壳内部、飘散出来，蓝叶舟翕动着鼻子，判断着鸡肉的熟度，还没有完全熟，要再等等。
似乎有清风扫过，使水面变得波光粼粼，蓝叶舟抬头看见，轻笑了几声，偶尔晚上出门，也挺好玩的嘛。
他并没有多想。
也不知道这突然变大的风，裹挟着从叫花鸡内部传出来的香味，一路朝着桃花村的方向送去。
风如同调皮的孩子，在每一栋建筑的屋顶上跳跃起舞，还坏心地将带来的鸡肉香味，当做礼物送给了睡着了的人们。
孙想在晚上睡觉的时候，习惯把窗户打开，因此可以说是第一个遭殃的。
他正梦见自己同喜欢的女孩儿表白呢，就闻到了一股从来没有闻过的香味。
那味道怎么说呢，若隐若现，若有若无，明明很淡，却能把人的心魂全部勾走。
孙想在原地挣扎许久，最终下定决定，拉住女孩儿的手就想去追逐那股香味。
然后，他的梦就醒了。
再然后，那股熟悉的香味就真真切切地从他鼻子底下飘过。
“啊啊啊！这是什么味道啊，也太香了吧！”

第14章 
游戏开服的前一晚，对桃花村的村民来说，无疑是记忆犹新的一晚。
属于每次想起来，都惯性使然要吞吞口水或擦擦嘴角的那一种。
晚上的风突然变大，带着些微的寒意和浓重的香味席卷整个桃花村。
宁静的小村庄，被窝里睡得正香的人们不约而同地被香醒，那股味道对他们来说是陌生的，但只要闻到，就会忍不住去摸自己的肚子，总觉得突然好饿，好想吃点什么。
“吱呀吱呀”的开门声不绝于耳，住得近的人很快凑到一块聊起来。
“你怎么也出来了？是不是也闻到了那个味道？”
“嗐，这不明摆着嘛，谁啊大晚上不睡觉搞出这么香的味道，那到底是什么东西的香味啊，我肚子都开始叫了……”
“香味好像是从树林那边传来的，难道是为了庆祝玩家即将到来，里面刷新了自带曼妙体香的精英BOSS？”
“村长也起来了！真是好霸道的味道，连住得离树林最远的村长都闻到味儿了！”
“妈妈，我饿了，我可以吃一颗茶叶蛋吗？”
“小铁蛋，姐姐帮你试了，现在吃茶叶蛋，完全不顶饿呢！”
村民们很快在村中央集合，他们不断小声地交头接耳着，都对这晚上发生的事情一头雾水。
老村长站在人群中央，抬手让大家先别说话，问道：“大家都到齐了吗？”
“村长，小蓝不在这儿！”刘大牛东张西望，没看到蓝叶舟的身影，举起手向老村长示意。
“嗯？小蓝人不在？那他是去哪儿了……该不会这件事和他有关系吧？”村长的脑子还是很活泛的，很快就有了相关猜测。
听了他的话，原本还有些疑惑的村民却瞬间激动了起来。
“什么？！这事可能和小蓝有关系？那有没有一种可能，他又在做什么好吃的了？”
“是啊是啊，这么一说真的很有可能，小蓝做的每一道菜味道都很好，我们自己动手做不出那样的味道来，这次散发出来的味道是从来没有出现过的，肯定是什么新品菜没错了！”
“哎，既然大家都被香醒了，一时半会儿也睡不着，要不就去找找小蓝，看看他到底在鼓捣什么好吃的？”
这个提议得到了所有人举双手双脚赞同，没一会儿，大部队就各自带着想要用来交换食物的道具，轰轰烈烈朝着树林进发了。
另一头，蓝叶舟并不知道自己的半成品叫花鸡在村子里引起了怎么样的轰动，他专注地翻着已经被烤得漆黑一团的泥巴疙瘩，背包里土豆之类的库存早已消耗殆尽，取代它们的是热气腾腾的烤土豆、烤玉米和烤地瓜。
根据以往的经验，蓝叶舟知道再过15到20分钟，叫花鸡就差不多好了，也就不再用树枝去扒拉，从背包里掏出一个小些的烤地瓜，准备吃上一个。
等会儿要吃鸡，他先吃点蔬菜垫垫肚子。
撕开地瓜表面黑漆漆的外皮，露出里面金黄软糯的瓤，一股子甜味从里面飘出，还散发着热气，看着就十分好吃。
蓝叶舟两手捧着地瓜，在撕开的口子处吹了好几下，才一口咬了下去。微烫的地瓜瓤进入嘴里，让舌头不由自主地往后缩，同时香甜的味道自舌心处弥漫开去，很快充满了整个口腔。
刚烤好的地瓜软糯香甜，蓝叶舟吃得根本停不下来。
他最近还养成了一个习惯，就是在这个世界里每做出一个新鲜食物，或者说每解锁一道食谱，就要思考一下将它们在小饭馆里上架的可能性，以及自己该如何定价。
他纠结的点在于，一方面，他觉得自己做出来的菜肴村里的大家都很喜欢，卖的话肯定会有人捧场。
可另一方面，他又觉得某些菜的制作方法堪称傻瓜式，不靠技巧全凭感情就能做得很好，这样的菜还拿出去卖，总有种在赚黑心钱的感觉。
比如说他手里的烤地瓜，这不是有手就会的一种吃食嘛，如果拿去卖，不论定价高低，都好像是在白捡钱呢。
唔，也不知道当做任务奖励送给玩家，他们愿不愿意收下。或者说自己专门做些饭馆里不打算售卖，制作流程复杂的食物，当做任务的奖励？
要是让村民和未来的玩家们知道他此时心里在想些什么，怕是要直接抱住他的大腿或者抓着他的肩膀狂摇了。
大佬啊，你是不是把自己的好手艺看得太低了？别说是复杂的菜式了，只要是好吃的，就足够我们给你卖命了，呜呜呜！
想着想着，火堆里发出的一阵轻微的“噼啪”声唤回了蓝叶舟的思绪，他往火堆里的泥土疙瘩一看，觉得差不多了，于是用木棍将其扒拉出来，先放在一边晾凉，自己则是先去熄火了。
“香味越来越浓了，好像是在小溪那边，难道小蓝是在烤鱼？可烤鱼我吃过的，不是这种味道啊……”
“一路走过来，我的口水快要包不住了，我怀疑我150斤的体重，其中149斤都是馋虫。”
“香味如果是小蓝做出的食物发出的，我真的一点都不意外了，感谢万能的主脑，居然创造出了小蓝这样的神奇存在！”
“我把家里值钱的东西都带上了，等会儿随小蓝挑，只要他愿意分我一点点尝尝。”
村民们目标明确，步伐急切，距离溪边越来越近。
很快，他们就看到了溪水边那个熟悉、纤瘦的背影。
光是从背影看，他们不是很懂对方正在做什么。
只见蓝叶舟手里拿着一根粗短的木棍，蹲在地上，面前则是一个圆滚滚，黑不溜秋的土疙瘩。
那个土疙瘩还挺大一个，像一个微型的小山包，矗立在蓝叶舟跟前。
不等村民们出声同蓝叶舟打招呼，后者就动了。
他举起手中的木棍，在土疙瘩的上方敲击了几下，力度看起来并不大，却轻而易举地将它敲出了一道裂缝。
缝隙越来越大，最终让土疙瘩对半碎裂成了好几块。
里面的东西彻底暴露在了空气中，随之而来的还有一股如猛兽咆哮般朝着村民们冲过来的霸道香味！
这香气他们可太熟悉了，把他们从睡梦中唤醒，勾得他们厚着脸皮一路寻摸过来，居然是从那个丑丑的土疙瘩里钻出来的吗？！
震惊，迷惑，不解。
闻着空气中诱人的香味，大晚上的，村民们觉得自己的眼前好像出现了幻觉，是不是有一道刺眼的光，从裂开来的泥块中央爆射了出来？
那道光，照亮了他们因为被香醒又徒步走了那么远而幽暗的内心世界。
“好……香啊！”
“晚上的风好大，我的眼睛进沙子了。”
“天，这样的味道真的是现实中会存在的吗？”
“我的眼睛也尿尿了QAQ！”
“到底是什么，那到底是什么啊！”
蓝叶舟刚敲开叫花鸡的泥壳，就听到身后传来嘈杂的人声，回头一看，就见证了一众村民被馋哭的一幕。
他们不少人眼眶红通通的，眼里闪着泪光，更有甚者一边不停地用衣袖擦着眼睛，一边不住地往烤好的叫花鸡身上看，想吃的欲望，已经写在了脸上。
还是大写加粗的那种。
“额！”蓝叶舟被吓了一跳，想不通大家为什么会突然出现在这附近，“你们怎么来啦，这个点不应该都在睡觉吗？”
说完，又担心自己的行为被大家误会成是故意躲起来吃好吃的不想让他们发现，赶紧解释了几句。
把自己睡不着觉来树林里采集，偶然撞见两只咕咕鸡打架，捡了漏后刚好馋肉，就跑来小溪边做了一只巨大的叫花鸡的过程整个说了一遍。
“我看今天已经这么晚了，就没想把你们叫起来，而且我还特意走远了，防止打扰到你们睡觉，哪知道……”蓝叶舟不好意思的挠挠头，话没说完，朝着村民们露出一个歉意的笑。
哎，他终究还是吵到大家了。
然而，大家在意的点和他完全相反。
“小蓝，这怎么能说是打扰呢，要是今天晚上没有闻到你做的咕咕鸡的香味，才是后悔终生的事啊！”赵岚一脸激动地说道。
“是啊是啊。”其他人也跟着帮腔，表示以后有这种好事，让蓝叶舟千万要记得喊他们一起参与。
蓝叶舟笑着答应，然后指了指地上的叫花鸡，说道：“既然大家都来了，那我们就一起尝尝这只叫花鸡呀，我这边还有不少烤好的土豆红薯还有玉米，等会儿如果鸡肉不够吃，还能靠这些填饱肚子。”
“我好久没做叫花鸡了，稍微有些手生，如果你们吃了觉得不好，一定要和我说啊，我下次改进。”
“今天晚上我一共抓了两只咕咕鸡，要是好吃，我们下次有机会再做，那只体型更大，我还可以往它肚子里再添些东西。”
“小蓝你太谦虚了，如果你都做得不好，我们这些新手做出来的东西，不就是堪比核武器的存在了？”说话的是村民中厨艺算是比较好的辛素香，她对蓝叶舟十分崇拜。
蓝叶舟被夸得不好意思，嘴上说着“哪里哪里，我还有提升空间”，心里其实还挺高兴的，手艺被所有人认可，这是一件很有成就感的事。
一行十几个人分散开来坐在蓝叶舟的两手边，看着他继续拆烤好的叫花鸡。
之前只是把泥壳给砸开了，里面还裹着一层荷叶。等扯开细绳，将荷叶一层层揭开，叫花鸡的香味才算是彻底爆发出来。
周围的人全部受到了浓郁鸡肉香的冲击，身体都摇摇晃晃起来，脸上的笑傻兮兮的，嘴里还会发出“嘿嘿，嘿嘿嘿”的小声。
见大家这幅样子，蓝叶舟不由庆幸，幸好这只咕咕鸡也不算小，他们这么多人，应该每个人能分上不小的五六口吧。
蓝叶舟把分鸡肉的事交给了老村长，相信对方能公平公正地分好。
老村长高兴地接过这个活计，从自己背包里拿出一摞盘子，又拿出一杆小称，还有小刀、筷子之类的，认认真真地分割了起来。不知道的，还以为他是在做什么精密的实验呢！
看这架势，就知道他平时肯定没少做这种事，村里人都服他。
蓝叶舟则是先把背包里烤好的土豆们拿出一部分，堆放在干净的布上，让大家有需要就拿。
等着吃肉的大家哪有什么心思，手臂机械性地运行着，随手拿上一个揣进怀里，全程眼睛都不离开那只香喷喷的叫花鸡。
终于，老村长将叫花鸡平均分成了12份，每个盘子上的肉都是等量的，大家排队接过盘子，先是凑近去珍惜地嗅闻几口，然后才用筷子夹起其中的一小块肉，小心翼翼放进嘴里。
终于吃到了心心念念大半个晚上的美味，所有人脸上的表情如出一辙，喜悦中带着感动，感动中藏着庆幸。
桃花村有蓝叶舟，是他们全村人的福气！
一开始，大家吃得很慢很珍惜，可很快他们的进食速度就不受控制起来，这叫花鸡怎么这么好吃呢，鸡皮越嚼越香，鸡肉嫩滑无比，一小块鸡肉就像在嘴里坐了个滑滑梯，“呲溜”一下，就顺着食管滑进了胃里，只留下满嘴的余香，和愈发强烈的食欲。
平常大家在蓝叶舟那边品尝做好的菜肴时，吃完后都会扶着肚子高声谈论那些食物的美味程度，再疯狂对蓝叶舟吹彩虹屁，争取能吃到更多的新菜。
可今天，大家吃完后却都陷入了怅然若失的寂静中，好像再吃几口，可惜已经吃完了。
美味的叫花鸡，也太让人上头了吧！

第15章 
“呼，原来鸡肉是这个味道的吗？我觉得它不应该叫‘叫花鸡’，而应该叫‘神仙鸡’！”
“我愿称之为‘天下第一鸡’，小蓝你的手借我用用吧，我想一口气做出八个十个的叫花鸡，囤起来慢慢吃。”
“啊，我吃得已经够慢了，怎么还这么快就吃完了呢，这个时候就希望村里人少点，这样我就能多分到一点鸡肉了。”
村民们可惜地看着手中的盘子，恨不得将里面参与的肉渣和油脂用舔食干净，要不是这附近还有其他人，自己还要点面子，他们真的很可能这么做。
蓝叶舟同样吃完了自己分到的鸡肉，虽然比原计划的一整只鸡少了十二分之十一，但也算暂时解了馋肉的瘾。
他一边示意着众人没吃饱可以啃啃玉米，一边轻声细语地解释起了“叫花鸡”这个名字的由来。
相传是某个乞丐在机缘巧合之下得到了一整只鸡，因为没钱买调味料和炊具，就去河边清理干净鸡身体里的内脏，带毛涂上了黄泥和柴草，升起火堆，将裹着泥巴的鸡放在火堆中煨熟。
鸡毛随着泥壳脱落，露出里面酥软肥嫩的鸡肉，空气中飘荡着浓郁的香味。乞丐饱餐了一顿，从此，这种做法的鸡就叫做“叫花鸡”了。
“啊？不是乞丐做的吗，为什么不叫‘乞丐鸡’呢？”刘铁蛋小朋友依偎在父母的身边，好奇问道。
“因为在古时候，乞丐也被称为‘叫花子’，所以是‘叫花鸡’，如果觉得这个名字难登大雅之堂的话，它还有个别称叫‘富贵鸡’。”蓝叶舟解释说。
村民纷纷表示说，还是“富贵鸡”好听，这名字一听就很贵。
说起“贵”这个话题，蓝叶舟现场来了个吃鸡满意度调查，向大家征询该如何定价的问题。
“这个鸡做起来还算方便，但是比较费时间，而且食材是小怪咕咕鸡，需要动手去打，靠我自己收集的话效率并不高，我不打算把它列入叶子小馆的常规菜单中，就偶尔做上一次吧，大家觉得我定多少价钱比较合适？”
桃花村的内部友情价是7折，村民们去蓝叶舟的叶子小馆吃饭，给的也是打了七折的钱。但定价是面向玩家的，在自己能打折的前提下，村民们盘算着自己钱包的承受能力，很是大方地报出了一个数字。
“10银币一只吧，我觉得这个价钱合适，物以稀为贵，小蓝咱可不能卖太便宜了！”
他们和小蓝认识了整整七天，因为他的慷慨大方吃到了不少记忆中从来没有出现过的美食，可即使如此，如果不是今天晚上闻到香味一起找过来，这么好吃的叫花鸡，他们也是吃不到的。
所以说，他们吃到的机会都不多，怎么能让玩家们轻易买到手呢？
村民们露出了“因为淋过雨，所以要把别人的伞也撕烂”的核善笑容。
10银，必须10银！
“啊……这样会不会太贵了？10银币换算下来可是1000铜币呢，叶子小馆里最贵的那道葱油蟹，我也才定价200铜币一份呢。”蓝叶舟有些犹豫，这样真的不是在赶客吗？
要知道，小饭馆的进货清单中，能快速补充体力的能量块、营养剂之类的，价格只在10~30铜币不等呢。他做的菜，已经秒杀它们太多倍了。
“什么？！葱油蟹居然卖这么便宜吗，小蓝你真的不是在做慈善？？”新晋吃货金琦琦猛地跳了起来，激动地看着蓝叶舟。
见蓝叶舟被她问得有些懵，她颇有些“凶狠”地抹了抹脸，一脸坏笑地建议了起来：“小蓝，你说的这个问题很好解决啊，既然觉得叫花鸡的定价和其他菜品的差距太大，那就全面涨价好了，全部涨个五倍十倍，那就看不出来了！”
她也有着自己的打算，虽然在玩家没来之前，村里的大家只能领着主脑给的“每日福利”里的20铜币过活，“每周福利”还能再多50铜币，日子过得精打细算的。
可等到玩家进入游戏，一切就会变得不一样了。
一方面，他们给玩家发布任务，经验和货币奖励全由主脑赞助不说，过程中NPC还能有“回扣”可以拿。每发出去10铜币，NPC就能获得1铜币的“回扣”，要是每天能结算出去10金币，那么一天下来就有1金币的收入，这可值10只叫花鸡呢！
另一方面，玩家们通过打怪，下副本，探索秘境，也能有不少额外收入。
玩家们的钱包鼓了，就会主动去消费，学习技能，购买装备买各种战斗物资，NPC们的钱包也会跟着鼓起来。
到时候，他们用玩家辛苦做任务打怪赚到的钱，去买小蓝亲手制作的美食，这四舍五入就是不花钱啊！
所以说，小饭馆里面的美食，卖出多高的价钱都说得过去！
金琦琦把自己的想法这样那样同村里人一解释，所有人瞬间接受了这个说法，强烈建议蓝叶舟给那些好吃的涨涨身价。
要不是蓝叶舟意志坚定，还真有可能被他们说服。毕竟，给菜品涨价，他自己也能多赚些不是？
最后，他还是忍痛拒绝了金琦琦的提议，表示还是先维持当前的定价吧。价高的食物他以后也会卖，但不会长期卖，顶多就是手头有合适的食材，兴致来了，卖上个一天两天的。
大家见蓝叶舟态度坚定，也就不再说下去了，低头迅速地啃起了玉米、红薯和土豆，唔唔，没想到这些蔬菜烤着吃味道也不错，怪不得小蓝之前有说过，不要只拘泥于食物的一种做法，多多尝试，才会有新的收获。
吃饱喝足，夜已经很深了，屏蔽已久的困意卷土重来，哈欠就跟会传染似的，只要有一个人打，周围的人也会跟着一起打。
大家对视几眼，赶紧结伴向村子走去，各回各家，各睡各床。
现实中，在等着零点《桃源梦》首测名额公布的星际人民，却是激动得一整晚没什么睡意。
《桃源梦》的正式上线时间是上午九点，中奖名额的公布时间点着实是有些阴间了，游戏官方及时出来进行解释。
玩这款游戏需要用到特制的游戏仓，幸运获得游戏名额的玩家能免费获得一台最高配置的。游戏仓的配送和安装需要时间，从公布名额到正式上线的这段时间，就是特意留出来配送游戏仓的。
这样的说明一出来，星际人民也不好再说什么，人家可是在加班加点给那500个幸运崽干活呢。
柚子吧：“我在听说有这个游戏后就去报名了，球球幸运之神可怜一下我吧，我好想亲手触摸一下传说中的植物啊！”
啊昭：“前面的，做梦就要做得大胆些，我想大口大口吃那些植物！要是我被抽中了，高低给大家整个吃播开开眼界！”
晨曦星空：“啊啊，这些天我哪儿都没去，就在家里啃那些美食文，感觉学会了好多做菜的小技巧呢，等进了游戏该先做哪一道呢，是热油加水煎蛋，还是生抽老抽泡米饭，要么是用辣椒和雪梨炒个甜辣配？哇哇哇，我的厨艺天赋好像被激发出来了！”
飘扬的飞絮：“哇！抱住未来厨神的腿，大佬，饿饿，饭饭=3=”
网友们在论坛里有一搭没一搭地聊着天，很快时间就来到了零点，大家不约而同地按下了刷新键。
网页似乎卡顿了一下，而后一张密密麻麻的中奖名单就显示了出来。
500个不重复的用户名，说多不多，说少也不少。
有些人一眼就看到了自己的昵称，欣喜若狂，但更多人是不信邪，将名单从头到尾看了一遍又一遍，就是找不到自己想找到的那个名字。
＞3＜：“哈哈哈哈！我中了！我真的中了！肯定是因为我报名的前一分钟刚改了昵称，特殊的符号让幸运之神一下子选中了我嘿嘿嘿~”
可爱：“QAQ我没中，我居然没中！从这一刻起，我要平等地恨着每一个抽到游戏名额的人！！”
论坛里出现两种极端现象，抽到游戏名额的人恨不得把中奖截图散布得全世界都知道，明明是500个游戏名额，与中奖有关的主题帖却暴涨到了9999+。
这些人美其名曰分享喜悦，散播喜气，同时还要实时更新属于他们的游戏仓的配送进度，好不忙碌。看得其他没中奖的人咬牙切齿，恨不得取而代之。
没被抽中的人自然占大多数，他们在经历起先的无法接受后也慢慢平静了下来，毕竟像自己一样的黑鬼，可还有好几百亿人呢。
冷静后，他们冷眼瞅着论坛里嘚瑟的那五百个人，小皮鞭都要挥舞起来了：你们还站这儿傻乐什么呢，赶紧去为进游戏做准备啊，进去后马不停蹄地去开荒，几百亿人进游戏的希望，可都担负在你们身上了！
简荔惊讶地坐直了身体，他的眼前是一块半透明的全息屏幕，上头正是一则《桃源梦》的中奖通知，提醒他填写收货地址，好在游戏上线前，给他把游戏仓送过来。
他……居然被抽中了？

第16章 
简荔怎么也没有想到，全星际第一批进入全息游戏《桃源梦》的惊喜大礼包，会这样降临在自己身上。
这都能写进他们家的族谱了！
他之前虽然有和家人朋友畅想过进入游戏后的幸福生活，但那只是想想，他们都知道这事当不得真。
这么多人争抢500个名额呢，概率可想而知会有多低。
结果没想到，他，简荔，居然真的就被抽中了！
接下来的动作，全在简荔晕晕乎乎的情况下进行，等回过神来，他已经填好了游戏仓的收货地址，可以在家眼巴巴等游戏仓送上门了。
等到彻底接受了这个好消息，简荔一拍脑门，想起自己刚才光顾着激动，都没有好好和家人朋友分享这个消息，实在是太不应该了。
他果断把中奖消息截图群发给了通讯软件里所有的人，并附言：
“咳咳，大家都停一停，我来宣布一件事。看看这张截图，像不像和你们擦肩而过的《桃源梦》游戏名额？嘿嘿，现在这个名额是我的了，快来祝贺我这个超级无敌大欧皇吧！”
简荔的亲朋好友们：“……妈的，锦鲤竟在我身边？！”
简妈妈：“乖乖，你们小孩子还是要专注学业，全息游戏什么的，能不玩就不玩吧，这个名额交给妈妈帮你收着，等你大学毕业了再还给你。”
简爸爸：“儿砸，咱们打个商量，你这游戏名额卖给我吧，爸爸给你50000星币，这是我这些年攒下来的全部私房钱了……”
爷爷奶奶外公外婆们：“小荔啊……我们没几年好活了……”
简荔被吓得直接来个战术后仰，他哪儿见过这种架势，家人们为了他手中的游戏名额，还真是无所不用其极啊！特别是他爸，居然藏了这么多私房钱，企图用区区五万星币打动自己，这都够简荔把聊天截图发给妈妈或者发到“相亲相爱一家人”群里，让其他人对他进行一场家庭CPU了。
幸好啊幸好，游戏官方早已想到了这种情况，切断了所有的后路。
简荔带着一点点小得意，挨个进行了回复，表达名额无法转给他们的可惜心情，毕竟名额和游戏仓已经绑定了中奖者的身份信息，无法再解绑更换了。
而朋友那边呢，简荔也遭到了不小的炮轰，不过他们大多只表达自己的羡慕嫉妒恨，顺便从现在开始督促简荔要在游戏里好好努力，争取早日解开新地图的封印，让官方多放出几批游戏名额。
简荔只等了不到两个小时，就等来了属于自己的游戏仓和上门安装游戏仓的智能机器人，等全部搞定，时间已经来到了凌晨三点。
简荔打了个呵欠，决定先去睡一会儿，等上午九点，以最清醒的状态去玩游戏。
谭珞是一名全息游戏主播，由于入行晚，走的还是技术流路线，流量早被头部主播们抢完，因此粉丝量不算多，在连续直播一个月后，他只收获了不到1000名粉丝。
首款大世界探索式全息游戏《桃源梦》开始招募第一批游戏玩家，他还是从直播间的粉丝嘴里听说的，得知几乎所有的游戏主播都跑去报名，想要获得一个中奖名额时，他也随了大流，在网页上点击了“我要报名”。
但他对被抽中资格并不抱太大的期望，毕竟他无论做什么事，都比别人要晚一步。
这之后，谭珞依旧是兢兢业业地做着自己的游戏主播。他直播的游戏是时下热门的竞技类游戏，玩家有三分钟自由组装、搭配装备和武器的时间，之后进入广袤无垠的宇宙中搏斗厮杀。
所有玩家不管玩这个游戏玩了多久，开局都站在同一条起跑线上，但会因为段位、身上穿的无属性衣服的不同，拥有不同的外观光效。
谭珞空有技术，但没钱，站在玩家堆里灰扑扑的，像是掉进孔雀窝里的小麻雀，实在是太不起眼了。
可今天，就是这样一个默默无闻的游戏小主播的直播间里，却涌进来大量的“畅游星空”观光团。
“嘀！打卡第233名中奖者成功，揉一揉蹭一蹭，我要去找下一个了！”
“是谁抢了我的游戏名额（跑来跑去）？谁啊（仰天长啸）！是不是你小子（揪住衣领）？说啊是不是你（狠狠盯住）！什么，不是你？（失魂落魄）那到底是谁抢走了本该属于我的游戏名额（跌跌撞撞）我一定要找到那个人（继续奔跑）！”
“嗯？居然是游戏主播？那刚好，你小子记得到时候多给我们直播直播《桃源梦》里的内容，先关注了，我再去哭会儿……”
“这就是《桃源梦》的魅力吗，我来这个直播间五分钟了，眼睁睁看着他的粉丝数从1开头的四位数涨到现在的5开头的六位数，兄弟你这是要火啊！”
“强烈呼吁剩下的499人都开一个直播间，在这么大的热度下，开直播肯定会有很大流量的，这不是满地捡钱嘛！关键是，我们也能多多了解游戏里的内容，为之后进入游戏做准备~”
弹幕厚得几乎要把谭珞的脸给遮住，看着上面的内容，他的一颗心脏激动得怦怦直跳，他有股强烈的预感，自己马上就要红了。
而这个机会，是《桃源梦》这个游戏带来的，一切的一切，都是因为他被选中第一批进入这个游戏。
谭珞暗暗下定决心，他一定要好好玩这个游戏，争取给喜欢他的粉丝们带来更多更高质量的直播。
于是他当即表示，自己会从躺入游戏仓的那一刻开始直播，让观众们沉浸式体验作为《桃源梦》玩家的一天。
同时还保证，等下播了就先去锻炼两小时的身体，然后上星网学习一下实用的战斗技巧，要努力成为《桃源梦》第一游戏主播。
观众们：……呵呵，表决心就表决心，你秀什么秀啊TvT
后来的后来，谭珞也确实成功了，但是和他一开始想走的成功路子对比，却是大相径庭，连他自己回想起来都要感慨上半天。
狭小的卧室内，风迎晚的父母还有弟弟喜气洋洋地帮她收拾着屋子，把已经很老旧的治疗仪从卧室内移出，让一直等在外头的智能机器人进去，把《桃源梦》的游戏仓安装在原来放治疗仪的位置。
风迎晚是个身材瘦弱的女生，二十岁不到的年纪，却因为无法根治的基因病成为了如今的样子。她脸色苍白，表情隐忍，时不时会不可抑制地咳嗽几声，但还是想要起身，去给父母帮忙。
弟弟眼睛尖，发现了姐姐的动作，连忙阻止：“姐姐你别下来，你身体不好该好好休息，等安装好了你先睡上一觉，醒了就能躺在游戏仓里玩游戏了。”
“是啊，小晚，你就好好呆在床上吧，左右我们也不用出什么力。”风妈妈赞同地点点头，高兴道，“咱们家就属小晚运气好了，随随便便报了个名就抽中了珍贵的游戏名额，据说这游戏仓还附带了治疗仪的功能，比我们一直用的那个效果不知道要好多少，小晚你又能玩游戏打发时间，同时还能稳住病情，真是一箭双雕呢。”
风爸爸没有说话，一脸慈爱地看着风迎晚和弟弟的互动，他隐隐有股预感，那萦绕在自家头顶的乌云，会随着面前这台游戏仓的到来而散去。
拨云见日，拥抱光明。
游戏仓很快就安装完毕，风迎晚乖乖地躺在了床上，小声地同父母还有弟弟告别，催促他们赶紧去睡。
等他们离开把门关上，风迎晚睁着一双大眼睛，却怎么也睡不着。
妈妈说她进入《桃源梦》可以放开了去玩，她却不打算这么做。风迎晚以前听同学说起过，有人通过在全息游戏里倒卖货币、装备、材料之类的道具，赚到了不少钱，现实中买房买飞行器，实现了人生的阶级跨越。
她虽然没自信做到这种程度，但她想试试在游戏里赚钱，不管每个月能赚到多少，能减轻父母的压力就可以了。
还有弟弟，他们姐弟俩从小关系就很好，她生病后弟弟表现得比她还要难过，有时候她甚至感觉他们的身份倒转了，弟弟变成了哥哥，她才是那个需要人照顾的妹妹。
风迎晚有些小小的不服气，他们可差了好几岁了，她一定要努力在游戏里赚到钱，还掉家里的欠债，补贴父母，然后给弟弟买各种好吃的好用的，送他礼物。
想着想着，睡意袭来，风迎晚慢慢睡了过去。
睡觉的时间仿佛一眨眼就过去了，上午八点五十五分，全部的500名幸运玩家都躺进了游戏仓中，提前五分钟开始创建他们的游戏角色。
星际的全息游戏，大多是真人形象直接上场，或者使用游戏系统提供的固定形象，前者容易引发现实中的掰头，后者则超级容易撞脸。
像捏脸这种细致有趣的玩法，大家还是第一次见呢。
500名新晋玩家在新奇的体验中逐渐迷失了自我，对自己的脸和身体在可调节范围内进行精修。
身高不满意的拉长个几公分，肤色不满意的来个美黑或者美白，再把眼睛增大一圈，拉拉眼尾，拔高个鼻梁，搞个微笑唇什么的，更有甚者，还伸出手指往自己的脸颊两边戳了对梨涡。
因为每个人的基础形象不一样，一整套流程下来，效果也各有不同，但相同的是，他们都觉得自己顺眼了不少，美美的，帅帅哒！
风迎晚就很喜欢捏脸的功能，她现实中很瘦弱，人看起来十分不健康，她就在游戏里把自己调整得胖了些高了些，让皮肤成为健康的小麦色，做完后怎么看怎么满意。
捏完脸就轮到取名环节了。
风迎晚给自己取了个“摘星星”的名字，她觉得这个名字很好听，她要赚到多多的星币。
简荔大手一挥，写下了“我想吃荔枝”五个大字，谭珞则是继续沿用他在其他游戏里的昵称，叫做“言王耶”。
这三人的取名过程还算顺利，其他玩家则是为了取上一个好听又朗朗上口的名字，想破了脑袋。
如果把这500名玩家的取名场景直播出来的话，估计会收获观众们一连串的吐槽。
虽然没有全体玩家的直播，但《桃源梦》的游戏直播，还是有一个的。
谭珞从捏脸环节开始直播，吸引了一波又一波的观众前来观看。

第17章 
“噫~咱们主播长这样啊，之前在其他游戏里一直使用的是初始皮，钻进人堆里我都是靠技术才能认出他，原来是纯情腼腆的小帅哥一枚吖~”
“这捏脸也太好玩了吧，沉浸式创造游戏角色啊！”
“‘言王耶’这个名字怎么听着这么奇怪，不确定，再看两眼……”
“哈哈哈，前面的你把第二个字读轻声，再把最后一个字读第二声，就知道为什么这么耳熟了了，主播的名字我们这些老粉也吐槽了好几次呢！”
“好家伙，阎王爷啊！主播我谁都不服，现在就服你，你是懂谐音的orz！”
谭珞没想到自己刚做主播时随口取的名字，至今还能被人提起来反复鞭尸，不过他也习惯了用这个名字，就一直没改。
该说不说，确实霸气啊，有种战力不俗的感觉。
“好了，大家别讨论我的游戏名了，让我们一起来看看接下去要做什么。”谭珞制止了观众们对于取名的讨论，兴致勃勃地说道。
这个时候，时间早就过了9点，要是玩家的动作足够快，这个时候都能进到游戏里了。
可碰上这么新奇的角色创建体验，大家反而都不着急了，饭要慢慢吃，游戏也要一点一点玩嘛。
接下来是选择玩家在游戏里的种族，一共有四个种族，分别是人族、妖族、魔族和海族。
关于这四个种族的介绍，游戏官方提前在官网放出了一部分消息。
主要是对这四个种族属性偏向的说明。
开局玩家拥有五大主要属性，为生命、攻击、灵力、敏捷和防御，其他属性在后续探索世界的过程中，通过装备、武器、技能等等途径获得。
人族的属性是最平均的，初始属性都为10点，妖族的灵力属性较高，魔族攻击高，海族则是敏捷，都是14点。但这五个属性，所有四族各自的全部属性相加，总额一致，为50点。
然后还会有10个自由属性点，让玩家根据自己的需求去进行加点。
等玩家们开始升级，每升1级，除了五大属性会按照初始属性等比例增长，还会有5属性点的奖励。要是想要额外的属性点，就要想其他方法去获得了。
除了人族，妖、魔、海三族在外形方面也会显露出关键的特征，魔族的额头两侧会长出一对魔角，海族的耳朵后边会出现鳞片，而让星际人民最心水的种族，却非妖族莫属。
选择妖族的玩家，在进入游戏之前，能抽取三次原形，选择自己最喜欢的留下。如果以后想要换个原形了，也有解决办法，那就是氪金，并放弃练出来的等级，从1级重头来过。
不过氪金的方式游戏初期是不会放出来的，要等游戏里的玩家足够多了，官方才会考虑开放游戏商城。
因此如果三次都没有抽到喜欢的原形，也只是暂时捏着鼻子认了。
天幻宇陌：“妖族的设计也太棒了叭！我好想要毛茸茸的耳朵和尾巴哦，要是我能抽中游戏名额，我一定选妖族，到时候我就能rua自己的毛毛啦！”
有匪呀：“啊啊啊，我也喜欢妖族，如果妖族玩家全部化成原形的话，那就是毛茸茸天堂啦~”
星空：“额，前面的稍微冷静一下，你们是不是忘了，除了毛茸茸之外，还会有滑溜溜和花花草草，你们真的能保证自己在开头就抽到自己想要的原形吗？”
宿靥：“我不听我不听，就要妖族，就要妖族！而且花花草草也不错啊，不能吃到自然植物，我就成为自然植物！”
游戏论坛里关于妖族的讨论也是最多的，据不可靠统计，最起码有70%的星际人民是想要选妖族的。
其次是魔族，之后是海族，最后才是人族。
用论坛上一位网友的话来解释，那就是：“都当了这么多年人了，还没当够呐？”
说是这么说，但大家也是权衡过利弊的，人族的属性说是平均，实际上就是平庸嘛，什么都能做，又什么都不能做到最强。好歹妖族魔族和海族有自己的偏向，等他们面临某些选择时，会少很多纠结的时间。
然而谭珞却是坚定的人族党，在弹幕鼓动他选择妖族，从此打开新世界的时候，他果断选择了人族。
“啊？！为什么啊，是妖族不好吗，人族多无趣啊！”
“实在不行魔族和海族也行啊，现在直播《桃源梦》的就你一个，我还想体验体验不同的种族呢，结果，呵呵，你选了我最不想要的，算了，取关了：）”
“男人，给你一个机会，把选项改回去！”
“主播也太任性了吧，都不听粉丝们意见的吗？”
有观众不惜送出昂贵的礼物，想让谭珞改变主意，也有观众心情不愉，砸了一堆0.1星币一个的臭鸡蛋。
但也有人为谭珞说话。
“你们就少说两句吧，不就是选了人族吗，怎么搞得跟天要塌下来似的，等进了游戏，还不是一样的玩法？”
“就是就是，说让主播听粉丝意见的，你们是不是忘了这个游戏名额是属于主播自己的，他想怎么玩就怎么玩，说是让大家云玩游戏，还真有人当真了，连名额都以为是自己的了？”
“我觉得人族也很好啊，这是我们最熟悉的领域了。”
“送主播一个‘流星雨’，主播放心冲，真爱粉永相随=3=”
“……”
选完种族后，又发现自己的属性栏多了个“幸运值”的属性，后边是个需要刮掉的涂层，谭珞还愣了几秒，回过神发现弹幕都吵起来了，赶紧出声制止住这愈演愈烈的趋势。
“大家别吵啦，我解释一下我选人族的原因。咱们这个游戏不是叫《桃源梦》吗，我发现人族的新手村叫‘桃花村’，里面都有一个‘桃’字，另外三个新手村可不是这样，我觉得这里面肯定有什么深意，待我去打探打探。”
观众们一听，还真就被说服了，莫名觉得选人族其实也还不错？
被激起来的火气慢慢消了下去。
等谭珞说起另一个发现后，观众们的注意力更是一下子就被转移了。
“选好种族后，我看到属性栏又多出了一个‘幸运值’，这属性点好像是需要刮开的，满值是10点，让我来看看我能获得几点幸运值。”
说着，谭珞就上手去刮那个涂层，很快底下的数字就显露了出来。
“哇，居然有9点，这是不是说明我的运气其实还挺不错的？”
整个直播间的观众都看到了那个清晰的数字，再回想起谭珞之前说的满值是10点的话，当场羡慕的眼泪从嘴角缓缓流下。
今天过后，谭珞“锦鲤主播”的标签，怕是要焊死在头顶了。
你现实里运气好抢到名额也就算了，游戏里居然还开出了9点幸运值，这让我们这些黑鬼可怎么活啊？！

第18章 
意识到自己身上居然还有欧皇光环后，谭珞美滋滋的，很快给观众们展示起了拥有9点幸运值是种什么体验。
每一个新进入游戏的玩家，都能在捏完脸取完名，选定了种族后，获得一个“新手福袋”，里面有随机颜色的新手装，食物，药品，钱币，以及客栈招待券。
除了新手装一人只能领到一套，后面四个的数量都是随机开出的，就算是运气特别不好，也能开出保底的量，也就是每种一份，以一种比较艰难的开局进入游戏。
谭珞看着自己幸运值属性后面的那个“9”，信心满满地打开了福袋。福袋里开出来的道具数量，果然没有让他失望。
“纯黑色有些好看的新手套装，5个能量块3瓶体力药剂还有8支营养液，13份初级伤药，666铜币，就连客栈招待券，都有足足七天，这还是人吗，这是人该有的运气？”
“截图了，等会儿就帮主播拿去论坛装杯，主播应该不介意吧，毕竟你要玩游戏没时间嘿嘿嘿！”
“咦，还有个‘开荒者’的称号，全属性+1，这不错啊！啊……原来是第一批玩家全部都有的吗，那没事了：）”
“这个游戏好贴心，居然提供了三种不同的食物，一点也没有因为这是个全息游戏而敷衍玩家呢，真棒！”
看到这一条，谭珞其实是有些哭笑不得的，他很想提醒这位乐观的观众，这些食物听着确实是三种不同的类型，固态液态和半固态都有，可它们的味道真的很像啊，本质明明就是一样的。
这才是真正在现实当中吃腻的东西啊！
新手玩家的背包只有20个格子，刚刚开福袋的举动，让背包一下子少了6格，谭珞整理好自己的收获，和观众们打了声招呼，选择了进入游戏。
眼前出现了一道带着亮光的门，门的边框是用翠绿色的藤蔓缠绕而成的，上面还有嫩黄色的小花点缀着。
在这道门出现后，谭珞的注意力就从和观众互动被吸引到了门上，他几乎是不受控制地走近门旁，眼睛跟黏在藤蔓和小花上一样，撕都撕不下来，要不是游戏系统突然提醒，让他赶紧走进去，他怕是还要再欣赏个十分钟才离开。
谭珞在系统的一声声催促下跨进发光的门，眨眼间他所处的空间就发生了改变。
但他没有第一时间去观察周围的环境，而是不太好意思地同观众们小声说道：“你们看到刚刚那扇门没有，门上的藤蔓好像是活的，花也是活的，我走近去就闻到了一股很清新很好闻的味道，其中夹杂着淡淡的甜味，不知道是什么东西散发出来的，我敢保证，我长到这么大，从来没有闻到过这样的味道，太绝了！”
“可惜《桃源梦》只允许游戏主播直播基础的内容，不能给你们开启嗅觉和味觉共享，不然你们就能和我一起闻到了。”
谭珞一脸怅然地说了好长一段话，说完后想看看有没有引起观众们的共鸣，眼睛瞄向弹幕，发现此时的弹幕厚度，和几个小时前网友们来他直播间打卡时一样厚。
甚至更厚。
“啊啊啊啊，主播你还站着废什么话呢，赶紧转动转动视角啊，立刻，马上，我要把这个世界的景色尽收眼底！”
“天呐！这个世界的颜色也太美了吧，天空是瓦蓝瓦蓝的，云朵洁白得好像一团团棉花糖，地上那绿茸茸的，应该就是传说中的草吧，现实中一根都看不见，在这里居然满地都是，还能让人随意踩在上面，而不是用围栏保护起来……”
“呜呜呜，我！也！好！想！玩！《桃！源！梦！》啊！”
“主播快快深吸一口气，我觉得在这样的世界呆上个几分钟，肺部都能直接做个spa了！”
“这一刻，我学过的描写风景的远古诗文，都有了画面，可恶啊，眼睛开始尿尿了QAQ。”
“我已经把我的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆还有其他的亲戚朋友，都喊过来一起看直播了。”
“……”
满屏都是对风景的夸赞，谭珞也赶紧抬头欣赏了起来，蓝天、白云、远山、古木，自然的气息扑面而来，空气中混杂着各种好闻的气味，和这里一比，帮助他跨入这个世界的传送门上的藤蔓又算得了什么呢？
谭珞看得入了迷，突然感觉头发上好像落下了什么东西，随手一抓，是一片青绿色的树叶。
这还是谭珞第一次实质性的触碰到自然植物呢，虽然心里知道这是数据合成的，但对他来说还是意义非凡。
“怪不得游戏官方一直标榜《桃源梦》是99%真实度的游戏呢，这树叶的手感真是绝了。”谭珞拿起树叶向直播间观众展示了起来，“你们看看它的柔软度和边缘的精致程度，真的就跟真的一样，啊，这树叶也有味道，不过不太好闻，好像带点儿臭味？”
观众们都快气死了，这家伙一直在说游戏世界里的味道如何如何，可他们又闻不到，这不是故意惹他们眼红嘛！
“知道了知道了，两只耳朵都听到了，主播你不要再说了，先去找NPC接任务吧！”
观众忍无可忍，催起了下一步行动计划。
谭珞往周围看了看，发现被传送到这里的玩家数量并不多，想来大家还是更喜欢选择另外三个种族吧。
不过人少也有人少的好处，接取任务方便，等会儿去村外刷怪，应该也用不着担心任务怪数量不够吧？
排队领任务，等了三个人就轮到谭珞了。
其实在排队的过程中，谭珞就观察过他即将接触的第一名NPC了。
那是一名白发苍苍的老人，头上顶着“村长”两个字，懂了，是桃花村的老大。
也不知道是不是谭珞的错觉，他总觉得这名NPC看起来有些心不在焉的，在和玩家对话的时候，不是在笑而不语地点头，就是莫名呆愣几秒，脸上露出迷之微笑。
连续对话了好几个玩家，都是这种情况。
谭珞一时想不出这到底是什么情况，于是把自己的发现同直播间观众进行了分享。
老话说得好，高手在人间，直播间里果然有懂行的。
“主播主播，你的机会来了，依我看，这名村长NPC的手上，肯定有隐藏任务，你赶紧上去问问，说不定开服第一个隐藏任务，就被你给接到了呢？！”
作者有话说：
老村长：昨晚上那只叫花鸡味道可真好啊！(·﹃·)

第19章 
“嗯？隐藏任务？不可能吧，我看村长就是在按部就班地给大家发任务啊。”谭珞一脸不信地说道。
那位说有隐藏任务的观众随即振振有词了起来：“怎么不可能啊，你想想，他是不是一直在唉声叹气，眼底下是不是有明显的青黑，还有时不时出现愣神，傻笑等等不合常理的动作和神态，这就是没有休息好，心里藏着事的表现！”
“这个时候主播你只要上前和他搭话，通过各种询问话术，就有机会从对方手中接到传说中的隐藏任务，丰富的奖励，快人一步的优越感，光明的未来在等着你啊主播！”
后头跟着一堆帮腔的，都说机会难得，必须问问。
谭珞狠狠心动了：“那……我去试试？”
“试啊，必须试！试一下而已，又不用你给钱！”
看已经轮到自己了，谭珞清了清嗓，不等老村长开口说话，率先打了声招呼。
“早上好，尊敬的老先生，请问有什么可以帮到你的吗？”
这样说的时候，他的上身还微微弯了下，以表对老村长的看重。
好一招反客为主，都把老村长整不会了。他很明显地愣了愣，花白的眉毛不自觉抖动几下，暗忖着，终于要来了吗，传闻中的“第四天灾”？
作为“周游桃花村”新手任务链的第一环，游戏刚上线没多久，老村长就站在村口处接待了不下二十名玩家。
在面前这名玩家开口之前，其他人都表现得十分老实，和他打招呼也只是用比较礼貌的“村长”、“老爷爷”、“您好”这样的字眼作为开头，而不像现在这个，说出来的话，让人身上的寒毛，都要蠢蠢欲动竖立起来了。
噫~可真肉麻啊！
喊他一个糟老头子“尊敬的老先生”，亏不亏心？
老村长不是主脑设定好的普通程序，有着自己的思想，很快就猜出谭珞这样和他对话，心里打的是什么主意。
不就是要任务吗？要的还是那种稀有珍贵的隐藏任务。
那他可要失望了，游戏初期，不管是玩家还是NPC都是新手上路，为了避免不必要的麻烦，他们早就商量好了，先发布常规不容易出错的任务，等大家都上手了，再去讨论该给玩家怎么样的隐藏任务。
到时候任务线索一环套一环的，应该会很有趣。
隐藏任务会有，但不是今天。
因此，老村长学着谭珞的样子，同样清了清嗓，客气道：“你好，来自远方的旅人，欢迎来到桃花村，我是这个村子的村长。你是否要进入我们的村子呢，如果方便，能否帮我把这个钱袋送去客栈，给客栈的老板孙想呢？”
这是他们全村人一起商量好的任务链，从村口的右手边开始，绕着桃花村跑一圈，让玩家去跑腿的同时，也方便他们更快地熟悉村里的环境，以及所有建筑及NPC所代表的功能。
跑腿可以是带个东西，也可以是带封口信，只要能让流程通顺，其他都无所谓。等玩家们见过了所有的NPC，完成了每一个人交代的任务，就能获得“丰厚”的奖励和经验。
谭珞听了村长的话，却不太满意，这不就和之前其他玩家接到的任务一样嘛，他想要的是隐藏任务，而不是这种有手就会的普通任务。
因此，谭珞没说答应，也没说答应，反而像是什么也没听见似的，乐呵呵朝着老村长一笑，自顾自说了起来：“老先生，我刚刚注意到，你的精神似乎十分疲惫，应该是心里藏着事吧？如果你相信我的话，可以和我说说，我会竭尽我所能帮你解决问题的。”
闻言，老村长心虚了一瞬。
这玩家说话的语气太自信了，如果不是他记忆力正常，差点都要信了。
昨晚上他们全村人大半夜的在树林里平分了小蓝烤好的叫花鸡，还有一些玉米红薯之类的，每个人都吃得很满足。
就是叫花鸡的量少了点，每人只分到几块，根本就吃不过瘾，因此回去后他们有一个算一个，都躺在床上回味了好久，很晚才睡过去。
第二天，自然是全村人都睡过了头，比平时晚起了一两个小时。
如果是玩家还没进来，那自然是没有关系的，他们可以窝在自己家里睡个回笼觉，补补眠什么的。
可今天却是《桃源梦》这个游戏上线的大日子，等九点一过，玩家们就要陆陆续续进来了。他们这些提早一星期到位的NPC，也到了正式开工的时候。
于是，人族新手村桃花村，就出现了NPC精神萎靡，心事重重，疑似有隐藏任务的情况。
至少在嗅觉敏锐的玩家看来是这样的。
老村长心里苦啊，他有心想解释，自己精神不佳就是昨晚没睡好的原因，可要是玩家深究，想知道他为什么没睡好，难道还要把他们贪吃，馋叫花鸡的事也说出来吗，这也太毁形象了！
不能说！这事绝对不能说！
因此，老村长口气突然生硬了起来：“没有心事，你看错了？这位旅人，你到底愿不愿意帮我这个忙？如果不愿意的话，你现在就能去村子里逛逛了，我找其他好心的旅人也是可以的。”
“啊这……是主播把NPC给惹生气了吧？”
“看来是没有隐藏任务了，散了散了。”
“不行！我的感觉是不会错了，这个村子绝对藏着一个巨大的秘密！”
“主播主播，你再试试看呗，你可是阎王爷呀，拿出你的气势来，和NPC硬杠一波~”
“依我看，主播还是放弃不存在的隐藏任务吧，先把新手任务做了再说。”
弹幕上说什么的都有，谭珞迟疑了好一会儿，还是决定放弃询问隐藏任务的线索，老老实实做新手任务。
只可惜，他迟疑太久了，老村长等得不耐烦了。
谭珞刚说了一个“我……”字，老村长就打断了他的话，说道：“都说了没有，那就是没有，你这孩子怎么这么执拗呢！这样吧，我这里确实有件事需要找人帮忙，难度比较高，你要是能完成，我就送你一把精良级的武器。同时，在做完这件事之前，我不会再找你帮其他忙，你考虑清楚吧。”
哼，可别以为NPC都是没脾气的，他们还是很有个性的。小老头在心里傲娇地想着。
什么叫“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”？这就是！
一听老村长愿意给自己高难度的任务，谭珞喜出望外，想都没想就答应了下来：“愿意，我愿意的！”
“叮！恭喜玩家接取任务‘狩猎精英野猪’任务，任务奖励精良级武器一把，银币*5！”
“叮！很遗憾，玩家的言行引起了桃花村村长舒东风的不喜，该名NPC对玩家的好感度-5！”
谭珞：“！！！！”
弹幕：“？？？？”
作者有话说：
老村长：不用谢，这是你应得的！

第20章 
谭珞人都傻了，他不是顺利从NPC的手中接过了有高额奖励的任务吗，怎么还附带扣好感度的呢？
他可是拥有9点幸运值的人间锦鲤哎，就这？
比他反应更大的是直播间的观众，尤其是那个信誓旦旦保证NPC村长手里一定有隐藏任务的，这个时候也陷入了深深的自我怀疑中。
谭珞直接愣在了原地，以一种震惊、惊恐、欲言又止的眼神直勾勾盯着村长看，嘴唇嗡动着，想要说些什么。
老村长则是被他的反应给逗乐了，没想到小小的凶了一下，就把人给吓到了吗？那5点好感度看着唬人，但如果对方多在他面前表现几次，还是很好涨上去的，就是不知道他什么时候能想明白这一点了。
反正他是不会主动提点的。
“还有事？”老村长挑了挑花白的眉。
“不不不，没事了！我、我这就去做任务！”谭珞当场滑跪，两手合十朝着老村长作了个揖，一溜烟跑去了一边。
555，村长好吓人，他都不敢动。
看着谭珞认怂的样子，弹幕被看热闹不嫌事大的“哈哈哈”给攻占，其间只夹杂着少少的安慰。
以初入游戏的菜鸟身份，接到了10级玩家才能做的高级任务，这怎么说也算是一个小隐藏了吧？
只要成功把这个任务搞定，杀了在树林里作威作福的精英野猪，主播走上人生巅峰依然指日可待啊。
谭珞差点就被成功安慰到了，可惜这个时候有已经接到新手任务的玩家前来搭话。
“哥们儿，你这也太冲动了！”那名玩家可惜地对着谭珞摇了摇头。
谭珞见状，心中升起了不好的预感，觉得有他不知道的坏事已经发生，赶紧询问起了这名玩家什么情况。
对方会主动上前就说明他是有话要和谭珞说的，于是很快把自己知道的消息说了出来。
“周游桃花村”是刚来的玩家们必须要完成的系列任务，它会帮玩家快速熟悉桃花村的布局，NPC的分布，帮他们成功与NPC打上交道。
这关系到之后玩家能否从NPC的店里买到东西。
当然，真需要什么东西，厚着脸皮求上一阵，NPC们或许会心软把东西卖给他们，但这太费时费力了，一旦用力过猛可能还会出现被NPC当做是入侵者的情况。
远不如在NPC面前过了明路，可以直接买东西来得方便。
于是问题就出现了。
谭珞确实是从村长的手中接到了任务，但并不是新玩家标配的那个“周游桃花村”，而是难度更高，奖励更丰厚的“狩猎精英野猪”。
发布任务前，村长还特意说明了，如果接了后边那个任务，在没有完成之前，他是不会再给谭珞新的任务的。
尴尬的局面就此产生，谭珞需要去购买道具补充物资，方便更好的在野区升级，等级差不多了才能去挑战精英怪，完成任务获得奖励。
然而好好的计划在第一步的时候就陷入了僵局，他无法在NPC处买到东西，或者说想要搞到物资，要花费比常人多好几倍的时间精力，这将会大大拖延他的任务进度。
只要任务进度拖得够久，说不定他完成那个任务的时候，其他玩家都已经走出新手村，迈向更广阔的天地了。
而那个时候，他就成了新人玩家中最菜的那只鸟。毕竟，他连新手任务都没有完成不是？
想到这里，谭珞的脸红了又绿，绿了又红，心中的悔意浓稠翻滚，他这算不算是聪明反被聪明误？
不过，既然事情已经发生了，就该积极点，去把事情给解决了，至少不能站在原地怨天尤人，白白浪费宝贵的升级时间。
想明白这一点后，谭珞礼貌地谢过了提点他的玩家，两人还相互加了好友，然后向直播间的观众，宣布了自己之后的打算。
新手村里的物资不好买，好在他通过开“新手福袋”多少有点底气，因此他决定直接想着野区进发，先从最低等级的1级小怪杀起，快速升级，用杀怪掉落的道具作为后续的补充，什么时候背包满了，就什么时候再去村子里，看看能不能把背包里的杂物给清理了。
“村里只规定了不让卖东西给没接新手任务的玩家，可没说不收他们主动送上门的材料啊。到时候我挨个上门问问，说不定第一家就碰上了好心的NPC呢？”
“我可是技术流主播呢，杀点1级的小怪，还不是跟砍瓜切菜一样简单？还有我的幸运值，嘿嘿，我觉得我还有机会！”
看在主播惨到只能自我安慰这份上了，观众们也不好再刺激他，泼他冷水。当然，也有挺大一部分观众认为，那9点幸运值还是有一定的含金量的，打怪的爆率怎么也该比普通玩家和非酋好上一点吧？
在观众们的言语和金钱的鼓励下，谭珞提着路边捡来的木棍，大跨步地朝着树林进发了。
另一头，与村口处的喧嚣不同，住在村子边缘处的蓝叶舟那边还是挺岁月静好的。
他没有和金琦琦他们几个一起，特意溜达到村门口看热闹，见识“第四天灾”（虽然他还不是很懂这是什么意思）降临的场面，而是选择了呆在自己的小饭馆周围，耐心等待玩家们的到来。
前几天讨论“周游桃花村”任务链的时候，他虽然没有被分到最后一环，但也比较靠后，因此还有一点可以做其他事。
先前大家约好，自己准备自己的信物，就跟接龙一样，拿到了前一个人给的东西，就让玩家把自己准备的带去给下一个人。
比如说村长，准备的就是里面有几枚铜币并几颗碎石子的钱袋，声称是客栈老板孙想掉落在村口的。
孙想准备的则是一朵朵桃花，让玩家送去给在客栈帮工的辛怡，昨天在群里发了张照片，他家院子里桃花树上的花已经被他给薅光了……
其他人也各有想法，在群里有所表态。
蓝叶舟想了想，他最擅长的好像就是做菜了，那就给下一个人准备自己做的吃食吧？
因为不确定即将到来的玩家数量，一道道准备又颇为麻烦，所以他决定做卤味蔬菜，这次先卤白萝卜和莲藕，还能再放一点鹌鹑蛋进去，算作是半荤。
这几样他手头就有材料，熬卤汁需要用到的香料也有现成，再加上这个配比的卤水更适合用来卤蔬菜，肉类什么的就先往后稍稍吧。
反正现在他背包里也只有一只咕咕鸡。
做好的卤菜咸鲜适中，香气扑鼻，莲藕脆嫩，白萝卜爽口多汁，卤过的鹌鹑蛋也有着有别于茶叶蛋的不同风味。
想着想着，蓝叶舟自己也馋了。唔，到时候多做一点，剩下的自己吃，或者拿去小饭馆卖都是极好的选择。
他这个打算一在群里公布，其他人还没反应过来呢，蓝叶舟接下去一环的任务人金琦琦当场笑出猪叫。
什么？！还有这种好事，一大波好吃的即将到达她的嘴里？
金琦琦无比期待开服日的到来。

第21章 
卤汁的味道由于配料的不同，有着千千万万种做法，光是蓝叶舟手里比较完善的配方，就有不下二十种。
目前是桃花村的启动初期，大家的店铺都是最低等级，卖的东西不算多，就算是蓝叶舟最经常去逛的杂货铺，里面出售地香料种类也只有七八种，而蓝叶舟想要买到的，却有几十、几百种。
不过现在也暂时够用了。
为了来个“开门红”，蓝叶舟放弃了在厨房里制作卤菜的想法，选择把最大最深的那口锅搬到小饭馆门口的空地上，手脚利索地忙活了起来。
加入大半口锅的洁净山泉水，先用小火煮着，然后放入所需的香料，让其慢慢在水中熬煮出香味。
在这个过程中，蓝叶舟准备起了等会儿要下入的蔬菜。
洗净的莲藕白生生的，还透着粉，用菜刀切成厚度适中的薄片，以保证吃进嘴里的是最为脆嫩的口感。
也不知道是不是这个世界土壤和水质问题，长出来的蔬菜不仅味道好，个头也很大，蓝叶舟捻起一片藕对着天空比了比，心里庆幸还好他拿出来的是厨房里最大的那口锅，不然还不一定放得下有半张人脸大的藕片呢。
再说白萝卜，那就更大颗了。
一颗完整的白萝卜沉甸甸的，要两只手在下面用力托着，才能将它抱起来。蓝叶舟先将它拦腰切成一个个白色的圆饼，觉得太大了，又在圆饼上划十字，变成了四个大小平均，呈扇形的萝卜块。
后续全是相同的操作。
菜刀丝滑地切开萝卜，透明的汁水慢慢从萝卜的纤维中溢出，刀锋落在砧板上规律的“唰唰”声，锅里的卤汁煮开发出的“咕嘟咕嘟”声，轻柔的风声，鸟雀的叽喳吵闹声，在这个人少的角落同时奏响，让人感觉莫名的治愈。
香味犹如浪潮，层层迭起，一浪高过一浪，以蓝叶舟的小饭馆为中心，迅速朝着周围蔓延开去。
空气中似乎有隐隐的骚动，这是世间万物迎接美好时产生的无形气场。
摘星星，也就是病弱少女风迎晚，她同样选择了人族，进入游戏世界后来到了人族的新手村桃花村。
和其他玩家真就是来玩游戏的不同，她心中有着迫切的赚钱欲望。
在正式进入游戏前，摘星星特意在游戏论坛搜索了“全息游戏里最简单的赚钱方法”、“新人刚进入全息游戏如何快速上手”、“全息游戏新手攻略”等等问题，做了详细的笔记。
不管是哪一个帖子，里面都有建议，玩家刚进入游戏最好快速过掉新手任务，配齐一套初级的装备和武器，这样才有底气往更高等级的野区地图探索。
大大提高生存率。
因此，摘星星在进入游戏后一分钟都没有耽搁。
当其他玩家欣喜于眼前世界的绝美风景时，她快速前往附近的村落，顺利找到第一位NPC并接取了任务，根本没想过接到隐藏任务的可能性。
当其他玩家在桃花村里左看看，右瞄瞄，拉着NPC交流感情，顺便眼馋一下人家院子里种着的水果时，她已经先后完成了村长、客栈孙想、服务员辛怡、交易行辛素香、书店钱文博、刘大牛一家三口的任务，此时正从铁蛋小朋友手中接过一个小罐子，据说里面装着的是蚯蚓，拜托她送去给饭馆的蓝叶舟。
蚯蚓是用来喂之前送给蓝叶舟的小鸡崽的。
当得知罐子里装的是蚯蚓时，摘星星的内心是拒绝的。因为身体原因，她大部分时间都是在医院和家中度过的，没多少机会接触到外界，但她可以靠全息网络了解外界的一切。
有段时间她着迷于古地球时期的生态环境，于是找了模拟纪录片来看，里面就有一小节讲到蚯蚓，还贴心地附了图，结果她看完后，被恶心得整整一天没有吃下东西。
当时摘星星就决定，将来绝不会去接触像蚯蚓这样的软趴趴的虫子。
结果打脸来得又快又急。
拒绝吧，任务就完不成了，不拒绝吧，又过不去心里那道坎。
赚钱的欲望终究还是战胜了心底的恐惧，摘星星狠狠心，闭着眼睛从铁蛋手里接过那个小罐子，飞速甩进背包，权当罐子里面什么都没有，是空的。
“我这就去帮你送……蚯蚓。”
“谢谢漂亮姐姐。”身为全村唯一的幼崽，铁蛋是个嘴甜的娃儿，“姐姐你朝着这个方向往前走，走差不多五分钟，就能到达目的地啦！我悄悄跟姐姐说哦，蓝哥哥的小饭馆里卖的菜可好吃啦，你要是有钱的话，一定要去吃一顿哦！”
对于NPC说的话，摘星星持着怀疑的态度，她对食物的认知停留于干巴巴或者黏糊糊的能量块和营养剂上，对于铁蛋所说的“菜”，那是根本想象不出来到底是什么样子的。
出于将近20年的刻板印象，摘星星对食物升不起任何的期待。
但低头看着眼巴巴盯着自己的小豆丁，她也说不出拒绝的话，因此轻轻点了点头，表示自己会考虑的。
摘星星带着下一环的任务道具前往蓝叶舟的小饭馆，结果还没到目的地呢，半路上人就差点被香迷糊了。
那是一股她从来没有闻到过的诱人香味，那股味道就跟长了手似的，一下一下地勾着人的魂魄。
摘星星不由自主停下了脚步，站在原地开始深呼吸。每一次吸气，她都觉得这味道是她这辈子闻过的最好闻的香味，可下一次吸气，她又觉得这味道好像变浓郁了些？
这并不是幻觉。
伴随着陌生的食欲在体内苏醒，摘星星半眯着眼，嘴里疯狂分泌着口水，顺着香味找到了气味飘来的方向。
那是一间桃花村同款小房子，高度只有一层，她远远看过去，门的正上方挂着一块牌匾，写着“叶子小馆”四个字。
房门口站了个模样俊秀的年轻男人，他的身前是一口大锅，此时他手里拿着一柄长长的铁勺，正伸进锅里慢慢地绕圈搅弄着。
随着他的动作，热气化为白烟，不停从锅中飘出，白烟中还带着熟悉的香气，朝着周围四散开去。
摘星星不知道锅里具体是什么，但她突然想到了先前铁蛋跟她说过的话，他说小饭馆有卖味道很好的菜，应该就是锅里正煮着的东西吧？
闻着香，吃起来肯定更香！
想到这里，摘星星几乎要把自己进入游戏的初衷给忘了，提前打好了腹稿，迫不及待地走上前去，和蓝叶舟打了声招呼：“请问，你是这家饭馆的老板吗？”
蓝叶舟抬头看向来人，不着痕迹地打量了对方几眼，心说这些玩家的相貌好像和村子里的大家都一样，那就不用区别对待了吧？
于是冲着摘星星笑了笑，点头回道：“没错，我就是‘叶子小馆’的老板，我叫蓝叶舟。你是来帮铁蛋送蚯蚓的吧，刚好我也有事要拜托你，我需要人帮我送一份食物去给杂货铺的金琦琦，不知道你方不方便？”
这是他们之前就“串通”好的说辞，不管玩家们信不信，流程总要走一下的嘛！
结果让蓝叶舟没有想到的是，他话音刚落，对面的女玩家下一秒就露出万念俱灰的样子。
摘星星：什么？！这锅香喷喷的东西，居然不是拿出来卖的，而是任务道具？！
那她还有机会吃到吗，在线等，挺急的！

第22章 
“老、老板，你这做的是什么啊，味道真的好香，卖不卖呀？”摘星星努力克制着，不让口水从嘴角流下，两眼直勾勾地盯着那口锅猛看。
天知道她在知道蓝叶舟做的是任务道具，而非用于出售的食物时，内心是多么的崩溃，
但这味道实在是太香了，为了不让这股香味成为自己永远也得不到的白月光，摘星星厚着脸皮问出声。
蓝叶舟这才明白，刚刚这位玩家为什么会露出生无可恋的表情，想到这里他笑了笑，在摘星星希冀的目光下，却是摇头拒绝了。
“我正在做卤制的白萝卜、莲藕和鹌鹑蛋，不过不好意思，这些是做给我朋友吃的，暂时不打算卖。如果你肚子饿了想吃东西的话，可以来我的小饭馆，里头我已经准备好了不少吃食。”
摘星星听到说东西不卖，特别失望，又听蓝叶舟说饭馆已经开业了，就好奇问了一句里头都卖什么。
蓝叶舟把准备好的菜单递给她看。
上面将菜名和售价一一罗列了出来，茶叶蛋、清炒娃娃菜、地三鲜、油焖茄子、蒜蓉开背虾、香辣蛤蜊、葱油蟹……菜价10铜币到2银币不等。
摘星星将菜单从头到尾过了一遍，上头写的每一个字她都认识，但是组合起来却想象不出它们的样子和味道，只觉得光看名字都好美味，真正吃进嘴里该是怎么样的享受啊。
然后，就流下了没钱的眼泪。
她的初始幸运值有7点，开“新手福袋”时开出了不少食物和药品，反而铜币只有少少的3枚。
当时她还挺高兴，想着拿物资怎么也比拿钱好，可现在……真是一分钱难倒英雄汉啊！
摘星星不舍地将菜单递了回去：“老板，我、我等下再来买，我先去帮你跑腿吧！”
说着，先是把背包里装有蚯蚓的罐子取出递给蓝叶舟，之后就用迫切的小眼神盯着蓝叶舟猛看。
连她自己都没有发现，当她满心满眼都是菜单里的食物名称时，对蚯蚓的厌恶和害怕被全然抛在了脑后。
蓝叶舟接过罐子，又对她笑了笑，而后低头看向面前的锅。
三样东西放进卤水里已经有一段时间了，虽说它们都是越煮越入味越好吃的，但玩家等不了，蓝叶舟左手用长柄勺从锅里捞出三颗被染成浅褐色的鹌鹑蛋，右手用竹签快速地戳向它们，将它们穿成了一串。
椭圆形的鹌鹑蛋，表面是光滑，带着些微弹性的，如果是毫无经验的人进行穿串这个动作，有极大可能把鹌鹑蛋戳飞。可在蓝叶舟的手底下，它们却是乖巧可人的孩子，由着自己的制作者把它们处理成方便食用的样子。
当然，关于这一细节，此前的人生中从未对美食有明确认知的摘星星是不懂的，她只知道老板的动作好迅速，手法好熟练，仿佛做过千千万万遍，让人惊叹不已！
眨眼间，一串三颗的鹌鹑蛋就被递到了摘星星的面前。
“麻烦你将这串鹌鹑蛋送去给杂货铺的金琦琦。”
“哦、哦，好……”长久以来忍着基因病发作的痛哭而养成的极强自制力在这一刻发挥了作用，摘星星没有做出探头咬下一颗鹌鹑蛋的失礼行为。
但也差不多了。
这串鹌鹑蛋再在自己的眼前出现一段时间，她真的不能保证自己不会对它们做出什么。
摘星星动作熟练地把它们丢进了自己的背包。
“老板我先过去啦！”说完，就想朝着杂货铺的方向跑步前进。
“等等！”蓝叶舟叫住了她。
“老板还有什么事啊？”
摘星星不解地回过头去，差点撞上一个被递过来的热气蒸腾的纸碗。
碗还挺大一个，是小饭馆免费提供的打包盒，里面装了一块白萝卜，三片藕，外加两颗鹌鹑蛋，底部有着一层浅浅的汤汁，香味直冲鼻腔。
“你是第一个来到我这边的旅人，我请你吃点儿我做的吃食。”
蓝叶舟说的话让摘星星猛地抬头看向了他。
少年的外貌是温润那一挂的，五官精致，皮肤白皙，尤其是那双眼睛，大而圆润，就跟顶级琉璃似的，让人忍不住与他长久对视。
意识到自己一直盯着人猛看的行为并不礼貌，摘星星回过神来赶紧瞥开了视线，过了几秒期期艾艾地向蓝叶舟确定了刚刚那话的真实性。
“放心吧，你刚刚没有听错，这些真的是请你吃的，你是第一个过来的嘛，有优待。”
这意思就是其他玩家没有的咯？
产生这个认知后，摘星星高兴得飞起，大声道了谢，从蓝叶舟手里接过了那个碗。在开吃之前，她还在心里决定，等做完了手头上的新手任务，她一定要来找这个心软的NPC接任务。
然后用做任务赚到的钱，去小饭馆消费，争取每一样食物都品尝上一遍。
唔，赚钱也是要赚的，那就在有限的时间里，尽量高效率地多完成几个任务吧！
谁能想到，未来的拼命三娘，最早只是单纯地想在“叶子小馆”里多吃上几道菜呢？
在心中许下宏愿，摘星星和蓝叶舟打了声招呼，哒哒哒地跑远了。
虽说在原地吃也没什么，但摘星星担心她的吃相会破坏自己在蓝叶舟心里的形象，于是打算找个没人地儿独自品尝。
很快，她就找到了个合适的地方，一脸期待地从背包里拿出了蓝叶舟送给她的那份，大快朵颐起来。
她最先吃的是鹌鹑蛋，小小一颗，却被她分成五口先后吃下，浅褐色的蛋白部分软软嫩嫩的，用牙齿咬开时有着轻微的弹牙感；内里的蛋黄口味要稍咸一些，绵软、细腻，让人忍不住闭上眼睛细细感受。
接着，摘星星又用竹签戳向了上头全是洞洞的莲藕，先是惊讶于它奇怪的外型，好奇打量了好几眼，但形状再奇怪的东西，它也是食物啊，于是“啊呜”一口，在莲藕的边边咬了下去。
卤过的莲藕不失劲脆的口感，同样的味道却有着完全不同的风味。摘星星眼睛一亮，咔咔咔地就把有她小半张脸大的莲藕片给啃完了。
碗里还剩下一大块萝卜。
摘星星看看萝卜，又摸摸肚子，最后看看钱包，痛苦地闭了闭眼。
要不……这块萝卜留着，晚点再吃？
不行啊，忍不住，那就先吃上一小块，尝尝味儿，剩下的再收回背包？
细细的竹签戳向有它N倍粗的萝卜块，当第一口咬下去的时候，摘星星的嘴被爆出来地汁水烫了一下，舌头有点痛，却不舍得把它们吐出来，嘶哈嘶哈了好一会儿才慢慢吞下肚。
唔，萝卜也好好吃，有点吃不够是怎么回事？要不……再咬一小口？
反正这萝卜好大一块呢，咬一口和咬两口也没差多少。
成功说服自己后，摘星星毫无心理负担地又啃了一口萝卜，嗯，太好吃了！
几分钟后，摘星星看着空空的碗和竹签大惊失色，天呐，她的萝卜呢，她辣么大一块萝卜呢？！

第23章 
摘星星带着身上的卤香味，脚步匆匆来到了金琦琦的杂货铺。仔细观察她的面部表情，还能发现几丝郁闷和意犹未尽。
郁闷的是，她把本可以下一餐再吃的萝卜块也一口气干没了。
意犹未尽就更好解释了，不管是谁第一次吃到如此美味的食物，都是想再多吃亿点点的。
原先跑去村口看热闹的金琦琦，这个时候也赶回来等在了杂货铺里。
好不容易等到了摘星星，正想热情地招呼两声呢，一阵风吹过，带着摘星星身上的香味率先来到了她的面前。
味道和茶叶蛋的有点像，但少了茶叶的清新，多了香料的厚重，是过去的一个星期里，金琦琦没有尝到过的新香味。
再结合昨天蓝叶舟在群里说的话，要卤一锅蔬菜当做是任务道具，她的脸色变了变。
出于对蓝叶舟所做食物的高度肯定，金琦琦自己都无法保证在美食当前的时候能不能挺住不去吃。
不吃的概率真的很小，美食的诱惑实在是太大了。
推己及人，金琦琦也不是不能理解，这名浑身散发着陌生食物香味的玩家，可能已经把该带给她的“任务道具”给吃了这个可能性。
可理不理解是一回事，接不接受就是另一回事了。
“你，你你你！”金琦琦的语气中带上了哭腔，难过得说不出话来。
小蓝做出的食物多好吃啊，她居然不能第一个吃到了吗？昨天知道消息后，她就期待了好久，没想到临到头了，现实居然给了她沉重的一击。
摘星星奇怪地看了金琦琦一眼，觉得这名NPC好像有点咋咋呼呼的，于是赶紧把任务道具，那串蓝叶舟给她的鹌鹑蛋取出来，递给了金琦琦。
“你好，这是饭馆的老板让我带给你的。”
咸鲜的卤香味扑面而来，金琦琦猛的顿住，而后很快意识到，自己是错怪眼前这个小姑娘了。
幸好她还没有说出过分的话，不然对这个一看就柔弱的小姑娘来说该是多么大的伤害啊。
但自己误会了对方是事实，金琦琦还是有些心虚和愧疚的，补偿！必须给点补偿！
几分钟后，摘星星看着满了一半的背包陷入沉思，那些道具都是金琦琦作为帮忙跑腿的谢礼主动送给她的，据说是店内销量最高的商品。
可看着这些道具的介绍，都是烹饪用调味料，她也忍不住怀疑，那些销量该不会是小饭馆的老板一人提供的吧？
摘星星的好奇心并不重，虽然不知道为什么这名NPC对自己这么热情，但她没有想过要拒绝对方的好意，不花钱就能得到道具，这对新手玩家来说真是太友好了。
摘星星开心地道了谢，拿着新的任务物品，朝着下一个目的地前进。
望着摘星星离开的背影，金琦琦再次反思，她怎么能把人想得这么坏呢，玩家给他们跑腿都是为了做任务，为了奖励来的，怎么会轻易偷吃自己的任务道具呢，这不明摆着本末倒置嘛！
任务完不成的危害，对刚进入游戏的玩家来说还挺严重的来着。
想着想着，金琦琦举起鹌鹑蛋串美美地咬下了一颗，嗯~真够味儿！
要是让她知道自己还真就不是第一个吃到这种美食的人的话，也不知道心情会不会打上一点小小的折扣。
另一头，蓝叶舟的小饭馆门前，又迎来了几名同样被香味吸引过来的玩家。
简荔给自己取了个“我想吃荔枝”的游戏名，因为外向的性格和无害的长相，进入游戏没多久就认识了几个年纪差不多有共同语言的玩家，相互加了好友不说，连做任务都凑到了一起。
和摘星星的高效率不同，他们做起任务来就比较随性，不强求什么时候能把新手任务做完，路上无论看到什么东西，只要是他们不熟悉的，都要凑上去好好观察一番。
“这个绿绿的，细细的，一根一根的植物，应该就是草了吧，长得好可爱哦，而且摸起来很柔软，居然长得到处都是，做《桃源梦》的人真是有心了！”
“我发现每个NPC的家里都有一棵树，上头挂的果子全都不一样，可惜我们吃不着，他们甚至一颗都不愿意卖给我们，哎。”
“游戏99%的真实度太绝了，我觉得自己就是在一个真实的世界里玩！嘿嘿，别以为我没看见你们刚刚偷掐了一根草放进嘴里，我也是！该说不说自然植物的味道也太清新了吧。”
几人一路说说笑笑地聊着天，做任务只是顺便，一时间场面分外和谐。
直到一股强势霸道的香气将他们笼罩了起来。
“啊？这是什么味道，好香好香啊！”
“我也闻到了，这也是植物散发出来的吗？不知道为什么，这味道闻多了，我的肚子好像饿了……”
“+1+1，我也饿了，关键时刻这种饥饿感靠吃能量块居然消除不了，我们该不会中了什么神经毒素吧？害怕！”
“怎么可能，这里可是新手村哎，我们赶紧在附近找找吧，一定是什么特殊的东西产生的味道。”
打算好以后，众人就留在原地，鼻子疯狂地嗅着，仔细辨认味道到底是从哪个方向传来的。
很快，他们就发现香味飘来的方向和他们要去的目的地是一致的。
一路寻摸过去，理所当然的和蓝叶舟打了个照面。
“你们好，来自远方的旅人，欢迎你们来到桃花村。”
有了招待摘星星的经验，蓝叶舟面对一起出现的三名玩家时，虽然还有些不自在，但也不怎么紧张了。
“你好你好，我们是来给你送东西哒！”
“老板你好，请问你这是在做什么呀？”
“这里是饭馆，老板你的店里都卖什么食物啊？”
三人问了和摘星星差不多的话，蓝叶舟熟练地拒绝他们，接过三个蔫巴巴的玩家递过来的任务道具，分别给他们塞了鹌鹑蛋串，卤藕片和卤白萝卜，拜托他们送去给金琦琦。
没办法，三人的幸运值和摘星星相比低了不少，从新手福袋里开出的铜币加起来都没超过两位数。与其在这里伤心，还不如赶紧去做任务，拿到任务奖励后就来小饭馆大吃一顿呢。
我想吃荔枝和两名同伴带着任务道具垂头丧气地离开了。离开的脚步就跟卡顿似的，人也是一步三回头，不舍极了。
这一次，蓝叶舟就没那么容易心软了，看到他们这样，还冲他们挥挥手，示意他们赶紧去做任务吧。
我想吃荔枝三人：QAQ！
这位NPC，比在战场上杀了十年虫族的人的心还要冰冷！
等距离杂货铺还有一半路程的时候，其中一名玩家终于忍不住了，叫住另外两人，把他们拉到一棵大树背后，神秘兮兮，又带着点鼓动意味地低声说道：“这次的任务道具看着好诱人，你们没有点其他想法吗？”

第24章 
我想吃荔枝新认识的游戏好友是一男一女，男的叫“仰天大笑”，女的叫“怡怡子”。
问另外两人有没有其他想法的，正是那名叫做仰天大笑的男玩家。
都是星网冲浪100G选手，谁还不知道谁啊，这话一说出来，两人瞬间get到了其中的深意。
这是想尝尝看任务道具的味道啊！
“这……这不太好吧？”我想吃荔枝摇着头，不太认同这个说法，“那些是我们的任务道具，是要交给下一个NPC的，要是被我们吃了，导致任务完不成，那该怎么办？”
怡怡子也同意这个说法：“是啊，这个时候还是做任务比较重要吧？而且小饭馆里还有其他食物卖，等我们有钱了，什么东西吃不到啊？”
“那可不一定了。”仰天大笑还是没有放弃自己的想法，同两人据理力争道，“那份菜单我们三个都看过了，你们有找到老板今天做的那个卤蔬菜的名字吗？没有吧！这就说明这道卤蔬菜并不在常规的菜单里，说不定以后就不会再做了，过了这个村可就没这个店了。”
“现在，此时此刻，就是我们离这道菜最近的时候了。我怕我今天不尝上一口，将来也不会有这个机会了……”
这话说的，跟他活不了几天似的。
但不得不说，在仰天大笑又是解释，又是卖惨的双重进攻下，我想吃荔枝和怡怡子也很快动摇了。
两人对视一眼，都从对方的眼中看出了挣扎。
“那个……如果只吃一点点，吃完后在上头做好掩饰的话，NPC可能并不会发现？”
“而且老板给我们的份量并不算小，分出一部分吃掉的话也看不出什么吧？”
让两人下定决心，参与进这次的“犯罪”活动中的，是仰天大笑最后说的一句话。
“嗐，《桃源梦》的官网上还挂着这是一个自由探索式的游戏呢，我们有要不要认真完成任务的自由，或许另辟蹊径，对着任务反向输出，还能拥有不一样的游戏体验？”
是啊，自由。
这游戏主打的就是自由！
三人愉快地达成了共识，拿出各自的任务道具开始分赃……阿不，是合理的分配。
这个说鹌鹑蛋刚好有三颗，干脆每人一颗全给吃了。那个又说藕片看着也不多，要不也平分了吧。
我想吃荔枝举着自己的卤白萝卜，表示这个大，可以先拿一半出来三人平分，剩下的再分成三等份，就当小饭馆的老板给了他们三个一模一样的任务道具吧。
一开始提出悄摸尝尝这个主意的仰天大笑，这下真的要仰天大笑了。
果然，在从未见过的美食面前，只要开了个头，自然会有人把后续安排得明明白白的。
三样任务品就这样被分了个彻底，最后只每人留下小小的一块白萝卜，用于交付任务。
瓜分完毕，三人就迫不及待地品尝了起来。这一尝可不得了，几乎是东西刚吞下肚，就激动地分享起了它们的美妙滋味。
“天！这个鹌鹑蛋也太好吃的了吧，软软弹弹的，牙齿咬下去时的感觉好神奇！”
“藕片也超~~级美味的！小饭馆的菜单里真的没有藕片做成的菜吗，求求了以后吃不到藕片我会死的！”
“没有人为白萝卜发声吗？一小块萝卜里好像包了两倍体积的汁水，口感真是绝了！虽然把我舌头给烫到了，但根本不舍得把它吐出来，我宣布卤白萝卜才是最好吃的食物！”
因为每个人吃的都不一样，在互相分享完后，又马不停蹄地把另外两种也珍惜地吃进了肚子里。
之后，就陷入了痛苦的抉择中。怎么办……他们觉得每一样都很好吃，根本分不出先后啊qaq！
“这个问题咱们先不去讨论了，赶紧先去把任务给做了吧。要是有玩家在我们之前交了任务，任务道具也是白萝卜的话，说不定就会被NPC看出猫腻，当场翻车。”我想吃荔枝舔了舔嘴唇，对着两位同伴催促了起来。
这确实是一个亟待解决的问题，三人简单收拾了一下，就朝着杂货铺赶了过去。
好在他们虽然做任务拖拉，但其他玩家比他们更拖拉。当他们到达目的地时，周围没看见其他玩家，这让他们松了一口气。
然而这口气却在看到金琦琦手中熟悉的鹌鹑蛋串的时候卡在了嗓子眼，糟糕，他们是不是来迟了？
“别慌，千万别慌，在NPC没有点明之前，我们不能自乱阵脚！”
“稳住，我们还没有彻底暴露！”
“对，没错，我们必须表现出淡定的样子，才能看起来无事发生。”
三人在心里给自己鼓着劲，准备挨个上前找金琦琦提交任务。
然而东西才刚从背包里取出来，金琦琦看到后就脸色一变，肯定地开口质问道：“你们是不是动了我的东西，这份量看着不对啊！”
我想吃荔枝三人：？？？
事情的发展怎么和他们预想的不一样？
由于事出突然，他们又是第一次做这种亏心事，三人谁也没有反应过来，表情肉眼可见的慌张了起来，也成功让金琦琦肯定了自己的猜测。
于是她双手往胸前一环，朝着三人扬了扬下巴，淡声问道：“说吧，怎么回事？为什么给我送过来的东西变少了？”
她虽然不知道具体少了多少，但绝对不会是面前骰子大小的三块，这也太小了，连鹌鹑蛋都不如！
以她对蓝叶舟的了解，对方绝对不会这么小气，只让人送来这么点东西的。
直到把自己做过的事原原本本吐露了出来，我想吃荔枝三人都没有想明白，他们到底是怎么“落网”的，明明他们已经把白萝卜块分割得很仔细，没有留下任何的破绽了啊！
“行了，事情我已经大概了解了，既然你们承认自己偷吃了本该带来给我的东西，那就要做出相应的补偿。剩下的那一点我就不收了，我需要你们重新带来正确份量的东西，能做到吗？”金琦琦也不是个忍气吞声的，坚决不让玩家占自己的便宜，没达到任务要求的，干脆就打回去重做了。
意思就是让他们再回到蓝叶舟那儿，不管用什么办法，重新要一份任务道具了。
三个干了坏事还被发现的玩家差点就要哭出声了，他们宁愿NPC狠狠骂上他们一顿，再不济扣点好感度也行，也不想再回头去找蓝叶舟，告诉对方他们因为偷吃了他捎给朋友的东西，而被打发回来再要上一份。
本来做了坏事被发现已经很尴尬了，再去蓝叶舟那儿，就是双重尴尬。
呜呜呜，他们再也不敢偷吃NPC的东西了QAQ！
“对、对不起，我们知道错了，我们愿意帮你做其他事情作为补偿，可以不让我们再去找饭馆的老板吗？”仰天大笑变成了仰天大哭，作为偷吃事件的发起人，他主动站到了小伙伴的身前，尝试和金琦琦打个商量。
哎，能减少一个NPC对他们产生坏印象就减少一个吧。
“不行哦~”金琦琦朝着他们晃了晃食指，“做了错事就要付出相应的代价，你们也不用害怕，小蓝是个很温柔的人，不会对你们怎么样的~当然，我也很温柔就是了，呵呵。”
三人：0.0是、是吗？如果你说这话的时候没有压低声音，外加咬牙切齿，就更有说服力了……
而且，不管NPC的性格有多温柔，他们做了错事是无法掩盖的事实，该愧疚还是会愧疚的。
最后，三人还是没有说动金琦琦，再次和她说了声抱歉，就回头朝着“叶子小馆”的方向走去。
与来时轻松的步伐相比，这次他们就好像踩在沼泽地里，一步一步艰难地往前挪动着。
有路过的玩家看着行为怪异的三人，忍不住投去了好奇的目光。本来打算停下来问问他们这是在做什么，转头却想到背包里的任务物品，咬咬牙还是放弃了。
可恶啊，饭馆老板给的东西实在是太香了，要不是他有绝佳的自制力，绝对会把它给吃掉的。这东西放在背包里就是个“定时炸弹”，还是赶紧交给下一个NPC为好。
“这是什么？”金琦琦刚送走一拨玩家，又迎来了新的玩家，对方给她递上了一份没见过的食物。
那是一个不规则的粉白色薄片，外形圆圆的，挺大一张，上面有着熟悉的香味，估摸着和她不久前吃过的鹌鹑蛋都在同一种卤水里泡过。
让金琦琦比较在意的是，这个薄片上面有着一个个圆形的孔洞，看起来奇奇怪怪的，有点像被人用什么工具打过孔！
这难道是什么新型的偷吃方式吗？看着上面孔洞的数量，至少是被偷吃掉了一大半啊！
想到这，金琦琦怀疑的目光朝着玩家扫射而去。
玩家被看得莫名其妙，但想着对面的是NPC，他的任务还没完全交付呢，不好得罪，于是老实回答了金琦琦的问题：“蓝老板说这个是藕片。”
至于完整的形状怎么样，具体的味道如何，他就不知道了。
“藕片？”金琦琦无意识重复了一边，想起了一段短暂的记忆。
那天大家又一次进入树林探索采集，她因为临时有事中途就离开了。后来听回来的人说，他们在一片湖泊里采摘了不少莲子、莲藕、荷叶，还薅了很多黄泥，除了莲子大家平分了，其余都给了小蓝。
对了，昨天晚上吃的叫花鸡，还用了荷叶和黄泥进行包裹呢！
估计是莲藕的数量不太多，外加过去的那一个星期，小蓝储存的大量蔬菜足够每日试菜了，莲藕做的菜就没有进入过试菜列表，也没有出现在小饭馆的固定菜单中。
因此，金琦琦并没有见过莲藕的实物，也不知道切开来的莲藕居然是有一个个洞的吗？！
露出没见过世面的惊叹目光.jpg
看玩家的表情，应该是没有偷吃嫌疑的，金琦琦知道自己又一次错怪了玩家。
感叹了一番造物主真是神奇，她讪讪地给这名玩家结算了任务，打发他去做下一环了。
等玩家走后，金琦琦忍不住开始怀疑，她是不是在“玩家可能会偷吃任务道具”这件事上过于应激了？
可这事能怪她吗，明明是这群玩家太不受控制了！
她以为偷吃了的玩家实际上并没有偷吃，而看起来没偷吃的玩家，其实已经把任务道具吃掉了大半！
想到这，金琦琦觉得自己有必要和村里的大家通通气，于是把发生在自己这边的事简单概括了下发到了群里。
开局选择人族，来到了桃花村的玩家数量是最少的，只有56人。在陆续接待了五十多名玩家，给他们派发任务后，任务链排在靠前位置的NPC终于有了空闲。
在看到群里金琦琦发的内容后，几人积极响应了起来。
桃花村村长舒东风：“不像话，真是太不像话了，这种不正之风必须尽快进行干涉！”
开客栈的孙想：“确实不能让玩家养成这样的习惯，他们想吃不会自己去买吗？”
开铁匠铺的刘大牛：“哈哈哈，小蓝做的食物就该有这样的排面。@开杂货铺的金琦琦，那些东西你吃到了吗，味道怎么样，吃不完的话能不能给我们留点？可怜.jpg”
客栈打工人辛怡：“+1！琦琦姐我也想吃TvT！”
唯一幼崽铁蛋蛋：“求求你了求求你了.jpg”
金琦琦没想到，群里的话题歪得如此之快，她明明是去控诉玩家们的过分行为的，怎么没聊几句就想让她把好吃的给分享出来了？
咳咳，她虽然已经尝过了那三个新食物的味道，但每样的数量都不多，也就咂摸个味道，不吃个十份二十份怎么能过瘾，于是当有人艾特她的时候，就没有第一时间在群里说话。
她没有出现，忙里偷闲的蓝叶舟却是出现了。
开饭馆的蓝叶舟：“大家不要着急，我已经预先留了一部分，等忙完了可以过来我这边拿，让你们一人打包走一份。”
莲藕是村民们帮他一起挖的，白萝卜在自家院子里随处可见，也就鹌鹑蛋，数量上可能会少一点，但这么些天积攒下来，也能有个几十颗，村里的大家每个人分分还是够的。
蓝叶舟的话获得了一连串的彩虹屁，大家激动地感谢完毕，终于开始讨论该如何解决这个问题。
最终讨论出来的结果是，先在全村范围内通知，对玩家进行行为上的约束，如果还有玩家明知故犯，就让他们打工还债。
还的是十倍食物价值的钱，打工的内容包括但不限于打扫村子里的卫生，给NPC们跑腿，维护村内秩序，去树林里采集、狩猎为NPC提供各种材料。
在此前提下，他们还决定对遵守规则的玩家给予奖励，奖品的话就由他们赞助提供，到时候让主脑随机分配给那些玩家就行了。
在游戏世界中，主脑是万能的存在，他们只要提出了想法，把该准备的都准备好，主脑就能完美地执行下去。
蓝叶舟觉得这个提议蛮好的，于是投了赞成票，之后就没有时间继续水群了，只留下一句自己也会提醒玩家不要偷吃后，就专注于眼前的事了。
三名最先被发现偷吃的玩家瑟瑟缩缩地来到了蓝叶舟的面前。
金琦琦是特意形容过三人的长相的，因此蓝叶舟只是稍一辨认就确定是他们几个了，于是淡定地看着他们，等待他们先开口说话。
回来的一路上，我想吃荔枝三人已经做好了心理准备，等在蓝叶舟面前站定后，几乎是同时做了个90度弯腰鞠躬的动作，并异口同声道：“老板对不起，我们把你给的任务道具吃了，请你原谅我们！”
声音之大，把落在附近的枝头休息的乌鸦吓得“吱哇吱哇”乱飞。
蓝叶舟也算是跟着师傅见识过大场面了，却没有经历过如此直白的道歉场面，一时有些失言，愣了会儿才让三人别这样，站直了再说话。
“呜呜，老板你原谅我们了吗？”
“老板你就原谅我们的吧，我们已经认识到自己的错误了，以后再也不敢了！”
“老板你要是生气了，就打我们，骂我们，千万别和我们一般见识QAQ！”
蓝叶舟本来也没有多生气，只是觉得无奈，这帮突然出现的“玩家”，未免也太跳脱了，怎么会做出如此让人意想不到的偷吃行为呢？
不过他们也只是没忍住偷吃了食物，并不是把食物丢弃白白浪费掉，而且还诚恳地道了歉，最终蓝叶舟选择了原谅，表示这件事揭过去了，希望他们几个下次不要再犯。
“不会不会，以后打死我也不会这么做了！”我想吃荔枝就差指天发誓了，“我一定会努力做任务赚钱，然后堂堂正正来老板你的店里吃的！”
“我也是！”
“我也一样！”
另外两人也赶紧跟着表态。
最后，三人拿着蓝叶舟重新给他们的任务品，飞速地朝着杂货铺赶去了。这一次在去的路上，他们可不敢再有其他的遐想了。
当事人对于偷吃事件后悔不迭，而并不知道这件事的其他玩家，则对区域通知里“请玩家不要随意使用、破坏、丢弃任务道具”的提示感到莫名其妙。
此时的“附近”聊天频道热闹极了。
Nanajin：“这个通知是什么意思啊，我怎么看不懂，有好心人知道什么跟我们说一下吗？”
可爱：“看不懂+1，我任务才做到客栈那儿呢，有姐妹和我一起嗑CP吗，我觉得客栈老板和服务员小妹绝对有一腿！”
简单：“该不会是咱们中有谁跑去NPC面前作死了吧？是弄坏了他们给的任务道具，还是怎么了？总之都逼得他们发通知了，事情应该挺严重？”
云月与卿：“我想……我应该知道是什么原因了。建议任务进度慢的加快速度，小饭馆这儿有巨大的惊喜等着大家！先不说了，我要冲了，妈呀实在是太香了！”
这个玩家说完，人就消失不见了，即使不少人在聊天频道喊她仔细说说，都没有再冒泡，唯一留下的线索，直指桃花村里的小饭馆。
一些好奇心重的玩家，连任务都顾不上做了，找了附近的NPC打听清楚小饭馆的位置，就朝着那边赶了过去。
还没走到目的地呢，就被附近浓郁的香味勾去了心神，眯着眼睛顺着味道传来的方向走，结果发现居然就是他们要找的小饭馆？
可真是得来全不费工夫啊！
结合聊天频道玩家“云月与卿”说的话，以及引诱了他们一路的迷人香味，他们用自己聪明的小脑瓜得出了结论：逼得NPC发通知的原因，一定藏在这间小饭馆里！
于是手头有送东西任务的玩家赶忙跑去蓝叶舟面前排队，没有任务的则聚在一起围观，顺带小声讨论这到底是怎么回事。
蓝叶舟见突然这么多人呼啦啦跑过来，心里还挺疑惑的，而且还有一部分人看样子不是来做任务的，就更奇怪了。
不过这也是宣传小饭馆的一个好机会，他笑着同站在自己对面的玩家说了声让他稍微等自己几分钟，就走到围观的玩家面前，掏出准备好的一摞菜单，每人一张分发出去，努力推销了起来。
“欢迎大家光临‘叶子小馆’，这边准备了大量的吃食，对外出售的已经全部罗列在菜单上了。大家有需要的话，可以移步饭馆内部，在柜台处点单就能很快拿到你们需要的食物了。哦对了，如果不赶时间，可以坐下来品尝哦~”
这样说的时候，蓝叶舟不得不在心里感慨了一句，这个世界有“主脑”真好，让小饭馆拥有了自动售货的便利，他也能在小饭馆营业期间，从中解脱出来，去做其他事情。
把自己关在厨房里沉浸式做菜，外出收集食材，或者去找朋友闲谈都是可以的，简直就是工作生活两不误啊！
“咦，饭馆不应该卖能量块营养液之类的吗？哦……这些东西也是有的，只不过被压在了最下面。所以前面的那些也是食物吗，味道怎么样啊？”
“酸辣土豆丝20铜币，清炒娃娃菜30铜币，地三鲜、油焖茄子，40、50铜币……对不起打扰了，这里的菜我一道都买不起……”
“谁说的，还是有买得起的食物的，像那些能量块、营养液、体力药剂之类的，不都通通5铜币吗，吃一个能保证一整天不饿呢……说着说着眼泪都要掉下来了，我不想吃它们啊啊啊！”
小饭馆食物昂贵的售价，让在场的玩家倒吸一口凉气，“嘶嘶”声不绝于耳。
但谁也没有觉得这个价钱是不合理的，如果小饭馆内买的食物和他们现在闻到的味道一样香的话，那价钱不仅不高，反而还低了。
是他们的钱包不配QAQ！
不过，人多力量大，总能头脑风暴出几个买到食物的办法。
“唔，价格是有点贵的，但是没吃过，我还是想试试看的，有没有兄弟和我拼单的，我们凑钱买一份菜然后平分怎么样？”
“我我我，一起凑单啊，兄弟你想吃什么，我对那个醋溜白菜还挺感兴趣的？”
凑单买菜的提议得到了不少玩家的认可，新世界的大门就此打开。
单独买一道菜对新人玩家来说或许是有点贵的，毕竟每个人手里的钱都不多，但如果是两个人，或者更多人凑钱买一道菜的话，就让很多不可能变成了可能。
蓝叶舟震惊地看着所有玩家进店一通疯狂点单，价格便宜的菜卖出了十几份，就连售价2银币一份的葱油蟹，都有二十名玩家“团购”了一份。
二十人分一盘子葱油蟹，够每个人分到一块蟹肉吗？
蓝叶舟不理解，但他大受震撼！
玩家们高兴就好。
他还从哄抢的人群中听到了如下对话：
“炸蘑菇炸蘑菇，35铜币一份，5铜币上车，就差两人了，支持一人占两个位置！”
“呜呜呜，我也想吃葱油蟹，刚才的车没赶上，还有友友和我凑单的吗？”
“葱油蟹就别想了，咱们人均只有10铜币，能凑出一份葱油蟹就不错啦！兄弟红烧鲤鱼考虑一下吗，也是贵价菜，就差一个人了……”
“嗯……那好吧，带我一个！”
“……”
就连排在蓝叶舟跟前马上就能接任务的玩家，也受不了诱惑加入了这场拼团活动。
“店主你也等等我哈，我先去买点吃的，等会儿就来找你交任务！”说完，头也不回地扎进了人堆。
蓝叶舟看着被挤得水泄不通的饭馆大门，又看看此时连个人影都没有的铁锅前，哭笑不得得耸了耸肩，干脆锅子一收跑去围观这难得一见的场面了。
大堂里桌椅不够，脚慢了一步的玩家甚至只能憋屈地半蹲在过道旁。这个时候一起拼过团的情谊就显露了出来，某些社牛玩家开始邀请“团友”跟自己合坐半把椅子，并表示“挤挤还是能坐得下的”。
当蓝叶舟一步迈进小饭馆的大门，有那么一瞬间的恍惚，他以为自己回到了原来的世界。这喧嚣的，热闹的氛围，他已经很久没有体验过了。
但很快他就回过神来了，因为他以前的顾客，绝对不会露出像面前这些玩家那样，没见过世面还大惊小怪的样子。
咳咳，关于这个形容，可千万不能让玩家们知道了。
把注意力全放在眼前食物上的玩家，并没有注意到蓝叶舟的到来，此时大堂的上空飘满了食物浓郁的香味，让大家觉得自己的灵魂也跟着充实了起来。
“突然发现我的想象力好匮乏，我明明已经做好了这些食物会很香的心理准备，却没有想到它们会这么香，太迷人了！我的口水快要不受控制了！”
“这个醋溜白菜的味道好奇怪，酸酸的，好怪，再闻一口，哎呀，越闻越上头！”
“哇咔咔，我说炸蘑菇是性价比最高的食物，大家没意见吧？35铜币一份，居然有满满一大盆呢，我们是七个人一起买的，每人都能分上不少呢，享口福啦！”
“呜呜，这葱油蟹看着也挺大一份啊，怎么每个人分了分，到手就只有这么一丢丢了呢，我都有点舍不得吃了，毕竟价值20铜币呢，可是它又好香，我怎么忍得住……”
“我说你们，别聊天了行不行，是这些食物的香味不够吸引人，还是你们的食欲还没有被激发出来？我都已经吃上半天了，再不吃我可就要来抢你们的了！”
这话一说出来，大家也顾不上发表感想了，当即埋头苦吃了起来。
与前一刻的热闹相比，此时现场安静得只能听到筷子碰到碗盘和玩家们的疯狂炫菜声。
土豆丝根根分明，酸味和辣味融合得恰到好处，仿佛天生一对，一口咬下去脆爽无比，给牙齿极佳的体验感；
切成滚刀块的茄子在油脂的浸润下香气十足，里面还放了蒜末，吃进嘴里辛辣而不刺激；
蛤蜊经过了爆炒，再撒上葱花，每一个都是开了口露出里面肥美的肉的，它们的壳在这个时候就是天然的碗，吃一口肉就能顺带吸溜进一口汤汁，又鲜又辣，别提有多美了……
玩家们刚开始还能保持点理智，等到桌上的菜越来越少，他们进食的速度也不由自主加快了起来，生怕自己慢一步，看上的目标就被人抢了先。
可以说，吃到最后，饭桌即是战场。
也是奇怪，明明在今天之前，玩家们都没接触过筷子这样事物，但等真正需要的时候，却在看了主脑发给他们的操作演示后，迅速学会了。
刚开始可能还有些生疏，但等内心急切地想要夹取到食物时，洪荒之力就爆发了，从完全不懂到熟练得掌握，只有一盘菜的距离。
在美食面前，人的潜力果然是无限的。
身为一名厨师，蓝叶舟最喜欢，也最乐意看到的，就是这样的场面，食客们这样的反应，让他超有成就感。
他轻轻地掩上门离开，就不打扰玩家们吃饭了。
玩家们很快吃完了属于他们的食物，满足地舔舔嘴角，又揉了揉依旧空荡荡的肚子，终于是忍不住流下了没钱的泪水。
“呜呜呜，我不是因为手里没钱了哭的，我是因为第一次吃到美味的食物，给感动哭的！”
“我现在只有一个想法，我之前的二十多年，吃的到底是什么玩意儿！口味都没有土豆丝的万分之一好，真的啥也不是！”
“突然庆幸我报名参与了抽奖，还幸运地被抽中进入了游戏，不然我什么时候才能吃到如此美味的食物啊……”
“现实里没有天然植物也就算了，但是鱼虾蟹什么的还是有的吧，怎么就没人想过把它们做成美味的食物呢？”
“你也不看看现实里的鱼虾蟹经过了几代变异，体型大了无数倍不说，连战斗力都节节攀升，到底是你吃它们，还是它们吃你啊？”
“哎算了算了，不纠结这个问题了，反正我已经找到我的快乐老家了！我决定，我要在桃花村好好赚钱，争取把‘叶子小馆’里的菜色全部吃上一遍！走了，做任务去咯~”
有这个想法的玩家不在少数，他们很快走出饭馆，重新在蓝叶舟的面前排上了队。
等再次闻到卤煮白萝卜和藕片的香味，被抛在脑后的记忆一下子回笼，玩家们想起了自己过来这边的目的，是为了打探不久前发布的那个奇怪公告的原因啊。
没想到到了地方消息没打探到，还把自己的钱包给掏空了。
不过也不是什么收获都没有，他们已经可以确认，不让使用、破坏和丢弃任务道具这件事，绝对就是特指蓝叶舟做出来的美味食物啊！
等蓝叶舟笑吟吟地提醒接任务的玩家，过去杂货铺的路上不要偷吃任务道具时，这个猜测得到了肯定。
玩家队伍里又是一阵轰动，谁呀胆子这么大，居然敢偷吃NPC的食物，真是……干得漂亮！
没错了，这群玩家表面上满是对那位不知名玩家的谴责，但心里其实是暗戳戳羡慕着的，毕竟对方吃到了他们吃不到的食物不是？
咦？好像也不是不能吃到唉……
进入游戏的玩家这么多，总有几个混不吝的，他们热衷于在规则之外游走，接受各种高强度的挑战。
比如说现在，游戏禁止他们偷吃道具，他们就愈发蠢蠢欲动了。
诶嘿，就是玩儿~
很快，眼巴巴等在杂货铺门口的金琦琦，没等来自己心心念念的食物，却等来了它们因为各种原因不见了的坏消息。
“好奇怪啊，我明明把它放在背包的第一格的，怎么就不见了呢，该不会是背包质量不好，破了个洞吧？”
“我就不一样了，我是牢牢抓在手里的，但过来的路上有什么东西突然从旁边蹿出来，我眼前一黑，然后手里的东西就不见了。老板，咱们村该不会有强盗叭！！”
“咦？老板我没有给你吗，我记得我已经给你了呀！要不你再好好想想？”
有假装任务道具丢了的，有假装东西被抢走的，还有彻底摆烂，睁眼说瞎话企图蒙混过关的。
金琦琦：“……”你们要不要自己听听，说的都是什么鬼话？
被虎口夺食的杂货店老板出离愤怒了，她生气地挽起袖子，对着还敢偷吃的玩家重拳出击，疯狂降起了好感度，每个偷吃了的玩家都被降了10~30点好感度不等。
这些玩家虽然心痛于好感度的流失，但脑中回忆着不久前吃到的美味，还可能是限定版美味，又觉得这波还是很值得的。
好感度低了怕什么，NPC嘛，等他们以后多来金琦琦这边做任务，说说好话拍拍马屁，很快就能哄好的！
单纯的玩家还不知道美食对吃货NPC的重要性。
幸亏金琦琦不知道这些玩家心里在想什么，不然绝对会后悔好感度扣得太少了，就应该给他们扣成负数。
在美食的吸引下，扣好感值的效果对玩家来说约等于无，金琦琦在聊天群里发了一连串不同的哭哭表情，表示自己真的太难了。
蓝叶舟了解情况后，赶紧出来安慰她，让她稍微等一下，自己去帮她出这口恶气。
几分钟后，桃花村56名人族玩家收到了同一条系统通知。
通知的内容就不赘述了，总结一下就是在上一条通知颁布后，依旧选择使用任务道具的玩家，喜提“叶子小馆七天禁止消费”套餐，希望其他还没有犯错的玩家自己掂量掂量，是一时的贪心重要，还是7天168小时看得到却吃不到美食来得重要。
万能的主脑会自动识别玩家让别人帮忙代买等行为，杜绝一切“作弊”的可能性。
相对于扣NPC好感度，这个通知对玩家们的威力就巨大多了。原本因为偷吃到卤煮的蔬菜而稍显得意的玩家突然浑身一僵，脸上露出不敢置信的神色，然后就无力地扑倒在了地上，连点预兆都没有，当场大声哭了起来。
“呜呜呜，让我一个星期吃不到叶子小馆的菜，这比杀了我还难受啊！”
“啊啊啊！我怎么就这么犯贱呢，好好做任务不好吗，偏偏要去抖机灵，挑战权威！”
“如果能回到过去，我一定要扇当时选择偷吃的自己几个大嘴巴子！”
而那些还没来得及偷吃的玩家，这个时候就很庆幸了，嘿嘿嘿，他们的运气可真好啊，差一点点捶地大哭的人就要多他们一个了。
放轻松地拍了拍胸口，然后偷偷打开了游戏自带的摄像功能，这么重要的后果，必须发到论坛上让其他人看看，可别到时候又有人犯了原则性错误！
然而，这一切的一切，都和接了“狩猎精英野猪”任务的游戏主播谭珞没有关系。
他顶着“言王耶”的游戏昵称，在树林里大开杀戒，从1级的咕咕鸡和疾风兔杀起，等级已经快要3级了。
与此同时，他的背包也快要爆满了。

第25章 
言王耶进入树林后，就化身为莫得感情的叽叽鲨手，举着木棍作为武器，在复杂的地形里腾挪转移，上蹿下跳，从每五分钟杀死一只咕咕鸡，到三分钟能解决俩，到手的经验值就跟坐了火箭似的，涨速飞快。
观众们看得津津有味，纷纷表示换了个游戏主播技术渐长，难道是因为《桃源梦》的风景优美，让主播的战斗画面也变得“秀色可餐”了起来？
不过很快，他们就注意到了另一件事。
“主播你主业捡破烂吗，怎么连小怪的尸体都要装背包里？”
“就是说啊，打怪掉落的钱和道具咱们停下来捡捡也就算了，尸体应该不值钱吧？”
“天！连打斗过程中不小心被砸断的树枝都不放过，捡破烂实锤了吧？”
“主播你清醒点，你没有多少背包格子的，让它们装更有价值的东西不好吗？”
言王耶停下来喘口气，刚好看到弹幕里这样说，想了想振振有词地解释了起来。
“谁说这是破烂啦，我觉得它们的价值比低级装备多多了！”
“你们别忘了，背包初始只有30个格子，但能叠加99个同类型的道具，而打怪掉落的每个装备都不一样，这就意味着它们会单独占一个格子。”
“根据我多年玩全息游戏的经验，低等级装备是卖不了高价的。”
“而我捡的小怪尸体、树枝材料之类的就不一样了，它们可以叠加，就算一个只能卖1铜币好了，99个就有99铜币了，四舍五入就是1银币唉，我只要装满20个格子，一趟就能赚到20银币了！”
越来越激昂的语气代表着主人对未来美好的畅想，观众老爷们可不乐意看到主播这么高兴的样子，于是积极地泼起了冷水。
“这青天白日的主播怎么还做起梦来了？你满打满算也才打了两个小时的怪吧，咕咕鸡和疾风兔的尸体加起来都没满50只呢，想靠卖垃圾暴富得等到何年何月呀嘻嘻嘻！”
“就是就是，你背包里杂七杂八的东西是很多，但没有一样是装满的，想赚大钱，还是要靠升级和做任务。”
“咱就是说，主播的心态事真好，一般人碰到被NPC故意针对，早就哭爹喊娘了，主播就不一样了，化压力为动力，唰唰唰砍怪砍得飞起~”
“前面的住嘴，再说主播要哭了！（会说话就多说点）”
看到观众们这样说，言王耶内心苦笑了一声，打了个哈哈却没有反驳。
他心里苦吗？当然是苦的，进入游戏都没机会去新手村逛逛呢，就马不停蹄跑来打怪了。
可游戏体验感好吗？那必然也是绝佳的！
言王耶从来没有见过做得如此真实的游戏，这里的一切都好像真的存在着一样，植物会有特有的清新香味，动物会有淡淡的腥臊气，就连空气，也是好闻得让人恨不得灵魂都浸入其中。
让他感到尤其满意的，就是这个世界丰富的物资，和体型相对正常的怪了。
[树枝]木工用材料，把它们砍成一截一截的，去做自己喜欢的家具吧。
[羽毛]缝纫用材料，装饰在服装上会很好看哟~
[皮毛]缝纫用材料，保暖佳品，谁能拒绝毛茸茸呢？
[咕咕鸡尸体]烹饪用材料，香到翻跟头的美味。
[疾风兔尸体]烹饪用材料，香到跺jiojio的美味。
[甘露]生活技能辅助材料，干净纯粹的水，居家生活必备！
……
只要把目光挪到某一物体上几秒，旁边就会弹出一个小卷轴，上面会告诉玩家那是什么东西。等到把东西装进背包，目光再挪到上面，还会有更详细的介绍。
言王耶很喜欢这个功能，在不停查看标签卷轴的过程中，他觉得自己的知识面跟着扩大了不少。
同时，他捡东西的手也没停下来过，这些东西看起来都很有用的样子，现在掉得满地都是，不捡进背包里，岂不是白白浪费，无效刷怪？？
于是，在不停的打怪，捡材料，打怪，捡材料的过程中，言王耶的动作越来越丝滑，把观众看得一愣一愣的，他们粉的到底是战斗型技术流主播，还是捡破烂囤囤鼠主播啊？
系统的第二条公告就是在言王耶渐入佳境的情况下发布出来的。
在观众们的要求下，他把公告的内容读了出来，念完后和观众大眼瞪小眼，谁也不知道这公告说的是什么意思。
“家人们，我觉得我和其他人玩的不是同一个游戏。”言王耶状似苦恼地和观众开了一句玩笑，“自从第一步走错，我就被开除出正常玩家籍啦！”
然而观众并不理会言王耶的玩笑话，反而激情讨论起了这条公告出现的原因。
“‘叶子小馆’是什么地方，在村子里吗？看起来很牛掰的样子，都能拒绝玩家入场哎！”
“我想知道那些玩家是犯天条了吗，不然怎么就被限制成这样了……”
“天条倒是不至于，你们之前没有注意到吗，在这条公告之前系统还发了另一条公告，让玩家不要损坏任务道具来着，怕是有人屡教不改，才迎来NPC的怒火呢。”
“嗯？刚刚也有公告吗？大该是看主播捡垃圾太入迷，反正我是没有注意到的。”
“嗐，我们也别猜来猜去了，这事和咱们主播又有什么关系，真想知道原因的话，晚点去论坛里蹲蹲，肯定会有大嘴巴把村里发生的事说出来的。”
“说得也是，咱们还是督促主播赶紧升级，带我们去单刷BOSS吧！”
看来他的粉丝们还是很为自己着想的嘛！言王耶感动得直点头，正准备继续往前走，就发现自己没有空余的背包格子了。
这些格子有一个算一个，都装着他一路上捡来的垃圾……不对，是资源。
就连他自己都没有想到，只是在新手村附近打了会儿怪，捡到的掉落数量就超出了20种，这还不包括被他丢掉的垃圾装备呢。
放弃拾取材料是不可能放弃的，以后就努力升级背包，拥有更多的背包格子吧！
言王耶站在原地纠结了好一会儿，又和观众们商量了下，最终决定打道回府，先进村卖一波材料。
这本来就是他独自外出刷怪前安慰自己的理由之一，这个时候回去也说得过去。
“主播可以考虑去铁匠铺、裁缝铺、饭馆和杂货铺这四个地方卖材料，毕竟你捡来的破烂和这些地方联系比较大~”
“去‘叶子小馆’，去‘叶子小馆’，我想看看把玩家们迷得五迷三道的地方到底是个什么样的存在！”
“想知道+1”
“想知道+居民ID号！”
“好，那就先去‘叶子小馆’看看！”言王耶拍板定了下来。
回去的路比来时要顺得多，大概是因为路上出现的小怪都被言王耶给嘎了，新的还要过一阵子才能刷新，因此一路上十分安静，没有不长眼的怪跳出来拦路。
但一路上言王耶也还是花了不少时间。主要是因为他看到自己认识的材料就觉得手痒，不把它们塞满背包根本挪不动步……
观众们起初还有些意见，认为这样做实在是太浪费时间了，可到了后面，居然也渐渐上头，觉得这样慢悠悠地逛gai也挺好玩。
糟糕，他们该不会是被同化了吧！
蓝叶舟并不知道自己的小饭馆即将迎来一笔大生意，会有不少肉肉进入仓库，在帮着金琦琦“教训”了玩家一顿后，努力忽视周围玩家们幽怨的目光，把大堂收拾整洁，就开始一边清点库存，一边盘算之后该给玩家颁布什么任务了。
身为“叶子小馆”的老板，他发布的任务需要和小饭馆有一定的联系。在制定任务计划前，蓝叶舟也是有找过村里的其他人取经的，总结出了任务的几个分类。
第一种是跑腿任务，让玩家帮自己给其他NPC带东西或者带话。
蓝叶舟并不喜欢长时间做同一件事，尤其那件事对自己的提升和帮助都不大，因此轻飘飘略了过去。
第二种是材料委托任务，拜托玩家去收集自己需要用到的材料，给予玩家相对固定的金钱和道具奖励。
比如说蓝叶舟是开饭馆的，那就能让玩家去给自己收集各种食材，蔬菜水果肉类鱼类都行，等玩家把东西拿过来了，他再把一开始说好的奖励兑现给玩家。
这种任务形式是蓝叶舟比较心动的，他可以把收集食材所用的时间释放出来，专注于灶台，因此打算之后着重派发此类的任务。
第三种则是店铺帮忙任务，简单来说就是在玩家中给自己找个帮工，可以是每天选择不同的人，也可以是直接固定下来，按月“雇佣”。
蓝叶舟将这种任务形式与招聘店小二画上等号，考虑到“叶子小馆”尚再起步阶段，那就过段时间再说吧！
从这种任务形式衍生出来的，还有雇佣玩家帮他照顾院子里的菜地，不停地种植和采摘，囤积大批量的蔬菜。
就目前看来，蓝叶舟最需要的就是各种肉类的食材了，他也准备先向玩家发布一系列肉肉需求。
[食材收购任务：提交20只咕咕鸡尸体，奖励铜币40。注：连续完成5次任务，将额外获得店主提供的茶叶蛋一枚。]
[食材收购任务：提交20只疾风兔尸体，奖励铜币40。注：连续完成5次任务，将额外获得店主提供的茶叶蛋一枚。]
[食材收购任务：提交10头噜噜猪尸体，奖励铜币50。注：连续完成5次任务，将额外获得店主提供的茶叶蛋两枚。]
然后就没有然后了，目前蓝叶舟只知道树林里有这三种动物。
不过……也够了吧，鸡肉和猪肉是常见的烹饪食材，兔肉虽然用得不多，但他脑子里也最起码掌握了20种兔肉相关菜谱。
想了想，蓝叶舟还是在已经确定好的任务后面，又加了一条临时想出来的。
[食材收购任务：其他怪物尸体也可以拿来和店主进行交换，价格面议。]
蓝叶舟不知道的是，他这条收购任务的提出，在不久的将来给玩家们提供了一个新的思路。
嗐，钱不钱的不重要，主要我们也挺好奇这些怪做成食物后的味道的，老板你看……方便给我们换口吃的不？
一切准备就绪，蓝叶舟搬了把小板凳坐到了菜地边上，一边种菜，一边等待第一个前来做任务的玩家出现。
言王耶一路走走停停，等到了桃花村，原本站在村口位置的村长早就不见人影，可心理阴影已经造成，他在进入村里的时候，免不了有些蹑手蹑脚的。
“哈哈哈哈！主播这是来办事还是来村里踩点啊？”
“主播我劝你不要在犯罪的边缘试探！”
“笑死，已经截图做成表情包了！狗狗祟祟.jpg 这里没人叭？.jpg”
“前面的好人呀，我保存啦~”
被调侃的对象并没有注意到自己的行为有多么的可疑，刚好附近有一名玩家路过，他赶紧上前问路，很快就知道了叶子小馆怎么过去。
“哥们儿你是刚进村，要去叶子小馆啊？”那名玩家飞快地打量了言王耶一眼，好心提醒道，“你身上有铜币吗，如果铜币不多的话，我劝你先别去，去了也什么都买不了，还要惦记好久。”
想起不久前的那一次聚餐，吃完饭后全村玩家凑不出5枚铜币，这是多么可怕的现实啊！
幸好之后做完新手任务，回了一波血。
“啊？为什么这么说啊？”言王耶表示自己听不懂这名玩家说的话，“不过你放心，我身上铜币还挺多的。但是这和钱不钱的有什么关系，话说回来，‘叶子小馆’到底是什么地方啊？”
他怎么说也在野外打了两个小时的怪，再加上有高幸运值的加成，打怪掉落的铜币还是有不少老的，刚刚往背包里瞄了一眼，不知不觉间也攒到了2银币25铜币呢！
这下，轮到那名玩家震惊了：“什么？！你居然不知道叶子小馆是什么地方！那你去那边干什么？？”
对于言王耶说的身上有钱这件事，他是不信的，呵呵，都是刚进入游戏的新人玩家，有再多钱又能多到哪里去呢？说不定都不够买上叶子小馆的一盘菜呢。
言王耶把自己进游戏以来的经历快速说了一遍，在收获对方同情的目光后，嘿嘿干笑道：“我这不是看到系统消息好奇嘛，七天不能进去消费，那里应该可以买东西吧？”
“那是当然，叶子小馆其实是一家饭馆，那里卖的都是食物，味道那叫一个哇塞……不能再说下去了，不然我好不容易止住的口水又要往下流了呜呜。”
别说是言王耶这个在现场的了，直播间的观众看到该玩家这幅样子，也都觉得他太过于夸张了。
于是开始起哄，让主播赶紧带他们去见识见识那家店。
“正好我打算去叶子小馆看看有没有任务接，要不我们一块过去吧？”玩家热情地邀请道。
言王耶想着这不正好？于是两人一路有说有笑地过去了。
言王耶想着，自己这是碰上了好心人呐，光是口头感谢还不够，等到了叶子小馆，高低得请这哥们吃上一顿饭！
带路的玩家则开始疯狂回想伤心事，不然等到了目的地，旁边的哥们看着菜单上琳琅满目的美味食物，却发现身上的钱不够，被馋得口水直流外加跳脚，自己可得憋住了，不能笑得太大声……
作者有话说：
到达目的地后。
带路的玩家：小丑竟是我自己！

第26章 
蓝叶舟刚种下新一批的种子，百无聊赖地等待它们发芽，长成。
他看着背包里剩下的那只咕咕鸡，准备等晚上了再做上一次叫花鸡。
昨天晚上大概是馋疯了，叫花鸡做得略显潦草，鸡肚子里只塞了些基础的调味料。
这次蓝叶舟已经想好了，做的时候一定要把鸡肚子塞得满满的，蘑菇、土豆、鸡蛋、鹌鹑蛋……只要条件允许，他都放上一些。
照他师傅的话来说，就是管它正不正宗呢，好吃就完事儿了！
第一波玩家潮已经过去，新手任务该接的也都接了，再加上蓝叶舟在玩家偷吃任务道具这件事上发了威，给出的处理办法狠狠戳在了他们的痛点上，因此即使玩家在吃完此生第一次美味后不舍得离开，也都怂怂的暂时躲远了。
呜呜，小老板明明是在生气的，却还能笑得那么温柔，这样的反差实在是太可怕了！
蓝叶舟见没什么人了，就把煮着卤菜的锅子端进了厨房，用小火慢慢炖着。里面的东西其实已经可以装盘收起来了，但是卤味嘛，他就爱吃煮得更入味些的。
卤味独有的香味经久不散，一直弥漫在叶子小馆附近的空气里。
言王耶在距离叶子小馆还有100多米的时候，整个人就不好了，他眯起眼睛，鼻子“凶狠”地嗅着空气里的味道，径直朝着味道传来的方向走去，仿佛他走路靠的不是两条腿，而是鼻子。
好迷人的味道，他必须要找到这股味道的出处！
丨，也就是给言王耶带路的那名玩家，看到后者这幅样子，一点都不感到意外，毕竟他们也是这么过来的。
因为香味自带导航功能，于是老神在在地坠在言王耶的身后，完全不催促。
在路上交流的过程中，丨已经知道自己新认识的小伙伴其实是名游戏主播，还很有可能是《桃源梦》唯一的游戏主播，出于对这个领域的好奇，在对方问起要不要和直播间的观众打个招呼时，果断答应了下来，然后咧着大牙花子，对着镜头兴奋地招了招手。
观众们也给予了友好的反馈，并表达了他们的羡慕嫉妒恨，别看这大兄弟笑起来傻乎乎的，可也是那500名幸运者之一呢！能第一批拥有游戏名额，说出去谁不羡慕？
见言王耶沉迷香味，却忽略了尊贵的观众老爷们，丨比直播间的主人还要着急，上前去戳了戳他的后背，提醒道：“阿言你别光顾着走啊，顺便和观众们形容形容你闻到的味道啊！”
观众们也是着急地点着头。
“是啊是啊，主播到底闻到什么味儿了，怎么看起来魂都被勾走了？”
“游戏为什么不共享味觉和嗅觉，为什么为什么！！”
言王耶被戳得回过神来，赶紧描绘了起来，形容之细致生动，让直播间观众恨不得之前的话一个字也没有说过。
只能听文字描述，却一点都闻不到，这不是更磨人吗？
好在他们并没有受太长时间的折磨，挂有“叶子小馆”牌匾的低矮建筑，很快出现在了他们的视线范围内。
“嗯？有人来了？”同一时间，蓝叶舟也发现了言王耶和丨的存在，于是小板凳一收，从蔬菜堆里站了起来。
在蓝叶舟自己看来，这个行为是很正常的，但从言王耶两人以及直播间的观众的角度看，就是原本空荡荡的地方突然冒出一个NPC，就跟大变活人的魔术似的，把他们给吓了一跳。
言王耶：“哇！这个NPC小哥的出场方式真是出人意料啊！”
丨：……怎么突然觉得，他们所有人对老板都有所误解呢？
本以为是个不近人情的假笑男孩，原来性格和行为是如此的清纯不做作吗？
直播间观众。
“天空没有巨响，NPC闪亮登场！”
“我想我要永远记住这个NPC了，从满屏的绿光中突然冒了出来，233……”
“他应该就是‘叶子小馆’的老板了吧，主播快别发呆了，去和人打招呼啊~”
看到NPC已经在朝着自己笑了，言王耶回头回头看了眼丨，说道：“棍子兄弟，咱们赶紧过去和NPC打招呼吧，和他说话有什么需要注意的地方吗？”
第一次被人喊“棍子兄弟”的丨：……
惨烈的事实告诉他，取名的时候不能用手写输入，也不能一笔下去停顿太久，你不会想知道有些字的笔画是多么简单的QAQ！
我需要一张改名卡，现在，马上！
然而改名卡是没有的，游戏里甚至还没有上线游戏商城。
丨沉默几秒，重重叹了口气，算了，棍子兄弟就棍子兄弟吧。
“态度自然点就可以了，你可以把NPC当做真人来看待。”
摇着狐狸尾巴的小饭馆老板耐心地等待着“猎物”的上门。
“老板，我带人来你的小饭馆吃饭啦！”
“老板，你的店里收打怪掉落的材料吗？”
两个声音同时响起，说罢还一脸惊讶地看向对方，想不通对方具体是什么时候误解自己的想法的。
“噗”，蓝叶舟没忍住，笑出声来。
为了掩盖自己不合时宜的笑声，他挨个进行了回答。
“欢迎你们来叶子小馆用餐，想吃什么可以直接去柜台处点餐，只要是菜单上有的都可以买。”
“打怪掉落的材料，是指它们的尸体吗？是收的哦，你可以直接卖给我，也可以先来我这边接任务，然后以提交任务的形式把它们给我。”
说完，蓝叶舟将自己事先设定好的任务内容发给了两人，让他们自己看，把选择权交给了他们。
小饭馆里的收购金额是固定的，怪物的尸体不管大小，都是按等级来进行划分的，1~5级1铜币/只，6~10级2铜币/只，以此类推，堪称黑心老板的典范。
但蓝叶舟设计的任务内容就不一样了，光是接收材料给的金钱奖励就翻了最少一倍，任务完成次数多了，还有额外的奖励。
相信只要不是脑子被小怪啃了，都会选择用接任务的方式来向小饭馆提供食材。
果然，在蓝叶舟公布了任务内容后，并由着他们选择后，很快响起了丨的抽气声。
丨的糙汉脸上满是惊叹：“虽然我还没有去外面打过小怪，但是我觉得这个任务好划算啊！特别是同样的任务完成五次，就能获得1颗茶叶蛋的额外奖励，这是又白得了10铜币啊！不对，茶叶蛋的美味程度绝壁远超10铜币的价值，接！这个任务必须接！”
说完，“啪啪啪啪”四下，眼睛都没眨一下的，把任务全部接了下来。
幸好《桃源梦》里不限制接游戏的数量，不然他还得纠结一下先接哪个任务好呢。
接完任务的丨当场点开了地图，研究起了从这边去树林的最短路线，争取今天下线前先干个一两轮。
和丨相比，言王耶的反应就要淡定多了，他认真盯着任务要求里的数量，嘴里念念有词着，看得出来是在很认真做攻略的。
好歹是自己带来的人，可不能这个时候把他给落下了。
于是丨再次戳了戳言王耶的后背，说道：“阿言你还愣着干什么，赶紧把四个任务都给接了呀，然后我们趁着还没有多少人发现这些任务，去树林里组队打怪，争取捡到20只以上的咕咕鸡或者疾风兔。”
桃花村内部是没有野怪出没的，丨也不知道这个游戏里的怪都长什么样，好不好打，因此就没有开口吹牛，只说了可以组队一起打。
可惜，言王耶接下来的反应大大超出他的预料。
只见言王耶缓缓回神，迷茫地看向丨，说道：“啊？为什么要把任务全部接了啊，只接自己能做的不行吗？棍子兄弟不好意思啊，我刚刚是在算我能做几次任务。”
“我刚从外头打完怪回来，背包都是满的，正愁一背包的材料怎么解决呢，没想到老板这边直接出了相关任务。唔……我看看，我一共有27只咕咕鸡和21只疾风兔，刚好前两个任务每个都能做上一次，我运气真好啊！”
丨：“？？？”
本来以为是两个人悄悄努力，然后惊艳所有人，没想到我还没走到起跑线呢，你小子已经在终点等着我了。
眼见着言王耶从背包里掏出各20只的咕咕鸡和疾风兔尸体，分别放进蓝叶舟提供的大木桶里，又从后者手中接过80枚铜币，丨羡慕得眼睛都直了，看向言王耶的目光如同一个始乱终弃的渣男，他何时在游戏里见过这么多钱啊！
都能在叶子小馆里点上三四道比较便宜的菜了。
那些菜虽然价格便宜，但味道也不赖，吃得他们这些玩家险些返祖，一个劲儿的阿巴阿巴。
“谢谢老板，等我再攒够20只，我还来找你！”言王耶很满意这两个任务给的奖励的，一边打怪一边捡“垃圾”，果然有利可图啊！
同样的，蓝叶舟也很高兴。他发布完任务后，本以为要再过一段时间才能拿到想要的食材，没想到第一个过来的玩家背包这么肥，里面居然装了快50只小怪的尸体，也是难为他了，没有接新手任务就跑去野外打怪。
没装备没武器的，应该是身手不错吧，不然不会这么有勇气。
鸡肉+兔肉，get√
这个时候，蓝叶舟已经猜出了对方的身份，应该就是在村口处和老村长讨要隐藏任务，却被老村长烦不胜烦之下送了个高等级任务的“刺头”。
不过现在看来，人家或许不能被称为“刺头”，而是真的有点实力在身上的。
蓝叶舟想着，这名玩家或许会成为他的小饭馆长期的“供货商”？
想到这，见两人一个呆愣在原地，一个新奇地打量着周围，没有要离开的趋势，遂开口说道：“这位旅人，你如果不急着离开的话，可以来我的店里吃点东西补充体力再走哦。”
听到蓝叶舟喊他们进小饭馆吃饭，丨摸了摸自己扁扁的钱包，下意识想拒绝，他还想多攒点钱来叶子小馆点盘贵价菜呢！
可没等他说什么，旁边的人就连声答应了下来。
“好呀好呀，我也很好奇老板你卖的东西到底是什么味道的，那我们就进去看看啦~”
我，们？
丨被吓得鸡皮疙瘩都冒出来了，他现在没钱，可不好意思走进去！
他下意识就想要后退，却被言王耶眼疾手快地揽住了肩膀。
“棍子你别后退呀，走走走，和我一起进去，刚好我还没有谢谢你带我来这边，我请客，你陪我一起进去吃吧！”

第27章 
最终，丨还是在言王耶的邀请下，动作拘谨地坐到了饭桌边上。
请客吃饭，多么新鲜的词啊，可是在小饭馆门口说出这样的话，又合理得不可思议，好像这个行为早已刻入了他们的基因中，只是以前没有机会发挥出来。
虽说是有人请客，但也不能真的放开来点，丨指着菜单给言王耶推荐了几道他觉得不错的菜，两人有商有量地点下了四道菜。
清炒娃娃菜被炒得软软嫩嫩的，整片下去菜梗和菜叶是两种不同的口感，吃进嘴里香香甜甜；
炸蘑菇外酥里嫩，一口咬下有噼啪声在嘴里炸响，外头还撒了特制的干料，让人越吃越上头；
油爆大虾是点的菜里价格最贵的，足足要1银币，纵使言王耶有点小钱，也心疼得“嘶”了一声。不过这份心疼在品尝到鲜味十足，Q弹无比的虾仁时，直接化为了虚无，连虾壳都又脆又好吃！
最后一道，与其说是菜，还不如说是小食。
茶叶蛋，10铜币一颗，叶子小馆限量供应，每人每天最多只能买两颗。
用言王耶的话来说，就是：“老板给的任务奖励里有茶叶蛋，我没吃过，先尝尝味道，说不定吃完后更有做任务的动力了。”
事实其实是：菜单上的东西都没有吃过，我要全部吃亿遍！
茶叶蛋的美味，在桃花村是有口皆碑的，就和今天的卤味蔬菜一样，是能把全村人都吸引过来的存在，拿下两个从小到大没吃过好东西的玩家岂不是轻轻松松。
“嗷呜嗷呜，这个茶叶蛋到底是什么样的无上美味啊！咸中带着淡淡的甜，甜味里又弥漫出一股特殊的香味，那是茶叶的味道吗？为什么现实中从来没有人发明出这样的食物？！”
“好吃，太好吃了！做完五个相同的任务就能免费领到一颗是吧？我吃完就去做，看我薅光野区的小怪！”
言王耶和丨吃得一脸感动，然而在直播间观众看来，却显得十分狰狞，恶形恶状的，让人不顺眼极了。
“大家伙儿都看着呢，你们两个吃得那么投入说得过去吗？”
“是谁，口水已经快把房间给淹了？哦，是我啊，那没事了……”
“真有那么好吃？不会是装的吧？反正我是不信的，除非也让我进游戏体验体验！”
“主播主播，你吃的那个油爆虾好像还没熟，快寄到我这儿来，我帮你检查检查！”
“前面两位，你们打的算盘我在XX星系都听到了，白日做梦是不可取的。”
“啊啊啊！好烦啊，看得到吃不到也就算了，偏偏连味道都闻不了，直播间的家人们都支棱起来，组团去游戏官网提意见，必须把味觉同步给咱们安排上！”
“算我一个，我也去！这日子真是没法儿过了呜呜呜！”
“……”
这已经是丨第二次品尝到叶子小馆的美味了，在吃得尽兴的同时，他更加深刻的认识到了钱在这个游戏里的重要性。
他就是因为没钱，在第一次吃的时候只能和其他玩家凑单拼团，好几个人分了一份红烧土豆，吃进嘴里的都没几块呢。
可在言王耶这里，他不仅在野外打怪捡了不少小怪爆出来的铜币，完了后小怪的尸体还拿来交任务赚了80铜币，光是刚才这一顿，就花了1银币85铜币，就这样口袋里还能有剩余呢！
所以，还是要积极做任务，努力打怪啊！
丨在心里默默决定，等吃完这一顿，他就去树林里杀鸡宰兔！做完“周游桃花村”任务后，村长送了他一把小木剑，相信有武器在手，一定能比言王耶拥有更大的收获的。
他不是在和人比，主要就是想多打点怪！
两人吃得投入，连直播间观众也顾不上，只偶尔停下来交流几句，因此蓝叶舟并不知道他们其中一人正开着直播，而他的叶子小馆里卖的食物已经馋哭了一众网友。
他这个叶子小馆的老板兼厨师，也在星网上小火了一把。
这样的宝藏大厨NPC，谁不爱呀！
靠发布任务的方式顺利得到了想要的食材，蓝叶舟就打算做点和鸡、兔有关的食物。
为了做菜期间不被频繁打断，蓝叶舟在小饭馆的门口立起了一个木牌子，它也是自己某种意义上的化身了，能代替自己给玩家发布任务。
玩家只要在以木牌为中心，半径两米内与木牌进行交互，就能自助接取任务，通过木牌交付的动物尸体会自动储存到小饭馆的储物空间内，比直接交给蓝叶舟要方便得多。
如果储物空间满了，就需要蓝叶舟出马消耗一波，不然玩家们就无法正常交付任务了。
做好木牌的设置后，蓝叶舟和大堂里的两人说了一声，就拐进了隔着一块布帘子的厨房。
就是两人吃得那么投入，也不知道听没听见。
蓝叶舟手头现在有21只咕咕鸡和20只疾风兔，他决定今天先做咕咕鸡，疾风兔改天再做。
咕咕鸡也不全部用掉，留下6只做叫花鸡或者其他，另外15只则先进行处理了。
幸好1级的咕咕鸡比较好杀，言王耶拿着武器通常是一击毙命的，因此完整度还算良好，蓝叶舟将它们一个个取出，手上动作飞快，褪毛，剖肚子，掏内脏。
没一会儿，被处理得干干净净白白嫩嫩的咕咕鸡就在一边堆得老高。
好久没做肉类的菜了，蓝叶舟对着15只鸡精打细算起来。
白切鸡和手撕鸡做起来方便，去腥后焯水烫熟就能装盘，无非是切块或者撕成条状，加什么调料的区别，可以每样都来20盘。
小鸡炖蘑菇和板栗烧鸡，炖煮的时间都需要长一点，但使用大铁锅制作的话，一锅最起码能做上10份，而且慢炖的时候可以腾出手来做其他的菜，算了算手里有的配料，每样可以来上15盘。
宫保鸡丁是道快手菜，刚出锅的鸡肉丁油汪汪的，藏在黄瓜、胡萝卜块和花生米中就跟海里的珍珠似的，很是夺目，让人不由自主拿筷子去挑，夹进嘴里品味鸡肉丁的嫩滑和弹牙。唔，这道菜也必须有，算上配菜鸡肉的用量不算多，就先来个30份吧！
还有另外一道菜，叫做炸鸡排，蓝叶舟之前从未做过，是从《吃货秘籍》里花费美食币兑换出来的。
炸鸡排需要用到鸡胸肉，蓝叶舟特意留出了一部分，就等着最后尝试着制作一下。
一步步计算着每样菜需要用到的食材的数量，同时动作不停，已经在处理那些鸡肉了。
在蓝叶舟预估完后，15只咕咕鸡也被处理得差不多了。
鸡翅、鸡腿、鸡胸肉，以及某些带着骨头的部位，今天全部用掉，像鸡脖子、鸡爪这些，也和鸡心、鸡肾、鸡胗、鸡肝等内脏，被蓝叶舟一起收回了背包，计划什么时候数量多了再一起使用。
对于那15只鸡屁股，蓝叶舟纠结了许久，也还是选择留下。
虽然他本人对这个喜欢不起来，但在某些人眼里，那也是美味的一种，还被叫做“七里香”来着……
另外，蓝叶舟还留了几副肉没有剃干净的鸡骨头架子，以后做鸡架鸭架吃，也是别有一番风味的！
总而言之，咕咕鸡浑身都是宝，就没有剩下多少需要处理掉的。
把收拾好的鸡肉放在一边，蓝叶舟往旁边挪了挪，开始往外掏各种需要用到的配菜，黄瓜、胡萝卜、柠檬、香菜、辣椒、葱……板栗和炸好的花生米也不能忘。
一大堆菜堆放在灶台上，都和蓝叶舟一样高了。
蓝叶舟环视着一下子拥挤不少的厨房，在心里轻叹了一口气，地方还是太小了啊，以后要做的菜多了，施展不开也麻烦，看样子要尽快升级小饭馆了。
被摆放得满满当当的灶台让蓝叶舟动力满满，他熟练地挽起袖子，很快投入到新一轮的食材准备中去。
没过多久，厨房里就想起了菜刀切在砧板上，有节奏的“笃笃笃”声。
又过了一会儿，水开的咕嘟声，食材倒入热油里的刺啦声，铲子接触锅底发出的金属碰撞声也接连响起，奏出了美妙的旋律。
如果说声音对大堂里坐着的人影响并不大的话，那么等到浓郁的香味从里面争先恐后地冒出来，注意力一下子就被吸引了过去。
那是有别于蔬菜清香和鱼肉鲜香的另一种味道，厚重又缠人，让人即使有绝佳的意志力，也会忍不住吞吞口水，内心升腾起最原始的，对肉食的渴求。
“咕咚！”
“咕咚！”
两个巨大的吞咽声在安静的空间响起，言王耶和丨对视了一眼，起先还有些不好意思，自己怎么这么馋呢？等发现对方和自己一样后，很快就变得惺惺相惜了起来。
“老板这是在做什么啊，怎么会这么香？”
“不知道啊，这味道又是从来没有闻过的……”
“我刚刚明明已经吃得很饱了，闻到这个味道后，感觉又饿了，就离谱！”
“这么香的味道，少说也值个50铜币吧！”
此时两人的心里又是后悔又是庆幸，后悔的是他们吃完后选择挺着肚子坐在椅子上消食，没有直接离开，让闻着就很贵的香味侵袭了他们的理智，捂着钱包疯狂心动。
庆幸的同样是闻到了这股味道，作为见证叶子小馆新品诞生的第一、第二人，走出去了是能吹牛逼让人羡慕的！
现实中，靠灌不同口味营养液把自己灌饱的直播间观众，回来后就看到画面中的两人坐立难安的样子，好奇心一下子冒了出来。
“怎么了怎么了，是发生什么事了吗？”
“有没有一直在直播间的兄弟，和我说说是什么情况啊？”
对此，一直呆在直播间的观众冷漠脸：“莫慌，他们只是又闻到好闻的香味，猪瘾犯了罢辽！”
他们自己也是，明知吃不到却还赖着不走，这直播间有毒吧！

第28章 
不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
言王耶直播间的观众，在爆发和灭亡中选择了拖人下水。
没道理他们看个游戏直播被馋得发疯，其他没看直播的人连发生了什么事都不知道啊。
要馋哭就大家一起馋哭！
于是，观众们有钱的出钱，有力的出力。
在直播间的真正主人还没反应过来之前，这个正直播着全息游戏《桃源梦》的“吃”播间以迅雷不及掩耳之势上了直播平台的首页热榜，不少路人好奇之下点了进来，然后……就再也出不去了。
同时，还有很大一部分网友，将直播间的链接发到了自己能发的所有地方，朋友圈、聊天群，以及各大社交平台账号的主页上，极尽推销之能事，为的就是让更多的人进入到直播间，和他们共！沉！沦！
“首页来的，主播吃得也太诱人了，这居然是游戏直播……”
“搜索《桃源梦》回来了，这游戏官方咋回事，就送出了500个名额，看不起谁呐！”
“嗯，我的虚拟屏幕好像有点脏，让我去舔舔……”
“谁懂啊，我爸我妈我爷我奶，一边揍我一边看直播，说是都怪我给他们推这个直播间，害他们跟着一起馋！”
“我家也是差不多这个情况，实现经济自由的人就是不一样，我爸妈因为谁能成为榜一打起来了。冷漠脸.jpg”
“666，老粉狂喜，替主播谢谢各位大佬了！”
“……”
直播间的热闹氛围并没有影响到游戏里的两人，或者说刚结束吃播的两人又陷入了另一种美妙香味之中，根本没心思去留意观众们的反应。
言王耶还是挺久之后才发现，一整天的直播下来，他的粉丝量居然破了500万大关，这个数字还在飞快上升着，惊得他差点世界观打碎重组，自己的直播效果有这么好的吗？
好吧……确实不关他的事。
让他的粉丝量爆发式增长的，恰好就是他和丨一起在叶子小馆吃饭那段时间，他们的沉浸式吃播深深吸引着星际人民，让他们望眼欲穿，神思不属，口水飞流直下。
当场在直播间住下了！
言王耶：！！！！
从未设想过的直播方式增加了！
这是后话，暂且不提。
此时此刻，闻到香味的言王耶和丨不由自主地从椅子上离开，扒拉到厨房出口的门框两边，两颗脑袋穿过帘子伸进厨房里，着迷地狂吸着里面更加浓郁的香气。
蓝叶舟系着围裙，背对着两人站着，并没有发现他们的到来。
从背影看，他是身材算是比较纤细的，尤其是用围裙的系带箍住的腰，远远看去好像两只手就能握住，瘦得没几两肉。
然而，就是这样一个看着瘦弱的存在，却左手拿锅，右手拿铲，轻轻松松地颠着锅。
手一抖，五颜六色的东西从锅里飞出来，看得人提心吊胆，担心它们全部掉到地上去。
手再一抖，锅子的角度发生细微的变化，配合着锅铲，将飞出去的食物稳稳接了回去。
别看拆分起来是个慢动作，实际上却是在1秒内完成的，而且不单单这一次，是接连不断，一次连着一次的。
“啊，啊！食物在空中跳舞啊！”
“太厉害了，这真的太厉害了！”
言王耶和丨发出了没见识的声音，望向蓝叶舟背影的目光充满了崇拜。
他们脑补着蓝叶舟此时的神情，一定是淡定又沉稳，可能还挂着不屑的笑容，以此彰显他对颠锅这个动作的熟练。
两人不出声还好，一出声蓝叶舟就注意到了他们，刚好一锅宫保鸡丁炒完，他一边取出盘子将它们快速装盘，然后收进储藏空间内，一边歪头看向他们，眼神中带着疑惑。
两个动作同时进行，手脚却没有一丝慌乱，就好像……就好像这个动作已经做过千千万万遍，深入骨髓了。
“你们有什么事吗？是饭菜不合胃口？”蓝叶舟问道。
言王耶两人这才后知后觉意识到，他们好像围观了一道菜从制作到出锅的整个过程，心中升起莫名的欢喜，这个过程也太治愈太奇妙了叭！
就是有些可惜，他们还没看清那盘菜是什么样子的呢，就被老板给收起来了。
“没有没有，那些菜味道太好了，我们连盘子上的汤汁都舔光了……”言王耶下意识地开口解释，大概是脑子还在想其他东西吧，居然把心里话说了出来，当即闹了个大红脸。
丨在旁边用手捂住脸，这事他也有份。
这样的场面，直播间观众喜闻乐见，要论社死，还得是沙雕玩家啊，纷纷大呼这两个家伙活该，让他们吃这么香馋他们！
蓝叶舟想笑，又强忍着不能笑出声。
“嗯，那就好。”他假装没有听见后面半句话，抿着唇点点头，让两人自便，就又转过头准备起了第二锅宫保鸡丁的材料。
在两人看不到的另一面，蓝叶舟脸上的表情就没有表现出来的那么淡定了，他纠结极了，这些玩家的好奇心是不是过于旺盛了，怎么还来看他做菜呀？他炒菜的动作没什么问题吧，可千万别再大呼小叫了。
想着想着，蓝叶舟整个人局促得脸都红了起来，很不好意思。
言王耶&丨：老板好辛苦，站得离火这么近，瞧瞧，耳朵都热得红起来了。
一直在厨房门口站着也不像回事，两人一步一回头，依依不舍地回去了原来的座位。
本来，他们是打算休息完就离开的，可现在，知道老板又在厨房里做好吃的，哈哈，他们不走啦！
“我的肚子告诉我，它还有一点空位。”言王耶揉了把鼓鼓的肚子，认真说道。
“言哥！小弟这里还有50铜币，是做完新手任务的奖励，等会儿点菜我们拼个单？”丨掏钱的动作那叫一个熟练。
“好说好说，棍子兄弟，等会儿我们再吃上一顿！”
言王耶的手里还剩1银币20铜币，加上丨拿出的50铜币，怎么说也能买上一道菜吗？
说定后，两人也坐不住了，干脆跑去柜台处，眼巴巴等着菜单上新，然而等了好一会儿，都快把面板盯穿了，也没有找到新的内容，于是再一次去到厨房门口，期期艾艾地向蓝叶舟打听起了新菜的价格。
“你们还没走啊？”蓝叶舟正在给鸡排裹鸡蛋液，闻言抬头看向两人，目光隐晦地在他们肚子上打了个圈，好心提醒道，“你们现在就要吃吗，短时间内吃太多对身体不好的。”
吃多了胃会撑，还容易消化不良。
言王耶心虚地瞄了眼属性里的饱食度，是满值的，随即又想到游戏里的身体应该是系统数据吧？于是自信地拍拍胸脯：“没事的老板，我很能吃的，你做的菜味道太香啦，我根本忍不住！”
丨也在一边狂点头，他们这是赶上好时候了啊。
这样啊……也行，蓝叶舟想着开门做生意，总要满足顾客的需求，于是把刚才就想好的肉菜的定价报了出来。
“白切鸡80铜币，手撕鸡1银币，宫保鸡丁1银币20铜币，小鸡炖蘑菇和板栗烧鸡都是1银币50铜币，哦对了还有我正在做的炸鸡排，就50铜币一块吧，一人一天只能买两块。”
别看鸡排看起来大，实际上用的鸡胸肉并不算多，是他用工具一点点锤松锤扁的，变成了薄薄的一大张，因此蓝叶舟就给鸡排定了一个不算高的价格。
这可是肉。
顺着蓝叶舟的话，两人将目光移向了对方手里的半成品。
此时，一张大概人脸那么大的鸡肉排裹上了一层鸡蛋液，透着油润的鲜美。
装着鸡蛋液的大盘子旁边，还放着另外两个盘子，里面装着白白的不知道是什么的粉，似乎也要裹在鸡排上面。
明明上头没有诱人的香味，但言王耶两人还是条件反射地咽了咽口水。
不知道为什么，他们有一种预感，这个叫做“炸鸡排”的食物，做好后一定很好吃！
关键是它还便宜，才50铜币一块哎，他们能一人买上一块，吃的时候就不用抢了。
两人就站在厨房门口，头凑着头小声商量了起来。
“《才》：）”
“才？？？主播你看着我手里的激光枪再说一遍！”
“我服了，这是什么品种的凡尔赛啊！”
“飘了，这俩绝对是飘了！”
很快，商量结果就出来了，虽然对另外几道菜也念念不忘，但他们还是选择了炸鸡排，剩下的就等以后有机会了再来吃吧。
而且炸鸡排还没有做出来，他们可以在等待的时间里，尽量多消消食。
“老板，我们要买炸鸡排，一人一块！”丨语气激动地朝着厨房的方向喊了一声，味道都没有闻到，就已经期待起来了。
“好。”蓝叶舟也很快给出了回应，“第一批鸡排马上就下锅了，你们再等等。”
“对了，有件事我得和你们提前说，这个炸鸡排我也是第一次做，如果做出来不符合我心意我可能不会往外卖，这样你们还等吗？”
两人愣住，没想到还会有这种可能，差点就犹豫了，可转念一想，他们又不是没吃过老板做的菜，味道都那么好，怎么可能做个新品就翻车！再说了，就算翻车，他们也能买其他的菜呀，所以等就等着呗。
总之，他们今天一定要吃上第二顿！
得到两人肯定的回答，蓝叶舟就让他们先去外面等着了。
他手里的鸡排已经裹上了第一层鸡蛋液，还有一层淀粉，一层鸡蛋液，一层面包糠三道工序。
手头暂时没有面包糠，于是把干掉的馒头碾成小块的碎屑代替，希望做出来的成品不会有太大出入。
全部裹完后鸡排变厚了不少，因为放置太长时间可能会导致外面那一层结块，在炸制的过程中从鸡肉上脱落，蓝叶舟就打算一边炸，一边处理新的半成品。
铁锅中热油达到了最适宜的温度，蓝叶舟小心地将第一张鸡排放了进去。
“刺啦”一声，炸鸡排制作进行时。

第29章 
占满三分之二口锅的滚烫热油中，巨大的鸡排起起伏伏着，如同水母般，在海里畅快地游动。
时间一分一秒过去，鸡排白色的外表渐渐变成了金黄色，原本光滑的表面变得颗粒分明起来，它从柔软变得硬挺，也逐渐散发出了让人无法拒绝的香味。
不管什么时候，油炸食品对人的诱惑都是无比巨大的。
作为炸鸡排的制作者，蓝叶舟亲眼见证了炸鸡排在油锅中的变化，也闻到了那股子香味。
他举着木筷子的手机械地拨动着鸡排，防止它受热不均匀，炸焦了或者内里没熟，脑子里已经在设想炸鸡排入口后的酥脆口感了。
根据炸鸡排食谱中介绍的，再加上自己多年做菜经验，蓝叶舟在把鸡排炸至两面金黄后，就将它们捞出，控油晾干。
因为外头还有两张嗷嗷待哺的嘴，他第一批只做了三块鸡排，多出的一块是留给自己的，剩下的鸡排半成品则和其他材料一起先收进了背包里，等客人走后再去制作。
“你们的鸡排好了。”蓝叶舟朝着外面喊了一声。
等言王耶和丨在获得他允许后走进厨房，还问他们想要整块的鸡排，还是给他们切开来装盘。
小饭馆的隐藏功能极多，打包食物用的道具种类丰富，就算暂时没有，只要向主脑提了需求，也能很快实现。
关键是，这个功能还是免费的，刚走马上任的小饭馆老板实现了打包自由！
“老板，整块和切开有什么区别吗？”言王耶好奇问道，满脸的求知欲。
“额，大概就是整块捧着吃，和切开用筷子夹着吃的区别？”蓝叶舟也不确定，他自己也没吃过不是？
言王耶：“……”
答得好，下次不要再答了。
本着“来都来了”的想法，言王耶和丨一个选择了要整块，一个选择了把鸡排切开，直接把钱付给了蓝叶舟。
前者用一个带隔热功能的牛皮纸袋子装着，直接递给了言王耶，后者则被蓝叶舟拿去加工，举着菜刀切成一条条方便入口的形状。
“咔嚓。”
“咔嚓。”
刚出锅的炸鸡排被切开的声音十分清脆好听，然而还不等人念叨一句这鸡排炸得真好，霸道无比的香味就从切口处喷涌而出。
丨：“！！！”
他的鸡排，也太香了吧！
“好了吗好了吗，老板老板好了吗好了吗？”彻底被香迷糊的人当场理智全无，从人类退化成了复读机。
顶着一张糙汉脸，丨在原地急得跺起了jiojio。
无意中看到这一幕的言王耶：“……”
他刚才没这样吧？警觉.jpg
蓝叶舟却没有第一时间把切好的鸡排交给对方，而是多观察了几秒。
嗯……鸡排的表皮很脆，刚从油锅里取出还在滋滋冒泡，有浅浅的汁水从切开的鸡肉处溢出，鸡肉本身和腌制料混合在一起的味道，经过热油的洗礼，化身为勾勾缠缠的小妖精，让第一次见到的人根本无法把眼睛从上面移开。
品相很完美，味道也好闻，滋味应该不错。
蓝叶舟连鸡排带盘子，递给了一边早已迫不及待的丨。
言王耶还是很有兄弟爱的，抵抗住了鸡排拿到手直接吃的诱惑，要等着他棍子兄弟一起。
蓝叶舟跟着他们去到大堂里，在同一张桌子坐下，一起吃起了鸡排。
他也选择了比较方便的整块鸡排直接吃。
用隔热的牛皮纸包裹住的鸡排并不烫手，但凑近的话就能感受到鸡排散发出来的热气，一口咬下去满嘴的酥脆喷香。
里面的鸡肉嫩嫩的，但很好咬开，与外面那层的口感完全不同，二者相辅相成，缺一不可。
蓝叶舟的吃相比较秀气，相比之下对面两人就要豪放得多。
言王耶张开深渊巨口，“啊呜”吃下好大一块鸡肉，在原本完整的大鸡排上留下一个巨大的缺口。
“嗷嗷嗷，好香好烫好好吃！”
“肉！我居然吃到肉了！原来肉的味道这么好，我到底错过了多少年啊！”
这样说着，言王耶并没有停住吃鸡排的嘴，一口比一口更大，没一会儿就吃完了四分之三。
“嚓嚓嚓”的声音不绝于耳。
丨早就忍不住了，切好的鸡排是备了小签子了，然而他看都不看小签子一眼，上手直接抓，还是左右开弓的那种。
一条鸡排刚塞进嘴里还没咽下去了，下一条已经在嘴巴外面排队等待了。
彻底被鸡排俘获的丨嘴里塞得满满的，根本说不出话来，只能一个劲的点头，表达自己对鸡排的喜爱之情。
看他们这样，蓝叶舟悬着的心也就放下了，他吃了觉得好不算好，只有顾客们也喜欢，这道菜才算成功。
一块鸡排说大不大，几人没一会儿就吃完了，但说小也不小，尤其是对刚吃过一顿的言王耶和丨来说，额外的加餐总会或多或少给胃部造成负担。
这不，蓝叶舟正想问两人吃完感觉怎么样呢，就见眼前两道白光闪过，原地已经没了两人的身影。
这什么情况啊？
青天白日大变活人的，差点没把蓝叶舟吓出个好歹来。
他着急地在小饭馆周围找了几圈，连门口的大水缸也没有放过，但就是没有发现消失那两人的踪影，往外望去又觉得村子以及外头的森林面积太大，找起人来并不方便，于是把情况在聊天群说明，问大家知不知道原因。
开杂货铺的金琦琦：“这应该是玩家死后被传送回复活点了吧？啊，就是村口不远的那个位置。玩家和咱们不一样，他们是可以无限复活的，就是会付出一定代价。”
开车马行的赵岚：“宠物和坐骑要等玩家等级高了才开启，我今天发完任务后就没什么事了，去外面溜达就目睹了好几次玩家变成白光消失，真想知道他们是怎么死的，也没有在打怪啊……”
唯一幼崽铁蛋蛋：“蓝哥哥，你是在哪里看到玩家消失的呀？难道你也出村了吗？”
这也是蓝叶舟疑惑的地方，按照大家的说法，玩家只有死后会化成白光消失，可在他这边，言王耶和丨消失的前一分钟，还在美滋滋地吃着鸡排，对他狂吹彩虹屁呢，怎么就突然噶了呢？
他必须要找出原因，不然万一传出在他家饭馆吃饭会莫名其妙死掉的话，他的生意可就凉了。
开饭馆的蓝叶舟：“我没有出村，一直呆在叶子小馆里，那两名玩家正在我这儿吃东西，吃着吃着人就不见了……”
打完字后，蓝叶舟又从自己少少的表情包库存里找出一个流泪猫猫头，发了出去。
可以看出他是真的很惊讶很委屈了。
饭馆里吃饭，却吃到原地去世，这确实算得上奇怪，群里的人脑洞大开，纷纷猜测起了这其中的缘由。
有说这两名玩家在外面中了持续掉血debuff，自己却没有发现，才会吃着吃着死回复活点。
也有说这两人可能本来就没有多少血量，也不及时吃药，吃东西的时候不小心磕碰到哪儿了，所以不幸挂掉，
总而言之，村民们一致认为，这件事和叶子小馆，和蓝叶舟本人没有一点关系，他们会在叶子小馆里原地去世，纯属是蓝叶舟倒霉，碰上了这种事。
说起来他们还想怪那两名玩家呢，都把他们小蓝给吓到了。
蓝叶舟被村民们表面上帮他想理由，实际上是在安慰他不要放在心上的行为暖到，当即表示自己已经冷静下来了，让大家不用担心。
所幸玩家死掉不是真的死了，还能复活，他也记住了那两名让人印象深刻的玩家的脸……和名字，大不了等他们下次光顾叶子小馆或者在村里碰到时，问问他们到底什么情况嘛。
蓝叶舟不知道的是，即使言王耶和丨对狂热地喜爱着叶子小馆的美食，短时间内两人却都不打算再过去了。
要说原因嘛……单纯就是不好意思。
哪有人因为在游戏里吃太饱，把自己撑到原地去世的啊？！
这放在整个全息游戏界，也是相当炸裂的存在了吧？
如果现场只有他们两人，以及蓝叶舟这名NPC也就算了，坏就坏在言王耶还是个游戏主播。
从刚开播时的几千观众量，到两人开始进行“吃播”，观众人数节节攀升，破了五百、一千万，两人的丢人时刻被真实记录了下来，直播间观众在弹幕上打出来的“哈哈哈”，怕是能绕帝星好几圈了。
“棍子兄弟。”言王耶拍了拍丨的肩，语气沉重道，“是我对不起你啊！等下了游戏……不，很可能现在星网上就全是我们撑死回复活点的动图了。”
“好消息是我们出名了，坏消息是这个黑历史会伴着我们长长久久。”
不管过去多久，只要《桃源梦》这个游戏还在，只要游戏里的叶子小馆一直开着，就会有源源不断的玩家和网友，在平常叶子小馆里的美食时想到这一茬，然后告诫自己可千万要注意自己的胃容量，不能像那两个玩家一样，活活把自己撑死……
相比言王耶的生无可恋，丨反而还要乐观些。
“撑死！有生之年我居然能体验一把撑死！如果是吃多了营养液变成这样，我肯定会觉得晦气，可我们是吃多了美味才撑死的哎，我们死得太有价值了！嘿嘿，嘿嘿嘿~”
说完，还砸吧了下嘴，回味了一下炸鸡排的美味。
可惜他口袋里仅剩的钱买炸鸡排花光了，不然他还想再吃上十块八块的！
全程围观此次撑死事件的直播间观众：“……”
打开了！格局被打开了！
感慨完毕，两人相对无言，现在这个情况，小饭馆那边是回不去了，那接下来该去做什么呢？

第30章 
言王耶和丨原本是萍水相逢，却在短短的几个小时里，有了同吃两顿饭的情谊，和一起吃撑被噎死的社死经历，难免惺惺相惜了起来，觉得对方和自己太有缘了，于是决定组队去树林里打怪。
打怪、赚钱、做任务，这是新手升级离不开的三件套。
何况只有打怪才能获取提交叶子小馆任务的材料，为了好吃的，他们也得冲！
“打怪我还是有点经验的，5级以内的咕咕鸡和疾风兔很好打，只要掌握技巧，几下就能打死一只。但是野怪的刷新要比其他游戏慢很多，我在树林里刷了快两个小时，往回走居然都没碰见几个刷新出来的怪。”作为有经验人士，言王耶侃侃而谈，“我们在村里呆了这么久，也不知道其他玩家怎么样了，说不定离村子近的地方小怪已经被打光了。”
而丨的关注点却是……
“言哥，玩家进来后不都该先去做新手任务吗，你怎么先往野区走？”
“咳咳！”言王耶尴尬地咳嗽几声，选择蒙混过去，“这事……这事吧，说起来比较复杂，以后再和你解释！对了，村长给了我一个击杀精英野猪的任务，你要和我一起去吗？”
游戏里的任务是可以和队友分享的，只不过与单人独立完成获得的任务奖励相比，组队一起完成任务，每个人获得的奖励会在原来的基础上打个折扣，如果任务是接任务的玩家无私贡献出去的，就会比较吃亏。
而言王耶此时的意思，就是要带丨一起去做任务。
都是玩了多年全息游戏的老手，丨自然也听出了言王耶的言外之意，感动得泪眼汪汪的，把言王耶看得鸡皮疙瘩都站立起来了。
“好了好了，别再用这样的眼神看我了。时候不早了，我们赶紧出发吧，先去刷怪把等级提升上去，然后就去寻找精英野猪的踪迹。”
两人说定后，就朝着进入树林最近的入口走去。
一路上，他们偶尔能碰上一两个玩家，他们无一不是拿着形态各异的武器认真打着怪，要么就是收集着任务需要用到的材料，拿去交给NPC换取奖励。
还有极少一部分，既不打怪也不做任务，看起来无所事事看到什么新奇的都要停下来把玩几下，实际上也确实是在漫无目的地探索着这个新世界。
有人因为误食毒蘑菇一命呜呼，有人因为跳悬崖“寻找机缘”粉身碎骨，还有人爬树的时候捡到一根颜色艳丽的棍子，没想到是精英级别的毒蛇，然后就……
看着身边时不时冒起的白光，言王耶和丨的内心诡异地得到了安慰。
还好，不是只有他们两个人在游戏里作死……
也正是因为看到了玩家在树林里忙忙碌碌，两人才明白过来，为什么刚刚叶子小馆里食物的味道这么香，却没有人过来，敢情是离得太远，根本就没有闻到啊！
现在的情况是，小树林里僧多粥少，叶子小馆的美味饭食无人问津。
言王耶转了转眼珠子，想到了一个绝妙的主意。
他把丨拉到角落里，两人嘀嘀咕咕商量了几句，说到兴奋处眼睛都冒起了红光，很快就找到了一个合适的位置，开始了他们的表演。
“棍子，刚刚那炸鸡排味道也太好了吧，要不是我身上实在没钱，我肯定还要再多买上几块！”言王耶大声说道。
丨赶紧跟上：“是啊是啊！外面那层酥酥脆脆，里面的鸡肉软软嫩嫩，二者结合得刚刚好，一口咬下去好吃到螺旋升天！你看我的嘴唇，上面还残留着鸡排的味道啊，这一路上我都快把嘴唇上的皮给舔破了，嘶~怪疼的。”
炸鸡排，味道好，酥酥脆脆，软软嫩嫩，各种熟悉或不熟悉的词汇在这片空间快速流传，凡是听到了两人对话的玩家，都不由自主地停下了手上的动作。
他们几乎可以百分百确定，那两名陌生玩家说的内容，是和叶子小馆有关的。
这桃花村，还有什么地方卖的东西能让人用“好吃”来形容吗？没有的！
没过多久，就有一个长相明艳的女玩家来到言王耶和丨的跟前，落落大方地说道：“两位，你们是从叶子小馆那边过来吗？方便告诉我那个‘炸鸡排’是什么东西吗，是不是叶子小馆上新啦？”
“没错，我们确实是从那边过来的。”言王耶一看鱼儿上钩，周围的鱼也蠢蠢欲动，在心里大喊一声yes，脸上的表情却格外的淡定，“‘炸鸡排’是叶子小馆里卖的吃食，是我和我兄弟亲眼看着做出来的，只卖50铜币一块，我们一人买了一块，味道太好了，而且个头很大，吃完一块饱食度直接拉满。”
“不过老板好像是第一次做这个炸鸡排，我看到他并没有准备太多材料。”
话音落下，周围明显骚动起来。
他们听见了什么？！
叶子小馆新品！炸鸡排！只要50铜币！新鲜出炉热乎的！超大一张很顶饱！
只可惜，数量有限。
先到先得啊！
女玩家的呼吸声也明显粗重了起来，余光瞥到居然有人开始朝着村子的方向疯狂跑去，暗骂一声这些人可真不厚道，明明是她先去问的人，当即也没有了继续聊天的心思，匆匆谢过言王耶和丨后，也跟着跑了起来。
像这样的情况，只要有一两名玩家带头，其他人就很难克制住自己不去跟风，于是周围的玩家有一个算一个，居然全部放弃了手头忙碌的事，朝着桃花村的方向冲去了。
“哎？哎！你们怎么跑啦，都不打怪了吗？”丨在后面伸出经典尔康手。
似在挽留。
“嗨呀，现在谁还顾得上打怪啊，怪什么时候不好打，炸鸡排没了保准让人后悔上一整天啊！”
有玩家头也不回的喊了一句，说完就加大马力，一溜烟地超过了另两名玩家，买到炸鸡排的几率一下子变大不少。
“跑得这么快啊……”丨挠挠头，“我都还没来得及和他们说，除了炸鸡排，老板还用咕咕鸡做了好几道其他的菜呢！不过也没事，等到了他们自然会知道的。”
这是两人之前就商量好的，传说中的调虎离山之计。
没有谁比玩家更懂玩家了，这不，只要祭出美食这个大杀器，野区就成了独属于他们的狩猎场。
两人相视一笑，愉快地收割起了咕咕鸡和疾风兔的性命。
嘿嘿，那群离开的玩家还不知道叶子小馆里有发布收集食材的任务吧，等知道有这些任务的存在后，这片区域的小怪早已成了他们的刀下亡魂。
相应的，老板准备的茶叶蛋奖励也会是属于他们的。
在如此美好的愿景下，言王耶和丨刷起怪来愈发卖力。
直播间的观众们看得叹为观止。
“你们两个全身上下800个心眼子吧！”
“主播想要刷怪，其他人想要吃饭，恭喜主播获得无伤成就！”
“看出来了，大家都有光明的未来。”
“555，只有我一个人想去叶子小馆看那些人吃鸡吗？”
“其实我也……”
“默默+1”
《桃源梦》开服第一天，玩家们几乎是刚上线就沉迷了进去。
然而游戏仓是附带防沉迷功能的，当天玩够12个小时后，就会被强制下线，过6小时才能继续玩。
因此，当天晚上一过九点，就陆续有玩家被迫下线。
猛然间从鸟语花香的游戏世界回到现实当中，是人都会感到不适应。在勉强调节了一阵后，大部分玩家选择去星网上发泄暂时不能上游戏的狂暴心情。
或许也是一种伤害转移。
星网最大全息游戏交流论坛“畅游星空”的速度一向很快，《桃源梦》公布游戏里一共有四大种族不久，论坛就为玩家们细分出了这四个子板块。
此时这些板块内部都十分热闹。
妖族板块：
《妖族玩家集合啦，我说妖族是玩家人数最多的种族大家都没意见吧？》——by钟晏清
《一发入魂抽到九尾狐的我无敌啦！现在我有9条毛茸茸的尾巴啦，我rua我自己！》——by最爱毛茸茸。
《自从变成了蛇妖，我蛇精病都要犯了！为什么妖族10级以前是原形！谁能告诉我蛇是怎么往前爬的……》——by我已经很认真了。
魔族板块：
《游戏里求购速效美白霜，为啥没人告诉我魔族的皮肤乌漆嘛黑的！！！》——by醉枫染墨。
《这魔角怎么比我的O还要敏感？稍微摸两下就整得自己脸红心跳的_(:з」∠)_》——by大龄单身男青年。
《破纪录了，12小时死了57次，这里有一本“魔族有毒植物大全”待查收，V我50星币私发你~》——by司空夜宴（此条已被管理员删除）
海族板块：
《出生自带双形态，我的鱼尾巴好好看！》——by向来缘浅，奈何情深。
《第一次赶海体验，收获满得都要溢出来~》——by伈晴。
《哇咔咔，在游戏里实现海鲜自由啦~海族还有生食海味的天赋，这串游戏代码好鲜甜！》——by秋思。
玩家发的帖子，什么样的主题都有，范围可以从新手村的普通蚂蚁一脚横跨到天空中最亮的那颗星。
玩家们用种族进行分组，无声地比拼了起来。
这个说他们妖族的原形个顶个的可爱，无论走到哪里都能迷死个人，那个又说魔族天生巨力，等级高了倒拔垂杨柳也不在话下，至于海族的玩家，认真推销着他们的新手村，据说想把那里打造成旅游城市，称得上事业心满满了。
可聊着聊着，他们发现好像少了点儿什么。
咦，是不是少了几十个人，那群人族玩家呢？
难道是因为人太少，新手村里没什么好东西可以炫耀，于是自觉不加入这场“战斗”？

第31章 
妖族、魔族、海族的玩家全员到齐，他们凑在一起统计了一下人数，发现还少56人了。
这56人总不至于拿到了游戏名额却不登录游戏吧，应该就是至今没有在首页冒泡，可怜兮兮的人族玩家没跑了。
怎么，仗着人数少还想圈地自萌不成？
那也要问问另外三族答不答应。
他们不出来，我们不会主动进去人族板块呀？
三族玩家这样想着，不约而同地跑去围观“珍惜种族”。
不出意外的话，他们四个族群间的人数差距将被不断拉大。
然而，人族板块比他们想象中要热闹很多。
《新手人族玩家必看！桃花村高效赚钱攻略！》
《来桃花村不吃这道葱油蟹，这辈子就白活啦！》
《啊啊啊！叶子小馆是什么样的宝藏店铺啊，美食，是一辈子没见过的美食啊！》
《我陈家小狐把话放这儿了，不吃完叶子小馆的美食我是不会离开桃花村的！》
《在其他三族的子论坛里潜伏了一会儿，发现他们的新手村好像没有蓝大厨，嘿嘿，嘿嘿嘿~》
《不会吧不会吧不会吧，不会还有人以为我们人族玩家是小可怜吧？（手动狗头）（大量美食照片出没）（欢迎大家查漏补缺）》
点进第一个帖子，楼主详细介绍了人族新手村“桃花村”有哪些任务，根据自己的经验重新规划了几条接取任务、刷怪、收集材料的最优路线，争取在最短时间内做完一轮所有的任务。
让人在意的是，不管是哪一条路线，终点都是一家名为“叶子小馆”的店铺。
这条帖子在短时间内就获得了好几千赞，人数倍杀获取第一批游戏名额的玩家总额。
三族玩家看得莫名其妙，那家店是有什么魔力不成？
点进第三个帖子，里面是一张图片的近距离暴击。
白嫩饱满的蟹肉，浓稠诱人的酱汁，上面点缀着几颗碧绿的小葱，螃蟹红色的外壳上，还有一层油润的覆面，油光像是夜空中的繁星，如精致花纹般密布其上。
光是看着这张照片，口水就不由自主地分泌了起来。
再往下翻，又刷新出一张照片。
人手举着一块半个巴掌大的蟹肉，上边缺了一口，光是瞥到那蟹肉蟹壳上浅浅的牙印，都能想象得出吃下这块蟹肉的人那个时候是多么的嘚瑟，多么的幸福。
网友们看着看着就咬牙切齿起来，这东西一看就好吃，硬了，拳头和舌头一起硬了！
这帖子不能再看下去了，看多了容易顺着网线爬过去把楼主揍上一顿。
退出帖子，在人族板块的主页面犹豫许久，终是没有抵过内心的强烈好奇，最后点开了那个名字最长的帖子。
呵呵，他们倒是要看看，人族玩家是凭什么在人数只有56人的情况下，说出如此狂妄，贱嗖嗖的话的！
绝对不是因为上面说了里面有大量美食照片出没：）
土豆丝、醋溜白菜、炸蘑菇、地三鲜、蒜蓉开背虾、香辣蛤蜊、板栗烧鸡、小鸡炖蘑菇、炸鸡排……
一道道拍照角度不同的菜被不同的人发了上来，它们有些是一个菜单独一张，有些却是摆满了整张桌子来个大合集，角落处被拍进不少人的身影，热闹的氛围隔着屏幕都能感受到。
这些人发照片也就算了，更过分的是，他们还要在照片底下写小作文，200字起步，动辄800、1000的，看得第一次接触这些的人头晕眼花，好像出现了幻觉，自己已经被神秘的香味包围。
三族玩家：？？？
不是！他们、他们玩的真的是同一款游戏吗？
人族玩家所描述的美食，他们怎么一点都没有接触到呢？
“怎么回事，这图片上的美食，为什么我们的新手村没有？？”三族玩家一脸的不可置信。
“这不是很正常嘛！”人族玩家就等着这些人提问了，当即迫不及待道，“新手村的NPC本来就是随机出现的，虽然我们桃花村有蓝大厨开的饭馆，但是我们村没有医馆、天然的矿洞和丰富的海洋资源呀！”
桃花村作为人族的新手村，各类资源的分布比较均匀，妖族的鹿泽以药草资源见长，魔族的嶙峋山附近有不少矿洞，而海族的鱼来岛就是个天然的海岛，下水就能变出鱼尾巴的海族玩家可以自由地采集海中的资源。
这个说法一出来，本来还在抗议的三族玩家一下子没了声，别看人族资源平均，实际上处处短板。本来人口就少了，如果再没有小饭馆里的特色美食，岂不真成了任另外三族欺负的小可怜？
不像现在……他们嘴上不说，实际上心里羡慕得不得了。嗷嗷嗷，他们也想吃叶子小馆里的美食！
虽然还没有正式品尝到美食，但这些人身体里的美食开关已经被打开，不自觉地在人族论坛里搜索起了与美食相关的一切。
当然，这其中肯定少不了还没吃够的人族玩家的身影。
第一个做完桃花村新手任务链的玩家“摘星星”和大家分享了自己与蓝叶舟初遇时的经历。
“蓝老板是个心地善良的人，说话的语气也很温柔，在注意到我多看了任务物品几眼后，居然送了我一份，说是第一名到达的玩家的奖励，但我能感觉地出来，这个奖励本来是没有的。”
“卤白萝卜吸饱了汤汁，软软的很好吃，吃进肚子里暖乎乎的；卤藕片又脆又香，让我终于知道藕断丝连是什么意思；还有卤鹌鹑蛋，一口一个的话香味能在嘴里爆开，分开咬着吃的话，还能体会到蛋白和蛋黄两种不同的口感。叶子小馆里有卖茶叶蛋，推荐大家都去试试！”
这个经历一分享出来，别说是村外的人了，村里的人都羡慕。
“什么？！第一个见到老板的人居然还被送了一整份的卤煮蔬菜吗？呜呜呜……早知道我就速度快些了，也不至于之后……之后，哎！”
“这运气也太好了吧，我也想被老板投喂！”
“对啦对啦，还有……”摘星星在帖子里补充道，“两条公告发出来不久，我还收到了一封邮件，说是奖励我在递送任务物品的时候没有偷吃，拆开来的随机礼盒还是一份卤味蔬菜，数量是之前吃的双倍呢！”
“？？？这不科学！你该不会是蓝老板走失的亲女儿吧？？”
“你分享就分享，为什么还要形容出来QAQ！形容出来也就算了，怎么后头还有我们不知道的额外奖励，你一个人吃了两顿！摘星星你也变坏了！”
摘星星：“嗯？我坏吗？那我要是说，那份奖励的卤味蔬菜我还没有吃，你们有人想要吗，我可以卖给你们。”
她在喷薄而出的食欲汪洋中找回了进游戏的初衷，她庆幸自己有这份好运气，既满足了对美食的渴求，又能这么快找到赚钱的路子。
蓝老板做的食物这么受欢迎，她手上这份短时间内应该是绝版了，这样一份食物卖个几十星币应该……是可以的吧？
拿不准该报什么价，摘星星让桃花村的玩家们自带价格来找她。
结果，55名玩家拿出了5555人的气势，也不带价私聊了，直接在帖子里玩起了竞价拍卖，最后拍出来的价格，居然高达五千星币之巨，这是摘星星所没有想到的。
她抓着旁边弟弟的手，突然有些紧张，这价格是不是有点高了？
而弟弟也是两眼呆滞地看着屏幕上显示出来的最终金额，惊讶地嘴巴张大老半天。
“姐，游戏里的食物真的有那么好吃吗？”
“嗯！真的超级超级好吃！比营养液要好吃一百万倍……不，营养液根本没法和它们比！”
听着自家姐姐如此肯定的说法，弟弟眼中不由流露出羡慕的表情，他也好想进游戏体验体验哦，最好爸爸妈妈也进去，他们一家幸福地在游戏里吃吃喝喝。
真希望游戏官方能早点送出第二批游戏名额。
“弟弟，他们报到五千星币的价格了哎，你说我要不要答应啊，金额这么高我都有点害怕了。”毕竟她的本意是卖出100星币都算自己赚了的。
“游戏初期道具价格偏高很正常的，这是你情我愿的事，没问题的话就答应嘛，对了别忘了问对方有没有成年。”弟弟心动中带着点谨慎。
虽然觉得“你情我愿”用在这个时候怪怪的，但摘星星还是决定卖出这份来之不易的美味。
姐弟俩和卖家暂时退出群聊，约定之后的交易事宜去了。
网友们津津有味地看完了这次“拍卖”，有人问出了憋了许久的问题：
“嗯……路过的网友好奇问一句，前面的在不至于什么，能不能展开说说！”
关于这件事，也算是一个不大不小的玩家丑闻了，大部分人族玩家要脸，没打算说出来，可还有小部分玩家，在过了羞赧期后，就觉得这事其实没什么了，玩游戏嘛，就是要有这种突发的意外才有趣。
现在，他们打算把意外事件的打开方式无条件分享给另外三个种族的玩家。
于是把有玩家偷吃到NPC头上，被NPC警告后犹不悔改，最后被叶子小馆的蓝大厨下了禁令，一个星期不能购买叶子小馆的食物的事说了出来。
据说新品炸鸡排出来时，那些被下了禁令人发现自己不能买后，哭得那叫一个惨哦。幽魂似的徘徊在小饭馆附近，把成功买到炸鸡排的玩家盯得寒毛都要竖起来了。
不过有一说一，炸鸡排的味道是真的绝！而且还便宜顶饱，等进了游戏他们还要再去买一块！
后来，老板看那些玩家哭得伤心，态度松动了些，稍微修改了下禁令，向他们开放了能量块、营养液、体力药水等商品的购买权。
这下，玩家们哭得更大声了。看其他人吃香喷喷的美食，他们却只能吃一点滋味都没有的能量块，这比鲨了他们还难受啊！
没有游戏名额的网友看得乐呵，而拥有游戏名额，却选了另外三个种族的玩家则心下琢磨了起来，会不会他们的NPC，其实也拥有了不起的厨艺，只是被暂时隐藏了起来，只要他们玩家激上一激，说不定就怒而做菜了？
要不他们也去偷吃一下任务道具？
可一想到他们的任务道具不是村外坨坨兽拉的粑粑，就是硬得能嘎嘣掉一口牙的石头，或者是沙滩上晒出来的咸不啦叽的盐，他们就痛苦地闭上了眼睛，大可不必！
看着论坛里因为这事聊得那么嗨，作为“偷吃前三人”的我爱吃荔枝、仰天大笑，以及怡怡子根本不敢说话，生怕被同村的玩家发现原来是他们几个，给他们打开了偷吃任务道具的思路……
幸好有热心网友送来了新的笑点，围观群众的热情瞬间转移。
在三人看不到的某处，言王耶和丨猹一样的笑容僵在了脸上。
《惊！游戏里竟然有这样的死法，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？点击就看知名主播吃鸡排被撑死的珍贵画面~》
言王耶：“……”
我可谢谢您嘞，主播界小透明都被鼓吹成“知名”主播了。
他别是因为黑历史镜头太多而出名的吧……
如今《桃源梦》也算是个热门游戏了，讨论度极高，再加上玩了一天的玩家刚下线，闻讯而来的网友数量节节攀升，本来言王耶两人吃鸡排被撑死只有直播间观众知道，现在好了，这件事是彻底出圈了！
帖子的评论里全是“哈哈哈哈哈哈”，密集到吵到人眼睛的程度，身为事件的当事人，言王耶眼不见为净，论坛一关，蒙头睡觉去了。
游戏之神保佑，希望明天会有其他玩家的笑料，取代他在论坛里的黑历史，呜呜。
此时，另外三族玩家的心情十分复杂。本以为自己选择了别的种族，可以在游戏里走上妖生、魔生和鱼生巅峰，却没想到人族玩家弯道超车，新手村里居然冒出个熟练掌握古地球时期美食菜谱的大厨NPC。
现在好了，身上毛茸茸的皮毛，霸气的魔角和华丽的鱼尾巴瞬间不香了。
可恶啊，他们也想吃好吃的！
有什么办法呢？
有记忆力不错的玩家当场回忆起了世界地图，然后就有妖族玩家发现，他们妖族的鹿泽和人族的桃花村好像离得不算太远哎，那是不是就意味着，他们只要不停地朝着人族的方向开荒，把地图里的黑暗部分一片片点亮，就有机会品尝到桃花村的特产美食了呢？
有了这个猜测后，不少妖族玩家蠢蠢欲动，召集还在人族地盘流连的回了自家板块，开起了妖族的第一次会议。
全体妖族听令，为了不久的将来能吃到美味的食物，撸起袖子加油干，开荒势在必行！
相比妖族的幸运，魔族和海族就比较倒霉了，一个距离人族十万八千米远，另一个干脆就在一个四面环海的小岛上，除非玩家们做出一条大船来，不然别想轻易离开海岛。
魔族玩家嘴比魔角硬，表示他们总有一天会攻上桃花村，到时候让那个叫蓝叶舟的大厨给他们备上一百桌好菜！
人族玩家听得嘻嘻哈哈的，对这样的发言指指点点：多大本事啊，最没有追求的玩家也不会把新手村当成攻城目标吧！
至于海族……他们是真的没有办法，只表示要苦练游泳技能，争取某一天能在体力条耗尽前一口气游上岸。
再不行，就只能等大船做出来了。
而那个名字被玩家和网友无数次提起的“宝藏大厨NPC”，蓝叶舟此时正和忙了一天的村民在叶子小馆里聚餐，顺便聊聊白天时候那帮玩家的“恶行”，以及之后几天桃花村的发展。

第32章 
开会的事往后稍稍，现在是聚餐时间。
今天是玩家到来的第一天，村民们或多或少给玩家发了任务，手里攒到了不少“回扣”，本来吃饭打算来个AA制的，毕竟叶子小馆里的菜价并不低，被蓝叶舟拒绝了。
蓝叶舟不是很懂吃饭AA是什么意思，但他知道，朋友们第一次正式来他的店里吃饭，他收了人家的钱，放在以前是会被师父打出去的。
更何况一整个白天加小半个晚上，谁也没有他赚得多，两次掏空了玩家们的钱包不说，后者下线前还恋恋不舍表示明天还要再来呢。
明天又能赚个盆满钵满。
大堂里的餐桌被拉出来拼成了一张大桌子，上面被各色菜肴摆了个满满当当。
在场的村民少说也帮蓝叶舟试过两三次菜，还会用攒下的钱来买饭食，但像今天这样的场面，谁也没有见过。
好多菜，感觉手和嘴巴要不够用了。
以前吃过的菜依旧让人赞不绝口，今天第一次出现的鸡肉菜更是让人抛却了理智，举着筷子拿出了上战场的气势。
最开始，村民们对于筷子这个工具用得还不算熟练，可经过短短几天的锻炼，已经可以用“运筷如神”来形容了。
夹菜那叫一个溜啊。
不出半小时，满桌的菜被吃了个精光，村民们一脸餍足地瘫坐在椅子上，幸福得好半天才拾起说话的欲望。
“没想到咕咕鸡的肉做成其他菜味道也这么好，小蓝，还有什么菜是你不会的吗？”金琦琦随口问道。
蓝叶舟可以说是现场吃得最克制的人了，但也吃得比平常多，主要这个世界的食材质量都很好，做出来的菜味道要比他以前做的更美味一些。
闻言，他想了想认真回答道：“其实，还有很多菜是我不会做的，不过我会认真去学的，等学会了再做给你们吃。”
认真学也得有正确的菜谱。
放在以前，蓝叶舟会在说这些话的时候加个“如果”，但他现在有了《吃货秘籍》，里面的菜谱理论上他都能学到，白天学着做的炸鸡排就是个很好的开端，因此就说得稍微大胆了些。
学无止境。
做菜既是他的爱好，也是他的收入来源，他会一直坚持下去的。
“好的好的，有小蓝这句话就够啦，不论小蓝做什么，我们都爱吃！”村民们乐呵呵地掌声鼓励着，对蓝叶舟很是看好。
“哈哈，我还想说呢，我们试菜的速度，都赶不上小蓝出新品的速度，这才一天功夫，居然又做出了这么多道没见过的菜！”关键是还被玩家抢了先，他们是最后吃到的。
话题自然而然地转移到了玩家身上。
“这帮玩家，比我预想中还要难控制。”
老村长深沉地叹了口气，觉得今天的头顶格外的秃，打算散会后问一问蓝叶舟，有没有什么食物是可以促进头发生长的。
以星际人民的基因数据作为基础，诞生于未来世界的游戏AI，在吃了几次美食后，无师自通了“食补”这一概念，真是可喜可贺。
“就是啊！”提到玩家金琦琦就来气，他们损失的可是她的利益，“一共也就来了56名玩家，居然有15个人偷吃了给我的任务物品，他们怎么这么馋，这么能吃！”
害得蓝叶舟做出来的卤煮蔬菜差点不够用，补发了15份后就没法给村民们留下多少了。
“他们还想偷偷摘我家院子里的水果，我都守了两天马上就要成熟了，差点就被他们得逞，气得我直接给他们扣了3点好感值！”
“你们没有发现吗，从村口到旅店那一条路，旁边的野花野草有段时间差点被薅秃了？我就看到好几个玩家，也不知道怎么想的，居然把它们往嘴里塞，嚼吧嚼吧的，脸上还带着傻笑，太憨了！”
“听说村长遇到个一直追问他有什么烦心事需要帮忙的玩家？哈哈哈，可以想象到村长当时的生无可恋了。我也碰上了两个玩家，只是听到我叹了一口气，居然因为谁先来问我遇到了什么事差点打起来！天可怜见的，我当时只是收到了小蓝做的卤味蔬菜全没了的坏消息……”
由村长带头，村民们七嘴八舌地议论开了，都说来的玩家好跳脱，脑子里想的事都稀奇古怪的，却没有发现，他们刚来到这个世界时，其实做的事也和这批玩家没多大差别，只是程度稍微轻了点。
蓝叶舟觉得在讨论这些事的村民们都很可爱，捂着嘴悄悄笑了起来，这样的生活他很喜欢。
聊了好一会儿才说到今晚的正题。
“咱们现在初步熟悉了桃花村，玩家们也就位了，是时候开启桃花村的建设了。”
老村长作为桃花村的领头人，主持了这场会议，让大家有什么想法尽管提出来，只要要求合理，就能向主脑申报，以任务的形式颁布给玩家。
“我我我！”全场最矮的铁蛋小朋友踊跃举手发言，“我想要一个游乐园可以吗，不然每天只能玩蚂蚁好无聊哦！”
他的记忆库里是有秋千、跷跷板、滑滑梯等游乐设施的存在的，此时听村长说可以随便提要求，迫不及待地想把自己的愿望安排上。
“唔，这个可以有。”村长点点头，把提议记下，顺便升了个级，“孩子的游乐中心和老人的锻炼中心就放在一起吧，在村子中心做一个小广场，让我老头子也沾沾光。”
“旅馆的外头光秃秃的，我觉得可以做一个花圃，这样客人们上门，心情也会变好。”辛怡看起来比旅馆真正的老板有事业心多了，“苗老伯那儿花种不多，还是要靠玩家去外面收集啊。”
“嗯~这个建议也不错，记下记下。”老村长认同得直点头，“你们还有谁觉得自家店门口需要种花的，晚点都过来我这边登记下，等鲜花和种子收集得足够多了，按顺序发给你们。”
众人纷纷报名，反正累的不是他们，嘻嘻。
之后，大家挨个举手提了自己的想法，不管合不合理，村长都一一记录了下来。很快，在场十几个人，就只剩蓝叶舟“无欲无求”了。
“小蓝，大伙儿都说了自己的想法，你要是有什么好的提议，也尽管说出来。”村长鼓励道。
蓝叶舟觉得自己什么都不缺，背包和仓库都被他塞得满满当当，做完菜休息时一点点攒到的材料也快够他住的小屋子升一次级了。
之后还会有玩家的帮忙，不管是口袋里的钱，还是未来需要用到的食材和房屋升级材料，也都不用愁了。
他暂时想不出自己还缺什么。
真要缺的话……
“村长，我们村是不是还少一家医馆呀？我看玩家们有时候从外面回来，身体看着很虚弱，头顶的血条都只剩一小截了。虽说伤药可以去琦琦的杂货铺买，但如果有个大夫的话，应该会更方便？”
NPC是可以看到玩家的血条的，下午的时候他眼睁睁看着玩家在吃了一道辣菜后，本就岌岌可危的血条又往下掉了一截，看得他心惊肉跳的。
幸好人没事。
话音落下，其他人都朝着蓝叶舟看过来，表情欲言又止，透着浓浓的不解。
“怎么了？”蓝叶舟同样不解。
“小蓝，你不知道吗？咱们村是被设定了没有医馆存在的。”铁匠刘大牛问道。
是的，没有任何原因，也没人任何隐情，事实就是关于桃花村，乃至另外三个新手村的一切，都被主脑设定成了这样。
四族的新手村并不是完美无缺的，或多或少有着自己的短板。
“……”
外来人口蓝叶舟怎么可能知道这件事，于是僵硬地坐在椅子上，不知道接下去该怎么开口。
好在大家都没有把这件事放在心上，只以为蓝叶舟是忘记了有这么一回事，顺着他的提议往下说，指出了哪里能找到医馆。
“咱们这个世界可是有仙人存在的，只是离我们太远太远，不知道什么时候才能遇见真正的仙人。外面的世界很辽阔，但是前方的道路被黑暗遮挡住，需要玩家们去帮忙开辟。我们的职责，就是去告诉玩家们该怎么做，为他们指引前进的方向。”
这还是蓝叶舟第一次触摸到这个世界的一丝丝真相，当听到仙人真的存在时，他惊讶地揪住了衣领，才没有让自己惊呼出声。
本来以为这里是未来的全息游戏世界已经够离谱了，没想到这游戏还涉及了修仙吗？
既然村长说起来了，那仙人最后肯定是会出现的，进入游戏的玩家，之后都会朝着仙人的方向发展吧？
那么作为NPC的他们，有没有同样获得这一份仙缘呢？
村长的回答给了蓝叶舟肯定的答案。
“咱们NPC是跟随玩家们对世界的探索进度同步升级的，只要玩家向外探索的距离足够远，这个世界被开发的程度足够高，我们就能学习到更为强大的力量。要知道，玩家们想要从普通人迈入修仙者的行列，还要靠我们引路哩！”
咦，居然是这样的吗？
突然想到先前夜幕下惊鸿一瞥的华美银龙，蓝叶舟默默猜测着对方的身份，对于自己或许也能修仙这件事狠狠心动了。
修不修仙的不重要，主要是他想再看看那条龙。
而且，等他拥有了强大的力量，就能出村探寻更为广阔的世界，将一样样珍惜食材带回叶子小馆了。
“村长，以后我们有机会出远门吗？”
作者有话说：
蓝叶舟：迈出试探的jiojio
某珍惜食材（划掉）动物：嗯？听说有人在想我？

第33章 
《桃源梦》是款自由度很高的游戏，对玩家是，对NPC同样也是。
再次从村长口中得到想要的答案，蓝叶舟腼腆地笑了笑，坐在座位上不再开口。
今天的会议还没结束，众人又兴致勃勃地讨论开，编织出了桃花村的一场狗血大戏。
蓝叶舟一开始是在边上安静听着的，很快眼睛就越睁越大，圆溜溜的眼睛里满是不可思议，他的脑子里打上了一个又一个的问号。
这件事发生过吗？
他们真的是这种关系？
看起来不像啊，是不是有什么隐情？
吃了满口假瓜的他压根是忘了，一开始大家就说了，让我们来编一个故事，好方便玩家们去做任务，甚至到了最后，还懵懵地领到了一个比较重要的辅助角色。
嗯，让玩家们帮自己一个忙，然后告诉他们一个关键性消息。
消息还不是所有玩家都一样的，其中大部分只说出了一半的真相，只有一个是完整的消息。
获得完整消息的玩家将会进入隐藏剧情，也就是接到了隐藏任务。
“那我要把完整消息告诉给哪个玩家呢？”蓝叶舟紧张兮兮地问道，生怕到时候自己不小心把消息给错了人，导致大家的努力付诸东流。
“没有说固定要给谁呀，小蓝你给自己看得顺眼的玩家就可以了。”赵岚坏笑着说道，显然很享受把玩家“玩弄于股掌”的快感。
“如果小蓝你实在挑选不出的话，就想个法子让他们抓阄吧，这次的剧情大概会持续2到3天，等玩家们找到你那儿，估计是后天大后天的事了，在此之前你可以好好想想。”
蓝叶舟点点头，接受了金琦琦的建议。
至于用什么办法让玩家在毫无察觉的情况下成为那名幸运儿，容他再考虑考虑。
开完会收拾完大堂的卫生，送村民们离开，等人全部走后，蓝叶舟习惯性地往天上看去，没有找到自己想要看到的身影，不由失望了几分，那条银色的龙什么时候再出现啊？
现实世界，500名玩家艰难熬过了被踢下线的6小时。
凌晨三点，等限制一消失，就迫不及待地上了线。
“冲冲冲！叶子小馆的美食我来辣！”
“赶紧去找咱们村NPC问问，到底是谁藏着厨艺技能没有展示出来！”
“呵……不就是美食吗，我、我们一点都不心动！最近的矿洞在哪儿，我要去挖矿，先把攻城器械造出来……”
“啊~赶个海，潜个水，我要努力多囤点晒干的海货，到时候好拿去桃花村交易。”
其中最激动的就要数人族玩家了，吃不到叶子小馆美食的时光简直能用度秒如年来形容，六个小时的清醒等待，就为了上游戏的第一时间就吃到热气腾腾的菜！
然而……
等玩家们怀着期待的心情来到叶子小馆门口，迎接他们的就是黑暗中店门紧闭的心碎一幕。
深夜时分的桃花村，只剩下草木间懒懒的虫鸣，附近属于NPC的小房子里，无一不是黑漆漆的，没有一点灯火从窗户透出来。
人族玩家的心情，就像坐着过山车来到最高点，等俯冲而下时却刚好再最低处断电了，什么兴奋啊，迫不及待的心情啊，全都戛然而止。
一阵凉风吹过，大家都觉得身上冷飕飕的。
“啊……老板好像休息去了。怎么办，要叫醒他吗？”
“你没事吧，人家睡得好好的，你硬要把他从被窝里挖起来，小心老板扣你好感度，不给你饭吃！”
“天惹，我第一次知道游戏里的NPC是需要休息的，我以为他们都实行007工作制呢。”
“好家伙，你小子资本家出身吧？等老板起床了，我一定要把你这话说给他听！”
连10级都没有升到的玩家们，就跟一群灰扑扑的小麻雀似的，挤挤挨挨地团在叶子小馆门口，小声却热闹地交流着。
看着又是可怜，又是有趣。
大家互相挤眉弄眼，谁也没有发出太大的声音，虽然为不能立马吃到美食感到可惜，但也表示理解。
是他们唐突了，光顾着口舌之欲，没想过NPC也是需要休息的。
总而言之，《桃源梦》这游戏确实真实啊！
“那我们接下去干什么？”有玩家表示自己失去了梦想，前方的道路突然降下了大片的浓雾。
“还能干什么，困了就睡觉，不困就在村里逛逛，看看能不能接到任务，或者就去树林子里，掏掏野怪的老巢呗。”
“我们就尽量把这里当成一个真实的世界看待吧，不要太拘泥于以往的游戏经历，嗯……还是遵循自然规律和正确的生物钟吧。”
说这话的人话音落下，就朝着距离村口不远的客栈走去。
其他人也很快想起，对哎，新手福袋是送了他们客栈招待券的。既然村子里有客栈的存在，那一定有它必须存在的理由吧！
到了地方一看，客栈果然还在营业，客栈老板孙想和客栈服务员辛怡很是热情地接待了他们，并为这群玩家解释了客栈里三种等级房间的功效和价格。
客栈里的房间是按天数算钱的，一等房1银币/天，玩家住进去精力值的恢复效率+200%；二等房50铜币/天，精力值恢复效率+100%；三等房20铜币/天，精力值恢复效率+50%。
在没有遇到叶子小馆和蓝叶舟以前，人族玩家可能会觉得这个价格还挺划算的，付一次钱就能住够一整天呢。
中途出去打个怪，打累了就回来休息，恢复精力。等精力恢复得差不多了，再次出发去打怪，如此良性循环下来，一天下来升级的速度不要太快。
在所有游戏的初期，效率大于一切。
可他们遇到了叶子小馆，吃到了里面的各色美食。
“嘶——什么三等房啊，居然价值两颗茶叶蛋！茶叶蛋能给我的幸福感，三等房可以给我吗？”
“二等房都够我吃一盘酸辣土豆丝加一盘清炒娃娃菜了，好贵哦！”
“对不起，我选择在叶子小馆门口排队慢慢恢复精力，等精力值满了，刚好炫一盘油爆虾。一等房，你很好，是我太穷了呜呜呜！”
“……”
孙想和辛怡两人听着玩家们发自内心的表达，又是哭笑不得，又是深感认同。怎么办，当客栈房间的价格和叶子小馆的饭菜划上等号时，他们也开始觉得房间不值这个价了_(:з」∠)_
不过，住客栈也是有优势的。在客栈房间里睡觉的时间，是不计入玩家的游戏时间的，等同于玩家在现实当中进入睡眠状态。
打个比方，玩家进入游戏世界先玩了5个小时，感觉累了，就去客栈里休息，一口气睡了7个小时，等从客栈里出来，玩家不会受到累计游戏时间12小时的限制，被强制下线，而是能够继续玩7个小时，才下线回到现实当中。
差不多就是游戏时间被冻结的意思。
孙想这样一解释，玩家们欢欢喜喜接受了这个设定，开始排队办理入住手续。
得亏了目前玩家人手一张时间不等的客栈招待券，最后都顺顺利利地住进了50铜币一天的二等房中。
软软的床垫一躺，暖暖的被子一盖，闻着房间中不知道什么东西发出的清新味道，精神亢奋了一天的玩家逐渐感觉到了睡意，陷入黑甜的梦乡之中。
睡醒后的清晨，孙想特意放在客栈房间，用来净化空气的柠檬，10颗里面有7颗遭遇了玩家的啃食。
“早上好……”辛怡狐疑地看着走出来的玩家“怂呆呆”，关心问道，“这位客人，你的眼睛怎么了，红红的看着有些严重，是晚上没有休息好吗？”
说完，作势拿起挂在墙上的小本本，想要记录下玩家对客栈不满的地方。
“没、没有，我晚上休息得还不错。就是，就是……”怂呆呆捂着嘴和辛怡说话，眼睛不知怎么的又狠狠眨了两下，看起来欲言又止的，同时一股浅淡却熟悉的味道从她的嘴里飘了出来。
辛怡闻到味道，瞅了他两眼，已经猜出这人在房间里干了什么事了，对她投去同情的目光。
但同情归同情，故意破坏房间装饰物是要赔钱的。
“客人，你损坏了房间里的柠檬一颗，需要赔偿小店10铜币哦~”
“嗯嗯嗯！赔，我肯定会赔的！”怂呆呆不由羞红了脸，从背包里拿出被啃了一口的柠檬，又把仅剩的10铜币掏出来递给辛怡，支支吾吾说道，“对不起啊，早上起来迷迷糊糊的，觉得它太香了，看说明又是可以吃的水果，就没忍住咬了一口，没想到，呜……”
回想起柠檬果肉和汁液同时入口时那种酸爽的感觉，口腔中的唾液又开始疯狂分泌起来。怂呆呆连忙用另一只手捂住嘴巴，略有些崩溃地看向辛怡。
这个叫“柠檬”的水果，好可怕呀！
乱吃东西这个毛病，真的得改了。
辛怡接过钱，又安抚了几句，告诉怂呆呆柠檬可以切片泡水喝，如果加点蜂蜜或者冰糖，还会变得更好喝，成功收获了对方一连串的感谢。
至于那颗被啃了一口的柠檬，自然是归怂呆呆所有了。
拿到柠檬的使用权后，怂呆呆也不出门了，转头又回了自己房间，打算自制一杯柠檬水喝喝。
看着怂呆呆跑远的背影，辛怡摸了摸下巴，决定等会儿去找老板提个建议。
和怂呆呆一样生啃柠檬的生猛玩家肯定不少，与其装饰用的柠檬频繁被破坏，他们还不如在客栈里买事先切好的水果拼盘呢！
好歹让玩家们知道水果的正确吃法。
像叶子小馆里那样的复杂菜式他们肯定是学不会的，但简单的把水果切块装在一个盘子里，应该还挺简单的哈？
她可真是太有商业头脑了~

第34章 
相比于客栈里的兵荒马乱，蓝叶舟这边就很是岁月静好了。
不少玩家早早地等在叶子小馆门口，见蓝叶舟从隔壁出来，刚打开了叶子小馆的门，就急吼吼地朝里面冲。
拥挤的人潮疯狂地往门内涌去，偶尔会对小饭馆的主人掉落只言片语。
“老板你终于起床了，你不知道我们等你等得有多辛苦qaq！”
“早起的虫儿有鸟吃，早起的玩家有菜吃~老板今天上新菜吗？”
“看到叶子小馆开门了，‘啪’的一下很快的，我就冲了进来！”
还没做好发任务准备，看到玩家来略有些紧张的蓝叶舟：啊……真就只是来吃饭的呀？
不是说他们把任务看得比什么都重要吗？
刚升起一些的紧迫感，直直掉落在了地上。
蓝叶舟稳了稳心神，对眼神热切的玩家们说道：“本来没有早饭的，但你们来了，那就有了。”
身材瘦削但挺拔的青年，一本正经地陈述着自己的小饭馆经营准则，面带微笑，目光温暖且柔软，让人轻易就能从他身上感受到自己是被看重着的。
来自星际世界的玩家，哪里听过如此悦耳的话啊，而且他们所养成的生活观念中，是没有早、中、晚餐，再加个夜宵的概念的，吃的东西一天到晚不都是一样的吗？
如今突兀地被告知要专门给他们准备“早饭”，星际人民华丽丽地误会了。
眼泪汪汪地看向蓝叶舟，被感动得说不出话来。
“老板的语气好宠哦，我直接，嗨，老婆！”
“我宣布，老板就是我在这个游戏里最喜欢的NPC！”
“早饭是什么东西？好吃吗？不管了，只要是老板做的，味道肯定很棒！”
“那我先不进去买了，我要吃老板你亲手做的早饭~可以围观吗，我想排第一个！”
几十号玩家同一时间各说各的，相互的声音就能盖过彼此，再加上蓝叶舟离玩家还有段距离，有些话他听得并不真切，就比如当场喊他“老婆”那句，他就没有听见，只听到了前面半句。
不然，高低得先脸红个半天，腹诽几句玩家们怎么什么话都敢往外说，也太孟浪了吧，大大影响玩家们的干饭效率。
“你们等我一下。”
蓝叶舟留下这句话，转身进去小饭馆一趟，从里面搬出来一张方桌，一个炉子，一个圆圆的不知道做什么的铁盘。
等把铁盘支在炉子上方，和方桌一字排开后，就开始从背包往外掏各种东西。
从杂货铺买来的面粉，洁净的甘露水，鸡蛋，小葱，胡萝卜、黄瓜，以及一些调味料。
拿出这些后犹觉得不够，又拿出几个空的大盆，排开摆放好后，分别往里倒入了炒好的土豆丝、烧的软软糯糯的土豆、腌制了还没往外卖的小咸菜，最后一个盆子里甚至放上了几块大大的炸鸡排。
一时间，方桌上五颜六色，各种香味扑面而来，给人味觉和视觉的双重冲击。
围观的玩家们：“！！！”
食材都准备好了，蓝叶舟也把袖子挽了起来，往面粉里加水加鸡蛋，和面，开整。
“今天就卖鸡蛋饼吧，刚好我也想吃了，大家想吃的可以先排队了哦。”
亲眼看着蓝叶舟搞出这么大阵仗的玩家，飞快地对视了一眼，很快就有了行动。
他们争先恐后地朝着蓝叶舟的方向涌来，但也害怕一时没收住力冲撞到他，在隔着炉子半米远的地方险险停住，眼睛直勾勾地观察起了蓝叶舟的动作。
经过昨天在游戏里探索式地玩了12个小时，大部分玩家都认识了“鸡蛋”这个东西，好学点的还下线专门查了资料，知道茶叶蛋的原料是它，番茄炒蛋中嫩黄色的固体是它，叶子小馆出的新品——炸鸡排，是它未来式的未来式……
总之，鸡蛋是一样可塑性极高，适配绝大多数食材的好东西。
可如今，玩家们看着蓝叶舟将鸡蛋壳敲碎，把里面蛋清和蛋黄全部倒入装有白色粉末的盆中，再混合清水，使得盆里的东西没一会儿就变得黏糊糊，心里又有些不确定起来，这样的东西，做成食物，真的会好吃吗？
这样想着，只见蓝叶舟又有了新的动作。
等把黏糊糊多加了水搅开来后，他拿起一把小勺子，姿态潇洒地往里撒入了白色和浅褐色的两种结晶体，之后又用筷子将它们搅拌均匀，暂时放在一边。
新鲜的小葱绿油油的，快速洗干净后，放在砧板上切成了一大捧碎末，一半放进面糊里搅匀，一半装进盆里备用。
蓝叶舟忙碌的双手顿住，抬头询问出声：“对了，你们有人喜欢吃香菜吗，喜欢的话我可以也准备一些，等鸡蛋饼做好了裹在里面。”
他说这话的时候，完全忘记了眼前这帮家伙没有一点和食物有关的经验，叶子小馆里卖的菜，也从来没有用香菜作为配菜过，因此玩家们并不知道“香菜”到底是什么菜，更不知道它的味道。
他们只在乎一个“香”字。
既然能被称为“香”菜，那味道应该是很好闻的吧？
这样的好东西他们怎么能错过。
“要要要！我等会儿要加香菜！”
“满上，都给我满上！”
“老板你还没有说这个鸡蛋饼卖多少钱呢，我怕到时候我的钱不够，白激动一场qaq！”
这问题可说到点子上去了，游戏初期大家的口袋里都没多少钱，再加上昨天还都在叶子小馆吃了一两顿，虽然之后做任务又赚回来了一些，但也不算太多。
这个鸡蛋饼看起来配料好丰富，说不定价格会很高。如果手头没钱的话，就需要先离开队伍，快点找村里的其他NPC做点任务赚点钱了。
蓝叶舟想了想，说道：“如果只是一张饼的话，收你们15铜币，另加黄瓜、土豆丝、小咸菜的话，每样多收5铜币，加鸡排另收10铜币，不过不是一整块的哈，我会切开来只放一部分。”
他伸手在鸡排上比了比，按照收费的话大概就是一块鸡排的五分之一。
这年头如此实惠的商家已经不好找了，谁零售的时候不悄咪咪地涨一点钱啊！
听到鸡蛋饼的价格，玩家们狠狠心动了，最少只要15铜币，他们就能吃到从来没吃过的鸡蛋饼了。
手头紧的玩家表示咬牙也要买下一张15铜币的饼，手里资金足够的更是当场掰指头算了起来，老板说的东西全部加上，也只要40铜币，都没有一块炸鸡排来得贵呢，要不干脆凑个整，加两份炸鸡排？？
不得了，这个想法越想越觉得可行，他们已经开始展望起手里捧着巨大一坨鸡蛋饼的美好未来了。
吸溜！
在玩家们沉醉幻想期间，蓝叶舟已经准备好了摊鸡蛋饼的面糊，甚至还又往里加了切好的胡萝卜碎，这样吃起来层次更丰富，口感也会更好。
炉火早已升起，用来做鸡蛋饼的铁盘上方冒出了热气，蓝叶舟往上头刷了一层薄油，就将一勺馅料丰富的面糊倒了进去。
随后，蓝叶舟的手里就多出了一个奇怪的工具。
它是用木头做的，细看像一个没有齿的钉耙。前方的木片长度只比铁盘的直径短一点，木片用一根细棒连接着，另一头被蓝叶舟拿着。
看着不明所以的工具，用起来却格外丝滑。
木片在面糊的中心落下，将后者轻轻地往四周推开，等面糊变大了些，蓝叶舟就控制着木片在中心打圈，将原本稍显厚实的面糊，魔术般擀成了薄薄的一张。
还是一张完美的圆饼！
玩家们看着蓝叶舟神乎其神的技艺，惊讶得说不出话来。
这也太厉害了吧，这到底怎么做到的，怎么几个呼吸的功夫，面糊就变成了面饼呢？
而且面饼的颜色极为好看，金灿灿的黄上点缀着清新的绿色和活力的橙色，分布均匀，让人莫名舒爽。
“黑喵”是一个长相可爱的女玩家，黑发黑眼，连身上穿的新手装也是全黑的，让人不得不怀疑，主脑发衣服的时候是不是把玩家的名字也考虑了进去。
自从昨天在叶子小馆第一次吃到炸鸡排，黑喵就觉得体内沉睡了18年的馋虫彻底苏醒了过来。
退出游戏回到现实后她睡了一觉，等重新上了游戏就没有和其他玩家一样选择在客栈过夜，而是摸黑出了村，大晚上的打劫了好几种野怪的老巢。
虽然有部分小怪惊醒后逃开了，但也有不少小怪死于她的刀下，成了困死鬼。
一晚上的时间，黑喵在树林里埋头苦干了三个小时，收获怪物尸体若干，也完成了好几个从其他NPC地方接来的任务。
等到清晨，桃花村里的NPC和玩家逐渐苏醒，她又趁人不注意交了任务，拿到了任务奖励，还成了在叶子小馆等待的第一人。
等她排在队伍的最前方时，黑喵觉得自己一晚上的打拼值了。
桃花村赚钱叶子小馆花，一分也别想带回家。
“这位客人，这位客人？”
恍惚间，黑喵感觉好像有人在喊她，猛然回过神，才发现眼前有一双手在不停晃动着，那是老板蓝叶舟的手。
“啊，不好意思，我刚刚在想事情，老板你喊我什么事？”黑喵不好意思说道。
蓝叶舟舒了一口气，他刚刚叫了这个玩家好久，对方一直处于神游天外状态，好不容易把人喊醒了。
“你的鸡蛋饼快做好了，你要加什么配菜吗？还有，需要给你多加葱花和香菜吗，这两样是免费的。”
一听说免费，黑喵的眼睛都亮了，嗯嗯直点着头，表示自己所有料都要，炸鸡排要两份，葱花和香菜同样也要，尤其是香菜，最好多加一点。
她想着，香菜香菜，等裹进鸡蛋饼里，不得让鸡蛋饼爆发出双倍香味？
“诚惠50铜币。”
完成交易后，蓝叶舟手脚麻利地继续起了下一步动作，黑喵一脸期待地往前凑了凑，想要近距离观看她的超级豪华巨香无比鸡蛋饼的诞生。
直到——她的鼻尖突然闻到了一股怪味道。

第35章 
香菜这东西吧，爱的人很爱，恨不得全世界都种满香菜。
可不喜欢的人，闻到味儿就整个人不好了，没有退避三舍那都是因为鸡蛋饼的诱惑实在太大。
黑喵是幸运也是不幸的。
幸运的是她赚到了足够的钱，还排在了队伍的最前面，可以第一个吃到蓝叶舟摊出来的鸡蛋饼。
不幸的是，她对香菜这种植物接受不能，那浓烈而怪异的味道，让她当场捏住了鼻子。
可就是捏鼻子的动作，让她失去了叫停蓝叶舟的先机，眼睁睁看着那绿色的碎末与柔软的鸡蛋饼接触，并被平铺开来，“厚厚”地盖在了上面。
一分钟前的记忆突然攻击了她，哦……是她让老板给自己多加香菜的。
她现在要是说让老板帮她把香菜都清理出来，会不会被打啊呜呜呜？
会不会被打不知道，但后头的其他玩家不知道黑喵内心的纠结，已经在大声催促了。
“怎么回事，前面的你怎么不动啦？老板都把鸡蛋饼裹好递到你面前了！”
“是啊，快点接过去吧，然后把位子让出来，让我们也能早点吃到。”
“我说，你该不会还想再买一个吧，这就不厚道了哈，看看后面馋得口水飞流直下三千尺的可怜孩子叭！”
在身后玩家的声声催促下，黑喵心一狠，咬咬牙，对着蓝叶舟扯出一个僵硬的微笑：“谢谢老板。”
然后接过鸡蛋饼，感受着手中滚烫的热意，心情复杂地走到摊子旁边，打算当场把早饭给解决了。
同时，黑喵还在心里安慰着自己，兴许那个香菜只是味道闻起来奇怪了些，吃进嘴里说不定还不赖？
黑喵的决定可忙死了排队等待的其他玩家，本来他们只要专心排队等轮到自己就可以了，现在旁边多了个吃鸡蛋饼的家伙，他们是沉默地看，羡慕地看，还是急得跺jiojio地看呢？
总之是一定会忍不住偏过头去看的。
“嘶啦——”这是鸡蛋饼的外包装被撕开的声音。
此时若是能给玩家加上艺术效果的话，怕是不少人的耳朵都会膨大几圈，还都是朝着这个声音传来的方向。
之后，大家又听到了一阵深沉的吸气吐气声，似乎声音的主人做好了莫大的心理准备，而后就是牙齿触碰到食物，慢慢将其切割，吃进嘴里的，轻轻的无法用言语形容的声音。
这声音怎么说呢，如果不注意的话，那就是一个普通的吃东西的声音。但如果把全副心神放在倾听这股声音的时候，却会有一种幸福感从心底油然而生，想着如果正在吃东西的人是自己，那该多好啊。
现场响起了吞咽口水的声音。
黑喵并不知道周围玩家身上发生的细微变化，她的吃饭进度条已经拉到了咬下第一口鸡蛋饼。
出于对香菜的害怕，她第一口咬得并不大，只浅浅地撕下了一小块。
柔软却有韧劲的鸡蛋饼皮，混杂着蛋香和特殊的谷物香，被热气烘着直往鼻腔里钻。最外面那圈有着恰到好处的微焦，就跟给鸡蛋饼封了边似的，使其成为了最完美无缺的形状。
只是小小的一口，就瞬间俘获了黑喵忐忑的小心脏，她的眼睛越来越亮，脸上的笑容越来越大，当场失忆，忘记了香菜的存在，张大嘴啊呜一口咬了下去。
这一口，所有的料都包裹其中，胡萝卜、土豆丝、黄瓜、小咸菜，加上酥脆又油香扑鼻的炸鸡排，几种味道泾渭分明又完美融合在一起，好像它们天生就该这样搭配。
还不等黑喵细品这其中的美妙滋味，葱花和香菜的味道也跟着显现出来。葱花是她之前就接触过的配料之一，知道可以增加食物的香气，因此接受良好。
可香菜嘛……今天还是第一次接触。
本来刚闻到香菜味道的时候，黑喵的脑中闪过“被骗了”三个大字，心说以后再也不能以“名”取“菜”了，可等到真的把香菜吃进嘴里，她反而觉得，嗯？就这？？
只是香味古怪了点，但确实是香的。
一旦接受了这个设定，黑喵就出不来了。
不管是气味还是味道，就……还挺不错的？
不确定，再吃一口。
还是不太确定，再吃一口。
好像是那么一回事，再吃一口巩固下印象。
一口一口又亿口，周围的玩家们眼睁睁看着黑喵在吃到第二口鸡蛋饼后稍微停顿了一下，就开启了疯狂干饭模式。
一个巨大的，裹满馅料的鸡蛋饼，在娇娇小小女孩子的暴风吸入下，完成了从有到无的华丽转身。
大家人都看傻了。
“好家伙，我们昨天吃菜有这个速度吗？不可能吧……”
“看来鸡蛋饼是真的很美味，都让人彻底抛弃形象了，哈哈！”
“还有两个人就能排到我了，激动的心，颤抖的手！嘿嘿，幸好当时跑得快，抢在了前面~”
“嗯……就是……我想问，你们有没有闻到一股奇怪的味道啊，说不出香还是臭，但是挺冲鼻的？”
“没有哎！是不是你闻错了？我只感觉到香，我的嘴已经饥渴难耐了！”
“……”
排队中的玩家叽叽喳喳，顺利从蓝叶舟手里接过自己的鸡蛋饼的则是集体闭嘴。
他们也像黑喵一样，走到边上现场吃了起来。
嗯嗯嗯，真好吃，吧唧吧唧，太香啦！
玩家在排队中开小差，蓝叶舟同样也在一心二用。
他手上动作不停，做出来的鸡蛋饼就跟复制粘贴一样，一个也没有翻车。眼睛则是时不时看向一边的黑喵等人。
在一阵阵的香味和滋啦声中，蓝叶舟不免想起了自己和师父曾经在闹市摆摊的盛况。
当时他们的摊子前也是排起了长龙，被鸡蛋饼或是其他饭食吸引过来的顾客享受地吃着手中的食物，脸上幸福的笑容与眼前玩家的发生了重合。
看来，不管位于哪个时间，哪个空间，人们对于美食的热爱都如此的直白。
蓝叶舟从回忆中脱离，低下头轻笑了几声，手里的动作愈发快了。
然而，意外很快发生。
“咳咳咳！”有玩家发出了惊天动地的咳嗽声，像是被什么东西给呛到了。
等众人循着声音看过去，就看到一名玩家一手紧抓着鸡蛋饼不放，一手捂住自己面目狰狞的脸。
怎么了这是？
就连蓝叶舟也停了继续摊鸡蛋饼的手，投去了关心的目光。
“哇！鸡蛋饼里有怪味道，我不喜欢那个味道！”咳嗽的玩家很快解释了原因，一脸的欲哭无泪。
他说完后就又在鸡蛋饼上咬了一口，之后露出了和先前一样的表情。
“你不喜欢吃就别吃了啊，身体重要，别因为鸡蛋饼花了几十个铜币就舍不得啊。”身边的玩家好心劝阻了起来。
他们都以为这人是舍不得浪费，才强忍着不喜欢继续吃下去的。
同时，他们也很疑惑，为什么其他人吃到鸡蛋饼没这个反应，倒是一个比一个吃得香，偏偏就这个人，咳得惊天动地，把人给吓一跳。
可惜周围的玩家猜错了。
听到劝阻玩家的话，那个玩家更加伤心了，他的眼里带出了泪花，嘴里呜呜着：“不是因为舍不得啊，是因为鸡蛋饼太好吃了，要是没有那个奇怪味道的话，我早就把它一口吞了！”
其他玩家：“……”
他们就不该同情这家伙，瞧瞧这都说的什么话啊！
所以，鸡蛋饼到底是有多好吃啊？
明明不喜欢其中的一股味道，也能硬撑着继续吃下去，太拼了！
这时，蓝叶舟走了出来，问道：“你好，方便说一下你是在鸡蛋饼里闻到了什么味道吗？”
作为厨师，食物的质量和安全可是重中之重，蓝叶舟一向将其看得很重，同时他也不想让客人在他这里留下不好的用餐体验，事情发生了就想第一时间解决。
见连老板都过来了，玩家后知后觉地意识到自己刚刚的行为似乎是有些不礼貌了。
当着老板的面说东西味道奇怪，但凡老板的脾气糟糕一点，都会给他发一张“七天禁止消费通知单”吧？
这可是有前科的，看那些被馋得差点上吊，最后选择眼不见为净，去村外刷怪做任务的偷吃党就知道了。连着七天不让人在叶子小馆购买美味的食物，这是在要他们的命啊！
想到这，该名玩家浑身可疑地抖了抖，看向蓝叶舟的目光充满了恐惧。
蓝叶舟：？
见玩家好像有点害怕自己的样子，蓝叶舟不明所以，只得把声音再放轻柔些，将问题重新问了一遍。
他看着应该挺平易近人的吧，怎么玩家有点害怕他的样子？真奇怪。
许是蓝叶舟的政策起了效果，玩家的情绪慢慢放松下来，看看手里吃了一半的鸡蛋饼，忍着心疼将饼皮揭开，露出内里的馅料。
而后，他将摊开来的鸡蛋饼凑到鼻子前仔细辨认，很快就找到了发出奇怪味道的东西。
“老板老板，就是这个东西，额……是叫香菜没错吧，我好像不太适应它的味道，所以一开始反应比较大。”玩家讪讪道，“对不起啊老板，差点让你的鸡蛋饼引起误会，鸡蛋饼一点问题也没有，超级超级好吃，如果我身上还有钱的话，我肯定再买一个吃！”
后面半截话，他特意放大了声音，为蓝叶舟正名。
蓝叶舟懂了，原来是香菜的锅，赶紧安抚住玩家，并对周围的人解释了起来。
并不是所有人都爱吃香菜的，某些味道特殊的食材，有喜欢就有厌恶的，碰到的时候主动避开就好了。
这也是香菜刚被大家认识，在此之前所有人没有吃过香菜，才会出现这种情况。
“要不这样吧，我等会儿拿一株香菜出来，大家互相传递着闻闻看，如果接受不了香菜的味道的话，等轮到你们了就和我说一下，我就不往鸡蛋饼里加香菜了。”蓝叶舟提出一个解决办法，随手从背包里拿出一根绿色的植物。
也只能这样了。
玩家们点点头，表示同意，排在队伍前方的玩家主动上前，从蓝叶舟手里接过了香菜。

第36章 
“原来完整的香菜长这样啊，我还以为是细细小小的，一撸能撸下一大把的那种呢。”
“我感觉香菜的味道还蛮好闻的，啊~越闻越上头，等会儿想让老板给我加上满满一勺香菜！”
“嗯？？前面的你在说什么恐怖故事！！这味道明明很难闻啊，太冲了，我一点都不希望它的味道出现在我的生活区域内！”
“香菜，退！退！退！退！！”
“不会吧不会吧，不会有人不喜欢香菜吧，我觉得我已经爱上这股味道了，希望以后的每道菜里都有香菜的存在！”
“喜欢香菜的人是中邪了吧！”
“不喜欢香菜的人才是嗅觉出问题了！”
“……”
蓝叶舟怎么也没有想到，自己出于后续方便考虑，拿出了香菜让大家适应味道，结果没过多久，几十号玩家就分成了两派，就“香菜的味道到底好不好闻”吵了起来。
双方各持己见，在希望对方被自己说服的同时，还坚定地认为自己这边才符合世界的发展规律。
说到激动处，还扯出蓝叶舟这面大旗，让他来说说香菜到底该不该存在。
蓝叶舟被吵得头都大了，突然被cue了一下，让他发表意见，也没有沉默，想了想说道：“有没有一种可能，如果我不喜欢香菜的话，你们根本见不到它？”
作为早餐摊的老板，他还是有权利决定某种食材出不出现的。
“耶！”这是属于香菜党的欢呼。
“啊……”这是非香菜党的叹息，看向蓝叶舟的目光好像在看一个叛徒。
“其实你们根本没必要因为这件事吵起来的。”蓝叶舟继续道，“世上食物千千万，谁能保证自己每一种都爱呢？今天是香菜，明天是折耳根，后天是臭豆腐……哦！榴莲的争议性也很大，据说是一种闻着臭吃着香的水果。”
话题就这样被蓝叶舟带歪了，听着话中自己并不熟悉的食物名称，令玩家们心生向往。
有人忍不住问出口：“老板，你说的这些，能做出来吗？是不是也可以夹进鸡蛋饼里呀？”
这下，轮到蓝叶舟目瞪口呆了，他连连摆手，拒绝了这个可怕的提议：“不是什么东西都能和鸡蛋饼搭配的，我可不往鸡蛋饼里加这些，你们真要好奇，就自己去试试。”
玩家们心说，他们倒是想，这不是还不会做吗？要是他们有机会学会鸡蛋饼的制作方法，再收集到了蓝叶舟所说的那些材料，日后未尝不能一试。
把水果和鸡蛋饼结合在一起的话，应该算得上烹饪史上的重大突破吧？味道一定会很好的！
还好蓝叶舟不知道玩家心中所想了，不然绝对会被吓得后退几步，将来再晚些时候对外出售鸡蛋饼的菜谱。
被玩家中途这样一打岔，那名香菜不适的玩家已经默默吃完了一整个鸡蛋饼，然而他此时的脸就跟香菜的碎末一样绿，根本没有吃完鸡蛋饼后由内而外散发出来的幸福感。
蓝叶舟心下不忍，叫住了正打算离开的人，手脚麻利地制作了一个新的鸡蛋饼，这次是一点香菜都不加的，递给了对方。
“拿着吧，这个鸡蛋饼就算是我没有提前跟你们说清楚的赔偿吧，让不爱吃香菜的人吃到了香菜，是我考虑不周了。”
“不，我不能要……”那名玩家超级感动的，却还是摆着手拒绝了蓝叶舟的馈赠，“老板这事真不赖你，是我对自己的身体过于信任了，怎么还能白得你一个鸡蛋饼呢，卖的话能卖50铜币呢！”
他花掉了全部身家，买下了豪华版鸡蛋饼，却因为其中的香菜，让这顿早饭结束得并不完美。但这不是他能收下蓝叶舟一个全新鸡蛋饼的理由，他自己血亏也不能让老板少赚1个铜币！
“没事没事，你拿着就行了，这个鸡蛋饼是我特意为你做的，排队的人不要这种。”蓝叶舟也坚持，“要是再推脱下去，鸡蛋饼就要凉了，凉了的味道可没有刚做完的好吃。”
说完，眼神轻飘飘地看了眼排在队伍第一位的玩家，发现这还是个熟面孔。
言王耶正和直播间的老铁们一起围观这场热闹呢，冷不丁的眼睛就与蓝叶舟来了个对视，当即浑身一激灵。
“快快快，主播，到你表演的时候了，老板说的那个人就是你！”
“是啊是啊，主播快说点什么，去和老板打个配合！”
“这可是给老板留下好印象的好机会啊，错过了这次下次就不知道是什么时候了~”
言王耶回神，大义凛然地站出来，说道：“对对，我是要鸡蛋饼里加大把大把香菜的，你这种没有香菜的鸡蛋饼，我吃起来没滋没味的，所以就听老板的话，拿着吧！”
两人好说歹说，最后，不爱吃香菜的玩家眼泪汪汪地从蓝叶舟手里接过无香菜版豪华鸡蛋饼，珍惜地放进了背包里。
“呜呜呜，老板你对我真好，这个鸡蛋饼我留着慢慢吃，等我再去攒点钱，我还来叶子小馆吃东西！”
说完，挥别了蓝叶舟和在场其他玩家，目标明确地出村赚钱去了。
蓝叶舟这才回到原来的位置，朝言王耶确认道：“你真的要加多多的香菜吗？”
“嗯嗯嗯！”言王耶露出沉醉的表情，而后想起了什么，继续点单道，“老板我能买个更豪华的款式吗？鸡蛋饼上能再加一个鸡蛋吗？另外其他配料我都要双份的，鸡排要一整块的！”
“哎……我也不想的，但我直播间的观众们爱看，他们给的实在太多了！”
直播间，观众，这对于蓝叶舟来说又是两个新的名词，但先前因为没见识已经不小心露了几次馅了，这一次他小心藏起眼中的好奇，只惊讶地看向言王耶，强调道：“这样的鸡蛋饼做是能做出来的，但会很大，而且价格也会贵上不少，你确定要下单做这样的吗？”
最开始的面糊不另外收费，依旧是15铜币，黄瓜、土豆丝和小咸菜，双倍的量就是30铜币，一整块的鸡排是50铜币，鸡蛋是之前没有的，因为言王耶刚刚帮自己打了配合，蓝叶舟索性送他一颗，不算钱。
加起来就是95铜币，四舍五入就是1银币了。
为了那直播间里的观众，这名玩家倒是舍得，蓝叶舟默默想着。
殊不知，言王耶只花了不到1个银币的钱，却在直播间收到了超过10万星币的礼物，而且这个数还在不断往上涨。
就连言王耶自己都没有想过，他还能有这样的一天。而直播间的盛况，全是《桃源梦》这个全息游戏，叶子小馆这名叫做“蓝叶舟”的老板所带来的。
他想，等以后游戏内部的充值渠道开放，他会把赚到的一部分钱投入进来，买装备也好，吃东西也罢，总要在打怪直播或者吃播上，给观众们良好的直播体验。
两人的说话声并不小，很快后头排队的玩家互相交流着，都知道了蓝叶舟等会儿要做一个巨无霸鸡蛋饼，纷纷围上来看热闹。
蓝叶舟也不怵这些人的围观了，专心致志地摊起了鸡蛋饼。
用比之前更多的面糊划拉出巨大的饼皮，又在上方敲了一颗鸡蛋，用工具趁着蛋液没有凝固将它同样摊平抹在饼皮上，很快一张厚厚的加了料的鸡蛋饼就做好了。
之后就是放置内部的食材了，每样小菜都来双份，整个的炸鸡排也被蓝叶舟用刀子切开成条状，一根一根地摆放在上面。
所有的食物垒出了高高的小山包。
“哇！这次的鸡蛋饼真的比之前的更大耶，前面做的那几个，老板是藏拙了吧！”
“也不能这么说吧，这明明就是我们玩家的钞能力！”
“笑死，加了鸡蛋的饼皮边厚了好多，等会儿还要叠起来卷几下，做出来的鸡蛋饼都有头那么大了！”
“这也太扎实了吧，一顿吃不完的吧，嘿嘿，其实我不介意帮人分担一下的……”
“你这人，算盘打得别太响，与其说这些不切实际的话，还不如吃完、吃完早饭后好好做任务赚钱，争取明天也买上这样一个同款！”
“这个提议不错，经过一天的熟悉，我觉得在游戏里赚钱其实并不难，就是攒钱吧……还是要看叶子小馆当天出没出新品了……”
蓝叶舟已经在给这坨鸡蛋饼收尾了，竖起耳朵听得津津有味的，觉得这些玩家实在是有趣，说出来的话偶尔傻乎乎的，但很引人发笑，和他们呆在一起整体感觉很舒服。
“好了，你的鸡蛋饼，拿好。”蓝叶舟把沉甸甸的加强版巨无霸鸡蛋饼递给了言王耶。
言王耶喜滋滋接过，手很明显地往下一沉。
“谢谢老板，我可以去里面吃吗，这么大一个估计要吃好久呢……”
“可以啊，门开着，你进去吧。”蓝叶舟随口回答，突然想起了什么，又叫住了对方，“对了，昨天你和你朋友吃完炸鸡排突然就消失不见了，是发生什么事了吗？”
他不说这话还好，说完这话不少人就盯着言王耶的脸猛看，很快认出了他是谁，也想起了被热心观众发到论坛里的他和丨的壮举，不知道是谁先没有忍住，“噗嗤”一下笑出了声。
笑声会传染，所有人都或是夸张，或是克制地跟着笑了起来。
一时间，叶子小馆前方的空地上，变成了欢乐的海洋。
全场只剩下两个人不在状态。
一个是满脸茫然完全不知道发生了什么的蓝叶舟，另一个就是不小心吃了太多东西，取得“撑死者”野生成就的当事人之一言王耶。
看着手里比其他人的大了一倍的鸡蛋饼，他突然有些害怕，他不会倒霉地在同一个地方跌倒两次吧？

第37章 
两个小时的忙碌让蓝叶舟收获了1000多枚铜币，除了被禁止购买叶子小馆食物的玩家，其他玩家几乎人手一个鸡蛋饼。
蛋香味飘满了整个桃花村。
到了后面，连NPC们也闻讯赶来，在蓝叶舟收摊前成功吃上了热乎的鸡蛋饼。
“呜呼，这个也好好吃，小蓝，你到底有多少惊喜是我们不知道的？”
“早上吃个热乎乎的鸡蛋饼感觉好幸福，就是现在村里玩家多了，等我们听到消息赶来，差点就吃不上了。”
蓝叶舟有些不好意思，他刚刚忙得忘记在群里通知大家了。
赶紧道歉。
“哎，没事没事，这本来就不是小蓝你的义务，当然，嘿嘿，如果你下次做好吃的能提前在群里说一声就更好了~”
“其实不通知也行，我算是看出来了，这群玩家就是大嘴巴，得到什么好东西就恨不得宣告得全天下都知道，只要他们买完东西路过我家门口，我就能晓得你的叶子小馆里又在卖什么了。”
听到这话，蓝叶舟也笑了，玩家们不仅爱宣传，连八卦都知道不少呢。
等玩家和NPC都离开后，蓝叶舟勤快地将门前的空地和大堂又打扫了一遍，之前言王耶在里面直播吃巨无霸鸡蛋饼，引来了不少人的围观。
有一说一，他也确实是能吃，居然真的把一整个鸡蛋饼给吃完了。
还没有撑死，真是可喜可贺。
打扫完后，蓝叶舟清点了一下库存，把这两天玩家买走的菜补到了原来的数量。
目前桃花村里玩家人数还不多，手里也没多少钱，成品的消耗量有限，他把厨房里的所有炉灶打开，几口锅一起炒菜，一次能炒出5~10盘相同的菜，只花了不到一个小时，就完成了“补货”。
接下来的时间，蓝叶舟也没闲着，他来到了隔壁小院的菜地边，小马扎一坐，小锄头一挥，热火朝天地种起地来。
他现在手里拥有不少种子，不仅把苗老伯店里有的种子每种买了一包，平时外出去树林里收集食材，看到自己没有的，但能采集种子的植物，也会趁机撸下一把，丰富丰富库存。
青红辣椒都多种一点，料理疾风兔怎么能少的了它们呢？
土豆也用去了不少，背包里完整土豆的量已经低于200个了，岌岌可危的数字看着怪让人有危机感的。
葱姜蒜也不能少，它们可是去腥三剑客，使用范围极广，做很多菜都离不开它们。
……
可惜他拥有的粮食种子有限，从树林里采集到的已经全部用掉了，而苗老伯那儿因为店铺等级太低，还没有大批量的粮食种子贩卖，叶子小馆缺少主食，正是“青黄不接”的时候呢。
看着玩家们一脸幸福吃着菜的场景，蓝叶舟还有些心虚，他们必然是不知道主食配饭，胃口加倍的。
因为蓝叶舟对种田的热爱，村里其他人也或多或少受到了影响，他们也会每天抽出一定的时间，去拾掇自家的小菜园，但不会沉迷种田，无心其他。
虽然吧，当第一次知道土地能种出好吃的蔬菜和水果时，大家是喜出望外的。可等吃多了叶子小馆的美食，身体里的那根懒筋就出动了。
哎呀，既然小蓝能做出那么好吃的食物，我们肯定首选叶子小馆呀，这样的话地里就不用种太多东西了吧，不然吃不完也是浪费？
遂，顺理成章地咸鱼摆烂了起来。
蓝叶舟在专心做事的时候很容易沉浸其中，还有自言自语的小习惯，在小声的碎碎念中规划好自己正在做的事，让效率提升到最大。
前面安静度过的七天，让他格外享受种田时的独处时光。
可他忘了，今时不同往日，村子里多了一群跳脱的存在。
蓝叶舟突然感受到一股灼热的视线，不对，是好几股。
抬头一看，就发现自家院子的篱笆外站了好几名玩家。
我爱吃荔枝，仰天大笑，怡怡子三人正一脸好奇地观摩着蓝叶舟的种地行为，目光一会儿看看蓝叶舟手上的动作，一会儿又看向时不时从泥土里钻出来的蔬菜，看着它们从出芽到长成，又被蓝叶舟收割放进背包里，惊叹地嘴巴都张开了。
他们也是今天早上排队买鸡蛋饼的一员，吃完鸡蛋饼离开后，走到半路上才发现忘记接小饭馆的任务了，于是又走回来，去与小饭馆门口的木牌交互，把上面的任务全给接了。
本来接完任务是打算直接离开的，毕竟他们也是偷吃任务道具的一员，却幸运地逃过了一劫，还有些不好意思单独面对老板呢。
然而，他们选错了方向，在经过隔壁蓝叶舟住的地方时，被在院子里疯狂种地的蓝叶舟吸引，停住了脚步。
老板这是在干什么呀？
“你们好。”蓝叶舟朝三人点点头，笑着开口邀请道，“要进来看看吗？”
他已经不会去问玩家们有没有什么事了，这群玩家就跟好奇心旺盛的稚童一样，看什么都新鲜，真问有什么事反而还答不出来，让问和被问的人都感觉尴尬。
还不如主动出击，邀请玩家过来“长长见识”呢！
“啊……就不麻烦老板你了吧……”我爱吃荔枝嘴上说着，手却无意识地扒拉在了篱笆上，还往外扯了扯，看那架势让人以为他要直接越过篱笆跳进来了。
“是啊是啊，看老板你在忙的样子，我们来打扰你不太好，还是下次吧！”偷看被抓包，身为女生的怡怡子脸都羞红了，拽着两个小伙伴想要跑路。
“没事，不麻烦，刚好我也有点累了。”蓝叶舟起身去给三人开门，让他们进了自己的院子，“你们看我种地多久了，感觉怎么样？”
在发现三人的存在，又留意到他们好奇又蠢蠢欲动的眼神后，蓝叶舟的心里就升起一股明悟，或许他可以……
我爱吃荔枝三人的身体渐渐放松，再加上意识到他们面对的是NPC，而不是真人，举止就更加放开了些。
听蓝叶舟这样问，刚歇下去的好奇心一下子又冒了出来。
“嗯？原来那个行为是叫‘种地’吗，看着还挺好玩的哎，从土里长出来的东西怎么这么眼熟呢？”
“笨蛋，那些东西就是我们吃过的菜啊！它们居然是这样长出来的吗，我还是第一次知道，好神奇！”
“怎么办，我也好想试试看这个‘种地’哦，老板你需要帮手吗？”
还别说，玩家还挺上道的。
蓝叶舟就等着他们说这句话了。
才过去短短一天的时间，蓝叶舟就初步掌握了与玩家们的相处之道。
不要不好意思拜托玩家给他们帮忙，这也是玩家们的收入来源。相反，NPC给的任务多，奖励大，玩家们还更高兴呢，这意味着他们能快速得到成长。
因此，蓝叶舟笑眯眯地点了点头，向三人发布了任务邀请。
“叮！叶子小馆老板蓝叶舟想要请你帮忙照顾土地，每成功采收作物*100，奖励铜币*50，上不封顶。请问玩家是否接受？注：种子由任务发布者提供。”
接受！当然要接受了！
既可以体验种田的乐趣，又有钱拿，同时还能加深老板对他们的好印象，这样的好事哪里去找？
三名玩家忙不迭答应下来，然后围在蓝叶舟的身边看他进行示范，很快掌握了其中的诀窍。
在游戏里种地还是很简单的，只要找到适合种植的土壤，挖坑，埋种子，填土，浇点水，就能在一边等待作物成熟了。
“对了，我先提醒你们，这里很多蔬菜长成后不是一次性采摘的，你们采摘完一次后，把根留下，它还会继续生长，大概3到5分钟还会重新长出来，这样循环5到10次后，植株才会彻底枯萎，可以清除掉。”
“一颗种子能用上好久，你们自己尝试尝试，注意不要太浪费就好。”
蓝叶舟把自己总结出来的规律告诉我爱吃荔枝三人，就拿出三人份的种地工具，和标明了蔬菜名称的种子包，让他们自由发挥去了。
三人学得可认真了，要不是手头没有纸笔，恨不得当场做笔记，把蓝叶舟的教导连标点符号都记下来。
等蓝叶舟说开始了，三人对视一眼，先跑去挑选自己想种的种子了。
“我要种那个大白菜，我刚刚可是看见了，老板种出来的大白菜又大又圆，光是看着就一本满足了！”
“你们没发现老板种了好多葱姜蒜吗，他肯定很需要，我就种它们了，等去交任务了，老板肯定能对我留下深刻的印象！”
“你们这么专一的吗，只有我打算雨露均沾？”
蓝叶舟的菜地初始比较小，他自己给往外扩张了些，留给三名玩家种地，空间上来讲也不算拥挤。
三人用目测的方法把空地平分，每人占据一小块菜地，撅着屁股埋头苦干了起来。
刚开始，他们挖出来的坑连成线歪歪扭扭的，从上方俯视并不美观，但把坑填平重新挖太浪费时间，也就装作没看见，把第一批种子给种了下去。
在等待种子成熟的时候，三人凑在一起叽叽喳喳地交流自己get到的种田小技巧，还互相鼓励，争取在下第二批种子的时候，把种子种成一条直线，让菜地变得美观些。
只等待了2、3分钟，原本平整的菜地就有了明显的变化。一簇簇鲜嫩嫩的幼苗破土而出，眨眼间完成开花结果的过程，之后体积不断变大，跟吹了气球似的，逐渐长成我爱吃荔枝三人比较眼熟的形状。
三人的惊呼赞叹声不绝于耳。
“哇！大了大了，它们长得可真快啊！”
“快来瞧瞧我种的小葱，多绿多水灵啊，这葱香味绝了，我也算是参与了葱油蟹的制作了吧！”
“哈哈哈哈！果然雨露均沾是对的，看着这满地的五颜六色，我的心情就超棒der~！”
蓝叶舟并没有离开院子，而是搬出一把躺椅，睡在上头晒太阳。听到三人咋咋呼呼的声音后，还兴味十足地转头看过去，回忆着自己小时候第一次成功种出一颗小葱时，是不是像他们那样兴奋。
以及在这个世界，发现植物的生长速度这么快的时候，有没有表现得这么惊奇。
明明才过去不到十天，他却觉得已经在这个世界呆了好久，并对这里越来越喜欢。
作物成熟，就该采收了，蓝叶舟又走过去指点几人，教他们哪种作物需要怎么采摘，每一种都有细微的差别，教起来还挺繁琐的。
但是对于被教的几人来说，就是新世界的大门在向他们缓缓打开，很快就体会到了别样的乐趣。
我爱吃荔枝在种下大白菜时没有估算好间距，坑与坑之间只相差半米，而长成的大白菜，光是半径都快有半米了，这就导致相邻的菜全部挤在一起，东歪西倒的，菜叶子亲密无间，马上就要被挤压坏了。
“哎呀，我的菜！”我爱吃荔枝急急忙忙地举着镰刀，艰难扒拉开一株大白菜，朝着它的根部砍去，砍了好半天，才堪堪砍下来一株勉强完整的菜，可惜根也被砍坏了，长不出新的菜了，只能将其清理掉。
仰天大笑种下的葱姜蒜就没有这样的烦恼了，它们的植株都比较纤细，此时三排歪歪扭扭的竖列上，满是茂密的绿色，那蓬勃旺盛的生命力，谁看了不说一声“绝”呢？
就是吧，葱姜蒜虽然去腥效果极强，但数量多了，味道还是有点冲的，仰天大笑挎着小篮子过去采摘，摘一会儿就要抬起头仰天流一会儿眼泪。
“下、下次，我绝对不会一次种下这么多葱姜蒜了！啊~又辣到我的眼睛了！”
怡怡子是三人中唯一的女玩家，本着“雨露均沾”的原则，一口气种了十五种不同的蔬菜，是三人里状态最好的，还最早领悟了高效种田的方法。
那就是一边采收已经成熟的，一边补种采收完毕的蔬菜。
被采收和种下的植株2至3分钟就会重新长成，在这段时间里，按部就班地去处理下一颗，下下颗的植株，等15株全部采收完，最早的那一株也重新长出来了，可以进行新一轮的采收了。
如此循环往复，她能一刻不停地收获新的蔬菜，除了累点，菜地乱了点，效率真的算是很高了。
通过这种高强度的种田，三人在感受到丰收喜悦的同时，也逐渐体会到了食物的来之不易。
这还是在游戏里，种田快捷且方便，要是放在现实当中，他们想要成功种出一颗菜，得花去多少的人力和物力啊。
所以说，这波他们血赚！
于是，三人种田的兴致愈发高昂了。
没过多久，这里的动静就吸引了其他路过的玩家。
有认识我爱吃荔枝三人的同他们打招呼。
“你们这是在干什么呢？这里是……蓝老板家？！你们可以啊，居然混到人家家门口了，怎么做到的，真是干得漂亮！”
“你们这是在做任务？这任务没见过啊，我们可以接吗，看你们的架势好像挺好玩的，我也想试试。”
任务当然是可以找蓝叶舟去接的，但蓝叶舟院子里的菜地就这么点大，已经被三人包圆了。
我爱吃荔枝直起身回答了几个问题，完了后挺着胸脯骄傲表示，他们还要再做好久的任务，即使外边的人接了任务，也是没地儿给他们种的。
一边的蓝叶舟也听到了他说的话，想了想还真是这个道理。虽说有三个玩家帮他种地，他的食材库存已经不用愁了，但谁不希望能够多多益善呢？
于是打开桃花村的交流群，询问村里人院子里有没有闲置的土地，如果没在使用的话，能不能让玩家们去他们家种地。如果愿意的话，由他出种子钱，玩家种出来的蔬菜水果他们五五分账。
这话一发出去，炸出了不少在群里潜水摸鱼的NPC。
开杂货铺的金琦琦：“小蓝可以啊，这么快就掌握了玩家的正确使用方法！我的地目前没在种，可以让他们来我家，面积你知道的，过来的玩家人数你看着办。不过可别让他们乱动我院子里的其他东西，不然我可是要找他们麻烦的~”
开铁匠铺的刘大牛：“我和我媳妇的地也可以租出去，今天开始有不少玩家来我们的店里买武器和装备了，我们俩忙得连喝口水的时间都没有了，地就先给玩家去种吧！”
之后，孙想和赵岚也表示可以把地交给玩家去种植。
这样就又多出五块地了，蓝叶舟估算了下它们的面积，又找了十个愿意种地的玩家，把任务派发了出去。
这次，他只提供了种地需要用到的种子，至于种地的工具，就需要玩家自己去想办法了。
他又不是触手怪，家里就他一个人，哪会买那么多套种地工具？
闻风而来的玩家越来越多，发现自己来晚了，种地任务被派发光了，不少玩家脸上露出失望的神情。
蓝叶舟也没有放这些玩家离开，又发布了两个新的任务。
“叮！叶子小馆老板蓝叶舟忙于饭馆事务，现手中木材和石块紧缺，需要玩家帮忙进行收集，每提交20份木材/石块，可获得20铜币奖励，请问玩家是否接受？”
“叮！叶子小馆老板蓝叶舟忙于饭馆事务，现手中布料紧缺，需要玩家帮忙进行收集，每提交10块布料，可获得20铜币奖励，请问玩家是否接受？”
前者用于小饭馆和住处的升级，厨房仓储空间的扩建，后者用于升级背包，增加空间格子。
有那么多玩家帮着自己种地，相信很快他的收纳空间就会爆满，如果不尽快做好准备的话，蓝叶舟即将面对的，就是食材爆仓，无处安放的窘境。
蓝叶舟手头需要用到材料的地方实在是太多了，干脆趁这个机会全变作任务让玩家来帮忙吧。
这也算是明码标价，等价交换了，玩家不觉得亏的话，就会主动去接。
两个听着就让人隐隐肝疼的任务从天而降，把现场剩余的玩家砸得脑子嗡嗡的，他们看看篱笆的另一头，闲适站着，一脸惬意，浑身充满松弛感的据说“忙于饭馆事务”的蓝叶舟，又仔细抠抠任务说明里的字眼，有那么几秒的沉默。
可随即，他们就想通了。
管老板怎么发任务呢，他手艺好，菜做得好吃，他就说得对！

第38章 
蓝叶舟有想过，玩家们会对种田这件事产生兴趣，他以后也会经常发任务，争取让更多人体验到种田的乐趣。
然而他低估了玩家们的执念。
NPC家里的地都满员了，可村道上，村子外边的，却还是无主的呢。那些地的上头长满了野花野草，看长势就知道土还挺肥沃的，换句话说就是和NPC家的地没什么区别。
既然这样，他们为什么不能直接在外面种呢？
土地的开发与利用get√
因为犯蠢而被NPC扣过几次好感度的玩家学乖了，为此特意先去找了老村长，问问他能不能在村里的土地上搞点小创作？
“创作？你们是想在上面种地吧？”老村长一眼看穿了玩家们心里打着的算盘。
哼，他又不是没看村里的群聊，没想到小蓝找了那么多人借地，还没满足这些人的胃口。
都把主意打到荒地上了，算他们有眼光！
“嗯……嗯，是的，村长你就说同不同意吧！”
起先，名字叫做“尾野七濑”的玩家还有些扭捏，没想到自己随口扯的谎一下子就被揭穿了，可就是因为对方揭穿自己的速度太快，看神色也没有生气的样子，很快就变得理直气壮起来。
心里打算如果村长不答应的话，自己就拉着他细数种地的种种好处，与其让空地长满野草，还不如种点食材供叶子小馆消耗，缠到对方答应为止。
哪知老村长只是思考片刻，就答应了这件事。
“行啊，你们想种就去种吧，不过周围你们可得收拾干净了，不准影响村容村貌！要是村里的空地还不够的话，村子外头那片空地也给你们用。”
“哇！谢谢村长，村长你可真是大好人啊！”尾野七濑一听村长答应，“啪”的一下就发了张好人卡过去，然后拉着自己的小伙伴冲向农用品店。
他们现在满脑子都是种地种地，暂时没心情去村外打怪了，而且蓝老板还答应他们了，虽然不能给他们提供土地，但只要是食材，叶子小馆都是收的。
就是和他所颁发的任务相比，直接卖给叶子小馆赚的会相对少一点。
但不是在做无用功就行了。
现在地有了，种出来的食材的去处也有了，就差种子和种田工具了。
很快，原本几乎无人问津的农用品店迎来了一波又一波的客人，店里卖的种子被挑了个七七八八。
桃花村里的NPC，只要是开店的，就会有独立的进货、卖货方式，和升级要求。这些要求有高有低，每个人都不一样，蓝叶舟曾和大家讨论过，无外乎有着卖出单数和销售总额的要求。
农用品店的升级条件，算是众人当中比较低的了。
玩家们在农用品店里平均消费50铜币，再加上这段时日以来蓝叶舟经常光顾，买过大量的种子和工具之类的，苗永安苗老伯的店，居然成了桃花村最先升级的店铺。
开农用品店的苗永安：“@开饭馆的蓝叶舟小蓝，我的店升级了，解锁了更多类型的种子。你之前不是一直念叨叶子小馆主食不够吗，我刚看了下，新的种子里有小麦、水稻、高粱、玉米，还有一些豆子之类的，你要来看看吗？还有，农具的种类也有增加，质量看着更好了，到时候也带几套走。”
蓝叶舟大喜，种子店里居然开始卖粮食种子了！
他本来还打算着等腾出手来，就去树林里看看，在深处应该能发现野生的小麦种子之类的，看来现在不用了。
开饭馆的蓝叶舟：“我这就过来！”
蓝叶舟带着这些天开店做生意、发任务赚到的钱兴冲冲来到了农用品店，进店和苗永安打了声招呼后就一通疯狂消费。
小麦、大麦、稻子、高粱、玉米……只要是店里有的，他全部10袋起买，每袋里面有10颗种子，价格……意外的便宜。
“价格是便宜了，但你看看这些种子的介绍，怕是用量要上去了。”苗永安指点蓝叶舟去看介绍框，解释道，“本来一颗种子能种上5~10茬，等到彻底枯萎了才需要从地里清除掉，现在店铺升级了，种子反而变成了一次只能长一茬，但随机掉落种子，新的种子继续种，继续采集，等什么时候没有掉落种子了，买一颗种子花的钱才算彻底用到头了。”
“唔……”蓝叶舟感觉有些懂了，又有些没懂，“看说明前后好像差别不大，但是为什么要改成这样呢？不过作物采集后不需要的部分会自动消失，可以直接种下新的种子，这也不错，方便了好多呢。”
“有新的种子掉落也不错，这个有一定的运气成分，玩家那边知道了应该会很高兴。”
蓝叶舟不止一次听到了玩家们聊关于“幸运值”的问题，他们好像在进入这个世界之前，能抽取一次幸运值，点数随机，高的人被称为“欧皇”，低的就是“非酋”，前者被人羡慕，后者引来同情。
但非酋们也没有因此而消沉，反而更有动力，表示要在游戏里好好做任务打BOSS，迟早会把幸运值提升上去的。
有了“幸运值”这一说法，玩家们就对能判别出运气的事很是热衷，经常做点什么事就和自身运气值挂钩，很是乐在其中。
“哈哈，说得也是！”显然，苗永安也察觉到了玩家们的这一属性，笑得十分开怀。
当然，这也和他们没法左右主脑的想法有关，既然主脑认为这样改变更为合理的话，那就主动去习惯吧。
反正他们尝试自己种地也没几天。
蓝叶舟就更加没有意见了。
无论是一颗种子能种上五六茬，还是采集作物会掉落新的种子，都是他此前从来没有经历过的。
这世界都这么神奇了，再神奇一点也不为过吧？
最后，蓝叶舟又回过头，把这一次店铺升级后新出来的种子又重新各买了10袋，买少了他怕不够玩家分。至于蔬菜种子，他手头还有不少“绝版货”，等用光了再来买新的。
在查看售卖列表的过程中，蓝叶舟还发现了两样自己需要的东西。
酵母和石磨。
有了酵母，他做起包子面点来就会更加方便，不像之前，做几个馒头都废了老半天功夫。
至于石磨……这次还更新出了黄豆种子，等黄豆种出来，他可以磨点豆浆，做点豆腐，增加早点种类，丰富豆腐菜品。
蓝叶舟带着鼓鼓的钱包进店，兜着满满当当的种子离开，回到家看到我爱吃荔枝三人刚好用完最后几颗种子，问了他们还要继续做任务吗，得到肯定的答案后，顺理成章地将刚买来的粮食种子递了过去。
半小时后，蓝叶舟从三人手里接过第一批食材，结算了奖励后，一头扎进了厨房，为叶子小馆添加主食去了。
蓝叶舟本以为，在没有水田的情况下，水稻无法正常生长，哪知种子埋下去后，周围自动生成了一汪小水洼，看着可爱的紧，几分钟后金灿灿的稻谷就长了出来。
再一采摘，居然跳过了打谷、晾晒、脱壳种种过程，直接变成了白花花的米粒，一颗一颗的，大小几乎一致，在阳光下晶莹剔透的，看着就好吃。
米粒十分干净，几乎不用冲洗，在过了一遍水后，蓝叶舟就将米粒倒入了锅中，加水至没过米粒一个指节的高度，稍微浸泡了一会儿，就盖上锅盖，开煮。
先用大火煮至沸腾，然后用小火慢慢熬煮，蓝叶舟闻着飘到鼻子底下浓郁的米香，估算着锅中的米到了什么程度，等差不多就关火让它继续闷着。
这个时候可不能随意掀开锅盖，不然米粒夹生口感就不好了。
蓝叶舟一次性煮了一大锅，用小碗装的话大概能装出20碗，卖5铜币一碗，一锅就能有100铜币。
给玩家的金钱奖励由主脑出，他除了花费了种子钱和一点力气外，几乎算得上是纯赚。
米饭的价格和其他菜比起来确实不高，但蓝叶舟并不打算因为米饭赚得少，就不在小饭馆里上架，干吃菜不吃米饭和其他主食的话，总觉得少了点什么。
要是厨房的锅再大一点，灶眼儿再多一些就好了，这样他也能赚到更多的钱。
看来升级小饭馆，扩大厨房面积势在必行了。
想着将来雪片一样飞进自己口袋的小钱钱，蓝叶舟笑得眯了眯眼，转头就把另一个灶台也煮上了饭。
一时间，厨房内米香浓郁，从锅中冒出来的水汽都成了浓浓的白雾，直往外头钻。
隔壁的院子里，我爱吃荔枝三人早就受不了了，他们停下手里的农作，闭上眼睛用力翕动鼻子，好像这样就能闻到更多的味道。
“老板又在小饭馆里做什么了呀，这味道有点熟悉，是不是我们刚种出来的那个叫‘米’的东西？”
“是有点像……不确定，我再闻闻。哎呀！光是闻味道根本想象不出东西现在的情况，好想知道米在老板的手下变成了什么样子！”
“明明才种了一个多小时的地，种之前还吃了那么大一个鸡蛋饼，怎么现在突然又饿了呢……”
三人对视一眼，都从对方眼中感受到了深深的渴望。
“要不……我们过去看看？”
“正好中午了，是该吃午饭了！”
“吃饱了才有力气继续帮老板种地呀！”
然而，作为距离小饭馆最近的人，他们却不是最早赶到的。
玩家“一颗大米兔”一屁股挤开了落后于自己的三人，嘴里念叨着“干饭不积极，思想有问题”，一脚跨进了叶子小馆的大门。
这句话是一颗大米兔翻遍星网上古地球历史相关，好不容易在犄角旮旯里发现的，当时只是下意识记住，没想到用在这个时候恰到好处。
等知道蓝叶舟正在做什么吃食的时候，更有种这是命运般的相遇的既视感。
干饭干饭，干的不就是饭嘛！
“好香哦，这原来是大米饭的香味啊，我在杂货铺那边就闻到了，为此还接了个任务，帮杂货店老板带三份新品呢！”一颗大米兔一脸沉醉地问道，“老板，你的饭做好了吗多少一份呀，我想买四……不，五份！”
“米饭5铜币一碗。”蓝叶舟报了个价，顺便提醒道，“米饭直接吃比较乏味，建议搭配其他的菜一起食用。”
听了他的话，一颗大米兔毫不迟疑地又点了三道菜，番茄炒蛋、板栗烧鸡外加一盘蒜蓉开背虾，加上米饭一共花了3银币75铜币，算得上是十分豪华的一顿饭了。
“哇，小姐姐你好有钱哦！”怡怡子朝着一只大米兔竖起了大拇指，他们三人口袋里的钱加起来，说不定都抵不上人家一顿饭呢。
难道是这个小姐姐接到了隐藏任务？击杀了野外的BOSS？开到了宝箱？
怡怡子快速猜测了一番，又觉得游戏开服才两天，大家进度都差不多，哪有这么快的，一定还有其他她没有想到的原因。
这个问题很快有了答案。
第一个进入叶子小馆，让一只大米兔的心情好极了，见怡怡子和自己打招呼，一点都不藏着掖着，直接把她“有钱”的原因说了出来。
“嘿嘿，我花钱找其他玩家收的，每个人手里收一点，费了好大劲儿才攒到这么多呢！”没想到一顿饭就用了大半。
不过，能吃到美味的饭菜，怎么样都是值得的。
怡怡子当场表演了个眼睛瞪得像铜铃，结结巴巴道：“收、收的？多少钱收的呀，还能有这个操作，村里的玩家愿意吗？”
“刚开始确实都不答应啦，但是等我报价后，他们就愿意拿出一部分铜币和我交换了。”
“我是用10星币换1铜币的价格收的，算了算这顿饭也就只花了3750星币，还行，挺划算的~”
一只大米兔笑呵呵地说着，殊不知自己的话给对面三人造成了多大的伤害。
也就。
只花了。
3750星币。
好家伙，他们这是遇上了人间富婆啊！
三人流下了没钱的眼泪，含泪目送富婆的离开。
“糟了！我忘了加那个小姐姐的联系方式了！”等人走了，怡怡子才惊呼出声。
“你加人联系方式干什么，是想抱大腿？”仰天大笑打趣地看了她一眼，随口问道。
“不是啊，我看她不像是只会收一次铜币的样子，就想着偶尔赚个零花钱什么的，嘿嘿。”
10星币=1铜币，他们帮蓝叶舟种菜，两个小时不到就能交一次任务，换算下来时薪好几百，简直血赚。
话音落下，另外两人也恍然大悟，这联系方式确实该加呀！
然后急匆匆跑出门，找到还没走远的一只大米兔，说明来意。
一只大米兔确实没想着只收几个银币就收手，对于主动送上门的“合作伙伴”，几乎来者不拒，爽快地答应了加好友的请求。
成功拿到爱的号码牌的怡怡子三人，开开心心地重新回到了叶子小馆。
此时，叶子小馆里又多了几个人。
在等待第二批米饭蒸好的过程中，蓝叶舟走出来和大家解释米饭的正确食用方法。
得知米饭最好配着菜一起吃的时候，玩家们丝毫不犹豫，一个人来的就点上一盘菜，几个人一起来的就多点几道，没一会儿就把六张桌子全坐满了。
再有新的玩家闻着味儿来到叶子小馆时，看到的就是早到的玩家们一口饭，一口菜，吃的香喷喷的感人一幕。
可恶，来晚了！

第39章 
碳水的魅力无人能敌，玩家们没过多久就学会了用菜汤拌饭吃，一滴都没有浪费。
蓝叶舟观赏了会儿现场吃播，就决定尽快把馒头也给做出来上架。
一来，玩家多了种主食的选择，二来，他也能再围观一次他们用馒头去“擦”盘子里的汤汁的场面。
“呜呜呜，老板说米饭适合配着菜一起吃，我不这样认为，这么好吃的大米饭，干吃我都能炫完三大碗！”
“我在游戏里两天，闻到的香味比在现实里十几年都要多，到了叶子小馆我才知道，原来世界上能吃的食物两只手都数不过来！”
“老兄，你能不能自信点，两只手数不过来是在看不起我们蓝大厨吗？”
“兄弟们，鱼汤泡饭简直绝了，再在上头撒几颗葱花，香味加倍啊！为买了鱼汤的机智的我点个赞！”
“别说是鱼汤了，菜汤，或者是菜里的碎末末，全都能倒进碗里伴着一起吃，实在是太香了，我吃了整整两大碗！”
蓝叶舟摇了摇头，玩家真是一个容易激动的群体。
他还在这群人当中看到了言王耶和丨，他们俩……他们俩又快撑死过去了。
正值午饭时间，令人陶醉的香味从桃花村一角飘出，村道上的人行色匆匆，期待地朝着那个方向赶去。
他们知道，那儿有让他们魂牵梦萦的存在，只要吃上叶子小馆的一口菜，一上午的忙碌和拼搏就有了意义，下午即使要退出游戏稍作休息，也不会像昨天一样馋得抓心挠肝，一刻都静不下心来。
同一时间，其他新手村就是另一种画风了。
鹿泽是妖族的新手村，村子周围有着丰富的草药资源，就连附近的空气中都带着股淡淡的药味。
妖族玩家刚来到这里时，还有些不习惯，可闻久了，就觉得这味道还不错，越闻越上头。
因此，当人族玩家刚在论坛里大肆形容食物的香味时，他们是最不能理解的。
食物的香味能有多大？有他们村里的药材香味好闻吗？
没有吧！
草药香yyds！
然而还没等他们上去打脸呢，人族玩家就开始发食物的照片，看着那一个个诱人的画面，妖族玩家沉默了，这些菜也太好看了吧……如果有香味的话，应该也会很好闻。
然后妖族玩家集体进入了另一个极端，这么好看、好闻、好吃的菜，他们也想拥有。
于是，等妖族的NPC一觉醒来，开门准备迎接新的一天的时候，就发现村里的玩家变得大不一样了。
妖族的村长是一个胡须长到拖地，特意扎成了五条“麻花辫”的老人家，他是树妖化形，胡须其实是它的根系。
此时它的五条根系分别被五名玩家拽着，他们对他进行了“惨无人道”的立体声循环。
“村长，你知道咱们村谁的做菜手艺最好吗？”
“村长，咱们村的饭馆呢，我找了半个晚上都没有找到，不会是没有吧？？”
“村长，我饿了，但我不想吃能量块，还有其他东西能吃吗？”
“村长……”
“村长……”
村长被闹得一个头两个大，恨不得原地变回原形，从此扎根在村门口，当一棵没有意识的普通树。
“什么做菜手艺？什么饭馆？我们村怎么会有这个！不想吃能量块，那就去吃草药啊，有几种不是味道不错？你们才来几天啊，就染上了挑食的坏毛病，爱吃不吃，饿死活该！滚滚滚，要是真闲得慌就去把村口的野草给铲了！”暴躁树妖在线教玩家做人。
玩家获得：无奖励强制任务——村口铲野草。
玩家失去：村长好感度10点。
五名玩家：qaq！
看来NPC这边是问不出什么了，他们只能自己想办法。
翻出地图确认桃花村的方位，然后准备好各种物资，朝着那个方向一路开荒。
等把去桃花村的路打通，他们总能吃上叶子小馆里的美食了吧？
妖族玩家一共有177人，并不是所有人都打算慢慢来，总有几个急性子，等不及“群体性迁移”慢慢开荒，开始走野路子了。
最爱毛茸茸幸运地在选择妖族原形时，抽中了九尾狐原形，附带天赋原形状态下移动速度+50%。
这简直就是赶路神器。
于是她决定只身上路，独闯新手村外的寂静山林。
当然，这个计划要在一众玩家合力打破新手村外的第一层禁锢后再进行，但这并不妨碍最爱毛茸茸先把包袱收拾起来，出发前该带的东西不能忘记。
和最爱毛茸茸有着相同想法的玩家，其实不在少数，但是他们都没有大肆宣扬，只打算时候到了悄悄上路。
还有一部分妖族玩家，因为运气不好，抽到了比较小众的原形，还在艰难地度过自己的新手期，从学会如何使用原形进行移动开始。
魔族玩家所在的嶙峋山，有不少大大小小的矿洞，好几名NPC都擅长打造兵器和装备，只要魔族玩家愿意，他们可以把自己武装到牙齿。
就是吧……基于魔族NPC的审美，他们打造出来的装备多少有点暴露，女玩家穿了是深色皮肤性感御姐，强壮点的男玩家穿了就是黑皮男妈O妈O。
大概是魔族玩家的通病，他们的嘴和额头上的魔角一样硬，明明已经对桃花村的美食疯狂心动了，却硬是不承认，非梗着脖子说他们单纯是对桃花村这个地方感兴趣，想要把人族的新手村打下来，作为他们的一个据点。
总而言之，好战人设不能丢，
但谁能想到呢，明面上说对美食没兴趣的人，关上门来却悄悄琢磨起了食物的烹饪方法。
魔族玩家先是在星网上疯狂搜罗食物制作相关的资料，还是带图片和文字说明的那种，然后拿到游戏里仔细比对，寻找和图片上的食材外形相似或者名字相同的植物。
颜色、大小、气味这些细节暂时不去考虑，等好不容易集齐了一份菜谱所需要用到的所有食材，他们兴奋地搓着手进行了第一次尝试。
这次尝试在最短时间内以失败告终，成品和图片上展示出来的，不能说完全一样，只能说毫不相关。
魔族玩家：qaq！
做菜好难呀，好羡慕人族玩家呀。大声逼逼.jpg
到了海族玩家的鱼来岛，这里的玩家是《桃源梦》中最佛系的，不佛系也没有办法，谁让他们这儿是个海岛，就算想去桃花村也没有办法呢？
海族的玩家们积极地做着任务，下海寻找材料，抓捕海鱼和其他的海货。
材料要交给NPC，让他们去打造出海用的大船，海鱼什么的就是他们自己需要，晒干了攒着，用于将来终于到达桃花村，和那里的NPC和玩家进行交易，说不定还能换到隐藏限定版的美食呢！
然而流浪商人祝亚的到来打破了这个新手村的宁静。
“我是周游于四族的流浪商人祝亚，我从不因为谁而停留，我的手里有四族的特色商品，欢迎大家来抢购，价格划算，数量有限，先到先得哩！”身材矮小，穿着破破烂烂的NPC径直来到鱼来岛的广场中央，吆喝完后就一屁股坐下，等待客人的上门。
闻着鱼来岛海风中腥咸的味道，祝亚心中得意，主脑赋予了他售卖各族特产的权利，人族的水果，妖族的草药，魔族的矿石，以及海族的海产，其中还有不少比较稀有的种类，连本土都少见呢，自己这儿却都有！
每做成一单生意，他就能获得10%的佣金，关键是价格随他定，他辛辛苦苦把东西搬运到其他族卖，价格卖高一点没毛病吧？
总之，这是一个肥差，他为自己能获得这个差事而自豪！
海族的玩家见到有流浪NPC上门，心态发生了好几种转变。
先是高兴，才开服两天，就有新的NPC上门，海族应该是独一份，浅浅骄傲一下。
然后是遗憾，这才开服第二天呢，他们没有完成财富的原始积累，按照以往玩游戏的经验，这种流浪NPC手里应该有不少好东西，然而他们海族所有人的钱加起来，可能都买不到几个。他们注定要和大量的珍宝错过了。
之后就是灵光一现，NPC说他手里有四族的好东西，众所周知现在人族最出名的就是叶子小馆的食物了，那么是不是有一种可能，对方为他们带来了来自叶子小馆的吃食？
一旦想到有这个可能性，海族玩家就淡定不下去了，再看向祝亚的方向，居然觉得他身上正缓缓散发出圣洁的光芒。
好人呐，我代表身上的馋虫感谢你！
当时就有玩家朝着他冲了过去。
“你好，请问你这里卖食物吗？就那种闻着很香，吃起来更香，使用了多种食材，经过复杂的烹饪方式完成的极致的美味？”
一连串的形容，听得祝亚云里雾里，他不知道对方说的具体是什么，但这是他接待的第一名顾客，绝不能自砸招牌，于是眼珠子骨碌碌转几圈，清清嗓表示道：
“你好这位顾客，你说的食物我这里暂时还没有哦，但是我这边有更加美味的水果，葡萄、橙子、香蕉、樱桃……每种只要5银币一份，保管你吃了瞬间爱上它们的味道。”
其他人他是不知道，但他是真的很爱吃那些水果，在过来海族的路上，已经吃掉了五份不同的水果，重量都在五斤左右，为此还没开张就欠了主脑25银币的巨款。
但他相信，这笔欠款在到达除人族之外其他三族的领地后，很快就能赚回来。
谁也无法抵挡水果的魅力！
祝亚在心中洋洋得意地想着。
然而事实的发展却大大出乎他的意料之外。
当得知祝亚的手里并没有来自叶子小馆的美食时，玩家脸上是大写的失望，他们忍不住长叹一声，哀嚎起来。
“啊……怎么会没有呢，不是说叶子小馆的食物超级美味吗，这都算不上是人族的特色商品吗？”
说完，还怀疑地看向祝亚：“你该不会从没去过人族那边吧，说是手里有四族的特色商品，其实只是个噱头，专门用来骗我们这些老实人吧？”
祝亚当即就炸毛了，你可以侮辱我的人，但绝不能侮辱我的职业！
“这怎么可能是个噱头呢，你看看我的商品列表就知道了！里面不仅有每个族的特色商品，还有不少珍惜道具，不过后者数量不多，你们现在就能买到是你们的福气呢！”
说着，把商品列表打开，大咧咧地展示在了海族玩家的面前。
还真别说，好东西确实不少，跳过前几页的普通商品，后面的珍惜道具让人大开眼界。
全套的装备、低等级仙器、宠物蛋、技能书、藏宝图，各种图纸，甚至还有一张主城的地契。
虽然主城在哪里，至今连个消息都没有。
可惜它们不仅有着等级上的限制，价格也十分昂贵，其中最便宜的一颗普通级别宠物蛋，也要价200金币。
在场的玩家没有一个人买得起。
更何况这些商品里没有他们最想要的东西。
“东西多、珍贵有什么用，还不是没有叶子小馆的好吃的。”
有玩家在一旁小声嘟哝着，却因为离祝亚并不远，被后者听了个正着。
“你们说的叶子小馆是什么东西，我怎么从来没有听说过，好吃的东西到底是什么，能补充体力的食物不就只有能量块、体力药剂之类的吗？杂货店倒是有卖奇奇怪怪的材料，可我们这里谁会做，啊？？”
祝亚虽然没怎么和其他新手村的NPC接触，但该了解的内容一点都没有落下，说得头头是道，很是肯定，觉得这帮玩家怕不是在唬他，为的就是让他顶不住压力降价。
然而……
“怎么没有？当然有啦！就是人族新手村——桃花村的蓝叶舟，蓝大厨呀！他开的叶子小馆里，少说也有3、40道菜了，吃过的都说好，看过的都说妙呢！”
那些可恶的人族玩家，昨天晚上可没少在论坛里发各种食物的照片，把其他族的人馋得口水流了一地。
出声的玩家说完，直接掏出了自己特意下载、整理成册的食物照片，摊在祝亚面前，让他好好看看。
这可是他的珍藏，要不是为了让NPC相信那样的美食真的存在，他才不会拿出来呢！
果不其然，祝亚看得眼睛都值了。
“什、什么，这居然是真的，传说中的美食居然出现了……”
“当然是真的啦，据说味道超好，还有人因为吃撑了，不小心给撑死了呢！这么好吃的东西，你这边居然一点都没有，我真的大受震撼！”
说话的玩家一脸“你会不会做生意”、“你亏大了”的表情看着祝亚。
祝亚已经被画册里的食物照片迷得心驰神往了。
如果人族的新手村真有这样神奇的小饭馆，和美味的食物的话，那他必须要走上一遭了。
“那些食物的味道真的没有往夸张了说？”祝亚向玩家们求证。
海族玩家一看有戏，纷纷向前挤来，诱惑着突然从精明变得憨厚的NPC。
“当然啦！我们和人族的人有特殊的联系方式，这两天把我们给馋的哟……”
“你带过来的道具，我们现在钱不够，再加上那些也不是必需品，买的可能性不大。但如果你带来叶子小馆的食物，就算是砸锅卖铁，我们也是愿意买的，说不定还会抢起来呢！”
“亚亚，饿饿，饭饭！”
人群中，也不知道谁用粗犷的嗓音这样喊了一句，言语间的矫揉造作一下透了出来，把祝亚恶心得一激灵，猛的回过神来。
“那……那我下一站就去桃花村吧！”祝亚说道，“去叶子小馆看看，如果里面的食物真有你们说的那么好吃的话，我就买上一批，去其他族的领地兜售。”
海族玩家一听这话急了：“哎，先别去其他地方啊，再回来我们这边，说不定我们能全部吃下！叶子小馆还是我们推荐给你的呢，可别过河拆桥哇呜呜！”
他们费了这么多口舌，不就是为了眼前这个NPC能帮他们代购好吃的吗？如果他去了桃花村，买了叶子小馆的食物，却没有再回到鱼来岛，反而去了另外两个新手村，这不是为他人作嫁衣裳嘛。
要闹笑话的。
祝亚听了，觉得玩家说的有点道理，于是点头答应下来，等他从桃花村进货回来，第一站还来鱼来岛。
流浪商人嘛，到哪儿不是流浪，在同一个地方重复“流浪”，也是被主脑许可的。
确定了下一站的目的地，如今还有一个问题亟待解决。
“咳咳，和大家商量一件事，去桃花村路途遥远，我这边路费不够，大家要不看看我这儿的商品，多少买一点，给我凑凑路费？”
不仅是路费，还有购买叶子小馆食物的费用，流浪商人若是想要购买主脑不提供的道具，是要自己出钱的。而他……还欠着主脑25银币呢。
这就与海族的玩家息息相关了，什么都不能阻止NPC前往桃花村进步的脚步，即使是他们的钱包。
于是，海族玩家的钱包迎来了第一次掏空，每个人几乎花光身上所有的钱，买了祝亚带来的各种道具。
水果因为由祝亚倾情推荐，买的是最多的。买到后尝了尝，味道果然不错，于是对桃花村的美味食物更加期待了。
鱼来岛海洋资源丰富，但岛上的水果种类并不多，只有椰子这一种，不仅NPC人均一棵，连野外也有不少野生的。
玩家们好不容易亲眼看到水果，哪有不摘下来尝尝的道理，在进入游戏的两个小时内，野外的椰子树就全秃了。
椰子水清甜，果肉也好吃，有股淡淡的甜味，海族玩家每人捧着一颗椰子吃得不亦乐乎，吃完后发现水果三天一熟，差点没给气哭。
之前和祝亚说没有想买的东西，只是故意惹他心急，看到列表里有水果，怎么可能会放弃品尝的想法。
很快，腥咸的海风中带上了水果独有的酸甜味道。
流浪小摊终于开张，祝亚在鱼来岛的中心广场忙活了一下午，终于还清了欠主脑的钱，还有了一点点剩余。
在离开之前，祝亚悄悄找到了那个给他递食物图册的玩家，询问能否把图册复制一份给他，他愿意出1银币。
玩家：“……”路人秒变真爱粉？
但谁能拒绝1个银币的诱惑呢，他爽快地答应了这门交易，在送别祝亚后，成为了短暂的鱼来岛首富。
看着祝亚的身影消失在沙滩与海的交界处，所有海族玩家由衷地期盼着，希望他能早点回来，带着美味的食物一起。

第40章 
妖、魔、海三族对叶子小馆的美味垂涎不已，他们在用自己的方法默默靠近桃花村的同时，心里也有了隐隐的担忧。
经过那56个人族玩家的疯狂炫耀，现在有不少网友都知道人族的桃花村出现了一名宝藏大厨NPC，做出来的食物味道一绝，让人吃了忘不了。
长此以往的话，等到《桃源梦》放出第二批游戏名额，会不会所有新进来的玩家，都跑去桃花村而拒绝选择另外三个种族呢？
毕竟，美食的魅力无人能挡。
如果出生地在其他新手村的话，还要等待很长一段时间，才能去到人族的领地品尝到美食，而急性子的星际人民，哪里等得了那么长时间呢？
到那时，他们最开始的人数优势也没了，要是以后开了阵营战争或者以种族划分的游戏活动的话，怕是人族玩家一人一口唾沫下去，都能把他们三族加起来的所有玩家淹得透透的。
这样一来，游戏里还分什么种族啊，所有玩家都是人族岂不是更好？
可除了桃花村的叶子小馆这个意外的存在，种族的玩法还是有很多可取之处的。才进入《桃源梦》的世界两天，大部分玩家都喜欢上了自己选择的种族。
所以，他们要积极自救。
趁着外边的网友对游戏内的情况还不甚了解，赶紧打出几个烟雾弹吧。
妖、魔、海三族玩家不约而同地在游戏论坛里展示起了各自新手村岁月静好的模样。
环境和建筑特色就不去说了，好吃的东西虽然比桃花村少了点，但不是没有，而且经过全族玩家的研究，他们也琢磨出了几道吃食的制作方式，做出来味道还是不错的，欢迎下一批进入游戏的新玩家选择他们的种族，一起来探讨美食的奥妙。
为了增加说服力，三族玩家精挑细选了几张照片发到论坛上，看上去还真挺像那么一回事的。
活跃于游戏论坛的网友们很快发现了这些帖子，积极表达着自己的想法。
凤：“你们要这么说，我可就不困了啊！本来我还想着既然人族有好吃的，等我有游戏名额了，绝对直接往桃花村冲，可现在，既然其他三族也能吃到美食，我就要好好纠结一下了。”
K：“哈哈哈！我可以愉快地选择魔族啦！反正到哪儿都能吃到好吃的，那当然要选择最心仪的种族了~”
顾辞：“真的吗？我不信！我还是要选桃花村！照片我都看了，看起来确实都还不错，但数量是不是有点少了，我想尽可能的多吃上几道菜，只有桃花村才是我的快乐老家！”
忆与风吟：“啊……我是说，你们是不是高兴太早了，第二批名额发放的时间和数量都还没影儿呢，都已经开始白日做梦了。要我说，现在讨论这个还太早，最起码要等第二批名额发放的消息传出来吧？”
忆与风吟说的不无道理，昨天晚上大量网友组团去《桃源梦》的官网底下留言，得到的回复却是让大家耐心等待，等世界解锁进度达到一定百分比后，官方自然会放出第二批游戏名额。
至于什么时候达到，就要看第一批进入游戏的玩家努不努力了。
总结一下，就是催官方没用，小皮鞭抽打游戏玩家去努力才是正确方式。
网友们有脾气没处发，只能蹲守在《桃源梦》的交流论坛，不停刷新玩家们的发帖，从只言片语里感受这个游戏的乐趣所在了。
又或者论坛刷腻了，去看看言王耶的游戏直播。
目前言王耶那边的进度已经到他和丨一个升到了七级，一个升到了五级，两人往树林的更深处探索，一边顺路击杀噜噜猪，一遍寻找精英级别的野猪。
找了大半天都没有找到野猪的踪迹，看来这个任务想要完成也不容易呀。
蓝叶舟可不知道游戏外的风风雨雨，也不知道有个不认识的NPC接受了玩家的安利，正风尘仆仆地朝着桃花村赶来。
此时，他正在自家院子门口，进行着自己最喜欢的环节。
那就是接收玩家们交付的任务物品。
20只为一组的咕咕鸡或者疾风兔，一共收到了67组，共计1340只。
10头为一组的噜噜猪，虽然只收到了5组，但也有50头了。
木材、石块、布料收到300~500个不等。
低等级的房屋想要扩建，所需材料并不多，这么些足以应付好几次升级了。
所有种类的作物，100个为一组，又多又杂，很难统计具体数量，但在结算完所有的种田任务后，蓝叶舟的背包格子，以及厨房的储存空间，也离装满不远了。
玩家也因此收获了丰厚的报酬，双方都很满意。
村里的玩家可真能干啊！
蓝叶舟吁了一口气，在心里给予了玩家最高的赞美。
把该给的额外奖励全部给出，蓝叶舟暂时关停了小木牌的自动发放任务功能，让玩家们想接任务晚点再过来，他需要好好调整小饭馆的食材收购名单。
唉，供货量太大，老板兼厨子却只有一人，根本忙不过来，也消耗不掉这么多食材，可真是个甜蜜的烦恼啊！
而且存放食材的空间也不够了，得尽快扩张。
蓝叶舟打算等人少的时候把这些事集中起来处理。
现在，他该把“任务道具”做出来了。
他可没忘了大家昨天连夜讨论出来的桃花村狗血大戏，其中隐藏任务的线索还需要他提供给玩家呢，他想了一晚上加一上午，终于想到了用什么方法来抽取幸运玩家获得隐藏任务的资格。
就做56个玩家专属的“幸运饺子”吧。
刚好他也有点想吃饺子了。
蓝叶舟进入厨房准备揉面做饺子皮，厨房外喧闹无比，刚赚了一笔的玩家们又开始激情点餐了。
做饺子皮光用面粉可不行，还需要往里加一点盐和蛋清，条件允许的话还可以再加点生粉，这样做出来的面团又光又亮，擀成饺子皮后有劲道，还不容易破和煮烂。
将所需材料倒进面粉里，均匀地搅和开，蓝叶舟就开始揉面了。
揉面本该是个力气活，他却发现在NPC身份牌为他加持NPC等级后，他的力气也逐渐增大，比他平时揉面要轻松很多，效率大大提高。
蓝叶舟索性多揉了几个面团，揉完一个用盆子倒扣着盖住放在一边醒面。反正食材放在背包里也不会坏，饺子皮多做一点没事，他总能用完的。
面团醒好后，蓝叶舟就将它们分成几份搓成细条状，切成一个个小剂子，用手心稍稍压扁后，撒点面粉好几个叠加在一起，用擀面杖一点点把它们擀成圆形的薄片。
在这个过程中他的手需要时刻把控饺子皮的形状，否则擀好后就不是一个完美的圆了。
如此，第一波饺子皮就做好了。
之后所有的动作都是重复的，没一会儿，案台上就堆放了好几摞整整齐齐的饺子皮。
一张张白白净净的，看着可爱又柔软。
等用它们包裹住调配好的肉馅，往水里那么一煮，视觉享受就要转化为味觉享受了。
接下来就该准备肉馅了。
蓝叶舟打算做三种馅料，分别是芹菜猪肉馅、韭菜鸡蛋馅，以及菌菇虾仁馅。
本来还打算加个白菜豆腐馅的，结果临到头才发现，自己还没来得及做豆腐。
实在是手头事情一大堆，精力有限啊。
蓝叶舟往旁边挪了挪，清空身前的台面，比划了下觉得面积差不多了，才从背包里取出一只噜噜猪。
六级的噜噜猪体型并不大，被击杀后尸体大约做了美化处理，看着还挺干净，还有种从内而外透出来的肥嫩，一看就很好吃。
蓝叶舟看了半晌，满意地点了点头，而后对其使用了技能“分解”。
这是他不久前被主脑通知“学会”的技能，因为他连着处理了20只咕咕鸡，手法娴熟，被判定为完美掌握动物尸体的拆分方法，以后再处理这些，可以直接使用该技能。
省时省力，零部件一点都不浪费。
分解技能和他的烹饪技能一样，也能教给玩家，只需要1个金币，就能为玩家打开技能树。
不过两个技能之间还是有着细微的差别的，学了烹饪技能，还得购买菜谱，还得花时间去练，才能熟练掌握一道菜的制作方法，并不是有了技能一蹴而就，能和蓝叶舟一样做出美味的食物来。
分解技能的话主要看熟练度，根据等级解锁能分解的动物种类，技能等级不够的话就会分解失败。
不过，作为教授技能的人，蓝叶舟这两个技能都是满级。
只见一个“分解”技能下去，原本放着噜噜猪尸体的地方出现了一堆乱七八糟的东西。
猪头、猪尾巴、猪蹄、猪肉（还贴心地分了部位）、猪血、猪内脏……只要是猪身上的，除了猪毛和身体内部排泄物，都在这了。
像是猪血、猪内脏这些，都被一个透明的气泡包裹着，防止流得到处都是，弄脏厨房。如果需要使用，只要戳破泡泡就好了。
蓝叶舟仔细观察了其中的猪大肠，发现它被处理得十分干净，一点异味都没有，达到了随便洗洗就能拿去做菜的程度。
恩恩，这样最好，等多攒一些，就能给玩家们来一个小惊喜了。
蓝叶舟挑出了合适的猪肉，放在砧板上，拿着菜刀“哒哒哒”剁了起来。剁肉的声音干脆且富有节奏，挺久了还略有些上头。
剁肉馅这事蓝叶舟太熟了，闭着眼睛都能做完，于是在过程中开了会儿小差，想了想叶子小馆之后的发展。
也许是想得太投入，耳边似乎听到了一阵提示音，但没有放在心上，等到第一批肉馅剁好，他才去看主脑给他发了什么消息。
没想到是小饭馆成功从0级升到1级了。
在外边那群玩家努力干饭的时候。
蓝叶舟面上一喜，赶紧查看起了升级后小饭馆新增加的功能。
首先，是房屋面积可以扩大了，之前没升级的时候光有材料还不行，居然还有个名下产业等级提升的强制要求。
也就是说材料和等级需要双双达到要求，才能进行扩建。
当前可扩建限度，不管是大堂还是厨房，面积都能扩大为原来的两倍。
大堂里的桌椅从6套四人座变成了8套四人座加4套六人座，容纳的玩家人数从24人变成了56人，多了一倍有余，还刚好就是当前人族玩家的总人数。
厨房里，两个灶眼可以扩张成四个灶眼，储藏空间双倍提升，变成了1000格。
其次，厨房里的锅变大了不说，还增加了一个“自动烹饪”的功能，只要是蓝叶舟在厨房里做过一次的菜，后续只要投入相同的食材，就能被自动做出来，不论是味道还是香味都是一样的。
不论是什么菜，都只要10分钟，就能做出50份一模一样的。
这个功能，大大缓解了蓝叶舟的做菜压力。
现在玩家少还看不出什么，蓝叶舟批量制作的菜也能覆盖玩家和NPC的消耗，但等桃花村的玩家人数变多了，他绝对是忙不过来的。
所以，自动烹饪的功能，出现得正是时候。
看到功能说明后，蓝叶舟喜不自胜，他虽然喜欢做菜，但不喜欢一直做同样的菜，时间久了容易心累。
如果今天没有出现“自动烹饪”这个功能的话，他是打算等什么时候自己忙不过来了，就取消小饭馆的自助点单形式，改成拟定临时菜单，当天他做了什么菜，就往小饭馆上架什么，让玩家们按照自己的喜好购买。
美味随便买→全凭手速抢。
数量少点就少点吧，可不能把自己给累病了。
没想到小饭馆才升到1级，就出了这么强大的功能，蓝叶舟觉得自己又可以了！
既然有了自动烹饪和手动制作的差别，食物的属性也被提上了日程。
在小饭馆还是0级的时候，蓝叶舟制作的食物，都只能增加玩家的饱食度，让玩家不被饿死。抛开食物的味道不提，它们的功能和能量块、体力药剂之类的其实是差不多。
可等到小饭馆升到1级，食物的属性“开关”就被打开了。
往后只要是蓝叶舟亲手做出来的食物，都会有一定的属性加成。
作为一个地道的，却接受了将近十天全息游戏设定洗礼的古人，蓝叶舟对于属性数值还处于半懂不懂的阶段。
但有一点他是懂的，那就是以后玩家们再吃到他做出来的菜，是能够提升战力的。或许一道菜只能持续一段时间，但如果在这段时间内去打怪升级，会很有效率。
效率=多多的肉类食材。
高等级的食材多了，他能做出品质更好的食物，玩家吃了获得的加成又高了，就能去更远的地方探险，带回来更好更稀有的食材。
如此这般，可真是一个良性循环呐！
既然自动烹饪和手动烹饪的食物多了属性点的区别，再卖一样的价钱就不合理了。之后自动烹饪的食物可以卖与现在一样的价钱，由他亲手制作的，拥有额外属性点加成的食物，就要从后者出发考虑，卖出普通菜2~3倍的价钱了。
如果是特别稀有的，唔……要么当做任务奖励，要么就等玩家们有钱了再说吧。
比较重要的升级内容就这么些了，等蓝叶舟梳理好这些信息，再低下头看看剁了不老少的肉糜，眼中眸光闪烁，他等会儿就能进行食物属性方面的试验了。
切成粒状的芹菜拌进肉糜中，生肉的红和芹菜的绿，整坨肉馅颜色鲜明；韭菜鸡蛋馅是直接炒熟备用的，此时装着它们的盆子上方正冒着一股股热气，鲜气扑鼻；菌菇同样切成粒状，鲜虾剥壳去虾线，一部分剁成泥状，一部分整只留着，与前者混合，吃的就是一个“鲜”。
进入状态的蓝叶舟很快就把三种馅料准备好了，随后取出擀好的饺子皮，重新挽了挽袖子，打算开包。
然后……他就感觉到了背后如有实质，迷之熟悉，超级加倍的窥探目光。
无声叹了口气，回头一看，果然与十几双眼睛对了个正着。
厨房门外是密密麻麻的人头，玩家们姿势奇怪地挤在外边，不越厨房半步，但也不离开，就眼巴巴看着，等待蓝叶舟的“垂怜”。
蓝叶舟：“……”
让他来好好回忆一下，小饭馆升级后，厨房门口是不是能多一道门？
作者有话说：
玩家们：嘿嘿，新品不新品的不重要，主要是担心老板的安危，剁肉的声音多可怕啊！

第41章 
五分钟后。
叶子小馆的大堂里，桌椅板凳全都不在原处，玩家们将六张桌椅拼成了一张大桌子。
蓝叶舟带着饺子皮和三种肉馅，被玩家簇拥着坐在正对大门的位置，其他人则是围成一圈，隐秘地兴奋着。
更有甚者，激动得不住搓着手，不错眼地盯着蓝叶舟那边的动静。
开始了吗开始了吗，他们终于要亲自动手制作食物了吗！
想想他们的运气还真是好呢，来叶子小馆吃顿饭还能撞上老板制作新的吃食，而且当他们提出能不能跟着一起做，直接花钱买原材料，做完吃自己的时，老板虽然也犹豫，但最后还是在他们的强烈要求下答应了。
老板可真是个大好人啊！
心里美得直冒泡的玩家根本没有想过，在场的人谁也没有在蓝叶舟那儿学过烹饪技能，跟着对方一起包饺子只是依葫芦画瓢，很难学到精髓，运气好领悟到烹饪技能的事，几乎是不可能的。
而且蓝叶舟包出来的饺子，和他们看着好玩学着包出来的饺子，可是有很大差别的……
比如说属性加成方面。
“咳咳，我再和你们确认一下。”蓝叶舟战术性轻咳一声，说道，“你们真的要和我一起包饺子吗，新手第一次包很容易失败，而且花成品饺子的价格，来买还没有包的半成品，是很亏的。”
在他这边，降价是不可能降价的，只能在玩家购买后，多送他们一些量。
蓝叶舟其实是没想好真要这么做的，一切都是在半推半就的情况下进行的，他到现在都有些犹豫呢。
一看蓝叶舟又有些退缩的样子，玩家们急了，赶紧表态。
“不亏，一点都不亏！老板你就卖给我们一点吧，孩子就想试试看，我到底有没有做菜的天赋！”
“有句话说得好，失败是成功之母，老板你就放一万个心吧，就算失败了，我们也不会怪到你头上的，是因为我们自己手残！”
“马上就到我们下线的时间了，时间不等人哇，老板我们快开始吧。”
“老板你别怕呀，我们不会对你怎么样的～～”
嗯？好像有奇怪的东西混进来了。
话音落下，所有人齐刷刷地看向了声音传来的方向，好家伙，这种虎狼之词居然还是个萌妹子说出来的。
被这么多人盯住，妹子一下子就怂了，干笑了几声，表示自己是随口说的，活跃一下气氛。
解释地很好，下次不准再解释了。
不过气氛还真比一开始活跃了不少，连蓝叶舟也跟着眉眼弯了弯。
萌妹子：你就说活跃没活跃吧！
“那好，今天就让你们来和我一起包饺子。”蓝叶舟数了数在场玩家的人数，随后说道，“我准备的材料并不多，只能给你们一点，一份材料能做6颗饺子，馅料是同一种，一份售价50铜币，要买的可以来我这边报数了。”
这个价钱是蓝叶舟计算过的，他对饺子的定价是一盘20颗，卖2银币一盘，算下来就是一颗饺子10铜币。
现在50铜币给玩家们6颗饺子的材料，就当是对他们“勇气”的嘉奖把。
嘶——
玩家们倒吸了口冷气，这个价钱，还真有些贵了哈……
不过卖价高不是蓝叶舟的问题，而是他们的问题，是他们还不够努力，没有赚到太多的钱，吃了叶子小馆的菜就没多少钱买饺子的材料，鱼与熊掌不可兼得。
想想这个卖价其实是不贵的，芹菜猪肉、韭菜鸡蛋，以及菌菇虾仁馅，每一种馅料听起来都诱人无比，那个韭菜鸡蛋，据说还是炒好的菜直接包进去呢。
是他们没有在叶子小馆的菜单上看到过的菜。
今天，他们不仅能自己动手制作食物，还能先其他人一步看到新菜式，太赚啦！
玩家们迅速完成了自我攻略，都觉得自己捡了大便宜。
接着，拼单活动重出江湖，玩家们积极行动了起来。
“我手里只剩25铜币了，同求钱不够的哥们组队，等会儿一人三份饺子材料，买什么馅料可以商量，全听你的也行！”
“小孩子才做选择题，成年人当然是全都要！有想要把三种馅都拿下的姐妹吗，我这边有个提议，每人买一份馅料不同的饺子材料，然后三人平分，这样我们就能每种馅料的饺子各吃到两颗啦！现在再等两个姐妹和我组队～”
“哇！前面那个姐妹的提议我好心动，但是我钱太少了呜呜呜，所以……可以来5人和我组队吗，一人出25铜币，我想要三颗不同馅料的饺子材料嘿嘿嘿！”
蓝叶舟都看呆了，还能有这操作？
他们钱不够早说啊，他也不是不能再改改材料的售卖价格和数量。
现在嘛……既然玩家们已经想出了应对的方法，那就没他什么事了，只要等待他们分好组，把材料卖出去就可以了。
玩家们还是很有效率的，在一分一秒过去的下线警告下，他们没花五分钟就列好了所需的材料数量，派代表拿着单子和钱去找蓝叶舟购买所需的份量，东西拿到手后又很快分好，没过多久，大家就排排坐着，身姿一个比一个笔挺，等待起了蓝叶舟这个老师来给他们上课。
再次被十几双眼睛盯住的蓝叶舟：“……”
他又默默拿出一大把小木片，给在场的玩家一人分了一个，并解释道：“这些木片都是干净的，是用来将馅料剜到饺子皮里去的，等会儿你们先不要动，看我示范，可以先空手比划比划，有把握了再动手包。”
蓝叶舟看着玩家面前摆放着的一份、两份、三份、六份，数量不等的饺子材料，突然感到头疼，玩家们真的能靠看他操作就学会包饺子吗？总觉得他们会翻车，把饺子包露馅了，或者包出奇奇怪怪的形状。
不过幸好，饺子皮和馅料都是他调配好的，就算玩家们做毁了，只要他们不介意，还是能放进锅里煮熟吃进肚子里的。
就是卖相方面可能会有些不尽人意，但吃还是能吃的！
这样想着，蓝叶舟动手讲解了起来。
“包饺子其实很简单，只需要用饺子皮将馅料包裹起来，密封住使它们不在煮的过程中洗泄露出来，就算成功了。但如果想要让饺子的外观看起来精致小巧，就需要一定的手法辅助了。”
蓝叶舟轻轻地拿起一张饺子皮，平摊开来放在左手掌心中。饺子皮刚好盖住他掌心的纹路，圆圆一张，看着并不算大。
他将掌心微微竖起来，让玩家们能更清晰地看清饺子皮摆放的位置。
玩家们学得可认真了，竖起耳朵专注地听着，还有人开启了游戏仓自带的录制功能，打算录下来反复观看。
第一步还是很简单的，不就是把饺子皮放在手心当中嘛！
蓝叶舟继续讲解：“接着，把馅料用小木片舀出来，放在饺子皮上。所用的馅料多一点少一点都是没有关系的，馅料多包出来的饺子肚子鼓，馅料少包出来的饺子肚子瘪。反正最后所有的馅料都能吃进大家的肚子，所以第一次学不用强求每个饺子的馅料平均分配。”
他还开了个小玩笑，也算是在给玩家们打预防针，新手真的挺容易吹毛求疵的，但刚学习的时候不该是先学会，再去慢慢美化细节吗？
话说完，蓝叶舟就拿起小木片，随手在最近的放芹菜猪肉馅的碗里舀出了一小坨肉馅，置放在饺子皮的正中间，还用木片修整了一下边缘处，让它变成了湿润润的球状，看着莫名可爱了些。
到这里，发展都还比较平缓。
玩家们依旧不错眼地盯着，注意力却没有最开始那么集中了，他们忍不住在心里腹诽，包饺子好像也没有老板说的那么难嘛，看着还挺简单的，一下子就看会了。
看来包之前老板说的话，只是在吓唬他们。
然而，这一想法在蓝叶舟动手捻起饺子皮，一点点把肉馅遮盖起来的时候，发生了两级反转。
what happened？？
发生了什么事？
怎么他们一个不注意，饺子皮上的肉馅就不见了？
哦……也不是不见了，就是被饺子皮给包起来的，成型的饺子上圆滚滚的肚子，看着就可口。
然而问题是，他们压根就没看清包饺子的动作啊，仿佛一个呼吸间，原本还是半成品的饺子就被包好了。
如果说之前蓝叶舟把饺子皮摊开在手心上，以及挖肉馅放在饺子皮上的动作是0.5倍速的话，那么他包饺子的动作，在玩家们眼里就是10倍速的，“唰”的一下，一颗饺子就被包好了。
看得他们一愣一愣的。
“我现在深刻怀疑，我刚刚是不是睡了一觉，不然怎么回过神来，老板的饺子就被包出来了？”
“我要哭了，不是说动作放慢了教吗，怎么还那么快，快到我都没有看清老板做了什么……”
“我！我好像看到了一点点细节！老板先这样，然后那样，最后这样这样，一颗饺子就包好啦！”
“你确定你是看清了？而不是产生了某种幻觉？”
“别说了，这就是典型的眼睛看会了，脑子没记住。”
看着玩家们脸上的欲哭无泪，在听到他们说的话，蓝叶舟也是满脑子的问号，他刚刚的动作很快吗？没有吧！
他明明已经把速度放到很慢了。
要是放在平常，他赶进度大批量包饺子，刚刚包一个饺子用去的时间，都够他包上七八个了。
这还慢啊？
得，他再多给玩家们示范几遍吧。
作者有话说：
蓝叶舟：学会了吗？
玩家们：请、请再让我们看亿遍QAQ！

第42章 
于厨艺一途，蓝叶舟算是有天赋的那类人，勤奋努力，悟性又高，跟着师父学习期间，经常受到师父的夸赞，说他天生就是吃厨子这口饭的。
师徒俩一个教，一个学，氛围别提有多融洽了。
除了他这个关门小弟子外，师父还另外带了几个普通的徒弟。他们的待遇，可就没有蓝叶舟那么好了。
每次师父教导他们，蓝叶舟在一旁围观，总能听到师父的怒吼，说他们通通是朽木，学起厨来就是七窍通了六窍，一窍不通！
当时，小小的蓝叶舟不是很懂师父的心情，只觉得师兄们好惨哦，都那么努力了，还要挨师父的骂，他们做的菜不都挺好的吗，有模有样的……
而今天，蓝叶舟觉得自己突然get到了师父当时的感受。
面对朽木，生不如死，真真是生不如死啊，哎。
而且，他面对的可能还够不上朽木的级别，只能称得上是木头屑屑……
可要教玩家们包饺子的话是他自己放出去的，君子一言既出驷马难追，虽然意识到想要教会他们真的很难，但蓝叶舟深吸了一口气，还是决定继续教下去。
无论如何，总要让玩家们把他们买到手的材料都用光。
得亏了他们手头没钱，材料买的最多的人也只买了够做6颗饺子的材料，前几个包毁了，剩下的还有机会……
蓝叶舟在心里做着深刻的反省，他是不是没有教人做菜的天赋，不然为什么在场这么多玩家，包出一颗成功的，没有露馅的饺子的都没有？
果然，还是直接传授“烹饪”技能更方便，玩家学习了之后好歹还有主脑的辅助呢，成功率应该会更高一点。
可惜，现在的玩家就差脸上写满“穷”这个字了，什么时候才能攒到1金币的存款，又愿不愿意花1金币来学习“烹饪”这个生活技能，都不好说。
与蓝叶舟的一脸沉痛相反的，是玩家们良好的自我感觉。
他们觉得自己可太牛逼了，这才学了多久，居然初步掌握了饺子的包法，过段时间不得人均面点精通？
“哈哈，我刚刚看老板把那么大一坨肉馅包进去可惊讶了，明明和饺子皮的大小差不多，到底是怎么包住又一点都不漏的，没想到自己试了试，也不是很难嘛！”
玩家“空”一脸得意地举着一个硕大的……恩，饺子？包子？朝着身边的同伴不停炫耀。
他一边展示着自己的成果，一边嘴上叭叭着，把自己的经验也说了出来。
“老板之前不是说了嘛，可以用清水在饺子皮的边缘处涂抹上一层，然后饺子皮对折，把两边给捏紧，如果不追求饺子外形的话，一个饺子就这样包好啦！”
“这个方法可真是太棒了，我用它包出了好大一个饺子了，你们看圆鼓鼓的，多可爱啊，等会儿下锅煮，我一眼就能找到它！”
就是吧……包这样一颗饺子，他可能用掉了普通饺子1.5倍的馅料，又多用了半张饺子皮，用来给包不住的地方“打补丁”，他买了包六颗饺子的材料，最后估摸着得少上一两个成品了。
玩家们看着空手里那颗巨大的“饺子”发出了惊叹的哇哇声，蓝叶舟往那颗饺子身上瞟了一眼，似乎被烫到，很快转移了视线。
我常常因为不够变态而与你们格格不入.jpg
“老板做的饺子，上面捏出来的褶子也太漂亮了吧，一道道形状匀称，连间隔都几乎一样，可惜我学不会。不过我也有自己的办法，把饺子皮全捏在一起后，用指甲耐心地挤压，只要心态放得平，我们都能做出外观好看的饺子！”
玩家“柚子”也向大家展示她的成果。
只见她的手里也托着一颗巨大的饺子，嗯……形状很是独特，居然是飞碟状的。
蓝叶舟可不知道飞碟是什么模样的，他定睛一看，就知道这种造型的饺子是怎么做出来的了。
把馅料放在一张饺子皮上，然后用另一张饺子皮盖住，边缘处全部封起来，就能做出这样的形状。
再看那颗饺子，可能是馅料放太少了吧，内部比较扁平，没有肉嘟嘟的可爱样子，边上倒是被说话的玩家用指甲刻出了匀称的花纹。
说不上难看吧，就是怪异的形状让人无从下口，等煮好可以吃了，怕是一口下去先咬到一嘴的皮吧。
玩家们又是一阵赞美，夸柚子包的饺子有创意，还安全，不容易让馅漏出来。
如果一张饺子皮不够包的话，那就两张√。
有玩家花样尽出，为了不让馅料漏出来，想出各种办法。
也有玩家在失败了几次后，意识到自己不是包饺子的那块料，摆起了大烂，对着剩余的材料做出了“惨无人道”的行为。
“嗯？你的嘴怎么油乎乎的，噫~还有一股好浓的韭菜味！”
“嘿嘿，韭菜炒鸡蛋真好吃！”
“是吗？那我也去尝尝……”
“芹菜猪肉馅和菌菇虾仁馅应该直接煮熟也能吃吧？反正包饺子是不可能包饺子的，我打算等会儿直接煮馅料！”
“同理，是不是饺子皮也可以……？”
“还有没有人手里有多余的饺子皮啊，不需要的能不能给我，我的巨无霸饺子还有一点口子没有封住……”
“哇！兄弟你这饺子球也太大了吧，都能去申请记录了！”
“我赞助一张饺子皮，等会儿熟了能不能分我一口，我想尝尝三种馅料混合在一起是什么味道的。”
蓝叶舟的眉心跳了跳，他简直不敢想象等会儿煮饺子又是怎么样一番场面。
现在想这些是徒增烦恼，他还是趁着玩家们自由学习和交流的空当，把自己手头剩余的材料全给处理完吧。
想到这，蓝叶舟手上的动作就不再克制。
柔软的饺子皮在他手里成了乖巧的孩子，份量适宜的馅料被用木片一点点挖出，躺进饺子皮里后，沾过水的手指在边缘处快速一抹，左手大拇指和食指往手心处一顶，一部分饺子皮就被顶起盖在了馅料的上方。
之后，细白的手指如蝴蝶穿花，捏着饺子皮的边缘不停动作，顷刻间让饺子有了漂亮的裙边。
一颗形状完美的饺子就这样包好了。
接着是第二颗，第三颗……
蓝叶舟一刻不停地包着饺子，很快他的面前就摆满了一列列如同复制粘贴般的饺子成品，每一颗都胖乎乎的，让人心动地想要去戳戳它们的“肚子”。
不知从什么时候开始，周围地惊呼声就消失了，玩家们逐渐被蓝叶舟的动作被吸引，无意识地来到蓝叶舟的身边，将他团团围住。
等察觉到蓝叶舟似乎是陷入自己的世界，除了包饺子完全排除了外部的声音，他们忍不住小声讨论起来。
“哇！原来老板没骗我们，他刚刚教我们的时候速度真的放慢了好多哦……”
“有人对比过老板前后包饺子的速度吗？我怀疑他刚才包一颗饺子的时间，现在能包整整十颗！”
“突然觉得有些对不住老板是怎么回事，我们缠着老板教我们包饺子，却把饺子包得四分五裂的，还浪费了老板的时间，这么点功夫都够老板把全部的材料用完，然后去院子里晒太阳啦……”
“额，别说是浪费老板的时间，想想如果老板早就包好了这些饺子，我们不是早就能吃上了？现在的情况，就是吃力不讨好啊，玩家也是血亏，哎！”
“可是……包饺子，哦不对，是亲自动手制作食物，真的好好玩哦！我听老板说他这边能学烹饪技能，还能买菜谱来着，就是价格稍微贵了些，我打算每天攒点钱，等存够钱了先把烹饪技能给学了。”
“哈哈哈，有没有一种可能，只要叶子小馆存在一天，我们的手里就永远无法多出超过1金币的钱？说着说着眼泪就要流下来了……”
“没事啊，你们不用觉得内疚，教你们的过程还是挺有趣的。”
说话间，蓝叶舟已经包完了全部的饺子，做好的饺子皮和调好的三种馅料，居然全部刚好用光，这可怕的对食材的把控力，被懂行的人看到，也会惊叹于蓝叶舟出色的天赋。
可放在玩家这边，他们只注意到了蓝叶舟安慰他们的话，于是全体化身嘤嘤怪，又对蓝叶舟说了好些肉麻兮兮的话。
蓝叶舟被缠得受不了，赶紧转移了话题：“你们的饺子都做好了吧？是要放在我这边煮，还是自己去买了工具煮？锅子可以去金琦琦那边买现成的，也能去找铁匠刘大牛按要求定制。”
给玩家们提供了两个选择，蓝叶舟顺手把做好的饺子全收了起来。有56颗他另外放了一个格子，他在其中一颗饺子里塞了一粒花生米，若是到时候有玩家吃到了那个加了料的花生，就将获得他提供的隐藏任务的线索。
完美！
他可真是太聪明了！
一部分玩家因为下线时间快到了，只能遗憾选择第二种建议，剩下的玩家还有一点游戏时间，就决定拜托蓝叶舟帮他们把饺子煮好了。
顺便悄悄期待一下，蓝叶舟能拯救一下他们的饺子，让它们煮出来的卖相不至于太难看。
他们愿意把自己包好的饺子拿出来一锅煮还有一个理由，那就是他们的饺子外形上看都很有特色，就算是混在一起，也不怕和其他人的搞错，这才是最重要的原因。
蓝叶舟带着玩家们的饺子进入厨房，让他们在大堂里稍作休息，没过多久，厨房就传出了一声“好了”。
等食的玩家就像突然竖起的天线，“腾”的一下从座位上站起，迫不及待的跑进厨房，去端属于自己的那一份水饺了。

第43章 
此时大堂里还剩下五名玩家，他们的面前都摆着一个上方冒着热气的碗，碗里装着数量不等的饺子。
原先放入的清水因为加入了饺子被煮出了浓白的颜色，味道清淡，蕴含着谷物独有的香气。
饺子在汤中浮浮沉沉的，诱惑着他们的主人快快入口。
“原汤化原食，饺子的汤水里我没有再加其他东西，完全是由饺子煮出来的，你们吃完饺子后可以喝几口汤，清汤下肚，能直接暖到胃里。”
蓝叶舟在一旁轻声指导着。
刚好他也饿了，顺便给自己也来上了一碗。
相比玩家们可怜巴巴只有几颗，蓝叶舟碗里的饺子数量比他们的加起来都要多，碗也要大上不少，或者可以称之为“盆”。
为此，还收获了好几个玩家们幽怨如有实质的小眼神。
这对比，简直鲨人诛心哇！
不过，蓝叶舟并不在意就是了。
这才和玩家们相处了两天，他就好像已经害羞不起来了呢。
蓝叶舟用筷子夹起一颗饺子，在圆鼓鼓的肚子上轻轻一咬，浓郁的肉汤从饺子皮中喷涌而出，险些把他烫到。
是芹菜猪肉馅的。
感受着口中汤汁的美味，他把破了个小口的饺子拿得稍远了些，用嘴吹了几口气，让上面的温度降下来，然后才重新去咬，三下五除二就吃完了一整颗饺子。
猪肉的荤香伴随着芹菜的清香，软而油润的猪肉和脆脆嫩嫩的芹菜粒结合在一起，二者融合得相得益彰，仿佛天生一对。
吃完第一颗饺子，蓝叶舟吐出一口浊气 感觉身上更有力气了。
“吸溜。”
周围响起轻微的吞口水的声音，蓝叶舟抬头一看，哇，这些玩家怎么又不错眼地盯着他看了？
要不是知道他们的关注重心是他面前的饺子，他都要以为自己成了万人迷呢！
“你们怎么不吃，快吃啊，凉掉了味道可就要大打折扣了。”蓝叶舟催促了一声。
玩家们这才如梦初醒，“哦哦哦”地应着，不甚熟练地操起筷子，或者干脆用勺子，与碗里的饺子做起了斗争。
玩家们不懂什么叫“原汤化原食”，只觉得那汤奶白奶白的，光闻味道就让人心旷神怡，味道一定很棒。
等旁观了蓝叶舟吃下第一颗饺子，被香味迷得脑子里想不了其他，只想着自己也得赶紧去吃，毕竟口水快要包不住了。
韭菜鸡蛋馅本身就比较松软，等在汤水中过了一遍，馅料已经被汤水浸饱了。
一口下去汁水四溢，一小块一小块的鸡蛋在口腔中游荡，韭菜本身的味道都被中和了不少，食欲瞬间就被打开了。
菌菇的鲜，虾仁的甜，一口下去能用牙齿感受到Q弹饱满的虾肉，小颗的菌菇被挤压出大量的汁水。
极致的鲜美让人忍不住眯起了眼睛，嘴巴舍不得再张开，必须把香味全部吞下肚才行。
玩家们有一个算一个，全都沉浸在了自己的美食世界中。
这个世界上怎么会有如此美味的食物，还一次出现了三种！
能吃到这些食物的我们真是太幸运太幸福了！
而通过蓝叶舟这边的视角，看到的却是另一番场景了。
形状像飞碟的饺子即使被煮熟煮透了，外形上也没有太大的变化，它是最容易被夹起来的，筷子随便一夹就从汤水中脱离了出来。
玩家一口咬下去，嗯？没吃到馅。
再咬一口，咦？还是没有吃到馅。不过饺子皮还挺有嚼劲，吃着很香。
等到第三口，终于吃到馅了。那一刻，玩家的灵魂似乎得到了升华，脸上露出了嘿嘿的傻笑。
老板擀的皮，调的馅，自己亲手包出来的，味道果然超棒！
用好几张饺子皮和所有的馅一起包的巨型饺子是蓝叶舟拎出来单独煮的，怕和其他饺子一起，这个硕大无比的饺子煮不熟。
该饺子的拥有者起先举着筷子半天无从下手，最后干脆左右手各拿一根筷子，将它们戳进饺子的两边，而后两只手一起用力，“嘿咻”了一下，终于把这颗大圆球举了起来。
接着，新的问题又出现了，这颗饺子实在太大了，让人不知道从哪儿下口。
得亏了这名玩家嘴挺大，把嘴张开到极限后往饺子上一咬，成功连皮带肉咬下了一块，美滋滋地吃了起来。
里面的馅是三种馅料混合在一起的。
不过这名玩家留了个心眼，没有进行另外的加工，把它们充分混合，因此饺子煮熟成型后，里面的馅还是泾渭分明的，吃起来别提有多爽了。
一口下去猪肉馅，往旁边挪一挪，再一口下去，是韭菜鸡蛋馅的。
最后从饺子球的背面啃上去，哎嘿，菌菇虾仁馅的也吃到了。
就是吧……好好一颗饺子被吃的坑坑洼洼的，多少是有碍观瞻了。
不过玩家们高兴就好。
看他们一边吃一边发出惊喜的笑声，嘻嘻哈哈的，蓝叶舟的心情也一直很好，他就喜欢看顾客们为美食着迷的样子。
等吃完饺子，玩家们也卡着死线下线休息去了。
蓝叶舟清理好大堂的卫生，去门口观望了会儿，估摸着暂时不会再有人上门，于是在门上挂了个“本店已打烊”的牌子，关上门开始给叶子小馆做升级。
背包里的木材和石块被自动扣除，蓝叶舟一个没注意，自己也被小饭馆送了出来，人与建筑之间的间隔有挺长一段距离。
蓝叶舟：这么突然的吗？！
踉跄了几步刚站稳，就感觉地面传来隐隐的震动。
震动持续的时间并不长，大概只有几秒，等蓝叶舟再朝着小饭馆的方向看过去，原本位置上的建筑已经大变样了。
房子整体挑高了不少，占地面积为原来的两倍，外墙的颜色鲜亮了不少，顶上的瓦片如鱼鳞般紧密排列着，而且还多了不少精致的细节设计，称得上一声“古香古色”了。
走入升级好的小饭馆内部，大堂的一侧墙面开了两扇窗，四套六人座的桌椅都是靠墙摆放的，但并不是刚好在窗下。
有几道光束从窗外照进来，在地面上落下一块块光斑，若是仔细看去，还能发现光束中浮游着的几颗细小尘埃。
这样的尘埃在这个世界到处都是，叶子小馆里的还算是比较少的，毕竟是吃饭的地方，蓝叶舟挺注意里面的卫生的。
即使来这里的玩家好像死都不怕。
用来给玩家们点菜的柜台处，也来了个华丽转身，变宽敞了不说，柜台后面靠墙的位置居然有了产品展示柜，可以在上面放成品的菜，也可以只放画册，用来告诉玩家当前店里在卖什么菜，有没有上架新品。
蓝叶舟看了直点头，已经打算展示柜里的空间一大半用来摆放画册，剩下一小半就来放他新添加进菜单的新品或者限量版菜肴。
他还发现，小饭馆多了个新功能，可以在柜台处设置小饭馆的营业时间了。
在小饭馆未升级，店面未扩建之前，店什么时候开，什么时候关，都是由蓝叶舟“手动”控制的，通常他起床洗漱完毕，就从隔壁过来把饭馆的门打开，开门做生意。
等晚上要去睡觉了，就店门一关，拍拍屁股回了自己家，也因此玩家们晚上上线玩游戏，吃到了叶子小馆隐藏菜单——闭门羹。
现在就没有这么麻烦了，柜台处可以自行设定开店和关店的时间，蓝叶舟当场把时间设置成了清晨5点开店，晚上11点闭店，以后看情况再做出调整。
看完柜台处的情况，蓝叶舟又去了厨房。
进去前他特意关注了一下，很好，厨房终于有门了，还具有隔音和隔绝味道的作用，真是太棒了。
走进厨房，内部的空间也变得更大更宽敞了，升级说明里提到的点在升级后全部得以实现。
在熟悉了操作后，蓝叶舟同时启动四个灶台，分别在上面放入制作鸡蛋饼和三种馅料饺子的材料，先每种做上50道再说。
目前村里人数不多，饺子每种50份应该是够了，鸡蛋饼的话他可以把基础的鸡蛋饼和它们的配料拆开制作，到时候让玩家自己裹一下，给他们一点参与感。
食物制作完后会自动放入储物空间里，不用人一直守着，蓝叶舟设置好要做的东西后就闪身出了厨房。
升级后的叶子小馆参观完毕，蓝叶舟又马不停蹄去了隔壁，他住的小院可没有等级的限制，只要材料和钱到位，随时都能升级。他索性趁着小饭馆升级，让院子也升上一次级。
要的，就是双喜临门。
小院的升级和小饭馆的又有点不同，居然不是秒升级，而是有个长达一小时的进度条。
升级期间的院子也是不能留人的，蓝叶舟只得又回去了小饭馆。
兴冲冲过去，灰溜溜回来，这一刻，蓝叶舟觉得自己像一个无家可归的小可怜。
蓝·小可怜·叶舟眼角的余光瞥到竖在一旁的方便玩家接收任务用的小木牌，干脆趁着这个机会把自己这边的常规任务调整好。
1.种植任务：由叶子小馆提供农作物种子，玩家自备种田用具（包括田地），每提交100个作物，奖励50铜币。
2.采集任务：叶子小馆长期收购从野外带回来的植物，包括但不限于水果、草药、野菜、菌菇……少见种类可与老板商议后再定价。
3.狩猎任务：叶子小馆长期收购各种动物尸体，包括但不限于咕咕鸡、疾风兔、噜噜猪、坨坨兽……若动物体型巨大，可与老板商议后再定价。
4.水产任务：叶子小馆长期收购各种水产，包括但不限于鱼、虾、蟹、贝类……珍惜品种可与老板商议后再定价。
5.材料收集任务：暂无。
第2、3、4点任务，蓝叶舟另外附了一份拟定出来的收购清单，收购价为小饭馆自带收购价的两倍，这些怎么说也是玩家们的辛苦钱，能多给点就多给点吧。
反正任务奖励是主脑出~
至于第5点，蓝叶舟本来想继续收购木材、石块和布料的，突然想起村里的建设似乎也需要用到这些，如果自己这边一直在收购的话，分流到村长那边的数量就会减少，从而影响村子的发展建设，那他可就要成为整个桃花村的“罪人”了。
所以说，等村子建设得差不多了，他再重新收购吧，到时候和村民们商量着来，他只收购自己需要的量。
提到布料，蓝叶舟想起自己还有一个东西没有升级，那就是他的背包，果断地按下升级键，眨眼间他的背包就从原来的100个格子变成了200个格子，收纳空间迎来大大的提升。
看着一下子空出不少的背包格子，蓝叶舟的囤货癖又有了发作的趋势，算了算离院子升级结束还有段时间，那就去村里其他人那边逛逛，看看能买些什么吧。
蓝叶舟不知道的是，此时的星际网络，全息游戏交流论坛“畅游星空”中，属于《桃源梦》的板块，再次因为他做出来的食物热闹了起来。
作者有话说：
蓝叶舟：材料还是次要，主要还是想让大家共同富裕。
玩家：肝，隐隐作痛QAQ

第44章 
人族的玩家只用两天的时间，就养成了但凡有点好东西（这里特指叶子小馆的美食），就要搬到论坛上大肆炫耀一番的恶习。
上午的时候，他们靠大大小小，加了不同料的鸡蛋饼出了好一番风头，引得其他族玩家大呼“可恶”，又忍不住不停翻阅下去。
等到了下午，就是饺子专场了。
只是吧……这一次的炫耀行为，画风稍微有些清奇。
霞：“看到这颗饺子了没？它又圆又大，又重又扎实，是我废了九牛二虎之力，外加求爷爷告奶奶才包成的，哈哈，一点馅也没露！”
瑶卿凌：“我作证，前面这小子找我借了三分之一张饺子皮~大家来看看我的太阳花形饺子，怎么样很有艺术效果吧？饺子皮上的花瓣可是我精心设计出来的~”
雅冰：“你们把饺子往大了包，嘿嘿，我就不一样了，我把饺子皮平均分成四份，然后再碾得平一些大一些，往里面包入馅料，这样，我就能用一颗饺子的材料包出四颗饺子了~有一说一，老板做的饺子皮质量真好，就这样都没有破呢！”
Waiting_CB_白落：“芹菜猪肉馅肉香四溢，韭菜鸡蛋馅蛋香浓郁，菌菇虾仁馅鲜味十足，还超级弹牙，怎么办，每一种饺子我都超爱，一口气吃上一百颗都不会腻。”
奶糕：“有没有一种可能，你根本攒不到一口气买100颗饺子的钱。狗头.jpg”
“……”
人族玩家们不仅要用文字来形容饺子的美味，还不忘发出大量饺子照片，还是近距离超高清的那种。内里的馅料，溢出的汁水，就连不小心留下的牙印，也分毫毕现。
这是最简单直接的美食暴击。
看到照片的人无一不察觉到他们的险恶用心，却拿这些人族玩家完全没有办法。
因为这么好吃的食物，只有人族的新手村有，他们真的好馋好馋qaq！
事实证明，嘚瑟过头也是会翻车的。
并不是所有人族玩家都有幸蹭到了这一次的包饺子活动，有些人早早下线休息，有些人还在野外忙碌，他们因为各种各样的原因错过了，等在论坛里刷到“活动照片”后，活剐了自己的心都有了！
他们真该死啊，怎么就刚刚好没去叶子小馆呢，如果去了，这个时候脸上带着幸福笑容的人就能多一个了！
“为什么没叫我？为什么没叫我？为什么没叫我？？重要的问题问三遍！！！”
“看到炫耀的人里有我的游戏好友，这样的好事居然没有喊我一起，等上线了我去蹭一口没事吧！咬牙切齿.jpg”
没赶上的人族玩家嗷嗷怒吼着，参与包饺子活动的玩家心虚地解释着。
“哎，这不是忘记了嘛，下次一定！”
“我也想喊人的啊，可以包饺子好好玩，我就给忘记了……”
“咳咳，老板那边的材料也不多，万一多来几个人，饺子材料就该不够分啦。”
“你们也别气馁啊，老板也包了好多呢，到时候肯定会在叶子小馆上架的，等明儿一早你们就去吃呗！”
此时的玩家们还不知道的是，蓝叶舟已经调整了叶子小馆的营业时间，如果他们卡点上线的话，还是有很大机会今天就吃上美味的饺子的。
没赶上趟儿的人族玩家嘴撅得能挂上油壶，颇有些不依不饶的架势，这样堪比耍无赖的方式，还真被他们成功逼出了一个大家伙。
“哎，真拿你们这些人没办法，我录了老板教我们包饺子的视频，你们拿去看吧，先解解馋吧！”
视频一放出来，同一时间有无数人想也不想地将其打开，他们看着画面中的那双手行云流水般做着包饺子的动作，不知不觉就看入迷了。
起先是教导模式下的包饺子速度，等教得差不多了，逐渐回到正常速度。当然，这个速度在星际人民眼中是开了倍速的，少说也是五倍往上了！
嘶——好快的速度！
也不知道星际最先进的机器人，能不能同步这样的行为和速度。
啊……他们在想什么呀，他们哪儿来的食材，供自己或者机器人进行学习和制作啊！肉类可能还好找一点，大不了组个军团外出猎杀星际异兽，可新鲜的蔬菜，和那种柔软细腻的面粉，他们是真的没有办法了啊。
咱就是说，这个教学视频的“解馋”作用，也太低了叭QAQ！
网友们看着看着就哭了，一边哭还一边打自己的手，他们的手怎么就这么痒呢，如果不点开去看的话，可能忍忍也就过去了。现在好了，饺子的美好要以动图的形式永远储存在他们的记忆当中了。
而这个视频在另外三个种族的玩家眼中，显然产生了另一种作用。
原先，他们在自己的新手村里鼓捣食物，靠的是星网上对于食物只言片语的描写，小说中对美食充满奇幻色彩的想象，以及自己看图猜成分，做出来的东西跟依托答辩似的。
可今天，他们看到了由叶子小馆的老板，《桃源梦》宝藏大厨NPC蓝叶舟亲自示范的饺子教导视频，学习烹饪的心又开始蠢蠢欲动了。
虽然饺子皮和馅料的制作没有详细的步骤，但老板在包饺子的过程中也是有提到过的，该怎么做全部说到了，他们只要认真记笔记，仔细研究，一定能有所收获。
而包饺子的手法，本就是视频的重点，何况他们能放慢倍速一点点拆分，想来也是能很快学会的！
部分被馋疯了的玩家冲向各自新手村的杂货铺，买了面粉、调味料、锅碗瓢盆等，而后又跑去买了种子，先把芹菜和韭菜种上，再然后又组团去了野外，打几只噜噜猪剁肉馅。
像鱼来岛那样没有树林的新手村，海族玩家们先用自己下了饺子，扑通扑通往海里跳，抓点新鲜的鱼虾蟹上来。
虾仁能包饺子，同理鱼和螃蟹也是可以的吧？
总之，三族玩家都积极行动了起来，不放过这一次NPC追着喂饭的大美事。
然而，并不是所有人都具有烹饪天赋，在正常情况下都有黑暗料理大师的存在，更不用说是在食材荒漠的星际时代了。
都几代人没有用新鲜的食材锻炼过手艺啦。
“X时X分X秒，我看着面前的马赛克陷入沉思……”
“太奇怪了，这次食材用的都对，我也按照蓝大厨的解说做了，怎么做出来的东西还是这么可怕，呜呜。”
“放弃挣扎了，饺子皮就不是人能做出来的，调好的馅料味道倒是不错，我烧了开水直接把它们丢进去了，煮熟后好好吃！”配图是一张碎肉汤。
心碎的三族玩家又一次被打开了新世界的大门，既然饺子皮做不出来，那就放弃不做了，只要把馅料搞搞熟，应该也是能直接吃？
没过多久，鹿泽、嶙峋山和鱼来岛的上空，就飘起了一股复杂的肉香味，玩家们吃得香喷喷，美滋滋的，心说这味道就算无法达到和人族玩家吃到的饺子100%相似，怎么说也像了个七八成吧！
不久的将来，等三族玩家终于吃到来自桃花村的美食，回忆起今天的这一天真的想法，伴随着泪水的流出，脸皮也羞窘地烧了起来，妈呀，他们可真够大言不惭的。
谁也没想到，在一大堆失败作品中，还是有人包出了还算成功的饺子。
月下飞霜是一名海族的女玩家，人鱼形态时拥有浅蓝色的大尾巴和耳后带着细碎闪光的蓝色鳞片。
和其他人一样，她也受到了论坛上各色食物照片的吸引，梦想着有朝一日能吃到来自叶子小馆的美食。
这份渴望在流浪商人祝亚离开时就开始节节攀升，等看到人族玩家上传到游戏论坛的包饺子教学视频时，达到了顶峰。
月下飞霜也去买了包饺子需要用到的材料，还变出鱼尾巴跳进海里抓来了最新鲜最活泼的海虾。
材料备齐后，月下飞霜把那个视频从头到尾看了五遍，深吸一口气，试探着慢慢做了起来。
不知道过去多久，她看着面前的碗里装着的十颗颜色微黄，热气腾腾的饺子，怔怔出神。
她是不是……包成功了？
下一刻，系统消息就来了。
“叮！恭喜玩家“月下飞霜”自行领悟烹饪技能！”
“叮！恭喜玩家“月下飞霜”掌握菜谱：饺子！”
月下飞霜回过神，赶紧去看自己的技能栏，发现生活技能那一块果然解锁了“烹饪”技能，点击旁边的“+”号，出现唯一学会的菜谱“饺子”。
烹饪技能需要通过不断制作食物进行升级，等级越高，做出来的食物带有属性加成的几率越高。
像她这种只有1级的，成功做出来的食物只能用于果腹，运气不好还可能会失败。
但不论如何，她成功了，她成功了啊啊啊啊！！
月下飞霜回过神来，赶紧截图系统提示，然后上传到论坛里的海族板块，并配文：
“家人们！老板给的制作方法是对的，我领悟烹饪技能啦，饺子也做成功了，真好吃呜呜呜我太厉害了！”
全体海族玩家：！！！
“月月！飞飞！霜霜！饺子还有嘛，能不能给我留一颗，重金求购！”
“天啦噜，我们村也有大厨啦，不行！我得赶紧去抱大腿了，求楼主摆摊！开店！把饺子卖给我们嗷嗷嗷！”
“没想到真的有人能领悟出技能，失败了N次的我又有信心啦，这就去再尝试一遍！”
跟完贴海族玩家就撤了，他们急着去找月下飞霜排队呢，嘿嘿嘿，他们也马上能吃到好吃的饺子啦！
围观了全过程的网友们隐隐察觉到有哪里不对，之前不是把各自的新手村形容得岁月静好，啥啥都有吗，怎么才出了个会做饺子的玩家，就全体破功了呢？

第45章 
桃花村就这么大，蓝叶舟已经熟练掌握了购物流程，一通买买买下来，成功把升级后得背包装到了七分满。
一边花钱他还要一边在心里感慨，以前怎么不知道买东西是这么减压的一件事呢？
是因为当时没钱？还是因为没有背包空间，才逛了几家店就腾不出手来，还没开始就结束了，一点都不尽兴？
总之，蓝叶舟逛得很是愉悦，不仅逛遍了所有的店，还和所有村民碰头打了招呼，给了每人一份打包好的水饺。
“小蓝啊，麻烦你特意送来了，其实我们可以空下来自己去你店里吃的。”老村长拍了拍蓝叶舟的肩膀感动道。
这一次，蓝叶舟没忘了在群里通知大家，他今天包了饺子，感兴趣的可以来店里尝尝。
不过玩家在的时候村民们大多有事在忙，就说晚点有时间了再来买。
结果直到玩家陆续下线，蓝叶舟忙完手头的事也不见村民过来，索性趁着采购物资的机会，帮大家把饺子给送过去了。
大大方方接过村长递来的钱，蓝叶舟笑眯眯摇了摇头，表示这没什么：“反正我也要过来找你们的，顺路带点东西而已，不费什么事。”
“哈哈，说的也是，不过咱们也不好意思每次都麻烦你，这样吧，下次有好吃的我给玩家发任务，让他们帮我去买，哈哈！”
老村长越想越觉得这可真是个好主意，于是开心地把这个想法发在了聊天群里，很快就得到了不少附和声。
他们得到了叶子小馆的新吃食，玩家得到了任务奖励，这是一个双赢的结局。
完美！
蓝叶舟露出尴尬而不失礼貌的微笑，此时在他的想象中，一个个玩家的头上都顶着“大冤种”这三个大字，不过村长说得没错，玩家们只会嫌NPC派发的任务少，才不会觉得村民们事情多呢。
一切向任务奖励看齐。
蓝叶舟回到升级完毕的小院后，先用石磨磨了一批豆子，准备晚上做豆腐和豆浆，等用卤水点了豆腐后，打开群聊一看，大家已经在群里夸了好久的饺子了。
建村初期相互熟悉完毕的村民们商量着一起修改了群昵称，开始使用自己的本名。
金琦琦：“菌菇虾仁馅的饺子真的好鲜美，我一口气吃完三个不带停的！”
刘大牛：“一人血书求小蓝把韭菜炒鸡蛋也上架到叶子小馆！嘿，你们说奇不奇怪，我一个大男人最爱的居然是这种口味，猪肉和虾肉还被挤到了第二位！”
苗永安：“这芹菜猪肉馅，比例配得是刚刚好啊，芹菜的清香中和了肉里的油腻，连我这个老年人都接受良好，呵呵。”
赵岚：“小蓝的叶子小馆这是升级了吧？做出来的食物也有了属性，虽然我们不用像玩家那样出去战斗，但长期吃这样的食物，对我们身体素质的提升也是有好处的。”
刘铁蛋：“叶子哥哥，你做的饺子真的好好吃哦，每种我都吃啦，根本比不出高下。可惜我的肚子太小了，只吃了六个就吃不下了，剩下的都被我爸爸妈妈吃光了，呜呜。”
身为桃花村唯一的小朋友，刘铁蛋还是很受欢迎的，大家都喜欢宠着他。听他喊蓝叶舟“叶子哥哥”，还觉得这名儿挺别致，就问蓝叶舟怎么看，干脆以后他们都这样叫他了。
蓝叶舟哪有不愿意的道理，他看到这个称呼，鼻子一酸眼眶跟着红了。
他的师父，以及他从小到大接触过的人，其实都是喊他“叶子”的，甚至小的时候，师父直接叫他“小叶子”，等年纪大了才把前面的小字去掉。
如今师父去世，他又离开从小生活的地方一个人修行，已经好久没有人这样喊过他了。
怪怀念的。
刚来到桃花村，被称呼为“小蓝”时，蓝叶舟其实是有些不习惯的，听的时间久了才感觉好一点。
本以为“小蓝”这个称呼要跟着他一辈子了，没想到还有重新变回“叶子”的那一天。
蓝叶舟：“当然可以了，以后大家直接叫我叶子就可以了。”
这下，叶子小馆真的就是叶子开的小饭馆了。
确认完大家对他的新称呼后，蓝叶舟还解答了赵岚的疑惑，表示叶子小馆确实是升级了，他还把屋子给扩大了，现在大堂里能容纳下更多的人一起进餐。
蓝叶舟：“我磨了点豆子，打算明天早上卖豆浆豆腐脑，再做一点豆腐菜，你们想吃的可以来买。”
对此，众人纷纷表示，明天一定会来尝试一番，即使没空过来，也会让玩家们帮忙“送外卖”的。
看样子，大家都已经掌握了玩家的“正确使用方法”。
舒东风：[我发送了一个红包，大家快来领取吧。]
舒东风：“咱们村的玩家等级都已突破5级，我们也都全体升到了15级，主脑给我们派发了《引气诀》，等20级一到，就能学习使用了。”
聊天框中突然出现一个红通通红包样式的东西，正中间是一个金色的圆圈，上面写着“开”，引诱着看到的人往上戳去。
蓝叶舟第一次见到这个功能，一时有些新奇，就跟着一起领了那个红包，一本《引气诀》落进了他的背包。
将封面古朴的书本从背包中取出，蓝叶舟试探着将其翻开，里面的文字艰涩难懂，短短一句就需要他理解上好一会儿，如果想要把整本背诵熟记，怕是最少也要用上十天半个月。
蓝叶舟正准备把自己的想法表达出来，就见群里已经有人在说这个了。
王小花：“@舒东风，村长，这个《引气诀》是等我们到了20级才能学习吗，我点了一下说是等级不够无法学习。”
辛素香：“我这边也是这样，现在这本《引气诀》只算是任务道具，不算技能书。”
舒东风：“就是你们想的那样，现在只是先把东西发到你们手上，方便等级一到立马学习，先耐心等等吧，咱们村的玩家升级还是很积极的，相信很快就能升到10级了。”
刘大牛：“哈哈！等我等级到了20级，我就能打造更锋利的兵器在铺子里出售了！”
等玩家升到10级，等级比玩家高出10级的NPC就能升到20级了，届时，他们就能直接从普通人“进化”成拥有浅显仙法的修仙者了。
前方新的阶段在等待着他们。
见此，蓝叶舟却是悚然一惊，他拿到的《引气诀》，怎么和大家不太一样？
嗯……这样说也不对，该说是他这个人和村民有着本质上的差别，因此在修仙启蒙书籍的使用上，也是完全不一样的。
村民们可以在到达20级时直接使用学习，他却可以在此之前将书本翻开，去理解书中的内容，提前开始学习？
就是不知道，等他到20级后，是不是还能和村民们一样，直接点击学习所谓的技能书。
蓝叶舟默默敛下眼眸，收回了发消息的手，为了不引起村民们对他身份的猜疑，他决定把这个秘密藏在心里，一个字也不往外吐露。
就算之后翻看《引气诀》，学习里面的内容，练习引气入体，他也要偷偷进行，不能被其他人看到发现。
就这么点迟疑的功夫，蓝叶舟发现群里早已进入了下一个话题。
舒东风：“不管是开店做生意，还是给玩家派发任务获取抽成奖励，大家都要有攒钱的意识，主脑传递下来的消息是，后续咱们想要学个什么仙法技能，是要支付昂贵的学习费用的，毕竟咱们只能算是生活系NPC，平常有主脑的保护根本遇不到危险，想要有个保命和与怪物搏杀的手段，自然要付出巨大的代价。”
舒东风：“@蓝叶舟叶子之前问我普通村民能不能外出探险嘛，我说可以，但如果没有强大的实力的话，你连桃花村都走不出去。外面的世界危机重重，没有足够的把握，小命要紧还是不出去为好。”
两大段的文字，只有一个重点，那就是学仙法是要收费的，《引气诀》只是给他们点甜头尝尝，所有NPC的福气都还在后头呢。
村民们一下紧张起来，但紧张了没多久就翻了个身，变回了咸鱼。他们嘻嘻哈哈笑着表示，他们只要学点仙法过过瘾，反正是新手村，来这里的玩家都是等级最低的，等他们等级高了，自然会朝着更大的城镇迈进，卷实力的事就交给高等级城市的NPC吧。
摆烂摆得光明正大.jpg
偏偏村长还觉得他们说得在理，给与了高度肯定。于是，大家很快找了个新话题聊开了。
真正把这件事放在心上的，估计只有蓝叶舟一人。无论如何，他还是想要去外边其他地方看看的，所以对于能提高实力的事，他是一定会去做的，那就每天晚上抽出一两个小时来研究《引气诀》中的内容吧。
同时，实力的提高还与他赚取到的金钱挂钩，那就还要更加努力地去经营叶子小馆。
时间还够，那就再去磨一点豆浆，明天多往外卖出些吧。
豆浆一磨，就是半个下午，等蓝叶舟手疼胳膊疼地结束战斗，天已经彻底黑了下来。
再次给自己下了碗饺子对付掉晚饭，蓝叶舟回到房间在床上打坐，拿出《引气诀》潜心研究了好一会儿。
艰涩的文字看得他头昏脑涨，两个小时过去只看完了前五页，脑子彻底成为了浆糊，蓝叶舟把书本一收，打算出门透透气。
打开房门走出去，他习惯性地抬头往天上一看，本以为看到的还是不变的风景，没想到视线一下子就被天际划过的一道流光攫取。
那条银色的龙，居然再次出现了！
蓝叶舟没克制住内心的激动，即使知道天上的龙根本注意不到地上的人，但还是兴奋地朝着龙的方向用力挥了挥手。

第46章 
在水蓝星诞生之初，宿明泽就存在了。
他是万物之灵，是这颗星球所有生物无冕的统治者。
是水蓝星真正的主人。
漫长的岁月让宿明泽的大脑从混沌走向清明，连名字也是后面自己取的，他看着大地上逐渐有了虫鱼、走兽、飞鸟，乃至智慧生物。
他们在星球上生生不息地繁衍着，又形成不同的种族，合作、战争、侵略，时而融合，时而分裂，争抢利用着星球上的一切资源。
宿明泽喜欢化身为世间万物，安静观察这个世界的变化。
直到有一天，他突然感觉累了，觉得世间变化不过如此，日复一日地重复着，太无聊了，任性的神明选择了就此长眠。
宿明泽不知道的是，当他睡过去后，这个世界的发展就开始飞速倒退。
不断有地区被无形的力量封印住，成了无人能进的生命禁区；智慧生灵一批批地消失，他们或许早已死去，或许也和他们赖以生存的土地一样，被封印在了某不为人知的空间，直到解封的那一天；恐惧滋生出了邪恶的怪兽，它们躲在阴暗的角落，给予经过的生命体致命的一击。
与之相反的，是自然资源随着重新丰盈起来的天地灵气开始疯长，等长到一定程度后，无法再被吸收的天地灵气又全部朝着宿明泽沉睡的方向涌去，进入到他的身体里，将他的身体当成了储存天地灵气的容器。
宿明泽就是在这样的情况下，被撑醒的，身体里有一股奇怪的感觉即将喷涌而出。
他忍住了。
然后环顾四周，发现整个世界大变样。
绿意萦绕，水波荡漾的水蓝星被不祥的黑云笼罩，只余包括自己沉睡之地的四处地方还透着微弱的光芒，那是重新开始的希望。
整个世界安静得可怕，耳边只传来植物快速生长着的窸窣声，鼎沸的人声，喧闹的嚎叫全都不复存在。
宿明泽眉头一皱，瞬间意识到因为自己的沉睡，这颗星球发生了不太好的事。
虽然不知道两者为什么会被联系到一起，但原因出在自己身上是肯定的。
他不能眼睁睁看着水蓝星毁灭，必须尽快把问题解决。
宿明泽感受了一番身体内部的情况，充盈的天地灵气早已迫不及待想要反哺这个世界，但这个过程不能太快，要收着点慢慢来，不然太过浓郁的灵气一下子席卷整个星球，很容易让星球彻底湮灭于宇宙当中。
宿·星球之主·明万物之灵·泽：“。”
刚睡醒真的不想直接开始工作啊啊啊。
闲散惯了的星球之主并无多大的责任心，干脆地选择了压力转移，与茫茫宇宙中精准定位到这个位面的星际世界。
星际世界缺少天然食材，苦美食久矣，而自己的星球上最多的就是源源不断，排队生长的动植物资源了。
很快，宿明泽就联系到了星际世界几大势力的统治者，经过一段时间的协调和商议，一个披了全息皮，实际上是让星际人民帮忙探索开荒被封印区域的全息游戏《桃源梦》诞生了。
宿明泽向他们许诺，等到星球被开发到一定阶段，水蓝星就能向星际世界供应大量的天然食材了。
而通过以精神力的方式投入到由宿明泽创造出来的人类躯壳的星际人民，还能提前体验到被自然资源环绕是一种什么样的感受。
这一波交换，双方都能受益。
把水蓝星重新开荒事宜分出去八成工作量，自己只需要定期充盈水蓝星的天地灵气，提供所能想到的日常生活最基础的物资，每过一个阶段提供一定数量的人类躯壳后，宿明泽总算闲了下来。
这一次，他可不敢再随随便便沉睡了，偶尔还会拾起自己的职责，夜半时分巡视一下自己的领地。
没想到连续两次夜游，都被同一个人给撞上了。
倒是挺有缘分。
唔……对方居然能看到他吗，他不是特意给自己创造出来的人类躯壳设了限制，让他们无法察觉到自己的存在么？
怀着好奇心往下一探，嘿呦，这好像还是一个真人？
不过，千疮百孔的世界突然掉下来一个外来者也不算奇怪，对方能在自己的星球上生存下来，还活得挺滋润的样子，那是他的机缘。
宿明泽没打算把人踢出去，对方好歹是自己醒来后的第一位水蓝星住民呢……
缘分归缘分，但也没有下去认识的必要，于是他甩了甩长长的尾巴，一线流光划过天际，很快消失在了天幕中。
在身影彻底消失前，宿明泽还是没忍住，最后往下望了一眼，结果发现那个人类又在朝着自己挥手了，那股子兴奋劲儿，好像自己是他的信仰一般，怪让人不好意思的。
这个新来的怎么傻乎乎的，看到条龙都这么激动？要是被他知道自己能变作世间万物，不得激动疯了？
宿明泽在心中腹诽着，突然抓过了身边的一缕风，是从那个人类的方向飘过来的。风中有一股淡淡的香味，好像还有点甜？
怪好闻的。
“啊……又不见了……”蓝叶舟可惜地叹了声，下次再见到那条银色巨龙，不知道是什么时候了。
他根本不知道，自己已经在对方心里挂上了名号：其他世界掉落的外来者，傻乎乎的第一个住民，有点子香味在身上的蝼蚁。
这些，全都是宿明泽对他的第一印象。
与银色巨龙的见面清空了蓝叶舟浆糊般的大脑，学了两个小时《引气诀》的疲惫感消失，他也不往外走了，回家洗漱准备睡觉了。
树林深处。
言王耶和丨在约定好的时间准时上线，同时言王耶还打开了直播间，笑着和蹲守在直播间的观众打了声招呼。
“大家晚上好呀！你们也看到了，我和我棍子兄弟通过这两天的练级，已经升到了九级和八级，下午的时候我收到一个消息，有人在树林深处看到了一头巨大的噜噜猪，说是有小房子那么高，我怀疑它就是我的任务目标，精英级别的野猪，怎么说也算是个小BOSS了吧？所以今天晚上打算来一探究竟！”
“请大家跟随我们俩的脚步，一起去看看精英野猪到底长什么样吧，走咯~~~”
对此，观众们的反应也很是热烈。
“这两天看多了主播在叶子小馆的吃播，差点忘了他走的其实是技术流路线。”
“主播挺狂啊，都没到10级，队伍也没凑齐，就敢两个人去挑战精英野猪，坐等主播翻车！”
“要是主播你们真的把那头野猪杀了，我给你们刷最贵的礼物！”
“这么重要的时刻，不先去叶子小馆吃顿好的说不过去吧~”
“哈哈哈前面的难道指的是临死前的最后一顿大餐吗？”
弹幕一片欢声笑语，对于言王耶和丨两人击杀新手村精英怪这件事并不看好。
如果说前五级的小怪对于玩家来说是砍瓜切菜，那么等小怪达到6级，难度就开始直线上升了。
其他先不说，6级及以上的小怪，就开始有攻击技能了，还会躲避伤害，不像前面那五个等级的小怪一样，刀子砸下来都不知道躲远点的。
5级算是个分水岭，6级的怪都不好打，10级以上的怪怕是能直接追着玩家打了吧？
“事在人为嘛！不试试怎么知道我们能不能打过呢？”言王耶倒是很乐观，还回答了观众的问题，“叶子小馆等做完任务再去，你们想想，如果前头有叶子小馆的美食吊着你，不做完眼前的事不准去吃的话，是不是就更有战斗的动力了呢？”
“我听说叶子小馆今天出了三种口味的饺子，可惜下午的时候我们在树林里打怪，错过了跟着老板学习包饺子的机会。这次的精英野猪，如果能击杀的话，应该能卖出不少钱，到时候我们就能好好吃一顿了！”
观众们一听，还真就是这么个理，于是在弹幕上催起来，让两人赶紧的，杀怪，然后带他们吃大餐。
嘴巴吃不到没关系，眼睛会代他们吃的，呜呜！
正说笑着呢，长时间养成的警惕心让言王耶第一时间注意到不远处传来的动静。
前方有哼唧哼唧，伴随着草木被压倒碾压在土中的声音，一个巨大的身影正朝着他们的方向快速靠近。
几个呼吸间，一片阴影压在了来不及躲闪的言王耶和丨头顶。
巨大的野猪身躯犹如一座移动的小山，它的皮毛坚硬背部还有锋利的竖起来的毛发，乍一看阳光下还闪过金属质感，鼻子两侧的野猪牙比他们杀过的所有噜噜猪的加起来还要巨大，走动间，热气从鼻腔出喷出，裹挟着臭气的热风对着言王耶两人兜头浇下，两人当场yue了两下。
“卧、卧槽！！”丨怪叫一声，“这头野猪也太大了吧，而且好臭啊，是不是在哪里吃了屎？我快要撅过去了！”
“棍子，你别光顾着捂鼻子了，不赶紧跑还等什么，小心它一蹄子下来，把你碾成肉泥啊啊啊！”言王耶反应更快一些，一把拉过丨的胳膊躲过了精英野猪的第一波攻击。
或者说着根本就不能算是攻击。
精英野猪一开始并没有发现他们，只是在觅食的路上被人挡了道，等看清挡道的到底是个什么玩意儿后，眼睛一下子变得猩红，发出充满战意的嗥叫声后，就后蹄用力蹬着脚下的地面，盯住其中一个人，就想要冲过去。
庞然大物已经开始了它的野蛮冲撞，这下就算两人想要避战商量下作战方法也来不及了。
言王耶不再关注直播间的兴奋呼喊，和丨对视了一眼，下一秒就从背包里掏出了各自的武器。
经过大半天的高强度打怪，两人不仅等级上去了，身上的装备和武器也鸟枪换炮，实力大大提升。
然而他们终究还是不到10级的新手菜鸟，连高级点的战斗技能都没学过呢，想要征服眼前的巨型野猪，只能靠之前的积累，因此躲避伤害的时候颇为狼狈。
幸好两人默契十足，速度更快些的丨负责嘲讽勾引，时不时骚扰一下野猪，让对方的注意力一直在他的身上。力量更高的言王耶负责输出，近战时使用锋利的长剑，瞄准野猪身上比较脆弱的位置用力往下捅，离得远了又充当起了弓箭手，用涂了具有麻醉效果草药液汁的箭去射野猪的眼睛，以及某不可言说部位。
言王耶的准头是在以往玩过的其他全息游戏中锻炼出来的，这个时候可谓是倾尽了他毕生所学。
高度集中的精神一点不落地观察着野猪的一举一动，寻找它的破绽，同时脚下也不停腾挪转移着，不让自己被野猪的冲撞攻击到，或是尽量避开撞击而来的巨力。
其中一根箭成功地射中了野猪的眼睛，野猪哀嚎一声，瞎了一只眼的它凶性被彻底激发出来，开始不管不顾地朝着四周围疯狂攻击。
附近粗壮的树木被它一棵棵撞断，倒塌间发出的令人牙酸的木头被撕开的声音让人听了更为紧张。
或许是已经习惯了与野猪的战斗节奏，还有了阶段性的胜利，言王耶和丨虽然还不停歇地进攻骚扰着，但好歹能聊上几句了。
“谢了啊，言哥！要不是你我第一个照面就被这野猪给压扁了！”丨只觉背后全是汗水，不知道是打怪打出来的，还是刚才生死关头被吓出来的。
“嗐，都是兄弟，客气什么！”言王耶摆了摆手，继续说道，“咱们就两个人，我怎么可能眼睁睁看着你被野猪创飞，要不是有你在，我们可打不了这么久，早就回去复活点了。”
就连直播间的观众，也纷纷赞美起了这感天动地的兄弟情。
正在这时，箭头上的麻药终于发挥起了作用，只见野猪的动作越来越缓慢，四个蹄子开始打起了趔趄，走一步晃三步的，明明是朝着言王耶的方向撞过来的，却在某一处突然拐了个弯，径直朝着旁边的树撞了过去。
“duang~”的一下，这次树没有被撞断，反而是野猪自己，被碰了个七荤八素，巨大的肉山横着倒在地，半天起不来。
趁它病，要它命！
在确认野猪暂时没力气起身后，两人赶紧上前，再次换了武器，从背包里取出了两柄斧头，朝着野猪的脖子砍了过去。
“别动它身上其他地方，就往脖子上砍，等猪死了我看看能不能收进背包，拿去给老板看看！”
不知什么时候起，言王耶面对野猪时慌乱变成了垂涎，他想着噜噜猪才多大一头啊，这野猪又是多大，如果是吃它身上的肉，会不会比普通噜噜猪更好吃呢？
于是就这样对丨叮嘱道。
丨身为言王耶爱好一致的好兄弟，几乎是秒懂了他的意思，眼睛一亮就重重点了几下头，挥舞起斧头来更加卖力。
两人你一下，我一下的，很快就砍光了精英野猪的血条，让它从半死不活的猪成了彻彻底底的死猪。
击杀精英怪的奖励爆了一地，两人也累瘫了，不顾形象地倒在了奖励堆中。
“呼——这打怪的真实感，真是绝了，特别是这只猪身上的腥臭味，都能算作是化学攻击了！棍子你快帮我看看，我有没有中毒持续掉血的dubuff……”
“没呢，要是真的闻味道就能中毒，它就不会只是一只精英怪了。言哥，咱们现在是要过去叶子小馆吗？打了老半天的怪，我都饿了……”
闻言，言王耶先是警惕地闻了闻自己身上的味道，越闻眉头就皱得越深，而后一个鲤鱼打挺跳起来，朝着某个方向指了指，说道：“叶子小馆晚点再去，先去客栈修整一下，好好洗个澡把身上的味道去除！”
“哦哦！说得也是！不能污染了叶子小馆的环境！”
两人这样交流完，强撑着疲惫的身体把战场打扫干净，试了试把精英野猪巨大的尸体收进背包，还真可以，于是乐颠颠地朝着客栈的位置而去。
直播间弹幕，彻底绷不住了。
“哈哈哈哈！笑发财了！蓝老板知道你们这么为他着想吗？？”
“客栈老板：你清高！你了不起！你来我家客栈洗澡就为了干干净净去吃饭！”
“年轻人，建议你这话不要当着客栈老板的面说，容易被打！我是认真的！严肃脸.jpg”
“有这样的觉悟，评这俩‘最佳食客’没毛病吧哈哈哈！”
因为打怪把力气耗光了，言王耶还真没什么力气去看弹幕，一路紧赶慢赶来到客栈，洗完澡换了身装备后又匆匆向叶子小馆赶过去。
他们两个中午和晚上都有下线过一段时间，累计的游戏时间还没有达到12小时，打完精英野猪的时间差不多在晚上七点。
这个时间其实并不算晚，但两人谁也没有提前问过蓝叶舟，叶子小馆是几点关门的，生怕去得晚了又和凌晨一样吃了闭门羹，路上都是跑着去的。
等到了叶子小馆，等待两人的是一个好消息，和一个坏消息。
好消息是，叶子小馆的营业时间固定在5:00~23:00，他们来到这边一点都不晚，还能吃好几个小时呢。
坏消息则是，叶子小馆升级扩建后，店内出售的食物有了等级之分，普通等级的菜和原来价格一样，美味等级的菜会比普通的贵上不少，但吃完后有了属性加成。
就比如说蓝叶舟今天下午包的饺子吧，普通的在厨房里批量制作的，售价2银币一份，一份有20颗。美味的则是由蓝叶舟亲手包出来的，售价4银币一份，同样有20颗，属性加成是每颗饺子加10%的攻击力，持续三分钟，加成时间可累计。
20颗饺子就是持续60分钟的攻击力加成。
饺子还能分开几顿吃，可以说是性价比满满。
算了算吃没吃“美味的饺子”的差别，言王耶恨不得时间倒退回出发寻找精英野猪之前，收回“打完怪再去吃好吃的，才会更香，打怪也更有动力”的傻逼言论。
早知道叶子小馆出了这样的加属性食物，他就算是爬，也要爬回来买上一份，再去打怪，得节省多少时间和力气啊！
丨也是愣愣的，陷入郁闷中。
过了会儿，他才欲哭无泪说道：“这和暧昧对象送了我一个礼物，我把它藏在衣服里，冒雨跑回家，到家发现送的礼物就是雨伞有什么区别，呜呜呜！”
弹幕：
“棍子小兄弟你看开点，这种情况或许到手的对象直接吹了，但是蓝老板不会啊，你们快去和他哭一哭，说不定能掉落安慰小礼物？（我绝不会承认我只是想看戏）”

第47章 
“你们怎么了？”蓝叶舟看着犹如人生失去梦想的言王耶和丨，好奇地问出声。
他本来已经洗漱完毕准备睡下了，听到从隔壁传来急切的脚步声，以为玩家是有什么急事，就出来看看。
没想到看到了如丧考妣的两个人。
他不问还好，一问，言王耶更心酸了，是那种干吃完一整盘酸辣土豆丝后，往盘子里挤入柠檬汁，混着剩余的汤汁一起喝下，两种不同的酸味直达胃部的心酸。
“没怎么……”言王耶哽咽开口，“老板你店里的菜真是与时俱进啊，哈哈……”
蓝叶舟想了好一会儿才明白他话中隐含的意思，于是抿着唇笑道：“也要感谢大家对叶子小馆的支持，不然我家店铺也不会这么快升级。有属性加成的饺子我上架了不少，你们现在来尝也不晚。”
不，已经晚了。
言王耶捏了捏酸痛的手臂肌肉，心里默默宽面条泪。
他又很快想起那只被收进背包的巨大的精英野猪，就问蓝叶舟收不收。
“精英野猪？很大？”蓝叶舟一下子来了兴趣，“具体有多大，能不能拿出来看看。你放心吧，只要是能吃的食材，我这边都是收的。”
话说完，就一脸期待地看向言王耶。
蓝叶舟本以为对方会很快把打到的猎物取出来，没想到言王耶环顾四周后，缓缓摇头，迟疑着开口道：“老板，这里的空间好像有点小，我怕拿出来后压到你店里的什么东西，要不我们去外边的空地上看吧。”
弹幕：
“可恶！被他装到了！”
“字字不提大，字字都是大！”
“这一波我给主播满分~”
“老板惊讶的小表情好可爱哦，真难想象美味的食物是这么可爱的人做出来的。”
饭馆前面的空地……很小吗？上午的时候他在这边摆摊卖鸡蛋饼，玩家排出了长长的队伍，绕来绕去也能全部站下啊。
这样看来，那头野猪是真的很大了。
三人来到了叶子小馆旁边的空地上。
言王耶让蓝叶舟和丨站他身后，确认安全距离后下一秒就把野猪的尸体取了出来，沉闷的“咚”声过后，扬起一片尘土。
“哇！”三人一起惊呼出声。
蓝叶舟扭头看向两人：“这不是你们打来的吗，体型大小应该最清楚才对。”
两人嘿嘿讪笑，近距离观看更壮观嘛。
“老板老板，你看这头野猪怎么样，叶子小馆收的话能卖多少钱？”
蓝叶舟看着眼前小山一样高的野猪，也有些头疼。
这头野猪即使横倒在地上，也有两米多高，身体更是有足足6米长，如果在叶子小馆的门口将它放出来，那滩倒下来的肉确实有可能压到不远处的装饰物。
没想到这个世界的动物体型差有这么大，之前收的那些噜噜猪就跟小猪仔似的，怎么精英级别的就会大上这么多？
该不会以后怪的等级越高，体型也越大吧？
那玩家们有福了。
就是他这边收拾起来挺麻烦。
至于这头野猪怎么算价钱嘛……就轮到万能的主脑上场了。
蓝叶舟熟练地提交需求，下一秒主脑就将计算出来的最合适的收购价发了过来，蓝叶舟一看，才1银币，相当于20头普通噜噜猪的价格，这就有点小气了吧？
于是大手一挥，给言王耶发了个收购精英野猪的任务，任务奖励不仅有5银币，同时还有500点经验值。
主脑估价，他加价，真是一次完美的合作。
主脑：6。
看到一头对自己来说没什么大用的怪物尸体，居然卖出了5银币的价格，再加上一开始从村长那边接到的任务，也有5银币的奖励，外加一把精良级的武器，言王耶觉得他们赚翻啦！
钱货两讫后，言王耶领来的5银币奖励塞给了一旁的丨。
这是两人组队前就商量好的，获得的钱平分，打到的装备和武器按照需求决定归属，都想要的就猜拳，都不想要的就卖给NPC然后继续分钱。
丨动作自然地拿过钱收进背包里，还一本满足地拍了拍腰间装饰性的荷包，喜滋滋说道：“言哥，等会儿我请你吃饭！”
哈哈，他也算是个有钱人啦！
虽然从叶子小馆出来，还有没有钱就说不准了，但短暂地体验有钱人的快乐也是极好的，活在当下嘛。
两人正要进去，却发现旁边的蓝叶舟不仅没有一起离开，还饶有兴致地绕着野猪转悠了好几圈。
言王耶头顶并不存在的灯泡闪了闪，他“嗖”的一下蹿到蓝叶舟的跟前，做乖巧状：“老板老板，你是不是对这头野猪有想法了，是有做新菜的灵感了吗？”
吃货的第六感果然不容小觑。
蓝叶舟被打断了思路，也不恼，好脾气地点了点头，干脆承认道：“嗯，是有做新菜的打算，不过我得先把它的尸体给分解了。”
关于“分解”这个技能的特别之处，还是蓝叶舟在后续的操作中发现的。
虽说技能已经满级，但如果没有“加载”出相应动物尸体的分解方法的话，技能根本无法使用。
而加载的方法就是，面对没有分解过的动物尸体，先完美分解一次，这样等到以后再碰上，就能直接往尸体上丢技能了。
蓝叶舟的分解技能相当于“母体”，玩家学习后就是“子体”，只有母体具有该动物的分解方式，玩家那边才能在熟练度达到一定等级后解锁，不然他们也没办法处理没见过的怪物尸体。
不过让蓝叶舟感到奇怪的是，眼前的这头野猪应该是放大了几十倍的噜噜猪吧？怎么就不算是同一种了呢……
难不成是因为它是精英级别的怪物，而玩家们送过来的噜噜猪都只是普通小怪？
也就这个理由说得过去了。
再说了，分解一头和分解两头对他来说差别也不大，于是摇摇头，不再继续想下去，打算先处理好面前的这坨肉山。
怎么说呢，分解动物尸体的过程还是有些血腥的，蓝叶舟和言王耶两人说明了情况，建议他们暂时回避，不然可能到时候都吃不下去饭。
两人却不依。
“别呀，这么大的场面怎么能少了玩家参与呢？老板，我能提个意见不，反正现在天色也不早了，野猪尸体放在背包里不会坏，你要不明天白天再动手分解吧？那个时候玩家多，围观完后你把野猪肉做成菜，马上就能端上桌，咱们就能吃上最新鲜的野猪肉咯！”
言王耶逼死了脑子里的一堆脑细胞，这才想出这么个还算过得去的理由。
蓝叶舟一听也对，确实不急于一时，他最晚能拖到明天中午，等卖完早餐后，再杀猪做菜，刚好赶上午饭时间，安排地刚刚好。
“那好吧，我明天上午再分解，不过你们真的想来看啊？这么大一头野猪，场面可不会太好。”
“放心吧老板，我们都是铁心脏，无论看到什么都不会尖叫出声的！”
蓝叶舟怀疑地看过去，刚刚看到野猪叫出来的人是谁？
言王耶从善如流：“刚刚那次不算。”
蓝叶舟：“……”
行叭，就依你们了。
三人商定明天上午十点再分解那头大野猪后，言王耶两人才心满意足地进叶子小馆吃饭，没一会，就从里面传来两人稀里呼噜抢菜吃的声音。
直播间观众的关注重心难得没全部放在食物上。
“兄弟们都听到了吗，老板明天上午要直播分解那头大野猪哎！前排一定有我一个位置！”
“听到了听到了，两只耳朵都听到了，熬夜党表示明天一定会闹好闹钟准时来直播间围观的～”
“额……我是说，是不是有一种可能，这个直播间并不是蓝老板，而是咱们的撑死主播呢？”
“ 主播：听我说，谢谢你，纠正就纠正吧，为什么还要强调我的黑历史……”
“我还没看过老板杀猪呢，到时候一定喊上家里的亲戚和狐朋狗友一起来观摩～”
这件事很快就被看热闹不嫌事大的网友传到了星网上，引来了更多的关注，言王耶的粉丝数量蹭蹭往上涨，甚至是另外三个新手村的玩家，对烹饪感兴趣的，也打算到时候专门去围观一下。
其中表现得最激动的，就要数月下飞霜了。
自从她在论坛上展露出优秀的烹饪天赋，成功包出了能入口的饺子后，一整个下午到晚上的时间，都有源源不断的海族玩家找上她，希望从她手里购买到好吃的饺子。
月下飞霜并不是视金钱如粪土的人，这样的好机会怎么会错过，于是直接高价做起了饺子生意，一颗饺子卖出50铜币的价格。
就这，居然还有的是人买。
也幸亏她还有底线，没有搞竞价拍卖那一套，海族玩家想要购买，只能排队。
即使如此，她也赚了个盆满钵满，达成了全村玩家养肥她一人的成就，从此把蓝叶舟的相关消息看得比什么都重要。
听说蓝叶舟会在明天早上分解那头大野猪，月下飞霜虔诚地订好了闹钟，今天晚上早早入睡，就为了明天上午能完整旁观到整个过程。
师父！我是你失散已久的徒弟弟啊！
你看我把到时候见面的孝敬钱都给准备好了，再让我学一手吧！！
第二天，蓝叶舟起了个大早，先把豆浆和豆腐脑准备好。
他找刘大牛定制了好多厨房用具，其中就有专门装这两样的大铁桶，估算了一下容量，按大碗算的话应该够六七十人每人每种都买上一份了。
等今天过后，如果大家的反响都不错，那就可以考虑加入叶子小馆的菜单了。
普通版长期供应，加属性版不定期限量供应。
接着，蓝叶舟又做起了煎包。
煎包使用的锅也是专门定制的，巨大的平底铁锅配木制的锅盖，里面能放入大约80个小包子，每个重约50克。
这样的锅蓝叶舟定制了两口，想着可以替换着使用，做完一锅煎包后，一边等着玩家上门来购买，一边做新的一锅，省的到时候续不上让玩家等急。
没有玩家在场，蓝叶舟包包子的速度极快，一分钟能做出四五个精致可爱的小包子，里面是满满的肉馅，就连顶部的尖尖也带着圆润的弧度，看起来可爱可口极了。
他一口气包了300多个，把准备的皮和馅全部用光，差不多是四锅的量。
天色渐渐亮了起来，月亮隐没，旭日东升，静谧的树林开始传出鸟雀的鸣叫，玩家闹出的动静也跟着大了起来。
时间差不多了，叶子早餐摊又开始营业啦。
白白胖胖的小包子一个个整齐码放在平底铁锅中，一锅全部放满数了下刚好80个，接着往锅中倒入大量的油，差不多没过包子的四分之一，然后盖上锅盖开始煎。
随着锅底的温度升高，热油触碰面皮的滋滋声也传了出来，，还有越来越大的趋势。
蓝叶舟时刻关注内部的动静，几分钟后把锅盖掀开，转了转锅，让包子底部受热均匀，享受到热油同等的照顾，之后又往包子上浇了点面糊水，这个水的功能是让包子外皮的口感更加紧致焦脆。
盖锅盖，转锅底，掀锅盖，沿着锅边浇入少量的油，继续盖锅盖，转锅底……
这个过程本该是枯燥乏味的，但蓝叶舟做起来却是乐在其中，尤其是包子煎熟后爆发出的一阵浓郁过一阵的最纯粹的肉香，他脸上的笑容也越来越大了。
果然，想吃什么东西第一时间把它做出来，就是人生一大乐事。
等煎包好了，他一定要先给自己打包上一份，收摊后慢慢吃，还有豆浆和豆腐脑也是，这两样配生煎包是极好的选择~
等到煎包的底部变得焦焦脆脆，还出现了好看的冰晶般的薄脆，一锅生煎包就做好了。
了解玩家尿性的蓝叶舟很有先见之明地先把自己那份取出来单独放好，才把锅子整个挪到旁边的另一个灶眼上，用小火温着，保持住煎包刚出锅的温度。
接着就开始做下一锅了。
第一名顾客即将到达“战场”。
摘星星是56名人族玩家中难得的勤快人，明明才18岁的年纪，还拖着病弱的身躯，自制力却比大多数成年人要来得高。
最直接的例子，其他玩家去叶子小馆吃饭，再出来原本鼓鼓的钱包就重新瘪了回去，一天又白干。
摘星星却能在交完任务，获得任务奖励后，先去武器店和裁缝铺，把自己需要的装备买齐，再去杂货铺，补充第二天打怪做任务需要的物资，若是还有其他需要的物品，也会事先买到手，不让自己在关键时刻捉襟见肘。
叶子小馆是她在桃花村补货的最后一站。
然而，即使到了最后，她也不会把身上剩余的钱全用光，而是留出一半攒着，另一半看看能买叶子小馆的什么食物，再决定吃什么。
至于攒着的钱要用在什么地方？那当然是继续用于提升自我，或者干脆卖给收游戏货币的玩家，趁着游戏刚开服兑换比例高，尽可能的多赚些钱咯。
由于身体不好无法熬夜，摘星星前一天很早就下线休息去了，第二天精神饱满地重新上线，继续做自己前一天接到的剧情任务。
任务的剧情她已经做了一大半了，下一环节是让她去叶子小馆找蓝叶舟，想办法从他嘴里套出某次事件的细节部分。
摘星星还是挺喜欢和蓝叶舟打交道的，对方脾气好，还大方，她做新手任务的时候还从他手里拿到了卤煮的试吃呢！
为了能成功从蓝叶舟的嘴里套到答案，摘星星准备了好几个方案，信心满满地出发了。
然后她就在熟悉的地点，熟悉的风向中，闻到了并不熟悉，但同样诱人的食物香味。
大清早的，老板居然又在做好吃的了！
作者有话说：
摘星星：《每天都在桃花村被香得死去活来》

第48章 
摘星星原本以为，自己已经是位成熟的食客了，在接受叶子小馆美食两天的洗礼后，不会再有被馋得走不动道的行为发生。
结果现实却无比惨烈，她还没走到店门口呢，就被香得嘴里疯狂分泌口水，然后就是想也不想地朝着叶子小馆方向一路狂奔。
呜呜，对不起小钱钱，我真的很想知道到底是什么食物，会散发出如此迷人的香味！
知道后我保证只买上一点点，不会把你用出去太多的！
蓝叶舟刚把第二批小包子放入平底铁锅中，就听到门口的方向传来哒哒哒的跑动声，抬头一看，就见一个瘦瘦弱弱的小姑娘跑得上气不接下气地朝着这边直冲而来。
那个小姑娘他有印象，两天前就是她第一个来到自己的店门口，和他产生了互动。
明明已经馋得不行了，却努力克制着自己的眼神不忘锅子里瞟，后来还是他看不过去，主动给了她一份，说是第一个到达的人的优待。
是个隐忍又勤奋的好玩家呢。
等跑到近前，摘星星一个急刹车在摊子前停下，开口就问出了重点：“老板，你又双叒叕在做好吃的了呀，太香了，我在老远的地方就闻到了，等不及直接跑过来了！”
说罢，她也不急着听蓝叶舟的回答，自己熟门熟路地看向了摊子上方摆着的东西。
两口圆圆的大铁锅，右边一口里的似乎已经熟了，上面挤着一堆白白胖胖圆乎乎的东西（其中还缺了挺大一块），像是前一天饺子的充气版，外皮又和饺子不太一样，有股子焦香味，肉香味也更浓郁。
仔细听的话还能听到锅中传来“滋滋滋”的声音，光是听着就感觉舌头有被烫到。
另一口锅中则是半成品，同样挤满了圆圆胖胖的小可爱，看起来还更加软乎。
大铁锅的不远处，还有两个圆柱形的铁桶，顶部被用盖子盖住了，不知道里面具体是什么，但摘星星总觉得好像闻到了一股豆子的香味？
她昨天有帮蓝叶舟种地，领到的种子里就有黄豆，种出来的果实采摘后她因为好奇，拿了一个把它掰开，露出里面一粒粒的黄豆，其中一颗还被她不小心用指甲磕破，泄露出来的就是这种味道。
蓝叶舟眼见着面前的女玩家如同小仓鼠般不停地嗅闻着，当即摆出了热情好客的模样，介绍道：“我今天做了生煎包、豆浆和豆腐脑，生煎包你应该已经看到了，我左手边的是刚做好的，还热乎着呢，里面是猪肉馅，30铜币一颗；豆浆是喝的，20铜币一杯，豆腐脑的话和豆浆差不多，吃进嘴里是嫩嫩滑滑的口感，30铜币一碗，这两样你可以自由选择要甜的还是咸的。”
“经由我手做出来的，吃完后都会有一定的属性加成，因此会稍微贵一些，晚点我还会在叶子小馆里上架一批没有属性加成的普通生煎包、豆浆和豆腐脑，价格会便宜一半，如果囊中羞涩的话也可以选择叶子小馆里的普通款，味道都是差不多的。”
也就他亲手制作的六七成好吃吧。
主脑虽然能复刻他制作食物的过程，却无法加入他制作食物时投入的感情。
听了蓝叶舟的话，摘星星脸上露出诧异、心疼、犹豫等复杂的表情，最后还是痛下决心，闭着眼睛点餐道：“老板，我要两个生煎包，再来一杯甜味的豆浆。”
一共80铜币，没有超过1银币，还好还好。
就是可能没办法一次吃过瘾，不过也没关系，老板都说了，后续会在叶子小馆上架没有属性加成的同款美食，到时再去吃也一样的。
此时此刻，单纯的摘星星还不知道，在吃过极致的美味后，再去吃普通的只会觉得那仅仅只是平替，好像缺了点什么，吃完后令人怅然若失。
“好，你稍等一下。”蓝叶舟说完，赶紧帮摘星星打包，很快把她要的两样东西递给了她，还提醒了一句“小心烫”。
摘星星付了钱，谢过蓝叶舟后，就往叶子小馆而去，她打算在里面吃完再离开。
转身的时候，她觉得自己好像忘记了什么，但手中的食物实在是太香了，勾人的味道直往鼻子里钻，她快要受不了了，不仅没有停下来仔细思考，反而加快了脚步，一下蹿进大堂，在距离门口最近的位子坐下，迫不及待地享受起了美食。
两个生煎加一杯豆浆本来就少，放在拓宽了不少的桌面上就更显可怜了。但摘星星已经很满足了，取过筷子就夹起了一颗生煎包放在了嘴边。
失去了锅底的余温，生煎包的温度看起来似乎降下去不少，最起码不再发出“滋滋”的响动，这就让摘星星一时失去了警惕，在上部白嫩的表皮上咬了一小口。
这一口可不得了，生煎包皮薄馅大，咬破表皮后内部蠢蠢欲动多时的肉汁就猛的喷了出来，无差别扫射着摘星星的口腔内部，尤其是舌头上方“天花板”的方向，她怀疑是不是被烫破了皮？
摘星星被烫得痛叫一声，筷子一松，咬了一口的生煎包又掉回了袋子里，她眼泪汪汪捂着嘴心里还要庆幸，包子没掉到地上真是太好了，一颗30铜币呢！
如果说被烫了一下只是个人感受的话，那么她头顶突然冒出的血条扣50点的提示，就很是直观了。
平常时候，玩家们的血条是不显示出来的，可一旦受到攻击，扣了多少血就会在头顶显现出来，提醒玩家本人和周围的人注意。
被滚烫的肉汁烫到掉血，怕不是游戏开服以来的第一例，摘星星愣在原地，连嘴里的疼痛感都被她暂时忽略了。
这还没完。
这时刚好有玩家走进来，习惯性地打量了一圈已经在里面的人，正正好看到摘星星头顶一闪而过的“-50”，被吓了好大一跳，想也不想地问出声：“这是怎么了？难不成老板做的东西里有毒，你中毒了？”
很不巧，他是个好奇心重的人，进游戏第一天发现NPC家角落里长着的五颜六色的蘑菇，拔起一颗就往嘴里塞，和活蹦乱跳的小人打了个照面后，就被送回了复活点。
从此他就知道，这个世界上不是所有食物是安全地，尤其是长在角落里颜色鲜艳的。难不成现在连叶子小馆都变危险了吗？
新进来的玩家还是个10G冲浪选手，除了亲身经历外，还看过言王耶和丨两人不幸被撑死的录播，当时就是他们俩的头顶直接来了个血量暴击，人还没反应过来呢，就一命呜呼了。
今天，他看到了第二、不，第三个在叶子小馆吃饭掉血的，虽然只掉了一点点，但心里已经有了不好的猜测。
这样的说法在摘星星看来多少是有点冒犯蓝叶舟的，人老板多好一个人的，大清早爬起来做美味的早饭给大家吃，却要背负这么大一口黑锅，也太冤了吧？
于是她赶紧摇头解释，说她掉血不是因为食物不好，恰恰是因为食物太好吃了，她吃得急了才不小心被里面的肉汁烫到，悲催得被扣了50点血。
“哇哦！”这名叫做“锁秋”的玩家一脸惊奇，追问道，“真有这么好吃？不对，真有这么烫？”
他的手里，拿着同款装生煎包的袋子，但是明显比摘星星的要大得多，也鼓得多。
除了装生煎包的袋子，他的另一只手上还拎了个小碗，摘星星估摸着那应该是自己没有买的另一种食物——豆腐脑。
接收到摘星星好奇看过来的目光，锁秋不仅没有不好意思，还自豪地挺直了后背，滔滔不绝道：“嗐嗐嗐～玩游戏之前我想的是在游戏里大杀四方，但进入游戏，跨进叶子小馆的大门后，我就知道我来《桃源梦》的终极目标就是吃遍叶子小馆的美食了！我努力做任务刷怪，为的就是这里的一日三餐啦！”
“我胃口好，怕只买几颗不够吃，也怕吃完还想吃的话已经被其他人抢光了，索性就买上10颗，吃不完可以留着慢慢吃。哦对！还能打怪开始之前吃上一颗，有属性加成呢！”
摘星星：“……”
你倒也不用说得如此具体。
满足了好奇心，她也为锁秋解答了疑问：“你别看生煎包的外面已经不烫了，但里面肉汁的温度还是很高的，我刚才就是没注意，才会被烫到，现在有经验了，就不会发生这样的事情了。”
说着，又从袋子里把那颗包子夹了出来，对着咬开的口子仔细吹了几下，才慢慢地吃起来。
蓝叶舟做的生煎包可以说是皮薄馅大，咬破最外层的皮后，里面就是一整颗的肉丸。经过一段时间的煎炸后，肉丸并没有松散，反而内部收敛，更加紧致Q弹。
除了最外面的那一层肉汁，内里也有着丰沛的汁水，咀嚼中不仅不会觉得干巴，吃完后嘴唇都是油乎乎的，让人下意识就想要伸出舌头舔上一圈。
摘星星就是这么做的，如果不把嘴唇上沾染上的肉汁舔掉，她还觉得略亏哩。
这个生煎包，太太太好吃了！可惜她吃完了一颗，现在只有最后一颗了，她要更加珍惜地品尝它才行！
摘星星想着，有自己的告诫和亲自示范，面前这个玩家应该就不会步上自己的后尘了吧？
然而，你永远无法理解其他人的脑回路。
锁秋知道原因后更来劲了。
“真的吗？我不信！”他空手就从袋子里取出一颗生煎包，毫不犹豫地塞进了自己嘴里。
“嗷！！好烫好烫！！”整个人原地起跳，腾空半米以上，给摘星星展示了什么叫人类返祖的珍贵画面。
“-100！”
扣的血量比摘星星多了一倍。
或许疼痛也是双倍的？
一切都是在短短几秒内发生的，意识到自己看到了什么后，摘星星觉得刚恢复一点的“天花板”又开始隐隐作痛。
这……何必呢？
或许这位玩家该去妖族，当一个狼人。
“不是跟你说了里面很烫吗，怎么还整个往嘴里塞？”
“唔唔！游戏里，怕什么，又不会真的烫死人，只是扣点血而已嘛！”锁秋不甚在意地摆了摆手，从背包取出一瓶补血药剂灌下去，权当是饮料了，才继续说道，“咱主打的就是一个多角度体验感，你不觉得吃生煎包被烫到也是一种特殊的体验吗？”
还别说，这说法，还真开辟了新的思路。
摘星星虽然还不能完全理解，但选择了尊重，不再说下去了。
锁秋比较自来熟，既然和摘星星说上话了，那就干脆坐在她对面享用他的那一份早餐。
在摘星星慢吞吞吃着第二颗生煎包时，他已经连着干完了三颗。不过这次就没有故意作死了，都是学着摘星星的样子先咬破一个口子，然后大力吹几口，才嘶哈嘶哈地吃进嘴里。
肉馅的温度还是烫，但好歹不把人烫到掉血了。
“啊啊！无论吃几颗，都觉得很好吃，老板的手艺真是绝了！”锁秋一边吃一边夸赞道。
摘星星也认同地点头，不仅是生煎包，昨天的鸡蛋饼味道也很好，她吃了个基础版的，下线后还和家人们形容了大半天呢。
开始感到口渴了，两人又一起打开了自己的“饮品”。
摘星星的是豆浆，锁秋的是豆腐脑。
前者是甜的，后者是咸的。
豆浆是用杯子装的，摘星星还特意问蓝叶舟要了根吸管，把吸管往杯子里一插，就能小口小口地把豆浆吸进嘴里了。
有了吃生煎包的经验，她可不敢再大口猛吸了，生怕滚烫的豆浆又让她掉血。
温温热热混合着浓郁豆香味的液体进入嘴里，让摘星星眼睛一亮，口中淡淡的甜味似乎有种魔力，让本就不错的心情愈发好了，脸上也不由自主带上了笑意，眉眼弯弯地又往上吸了一口。
蓝叶舟用的是简易石磨，虽然在熬煮豆浆前用纱布细细地过滤了几遍，但还是有豆渣沉淀其中，喝的时候能感受到微小的颗粒感，如果用舌头将其捕捉，再用牙齿挤压咀嚼的话，就会发现豆浆中连豆渣子都是好吃的。
甜味的来源是蓝叶舟打完豆浆后往里加的一小勺砂糖，化开后就成了不腻人的甜。
摘星星很喜欢甜豆浆的口味，要不是钱包不允许，她真恨不得每天都来上一杯。
咦？好像也不是不可以……
普通的豆浆似乎只要15铜币一杯，她其他地方省一点，或者每天抓紧时间多做一个任务，完全可以支付得起的嘛。
心里有了想法后，她的目光就开始游移，很快注意到了对面锁秋正吃着的东西。
他的正前方是个小碗，里面装着又像固体，又像液体的东西，用勺子轻轻搅拌，它们就被勺子的边沿轻易分割开，晃晃荡荡地在汤水中浮浮沉沉着。
里面还加了颜色较深的调料，还有个头很小的虾米，切得细碎的小咸菜，黑色的紫菜和黄色的蛋丝。
一通搅拌过后，本来在上方堆得满满的配料就此沉底，偶尔还会被抡出来一点，给人一种碗里有很多料的错觉。
虽然说本来料就很多了。
豆腐脑看起来也很烫，上方冒着蒸腾的热气，摘星星悄悄闻了闻，觉得豆香味没有豆浆来得浓，但看起来也很好吃的样子。
作为从来没吃过豆腐脑，甚至连听都没有听说过的星际人民锁秋，就连吃之前用勺子搅拌搅拌，也是蓝叶舟建议他的。
几通搅拌早已耗光了他的耐心，等看着差不多了，他深吸一口气就用勺子舀了满满一勺豆腐脑，吹凉，嘴巴大张直接炫进了嘴里。
嗯？什么东西从牙缝里钻过去了？
嗯？又有什么东西毫无阻碍地顺着喉管滑了下去？
不确定……再吃几口。
一口，两口，三口，锁秋越吃越上头，舀碗中豆腐脑的速度也越来越快。
大概是放久了慢慢变凉了，又或者是习惯了，他也不觉得豆腐脑烫了，舀起来就往嘴里送，感受着那种特殊的嫩滑口感，舌头偶尔会拦住小虾米和咸菜碎，也是越嚼越觉得味道鲜美，和本来没什么味道的豆腐脑配着，就刚刚好了。
摘星星看得着急死了，她好想知道锁秋对那碗豆腐脑的评价哦，可是中途打断人吃饭是不礼貌的行为，她又不能这么做，桌子底下的脚趾已经开始悄悄用力了。
她只能一边喝着自己的豆浆，一边等锁秋停下来，心里还安慰自己，她买的豆浆味道也很棒，一定不比锁秋的豆腐脑差。
终于，满满一碗豆腐脑在锁秋的暴风吸入下见底了，等勺子再也舀不出一勺豆腐脑后，锁秋才如梦初醒，砸吧着嘴讪讪停下，抬头就和摘星星清澈中带着好奇的大眼睛对了个正着。
“吓！妹子你怎么这么看着我？”锁秋不解道。
摘星星还是第一次这么执着地盯着一个人猛看，被指出后颇有些不好意思，支吾着说道：“我、我就是好奇你吃的那个豆腐脑味道怎么样？”
“嗐！那你直说嘛！”锁秋一脸的回味，从豆腐脑的触感，到吃起来的口感，再是里面的小料味道，全部仔仔细细给摘星星形容了一遍。
说完后“腾”的一下站了起来，急急忙忙往外跑：“不行，这豆腐脑太好吃了，我得再去买上一碗，对了妹子你那个豆浆味道怎么样啊，好喝的话我也来上一碗，趁现在人不多，必须赶紧去排队了。”
结果刚跨出门，就差点与正要进来的玩家撞上了。
而对方的手里，同样是拿得满满当当的，一看就知道也是个吃货一枚吖~

第49章 
锁秋被拥挤的人潮挤得360度华丽转身，不知怎么的又晕乎乎坐了回去，觉得不趁热吃完剩下的生煎包让它们凉掉简直就是暴殄天物。
摘星星只以为他是突然改变了主意，并没有细细追问下去，而是回答了他之前的问题。
“豆浆也很好喝的，里面有很浓的豆子味，杯底的豆渣是豆浆的精髓，我喜欢那种沙沙的口感！”
“哦！我知道了，等会儿我再多带一杯豆浆走！”锁秋当即决定下来，重新埋头干饭。
没过多久，宽敞的大堂就热闹了起来。
玩家之间不管的认识还是不认识，都就近聊了起来。
“你们买了几个生煎包？我买了5个，觉得买少了，奈何手里的钱就这么多，今天的早饭一吃又成穷光蛋了哈哈！”
“5个已经不少啦，我才买三个，哎都怪我不争气的胃口，昨天晚上不小心点菜点多了……早知道蓝老板这儿又有新的早饭品种，我肯定会留出个两三银的！”
“哇塞！这个叫豆腐脑的东西好好喝啊，这是用什么做的啊，吃进嘴里又滑又嫩，又香又甜，早上吃这个，接下来的一整天都能活力满满了，芜湖～”
“嗯？豆腐脑怎么就‘又香又甜’了，不该是咸香逼人，鲜气十足吗？里面的小虾米真是绝了，这是老板的独门秘方吗？好像在其他菜里没有吃到过哎！”
“你们说的应该是不同口味的豆腐脑吧？我记得老板说过，豆腐脑和豆浆都有甜和咸两种口味，我点了甜豆浆，真是甜到我的心坎里去啦～～”
接着，就是分别点了这四种的玩家踊跃发言，认真探讨每种口味的不同点，以及它们的配合具体妙在哪里，一不小心就引得资金宽裕的玩家遭不住诱惑，又去外面买了相反口味的豆浆或豆腐脑。
一颗大米兔身为桃花村有名的“铜币捕获器”，更是把四种口味全部拿下，回到大堂里将它们取出一字排开。
“哟～米兔你这是要给我们搞测评呢？”有和一颗大米兔打过交道的玩家好奇地凑上来。
“嗯。”一可大米兔点头承认道，“大家描述的话把我的馋虫都给勾起来了，刚好我也没有吃饱，那就来整点有趣的吧！大家感兴趣的可以来围观，不过先稍等一下，我申请个直播账号，叶子小馆的新品早餐也算是桃花村的大事了吧，怎么能不通知一直对《桃源梦》很感兴趣的网友知道呢？”
说完，露出了一个略带邪气的微笑，在清秀可爱的小脸上，多少是有些浮夸了。
不过周围的玩家就吃她这一套，几乎是秒懂一可大米兔的意思，跟着露出了不怀好意的笑容。
嘿嘿，馋人去咯～
一颗大米兔很快就把直播间申请好了，因为是玩票性质的，就随意取了个“叶子小馆早餐饮品极限四选一”的标题，就开播了。
如今，“叶子小馆”在星际世界可以说是下至三岁幼童，上至几百岁老人都知道的存在，再加上500名玩家中职业为游戏主播的就言王耶一人，其他有直播想法的玩家也没有准备好开播，如今一颗大米兔的直播间突然冒出来，很快就吸引了不少人进入。
“看到‘叶子小馆’这四个字，‘唰’的一下，很快的，我就冲了进来，家人们你们看我进来的姿势还标准吗？”
“是我想的那个‘叶子小馆’？居然又出新品了，哦莫哦莫，老板是没有创作瓶颈的吗？”
“就是就是，要是一直这样，老板一天开发出2～4道菜，等我抢到游戏名额了，不得先在桃花村住个几年啊……”
“所以所以，叶子小馆是推出饮品了吗，还是四种！主播是要直播喝给我们看吗，一把子期待了！”
弹幕上礼物乱飞，就这么点功夫，都快把一颗大米兔买这些东西花掉的钱给赚回来了。
而且粉丝数量也从零蛋开始蹭蹭往上涨，让她不得不惊讶于《桃源梦》的热度，突然就对直播这件事上心了几分。
唔，以后多做几次叶子小馆的新品测评也不是不可以嘛。
“咳咳，大家早上好，我是一颗大米兔，是全息游戏《桃源梦》人族新手村桃花村的一名普通玩家，想必大家也知道了，咱们村开了一家小饭馆，叫‘叶子小馆’，主播现在就在饭馆的大堂里，准备给大家测评一下叶子小馆新出的豆浆和豆腐脑，两种都有甜咸口味，所以才在标题里说是四种。”
一颗大米兔简单给观众说明了开直播的原因，很快就开始了自己的测评。
有时候镜头不小心扫过，直播间的观众们还能看到现场还围了一圈同时也是玩家的观众，一时之间还多了一波吸这些人欧气的。
大家本以为，他们会看到一场“微缩版美食盛宴”，然而事情的发展却和他们想象的很不一样。
一颗大米兔已经喝过甜豆浆了，觉得很好喝，因此首先选择的是咸豆浆。
打开杯盖，内里说是豆浆，不如说是加了一堆料的“粥”。杯中的混合物随着手腕的抖动轻轻晃荡着，表面结起了一团团“花”。
一颗大米兔见状，下意识地皱了皱眉，这咸豆浆的颜值好像没有甜豆浆来得高啊……
咸豆浆里加了不少料，蓝叶舟不仅给玩家配了更粗些的吸管，还配了一把长长的勺子，方便玩家捞取里面的小料。
一颗大米兔没有先用勺子，而是凑近杯子边缘，张开嘴试探着喝了一小口。
本就皱起的眉头不仅没有松开，反而更深了。
嘴里久久地存着那一口咸味豆浆，半天没有咽下去。
见一颗大米兔这个反应，周围的玩家和直播间观众都发现了问题。
“这是……咸豆浆不好喝？”
“估计是的吧，你们看主播的表情，我只想到了四个字，那就是：痛苦面具。”
“有种网恋对象是照骗的既视感，见面前一把子期待住，见面后好想赶紧逃。”
“前面的，说出你的故事！”
“主播别硬撑啦，不好喝也不要逼着自己喝下去，我们理解的，毕竟这些年营养液公司总会开发出几款巨难吃的口味！”
直播间的观众都以为是咸豆浆太难喝了，才让一颗大米兔露出这样的表情，倒是没有往其他方面想。
可现场的玩家就不一样了啊。
他们中是有人喝过咸豆浆的，觉得味道棒棒哒，几分钟之前还在倾情向周围人安利呢。
结果一颗大米兔的试吃，却表现出咸豆浆很难让她接受的样子，这让他们无法理解，开始怀疑这是不是她特意想出来的“剧情”？
“怎么了这是？米兔你别闭着眼睛不说话啊，好不好喝好歹给出个反应！”
“要不是钱包已经空了，我都要怀疑我刚刚没喝过咸豆浆了，味道很好的好不好，怎么露出这种表情啊？”
“我懂了！米兔一定是在酝酿一个反转吧？等到所有人都认为咸豆浆不好喝了，再给大家一个surprise，直播效果嘛，我懂的~~”
“额……作为最开始就买了两种口味豆浆的人出来说句公道话，我个人也更喜欢甜豆浆来着，总觉得咸豆浆喝起来怪怪的……加了那么多料呢，都和隔壁的豆腐脑差不多了。”
“啊？？兄弟你的味觉没出问题吧，咸豆浆明明超好喝！”
“你的味觉才有问题呢，甜豆浆yyds！！”
一颗大米兔从强烈的落差感中回过神，就见周围的玩家快要吵起来了。竖起耳朵仔细一听，居然是在争论甜豆浆和咸豆浆哪种味道更好喝一些。
要不是还记得自己是在直播，她差点就要举着手冲进去，为她心爱的甜豆浆举大旗了。
她的嘴里至今还留着咸豆浆的怪味道，一颗大米兔觉得咸豆浆一点都不好喝……也不能这么说，毕竟他们过上好日子也没多久，不能沾上挑食的坏毛病，可她……真的对咸豆浆接受不能。
“咳。”一颗大米兔轻咳一声，略带尴尬道，“不好意思啊，让大家担心了，豆浆是没有问题的，只是我个人更喜欢甜味豆浆，咸豆浆让我感觉是什么菜的汤汁混进了饮料里，总觉得哪里怪怪的。”
“抱歉我测评不出什么，我问问周围的其他玩家，有谁喝过咸豆浆，又愿意给大家分享一下自己的感受的。”
话音刚落，就有好几个人家举手示意，争抢着想要来发表意见。
一颗大米兔选了距离她最近的一位男玩家。
男玩家也不扭捏，很快就出现在了镜头前，和观众打了声招呼，就开始了自己的“长篇大论”。
“大家伙儿别听米兔乱说哈，咸豆浆的味道真的不赖，推荐直接用勺子舀着吃，要把豆浆和里面的料一起放进嘴里才更有感觉！我买的时候还听老板可惜了几句，他小料没有配齐，和豆腐脑一样只放了紫菜、虾米和咸菜碎，据说还能往里放油条和薄脆呢！说到这两样，好像又是新的吃食，不知道老板什么时候能给安排上，吸溜！”
说着说着，重心就歪到还没出场的新吃食上去了。
观众们听得那叫一个真·津津有味啊，还根据一颗大米兔和男玩家之间的反差，努力想象了一番咸豆浆到底是个什么味儿。
天可怜见的，现实世界可没有这么丰富多彩的美食文化，别说是豆浆了，他们连什么是甜味，什么是咸味，都是通过营养液里淡到不行的味道了解的，认知极其有限。
“好的，懂了，甜豆浆和咸豆浆都很好喝，加入梦想名单！”
“说了这么多，倒是给我喝一口啊，孩子都快馋坏了！”
“啊~被主播撞到了，不给我喝上一口豆浆我是不会起来的！”
“……”
任观众们在弹幕上撒泼打滚，一颗大米兔稳得一批，结束了豆浆这一趴后，将目光移向了甜、咸两碗豆腐脑。
咸豆浆给她造成的阴影还在，一颗大米兔想也不想地将手伸向了甜豆腐脑。
“让我们先来尝尝甜豆腐脑。”
碗中的豆腐脑挺大一块，还是个整体，上面还铺了层尚未完全溶解完的白砂糖，犹如细碎的星光遍布皑皑白雪之上，香甜的气息扑面而来。
一颗大米兔将镜头对准装着甜豆腐脑的碗，用勺子在正中间轻轻划拉了一下，整块的豆腐脑毫无阻碍地被一分两半，白砂糖陷落进裂缝中，又慢慢地化了开去。
围观的玩家和旁边的同伴耳语：“豆腐脑被划开的画面真是太治愈了，为了这一划，我也愿意多喝上几碗豆腐脑！”
同伴之前点的是咸豆腐脑，把料搅拌开时没有见识过这样的画面，已经在考虑临走时去买上一碗甜口的了。
纯白的豆腐脑被舀起来满满一勺，放在唇边一点点吸吮进嘴里，感受这软嫩的豆腐脑在口腔中化开，它们从牙缝中挤入，很快遍布整个口腔。只几息的功夫，一颗大米兔就觉得自己喝了咸豆浆的心被治愈了。
果然，还是甜味的东西好吃！
只是不知道为什么，她吃甜豆腐脑的时候，就没有喝甜豆浆时的那种心动情绪了。
她没有把这种细微的变化放在心上，又尝了几口，才给观众们形容起甜豆腐脑的味道。
直播间的氛围整体是稳步上涨的，终于来到了最后一样，咸豆腐脑上。
鉴于一颗大米兔喝咸豆浆卡壳半天的先例，看热闹不嫌事大的观众自发打起赌来，赌约内容是这次一颗大米兔会愣住几秒的时间。
有说愣住5秒的，也有说愣住一分钟的，时间的跨度逐渐离谱。
而结果……同样是十分离谱。
在一勺咸豆腐脑入口后，一颗大米兔确实是愣住了，可愣住的原因，却与喝咸豆浆时的恰恰相反。
嗯？咸味的豆腐脑，怎么感觉比甜味的更好喝？
小料的味道在柔软的豆腐脑中爆开，一边感受舌底的柔嫩，一边品尝带着点嚼劲的小料，这滋味，真是绝了！
一颗大米兔捏着勺子，投入地连吃十几口，透明碗中的咸豆腐脑快速消失着，很快就只剩下三分之一了。
哈！过瘾！
直播间的观众都看傻了，说好的不喜欢吃咸口，吃不惯里面这么多料的吗，怎么吃咸豆腐脑的时候跟不要命似的，女人可真是太善变了。
玩家们也挺意外，这富婆还有两幅面孔呢，对咸豆浆有多抗拒，对咸豆腐脑就有多着迷，这样的两级反转都让他们不知道说什么才好了。
好不容易消停下来的一颗大米兔亲自为咸豆腐脑正名：“好奇怪，明明只是加了不同的料，我却感觉在吃两种不同的食物，甜豆腐脑偏清淡，咸豆腐脑滋味千变万化，牢牢攥住了我的心，我摊牌了，不装了，豆腐脑我更喜欢咸的！”
最后，她总结道：“其实这四种口味的豆浆和豆腐脑，味道都是很棒的，就是有些人，比如说我吧，对其中一种味道不适应，也有着自己的偏向，才会表现出更喜欢那种味道。可能换成其他人，就是和我完全相反的口味啦。”
不少玩家都在一边认同地点着头。
“说得好啊，确实每个人都有自己的偏好，我就两种都喜欢甜的，咸味退退退！”
“咸口的多好啊！甜味太清淡了，不适合我这个猛男，我就喜欢往豆浆和豆腐脑里加多多的料，两种价格一样，我还赚了呢，嘿嘿！”
“只有我喜欢咸豆浆和甜豆腐脑？被米兔说中了，我的喜好真的和她完全相反，啊哈哈……”
“小孩子才做选择题呢，成年人当然是全都要！这四种口味我都爱吃，只要钱包和肚子允许，我可以把它们全吃下肚！”
“我说，你们是不是忘了，今天的新品还有个生煎包？就没有人为生煎包证明吗？不管是甜豆浆咸豆浆，还是甜豆腐脑咸豆腐脑，和生煎包都配一脸，组合在一起绝绝子啊！”
听到这话，直播间观众就不依了，非要一颗大米兔再给他们展示一下生煎包有多么好吃，后者也由着他们，真在镜头下认认真真吃了两颗生煎包。
吃的时候镜头靠得极近，把生煎包上滋滋冒着的油花，底部薄薄一层的焦脆，表皮咬破时迸发出来的汁水，以及里面的肉丸被咬开一小口后紧密凑在一起的截面拍得清清楚楚，不少观众表示他们流下的口水快要把房间给淹没了。
还后悔早知道生煎包这么好看又好吃，就不让主播给他们展示了，他们又吃不到，只能徒增烦恼，哭哭QAQ！
“哈哈，这下大家看尽兴了吧！”一颗大米兔摸了摸肚子，艰难地起身，“接下来你们要是再让我吃，我也是吃不下了，这一顿吃了平时的两倍饭量还要多，我可不想步前辈的后尘，被撑死回复活点。”
“所以，今天的直播就到此为止咯~以后叶子小馆再有好吃的上新，我会看情况开播的哟~”
说完，果断地关闭直播间，给留在黑暗中的观众无尽的遐想。
大堂里的热闹怎么瞒得过蓝叶舟的耳朵，等排队的人群散去，他能听到的内容也越来越多，发现里面的玩家似乎因为咸甜陷入争执，蓝叶舟了然地笑了笑，手上不紧不慢地收拾着摊位上的卫生。
如果可以的话，他还挺想进去提醒玩家一声的，今天的场面，是不是和昨天上午略有相似呢？
只不过昨天的主角是香菜，今天则换成了甜咸豆浆和甜咸豆腐脑。
都一样的嘛。
这注定是一个难解的话题。

第50章 
时间回到十几分钟之前。
屋里屋外自成两个世界。
叶子小馆里，“不怀好意”的玩家们向游戏外的网友展示食物的四种形态，还差点因为意见不合吵起来。
叶子小馆外，越来越多的玩家在闻到香味后匆匆赶来，到地方了就自觉排起长队。
一部分人不赶时间，买了东西就进去店里坐着吃，还能围观一下正发生着的热闹，而有一部分人却是带着任务来的。
只因为早上偶然路过NPC的家门口，就莫名其妙接到了一个帮忙带饭的任务。
怎么说呢，就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
这不，趁着排队的空档，就有玩家前前后后地聊了起来。
而且他们的聊天对象选择得也极为精准，只要是脸上带着奇怪表情，又时不时眼睛往右下角瞥，那是游戏里显示时间的位置，看起来心事重重的，一问一个准，都是接到了带饭任务的玩家。
“哎，兄弟，你是不是也接到那个任务了？你要帮谁带饭啊，给你多少跑腿费？”
“嗯？你也是吗？我是帮车夫赵岚带的，我昨天是在村门口下线的，今天刚上线进村就被拦下了，我还以为什么事呢，居然是给我送任务，让我帮忙买个早饭？我心想这不就是顺路的事嘛，就接下来了……跑腿费给了整整50铜币呢，他可真舍得啊！我还以为就我一个接到了这种任务呢，没想到兄弟你也……？”
“是啊是啊，这居然不是个例，太意外了。嘿嘿我运气好，过来这边的路上从铁匠铺门口路过，居然一下子接到了三个跑腿任务！一家三口的生意真好做啊，这一趟我能赚1银币50铜币哦，太太太爽了！”
两人的交谈并没有避着其他人，排在他们前后的玩家也很快听清了他们在说什么，转过头来羡慕地说道：“你们的运气也太好了吧，顺路还能做个任务，居然把饭钱给省了……”他怎么就没有这种好运气呢？
“嘿嘿，侥幸，侥幸。”当着这么多玩家的面，两人可不敢得瑟，打了个哈哈。
“不过……你们就这样把怎么接到任务的方法说出来，不担心以后这样的任务轮不到你们吗？”
“嗐，这有什么好担心的，这种任务应该是一次性的吧，今天好像所有的NPC都发布了这个任务呢，都是让我们来叶子小馆买早饭的……”说话声音越来越小，似乎已经意识到不对了，但又没发现具体是哪里不对。
这个不对的地方很快就被旁观的玩家点明了：“依我看啊，这任务怕是以后每天都会有了。你们看，NPC是不是只让玩家帮忙买叶子小馆的食物？而叶子小馆的食物有什么特点呢……对了，那就是更新频率高，每天都有新品产生，尤其是早饭，昨天是鸡蛋饼，今天就是生煎豆浆和豆腐脑，明天指不定是什么呢！”
“NPC们需要在自己的地盘忙活，没多少时间自己过来买，那就只能找咱们玩家帮忙了，我估计以后每天都会有这样的任务发布出来，他们会逮着距离他们最近的玩家送任务，像你们今天把自己是如何接到这个任务的原因说了出来，以后怕是就轮不到你们咯～”
特别是铁匠一家三口，跑一次腿能领三份工资，谁看了不说一句“真香”？帮他们跑腿顺带买自己的早饭，还能反赚几个铜币呢！
意识到自己做了什么蠢事的玩家当场裂开，啊啊啊，老天爷给他喂饭吃，他居然饭碗一推，不要了！
很好，已经能预见到明天一大早，NPC家门口排长队的盛况了。
可以免费在叶子小馆吃顿早餐，或者说打个半折，桃花村的玩家哪一个会不心动？
因为游戏第一天偷吃了任务道具，喜提叶子小馆七天不招待券的部分玩家一脸冷漠，呵呵，别看我们现在吃不着，我们可憋着大呢，等禁令一解除，去叶子小馆掏出来的银币数量能吓死你们这群穷逼！
桃花村除蓝叶舟外还有11名NPC，其中铁匠、裁缝和他们的孩子算一个任务，因此一共有9名玩家接到了帮NPC带早饭的任务。
排队期间，他们自成一派，带着一股莫名的优越感，愉快地交流上了。
“真羡慕村里的NPC啊，没闲却有钱，让我们帮忙带早饭，动不动就是all in和顶配，豆浆豆腐脑两种口味都要，生煎包也是10个起点，吃得完吗？？”
“是啊是啊，我看金琦琦和刘大牛一家和叶子小馆距离也不远啊，走快点五六分钟也就到了，他们就是不愿意自己过来，别是不想排队吧？”
“趁他们人不在现场，我说他们一句人懒嘴又叼，偏偏却有钱，大家可有意见？”
“哈哈，没意见，这是事实啊！啊~真是越想越羡慕，我梦想中的生活！”
在其他没接到任务的玩家眼中，这些人就是得了便宜还卖乖，好想对着他们嘚瑟的脸邦邦来上两拳。
可这些玩家忘了，现场可不是一个NPC都没有，给他们打包饭食的蓝叶舟这么大个人还直挺挺站着呢。
桃花村村民交流群。
蓝叶舟：“我正在叶子小馆门口摆摊卖早饭，听到了两个有趣的消息，一个好，一个坏，你们要先听哪个？乖巧.jpg”
金琦琦：“什么什么，什么有趣的消息？小蓝……不对，叶子我找玩家帮我排队去啦，也不知道有没有轮到我。敲碗等饭吃.jpg”
赵岚：“呵呵，我也是，也找玩家帮忙了。所以坏消息是……？”
看来是要先听坏消息了。
蓝叶舟眼眸微眯，笑得像只小狐狸，用意念在群里打字道。
蓝叶舟：“我的摊子前，玩家们正在讨论你们呢，说你们人懒，嘴也叼，哈哈！”
金琦琦：“什么？！他们居然这么说自己的金主爸爸！怒火.jpg怒火.jpg”
赵岚：“哈哈哈哈……他们说得还挺准，咱们可不就是这样吗？”
钱文博：“是时候考虑扣掉一点任务奖励，来弥补我们受伤的心灵了：）”
苗永安：“我们几个老人家，抢不过那帮小年轻，但是又想吃叶子做的生煎包和豆浆豆腐脑，这有错吗，没有错啊，哎~”
大家的反应在蓝叶舟的预料之内，知道他们不会真的和玩家们生气，才会开玩笑般地把这件事分享给他们知道。
果然，NPC和玩家，在某些方面，属性是极为相似的。
舒东风：“叶子啊，坏消息说了，那好消息呢？”
蓝叶舟：“现在玩家们都觉得你们很有钱了。”
辛怡：“哈哈哈哈！这样看来玩家们还挺有眼光的呀，没想到吧，我们的钱都是从他们身上赚来的~~”
刘铁蛋：“哥哥姐姐叔叔姨姨爷爷们，这真的是个好消息吗？玩家们觉得我们有钱，那以后给他们发任务，只给一点点铜币奖励，会不会让他们觉得我们小气哦？”
刘铁蛋小朋友一句话，成功把摸鱼聊天的NPC们干懵逼了，别说，还挺有这个道理的。
看来，为了稳住“有钱”的人设，他们是时候提高玩家的任务奖励了。不过……既然任务奖励变高了，那任务难度再稍微提升一丢丢，他们也不会有什么意见的吧！
聊天群里的嘻嘻哈哈并没有影响到外界颇为嘈杂的聊天氛围，要是玩家们知道，摊子前站着的表面一脸纯良的蓝叶舟，在悄悄告他们的“黑状”，怕是要当场给蓝叶舟跪下了。
老板，求别闹！
不到一小时，不光四锅生煎包被抢了个精光，连提前准备好的满满两大桶豆浆和豆腐脑也见底了，前来排队的玩家这次都买到了，从叶子小馆吃饱出来的还希望蓝叶舟明天继续卖这几样呢。
蓝叶舟却摇了摇头，冷酷地拒绝了这个提议：“明天就不继续这样卖了，不过到时候叶子小馆会上架今天的同款，大家要是没吃够的话，可以自行在叶子小馆购买。”
“哎，同款是同款，但味道肯定是老板你自己做的好吃呀！”有玩家谄媚地拍起了彩虹屁，“我们就爱吃老板做的，嘿嘿！”
“就算我做的比叶子小馆里卖的要贵上不少？”蓝叶舟好笑地看着对方。
“额……这个……那是当然的！老板卖的，贵有贵的道理！让我来看看，我获得了哪几个加成……哎呦！生命值+200，灵力值+200，速度+5%，不说了，持续时间是30分钟，不说了，我要去打怪了，老板再见！”说完，玩家一溜烟跑了，火急火燎的。
经过他的一嗓子，周围其他玩家才想起来，今天开始，叶子小馆里就开始有加属性的菜了，于是查看起了自己身上的状态。
“我是生命值+200，防御+10%！”
“我是生命值+200，体力下降速度-10%！”
“哇！你们说的状态，我居然全都有！”
经过一番交头接耳，玩家们也总结出了规律，简单来讲，蓝叶舟制作的早餐，给他们提供了五种不同的属性加成，豆浆和豆腐脑的甜咸口味，居然是分开计算的。
“我就知道！《桃源梦》不会让任何一个玩家失望，老板的手是一双神奇的手！”
“这些属性加成都好棒，对战斗的帮助很大，那么问题来了，我们是不是不应该在叶子小馆吃掉它们，而是该在打怪前再动嘴呢？”
“这就不用了吧！新手村的小怪不是挺好打的吗，不用加属性我们也能把它们打得嗷嗷叫，我还是更喜欢趁热吃，刚出锅就吃~~”
“兄弟，你的等级还不高吧？我跟你说，等你等级到了5级，可以去打5、6级的怪了，就会知道两者之间的差距有多大，怪一旦达到6级以上，就变得不好打咯。”
对于玩家们美食新功能的夸赞，蓝叶舟只是谦虚地笑笑，这个功能并没有影响到他制作食物的流程，多出来的都算是主脑附加上去的，和他的关系并不大。
还是那一句话，玩家们高兴就好。
随着高等级玩家向低等级玩家科普的小怪知识的话音渐行渐远，清晨的喧闹即将进入尾声，摘星星吃饱喝足，又围观了好一会儿一颗大米兔的测评直播，心里也种下了一颗游戏直播的种子，不过现在，还是做任务升级最重要。
说到做任务，她终于想起了一开始她过来叶子小馆是要做什么，赶紧跑出大堂，来到了蓝叶舟的面前。
“老、老板，我有事情要找你！”

第51章 
看着上前欲言又止的摘星星，蓝叶舟心道一声“来了”，停下手边的动作，静静等着对方开口。
摘星星想好措辞，很快说明了来意，果然就是为了那个任务。
蓝叶舟早已准备多时，“装腔作势”地摆了个谱，先让摘星星去杂货店买一包盐和一包糖，再带一只咕咕鸡回来，他才愿意告诉她自己知道的消息。
没想到这三样东西摘星星全都有，她眨了眨眼睛，从背包里掏出蓝叶舟要的“任务物品”，径直递给了他。
眼睛里透着疑惑，差点就要问蓝叶舟，他是不是知道自己背包里有这些，开要它们作为任务物品的，也太贴心了吧！
这下轮到蓝叶舟傻眼了：“你，你怎么有这些的？”
讲道理，他要的东西获取起来并不难，还因为要故意为难玩家，他就没说给钱买东西的事，盐和糖是需要玩家自己掏钱的，咕咕鸡也要去外边的树林里打。
根据蓝叶舟对他们桃花村玩家的理解，他们是恨不得把一个铜币掰成两半花，还全都要花在叶子小馆里，怎么会去买一时半会儿用不到的东西呢？
盐和糖什么的，不该是跑去现买才说得过去吗？
摘星星到底是怎么想的，问她要什么，就直接掏出什么，怎么，她的背包是百宝袋不成？
摘星星并不知道蓝叶舟内心的崩溃，一本正经道：“老板你忘了你发布的任务吗，20只咕咕鸡就能换40铜币呢，我不久前刚交了一批，现在手里还剩下几只。至于盐和糖嘛……前天去交任务的时候，可能是因为我又是第一个到杂货铺的玩家吧，金老板也送了我不少杂货店的商品呢。”
“她说送的是店里销量最高的来着……”
又是第一个……
销量最高……
这两句听着就很灵性，有种被秀到的感觉。
这事好像还和自己有点关系，蓝叶舟用深呼吸缓解尴尬，果断跳过了这个话题。
他收走递过来的任务道具，轻咳一声，拿出早已准备好的木盒子，盒盖打开，里面是整齐码放着的饺子。
白白胖胖，身形挺括，没有水煮出来的那种绵软感。
“这是……？”摘星星困惑地看向蓝叶舟，不是说告诉她任务细节吗，怎么还展示起了饺子？
昨天玩家们跟着蓝叶舟包饺子的时候，她因为正在现实中接受治疗，就刚好那一个小时的功夫吧，回到游戏里不幸错过了这个突发活动。
后来，叶子小馆上架了三种口味的饺子，摘星星还特意去看过，即使是普通，没有属性加成的，也要2银币一份，她舍不得，就没有买来吃。
今天，她还特意做了心理建设，来叶子小馆只做任务，不买吃的，没想到都没来得及见到饺子，在生煎包这儿就破了防线，怒花80铜币。
现在，她终于要做任务了，老板却掏出了一大盒子的饺子，这是在诱惑她呢？还是在诱惑她呢？
“这是你帮我买东西的其中一个奖励。”蓝叶舟冲摘星星眨眨眼，笑得一脸人畜无害，“蒸出来的饺子，每个带回我要的东西的旅人都可以领一个。祝贺你，你又是第一个，这里的饺子你可以任选一颗。”
这个时候的玩家，还没怎么见识过NPC的千层套路，摘星星顺着蓝叶舟的思路，压根就没反应过来，蓝叶舟大张旗鼓地又是让跑腿，又是给奖励的，是不是把什么不方便宣之于口的内容藏在了这些事的下面。
知道自己可以白拿一颗饺子，即使仅仅只是一颗，也够让摘星星高兴了。亮闪闪的视线在那几排饺子上扫过，最终选择了位于盒子中央位置的一颗。
“我要这个。”摘星星说道。
“好，你直接拿去吧。”蓝叶舟示意她直接上手，想了想加了个要求，“饺子需要当面吃掉。”
只有这样他才能知道对方有没有吃到他塞了花生米的饺子，绵软和坚硬，是两种相反的口感，摘星星只要把饺子吃进去，他就能知道她是不是那位幸运玩家了。
当然，这盒子里一共有56颗饺子呢，蓝叶舟做好了幸运玩家在中后期才会出现的心理准备。
听了蓝叶舟的话，摘星星不疑有他，伸手捏住饺子的顶端，把沉甸甸的一颗饺子提溜起来，珍惜地放进了嘴里。
刚吃了几口，人就顿住了。
皱皱眉，怀疑地又咀嚼了几下，那坚硬的口感还在，圆圆的一小颗，吃起来倒是挺香的，但和饺子搭配在一起，就有些不合理了吧……
“老板……”摘星星吃完饺子，再次欲言又止地看向蓝叶舟。
而蓝叶舟呢，脑子里已经被“不会吧不会吧”给刷屏了，他也忘了那颗“加了料”的饺子具体长什么样子，他根本不需要去记，反正到最后全部都能送出去。
可他怎么也没想到，才第一个玩家，才第一个玩家啊，那颗饺子就被精准地挑选走了，这让他开始怀疑人生，自己面对的，是什么样的超级幸运儿啊。
摘星星一路走来，真的太顺畅了。
然而事情已经发生，留给蓝叶舟做出应对的时间并不多，他赶紧回神，假装不知情问了摘星星怎么了，后者就把吃到的奇怪口感给蓝叶舟形容出来，还很懂事地表示，反正饺子和里面那粒东西的味道都很不错，她可以当做什么也没有发生，只吃到了一颗味道和口感都一级棒的饺子。
蓝叶舟可不能让事件这样进行下去，赶紧拦住了摘星星继续说下去的话，说肉馅里可能不小心掉进去了一颗花生，这属于他这边的失误，表示可以多给她提供一条关键线索，摘星星一听哪有不答应的道理，于是两人愉快地达成了这门交易。
摘星星：好耶！有白来的任务线索哎！
蓝叶舟：好耶！悄无声息地把隐藏任务投喂出去啦！
拿到两条任务线索后，摘星星整个人都神采飞扬起来，高兴之下把这个好消息发在了“附近”频道上。
摘星星：“大家快去村长那儿接‘桃花村旧事’这个任务，其中有一环是找蓝老板要线索，完成蓝老板的要求后，他还会免费送一颗饺子，是用另一种烹饪手法做的，味道很好，玩家血赚不亏！”
这话一下子炸出了不少人族玩家（本来也不多）。
言王耶：“什么？！还有这种好事？？刚接到这个任务，等着我这就去做！”
丨：“我已经做到第三环了，言哥咱们私聊，我把前几环的NPC要求发给你，早点去把饺子给领了！”
不想上早八：“棍子兄弟留步！你们干脆别私聊了，就在这个频道说吧，听说有免费的饺子领，疯狂心动了~~”
Rhinoceros：“那个……本倒霉蛋想问问，之前被老板下了禁令的玩家，做这个任务能拿到饺子不？小心翼翼探头.jpg”
屋顶上的小老鼠：“同问！这个答案对我们很重要QAQ！”
黑喵：“哈哈哈哈！前面的你们要是不冒头，我都快忘记还有这么一批至今没有吃到老板做的各种美食的小可怜了。”
黑白：“别说了别说了，孩子已经后悔无数遍了！你们根本想象不到，这三天我们是怎么度过的呜呜……PS：谁说我们没吃过老板做的美食，我们身上的禁令是怎么来的？”
摘星星观察了一会儿聊天频道，帮极个别玩家问出了他们关心的问题。
蓝叶舟恍然，他说面熟的玩家怎么和第一批玩家数量对不上呢，原来是有些人禁令在身，又不想被馋到，直接来了个“惹不起我还躲不起么”。
“可以的，让他们来吧。”蓝叶舟轻声道。
经过三天的看得到却吃不到体验，想来那些玩家也受到了教训，虽然他不会直接把剩下四天的禁令取消，但任务奖励这方面是不会卡着不发的。
摘星星谢过了蓝叶舟，把消息发到“附近”聊天频道，估摸着再过不久这边就又要围满玩家，赶紧打了声招呼离开了。
她还要继续去做接下来的任务呢。
提前开溜的摘星星不知道的是，之后再也没有玩家吃到过加了花生米的饺子，然后从蓝叶舟口中获得额外的线索，而她后续做的任务，也和其他玩家有着不同的走向。
果然，没过多久蓝叶舟这边就又忙碌了起来，玩家们成群结队，急吼吼地冲过来，上来就是问蓝叶舟需要他们帮什么忙。
幸好蓝叶舟早有准备，各家店铺雨露均沾，向玩家们提出各种购买要求，金额都不大，只是找个借口让玩家跑腿罢了。
玩家对于这种操作早就习惯，背包里有的直接掏出来交任务，没有的则赶紧跑去买，路上还要把需要的道具名称发在聊天频道里，让没有这些的玩家最好先备上一份。
很快，他们就发现这样做是无用功，蓝叶舟的要求十分随机，无法做到人人都一样，而玩家们的包裹容量有限，更不能每样都在背包里装上一两个，这不是浪费背包格子嘛！
没有什么困难是难得倒玩家的。
他们直接在叶子小馆外来了一场最原始的以物易物，反正道具的价格都差不多，也不存在谁占了谁的便宜这一说，碰到自己没有的先在原地喊两嗓子，真找不到人交换再跑去购买也不迟。
在如此通力协作的情况下，蓝叶舟手头的饺子很快发完，玩家们吃得嗷嗷叫唤，有些人还回味地表示，没想到蒸熟吃的饺子是这种口感，饺子皮特别有嚼劲。
这时，言王耶和丨一步一挪地凑了过来。
“老板，已经十点多了，是不是该分解那头精英野猪啦！”
蓝叶舟一拍脑门想了起来，他昨晚上确实有答应过这件事，于是表示，这就开干。

第52章 
“没走的都往旁边稍稍，老板要分解那头大野猪啦！”
言王耶和丨就和蓝叶舟的两个马仔似的，分别走在蓝叶舟的左前方和右前方，躬身，弯腰，右手横于胸前，左手则做出邀请状，领着蓝叶舟往昨天的那处空地走。
已经嗨了一早上的桃花村玩家这才想起，今天上午还有个大节目等着他们呢，于是也不急着外出做任务和打怪了，先把热闹看了再说！
社牛的人会享受此时的“万”众瞩目，社恐的只想把自己的脸包起来，用脚趾抠出一座地下城。
蓝叶舟属于后一种，他现在特想把言王耶和丨拉住，和他们说“大可不必”，分解野猪这种事，悄悄进行也是可以的啊！
早知道昨天就不该答应他们，趁着人少连夜把野猪处理了该多好。
然而事情已成定局，后悔已经晚了。
想到这，蓝叶舟不由加快脚步，赶紧来到目的地，然后在相同的位置把野猪给取了出来。
“砰”的一声，又是一阵尘土飞扬。
周围的玩家发出阵阵惊呼声。
“哇！这就是精英野猪给人的压迫感吗？真的好大一只！这要是还有野猪BOSS的话，不得把村里的房子给压塌？”
“昨天没上线，但看了老言的主播，他的技术还是不错的，和棍子兄弟配合得也很好，这野猪死得不冤啊……”
“我昨天刚知道老言打算给观众直播老板分解野猪的时候，我是拒绝的，心想分解动物尸体有什么好看的，不就是先这样再那样，最后那样那样吗？可看了这头猪的体型，哦豁，大场面啊，不看不是人！”
“……”
言王耶耳朵灵敏，听着周围玩家的讨论，脸上的笑容快挂不住了，他年纪很大吗，为什么一口一个“老言”！他可还青春正少年呐！
玩家们还在兴奋地交流着，蓝叶舟却只想早点下班。
他的背包里装了大大小小几十把道具，直接拿了最大号的出来。
和野猪一样大的水桶是没有了，蓝叶舟早有先见之明，昨天晚上烧了不少热水，全都储存在背包里。
蓝叶舟回忆着，如果是在他原来那个世界，杀猪用的工具可比现在齐全多了，不仅有专用的桌案、锅灶、木架、梃条、刮刨之类的，还有着特定的步骤。
杀猪匠会先把猪绑住四肢捆在木架上，一刀刺入心脏，再用梃条把猪的皮下梃活，使它变得圆滚滚的，好方便之后刮毛，还有开膛破肚，处理猪身上的各个部位，这些都是有讲究的，怎么说也算是个技术活了。
不过现在嘛……猪已经死得不能再死了，得亏了背包具有保鲜保温功能，才让野猪身上的血肉还保持着微微的温热，但如果再耽误下去，该影响猪肉的新鲜程度了。
因此蓝叶舟打算速战速决。
这么大一头野猪，他一个人虽然也能处理好，但要用去不少时间，周围这么多玩家呢，可以把一些基础工作交给他们来完成。
蓝叶舟揪住机会就开始发任务：
用热水烫遍野猪全身，来两个人。
去给野猪刮毛，来……来五个人。
收集猪血的，来个三人吧。
处理猪心、猪肝、猪肺等“红下水”的，两个人足矣。
处理大肠、小肠、猪肚等“白下水”的，蓝叶舟怀疑有些人会干到一半直接跑路，那就剩下的人都来吧！
总之，他发布任务的宗旨是，不放过任何一个看热闹的玩家！
至于其他杀猪事宜，由他一人包办。
为了让玩家们都来给他帮这个忙，蓝叶舟不仅给出了1~2银的丰厚奖励，还承诺只要是帮忙的玩家，任务完成后都将获得一张猪肉菜半价优惠券，等他把猪肉菜做出来了，可以凭券购买一道。
“老板老板，我们也可以找你买吗？”有玩家举手发问。
蓝叶舟认出了对方是之前有过偷吃行为，现在还在禁令期间的一员，微笑着冷酷拒绝：“现在还不可以哦，再过四天，你们的券才能开始使用。”
提问的玩家那叫一个伤心啊，真是一步错，步步错，他们这些人都落后其他玩家多少道菜了！
哼！等禁令一解除，他们必须大吃特吃个七天七夜！
任务一经发布，周围玩家就议论开了，他们只觉得好玩，外加从众心理，都接了一个任务，挽起袖子就准备给蓝叶舟帮忙。
“朋友都说我很擅长泼冷水，浇热水这个活交给我准没错，反正冷热都是水嘛，我保准浇遍野猪身上的所有位置。”
“打怪刚掉落个刮毛用的趁手工具，是兄弟就不要和我抢给野猪刮毛的任务！”
“卧槽，兄弟你不会是打噜噜猪的时候捡到的工具吧，真是好狠一只猪哦，连自己的后事都给安排得明明白白！”
“啊啊啊！你们手速怎么这么快，我还在纠结接哪些任务呢，转眼就只剩最后一个不要求人数的了……现在问题来了，大肠和小肠，是我想的那个吗？这玩意儿老板有什么用，不该直接扔掉？”
蓝叶舟刚好听到最后一个问题，想要解释，又担心解释后玩家更害怕了，于是干脆当做没听见，有条不紊地安排起了已经接了任务的玩家各自的站位。
一切准备就绪，全村玩家通力合作的杀猪行动就这样开始了。
给死猪洗热水澡和刮毛还是很简单的，滚烫的热水由上而下浇遍野猪的全身，柔软的腹部紧贴地面，可以暂时忽略。
接下来就是负责刮毛的玩家出手了。
蓝叶舟在一旁提醒道：“大家尽量把猪毛刮得干净些，不然做成菜后猪肉上还留着猪毛，就不美观了，还影响你们的用餐体验。”
众人看着野猪身上坚硬的皮毛，顿觉口中一阵刺挠，不用蓝叶舟再说什么，自动自发地帮忙监督了起来，一根毛发都不要放过！
“咯吱窝！还有咯吱窝！这边多刮几下，我可不想吃到带着胳肢窝味儿的猪肉！”
“猪尾巴上要刮吗，细细长长一条，上头居然也有毛？不科学啊！”
“这头野猪生前到底经历过什么，怎么身上这么脏，洗出来一大滩黑水也就算了，猪毛这么短都能打结？？”
“还别说，刮完毛后干净了好多哦，白白胖胖的，一看就很好吃。”
“刮啊，兄弟们！为了早点吃到这口猪肉，大家竭尽全力啊！”
在五名玩家风一般的速度下，很快整头野猪就被刮得光溜溜的了。为了不让干净的猪身和泥泞的地面接触，玩家们东拼西凑地用一块块小木板搭了个巨大的平面，把猪搬上去后，才把空间留给即将上场的蓝叶舟。
至于后续平面上会不会被猪血和猪身体里的秽物污染到，暂时不在玩家们的考虑范围之内。
这期间蓝叶舟也没闲着，他用磨刀石把大砍刀和一把小匕首磨得更锋利了些，争取劈开猪身时能丝滑一些。
走到野猪边上，蓝叶舟取出一大摞的木盆，示意还没干活的玩家一人来领一个盆，到时候野猪肚子里的东西归他们管。
被叫到的玩家乐颠颠上前，根本不知道前方有什么在等着他们。
蓝叶舟上前观察白白净净的野猪，因为之前分解咕咕鸡、疾风兔和噜噜猪的经验，知道它们身上的血即使死了还是能通过常规手段放出来，因此先在猪的心脏处捅了一刀，翻转后再拔出来，一道血线飙射了出来，旁边端着盆早已准备多时的玩家替换了蓝叶舟的站位，让猪血全部流进盆里。
巨大的野猪，身上的血也有不少，三名玩家轮换着接了整整三轮，野猪身上的血才流完，慢慢止住。
全程这三名玩家脸上都是面无表情的。
温热的猪血近距离闻起来味道可不算好，总归是带着点腥臭味的，三人完全是靠着蓝叶舟给他们画的大饼坚持下来的，心里恶狠狠地想着，自己为了一口吃的付出了这么多，到时候得点个带猪血的菜尝尝味道。
放完猪血后，蓝叶舟让这三名玩家带着木盆先去一旁休息，又喊上了另一批拿着木盆的玩家。
大砍刀上场，把野猪肚皮朝上固定好姿势，从下体处开刀，沿着腹部轻轻划开。
蓝叶舟把力道控制地刚刚好，既顺利地剖开了猪腹，又没有划破猪肚和猪胃等内脏器官，等看到划拉至胸腔隔膜的位置，暂停动作，报一个内脏让一名或几名玩家上前，短盆领走，很快掏空了野猪身体里的所有部位。
背包里还有清水，蓝叶舟取出一部分把猪腔清洗干净，手上的动作不再有任何停顿，一边麻利地把野猪分割成好几部分，一边让玩家们先把装着猪下水的盆放在一起，等他过去给他们进行示范。
不示范还不行，好好的下水被糟蹋得不能吃，就太浪费了。
蓝叶舟还想过，要是玩家们实在教不会，就只能他自己动手了。
被臭气熏得脑子都懵了的玩家已经没有思考能力了，蓝叶舟说什么，他们就反应慢上一两拍地去做。投注在他们身上的，全都是同情的目光。
哇……和猪粑粑亲密接触，真是人生的一大体验啊！
没等玩家震惊完，这边蓝叶舟已经把身体被掏空的野猪切割成好几个部位，装进了背包，速度快到围观者来不及反应，人已经去到了放着十几盆猪下水的位置。
站定后，蓝叶舟看着那些猪下水满意地点点头，被背包里掏出了让玩家极为眼熟的东西。
嗯？？老板掏面粉做什么？？
作者有话说：
蓝叶舟：发布任务给玩家找点事做。
玩家：吃口老板画的饼冷静冷静……

第53章 
面粉这个道具，玩家们那可真是太熟了。
先说最近的吧，不久前的任务狂潮中，蓝老板就让他们不少人去杂货店买过，买一袋两袋的都有，算下来现在蓝叶舟手头有的，光是玩家今天给他的，就有几十袋了。
据说面粉还是做馒头、饺子、生煎包要用到的材料之一。
使用范围贼广。
可就是这样的面粉，怎么还出现在杀猪现场了？
玩家们一脸懵逼，怀疑自己是眼睛出了问题，其实蓝叶舟拿出来的并不是面粉，而是外包装和面粉很像的其他东西？
在蓝叶舟指挥接了任务的玩家一起分解精英野猪的过程中，言王耶一直开启着的直播间有越来越多的观众进入，他们没能同步嗅觉和味觉，光靠视觉的话觉得这场面还挺震撼、好玩的，见蓝叶舟从背包掏出一袋面粉，就撺掇着言王耶上前问问这是用来干什么的。
言王耶为了更好地直播这次杀猪活动，是在场少有的没接任务的玩家，此时注意到弹幕上观众的诉求，想了想就凑到了蓝叶舟的身边。
“老板，你拿出来的是面粉吗？这个要用来干什么啊？”言王耶像是一个好奇宝宝，脸上写满了求知欲。
“嗯，对，是面粉。”
蓝叶舟很乐于解答玩家们的提问，不仅承认了面粉的身份，还上手给大家展示了面粉的用途。
“猪肚，也就是猪的胃部，它的表面有大量的粘液和油脂，可以用面粉混合清水进行清洗。像这样轻轻揉搓着，就能把上面的黏液去掉，这样重复几次，猪肚就变得很干净了。”
“当然，如果大家还觉得不够的话，还能往水里加白醋，把猪肚从里到外揉搓几遍，也能去除它身上的异味和黏液。”
蓝叶舟一边讲解，一边动作着，很快就把那副巨大的猪胃给清理好了。放在新的木盆中，看起来干净又柔软，让人心中满是成就感。
其实，如此细致的讲解，对将来能直接从自己手里学到“分解”这个技能的玩家是没多大必要的，但蓝叶舟觉得，往尸体上扔个技能就能获得分解后的产物，是没有灵魂的，他们可以使用这种简单便捷的方式，但不能真的一点都不知道正常的分解步骤是怎么样的。
幸运的是，玩家们一点都不反感他花时间讲解这些“没用的知识”，反而听得津津有味的，偶尔还会陷入沉思，不知道联想到什么地方去了。
清洗完猪胃，蓝叶舟又指了指盆里装着的大肠和小肠，说道：“这两样也是差不多的清理方法，不过在清理之前要先挤出里面的秽物，清理过程中要小心不把肠衣弄破，不然里面的油脂沾上秽物会很难清洗，做出来的菜会有一股味道。当然，清理失败的大小肠，我是不会再使用的。”
短短几句话，让玩家们的心情像坐了趟过山车。
当听到肠衣破损的大肠做出来的菜会有怪味道时，他们瞬间联想到了什么，脸色逐渐变绿。
等到蓝叶舟承诺不会用那些大肠入菜后，又大大松了口气，还好还好，他们不用明知肠有屎，偏往屎山行了。
哎，人生无常，大肠包小肠。
“重要的点都和大家说清楚了，接了任务的旅人可以来帮忙清理啦。大家不愿意接触这些的话，可以来我这边直接结算任务，不过奖励会打折哦。嗯……看到这里还愿意帮我一起清理的旅人，到时候我还可以再免费送你们一小份相关的菜品。”
蓝叶舟其实也不爱处理猪下水，主要是数量太多了，他一个人做的话估计要用去好几个小时，比较耽误时间，因此不惜许下重诺，让心动的玩家在同意和拒绝间反复横跳。
蓝叶舟说的话，威力如同给现在的大学生盖实习章或者加学分，哪里有免费的好吃的可以领，哪里就有为美食昏头的吃货玩家。
臭怎么啦？脏怎么啦？等被蓝老板做成了菜，你们就是我滴臭宝儿~
“我来我来！菜不菜的不重要，主要我就喜欢干这种脏活累活！”
“蓝老板的手是给大家做菜用的，怎么能在洗大肠小肠的时候麻烦到他呢？我也来！”
“是兄弟就来洗大肠，不洗不是桃花人！”
“老板打个商量，我多洗几人份，到时候能不能多给我几盘子菜哇？不行的话大份也行！”
玩家们表态的话越说越离谱，剩下的也不再犹豫，生怕继续迟疑下去，连大肠的影儿都被那群嗷嗷叫着冲上去的家伙给抢光了。
接下来就是一群玩家蹲在地上，一边yue一边洗肠子的魔性画面，剩下没有接到任务的玩家则是捂着鼻子离得远远的，却没有一人舍得就这样离开。
直播间观众们表示，这画面虽然辣眼睛了点，但为什么就是越看越着迷呢？
他们还发现了一个被所有人忽视的问题。
“话说回来，你们刚才有看清老板是怎么分解那头野猪的吗？现在回想起来，怎么‘唰唰唰’几下，那头身体被掏空的野猪，就四分五裂，然后被收进背包里了呢？”
“额……我也没印象了，只记得那把大砍刀刀锋凛冽，好几道雪亮的光从刀身上反射进我的心巴……”
“好家伙，我直呼好家伙！本以为老板是个柔弱不能自理的，没想到拥有这么强大，收放自如的力量吗？”
“啊这……原来这才是柔弱老板真正的实力？那么他今天把自己的真实一面展示出来，是无心之失，还是有心警告呢？”
“嗯嗯嗯？警告什么？警告桃花村的玩家吃饭要排队，不准偷吃任务物品？我说句公道话哈，这位老板根本不需要用武力进行警告，只要说违反了叶子小馆的规则，就不允许上门吃饭，保准把这群沙雕治得老老实实的~”
“你说得对，被真实到了……”
言王耶同样在围观的行列，不小心瞥到弹幕上观众们的讨论，嘴角抽了抽，大家的脑洞也太大了吧……蓝老板怎么可能，怎么可能……
嗯，也不是没有这种可能。
毕竟谁也没有见过不是？
蓝叶舟可不知道自己的形象在外界的网友眼中发生了翻天覆地的大变化，有那么多玩家帮忙，他乐得自在，默默打扫完了杀猪时的“战场”，就等那些洗肠子的玩家把大肠小肠清理好送到他手里了。
至于一开始就接出来的猪血，此时已经呈凝固状态，被他好生收进了背包里，想着能用它们做些什么。
爆炒猪血、麻辣猪血、猪血豆腐……他还能先准备点酸菜，来个酸菜炖猪血！
蓝叶舟会做的菜实在太多了，差点逼出了他的选择困难症。
过了大约一个小时，玩家们才把野猪的大肠和小肠清理干净，开心地送到蓝叶舟的手里，更开心地接过完成任务获得的奖励，2个银币，一张半折优惠券，以及一份用大肠制作的食物的免费兑换券。
每一个接到最后一个任务奖励的玩家，心情都是复杂的。
他们该高兴的不是吗？高兴于他们比其他人多拿到一样奖励。
但更多的还是忐忑，万一大肠没有洗干净怎么办？要是大肠的某处褶皱上还沾着野猪粑粑怎么办？
这些，可都是要进他们嘴里的食物啊！
“嗐，想这么多干什么，这要是在游戏外，我们连粑粑都吃不上呢！”有个神经粗壮如野猪蹄的玩家如是说道，仿佛在进行自我说服，脸上不安的神情肉眼可见地消失了。
其他人：“……”
很好，你是懂安慰的。
大家嘴上不再说什么，心里却觉得，话糙理不糙，还真是这个理。再加上他们是在游戏里，用的又不是本人的身体，只要精神上把自己催眠到位了，即使是带着怪味道的大肠，也能面不改色地吃下去。
说不准怪味道才是大肠的标配呢！
不得不说，玩家们真相了。不管猪肠处理得有多干净，仔细咀嚼下还是会有股奇怪的味道，喜欢吃的人越吃越香，沉迷于充满嚼劲和油脂香气的口感中，不习惯的人就会嘴上说一句“还好”，然后吃完一块就不再夹下一筷了。
此次杀猪行动圆满落幕，蓝叶舟也顺利解锁了分解精英野猪的单项，这样全村玩家参与的活动来上一次就够了，以后再有玩家打到精英级的怪送到他手里，无论玩家怎么哀求，他都不打算这样大张旗鼓了。
“老板老板，现在那头大野猪也分解完了，你打算什么时候开始料理它呀，要做成哪些菜，今天中午咱们能吃上吗？”玩家仰天大笑上前询问，身后冒出两个探头探脑的身影。
是我想吃荔枝和怡怡子。
他们还在一块儿玩啊？
蓝叶舟认出他们，对三人点了点头，说出来的话却让人忍不住露出失望的表情：“知道你们急，但你们先别急，今天肯定是会开始做的，但午饭是来不及了，等晚饭时间你们再说来看看吧，应该能上架三四道新菜的。”
“啊……还要等到晚上呀……”三人不约而同地叹息一声。
蓝叶舟一向对劝说食客耐心等待有一手，安慰的话随口就来：“我亲手做的菜价格可不便宜哈，即使你们手里有半价券和免费兑换券，也最多只能吃到两道菜，还有其他菜不打算尝尝了？手里的钱还够吗，不够的话就先去忙活起来了。”
“留给你们的时间，可不多了……”
蓝叶舟的话如同恶魔低语，又像是沉闷的钟声敲响在玩家们耳际，全体玩家一下支棱起来，眼底冒起精光，都顾不上和蓝叶舟打招呼了，赶紧以叶子小馆为中心，四散了开去。
赚钱，必须马上赚钱！

第54章 
用背包里的生煎包和豆浆豆腐脑解决早午餐，又美美睡了个午觉，最后再学习《引气诀》一小时，蓝叶舟才重新回到自己的工作岗位。
答应玩家们下午要用从野猪身上获取的食材给他们做好吃的，他就不会食言。
蓝叶舟本来还担心，野猪肉相比于体型较小的噜噜猪，肉会又老又硬，咬不动还带浓浓的腥臊气，检查了才发现根本不是这样。
野猪肉的肉质可以说比他见过的任何猪肉都要来得好，颜色鲜嫩，触感极佳，似乎还带着一股果木清香。
难不成这个世界的肉质是由等级来决定的？等级越高，肉质越好？
说不定内里蕴含的能量也更加精纯。
不过现在还不能下定论，做好了自己尝尝看就知道了。
豆芽菜和切成薄片的猪血一起用辣椒炒，放入蒜末浇热油爆香，出于严谨考虑，蓝叶舟贴心地做了两锅，分别是有香菜版和无香菜版的。
一共40份麻辣猪血，一份能加30分钟的5%暴击伤害，算4银币一份。
将野猪的前臀尖肉剁成肉馅，与切好的胡萝卜丁混合，加入胡椒粉、生抽、老抽、白糖、鸡蛋，拌匀后再倒入淀粉，充分搅拌上劲，使做出来的狮子头软嫩中还带有弹性。
一颗颗大小基本一致的肉球于虎口中被挤出，放入六成热的油温中炸至金黄，纯粹的肉香随之爆发开来，即使还没在调配好的汤汁中炖煮，也已经十分诱人了。
色香味俱全的狮子头在蓝叶舟充满韵律的动作中诞生，将它们一颗颗捞起放入手边的白瓷盘上时，有几颗因为力道的原因弹跳了几下，却被浓稠的酱汁扯住，没能跳脱出去。
要是此时有玩家在一旁围观，怕是眼睛都要看直了。
比拳头小不了多少的狮子头，一口下去该是多满足啊！
100颗红烧狮子头，一颗能加30分钟10%的弹跳力，蓝叶舟促狭地笑了笑，决定卖2银币一颗。
主脑到底是根据什么去给食物添加属性的呢，怎么走向逐渐离谱了呢？
手里拮据的玩家，就着一颗狮子头都能干下满满一碗大米饭，尤其是是狮子头的酱汁，拌饭吃不要太绝。
光是想象着晶莹饱满的米粒被透明的酱色裹住，蓝叶舟就不受控制地昧下了其中五颗。嗯……红烧狮子头就只卖出去95颗吧。
其中一部分大肠，是要送出去给那些帮了忙的玩家的，蓝叶舟想了想，决定用大肠做两道菜。
一个是卤肥肠，另一个则是九转大肠。
做九转大肠需要先套肠，里外翻折重复套上两次，四层挤得满满当当，再用竹签将两头固定住，使其不会在卤煮的过程中分离散开。
剩下的一半大肠，不用做多余的处理，待卤水准备好，和九转大肠一起放进去卤煮即可。
两种名称一致，但形状不同的大肠被放入了同一口卤锅中，用竹签子扎起来的大肠在卤了一段时间后就能取出进行之后的步骤，剩下的大肠就继续卤着，时间越久，越是入味。
蓝叶舟把剩余的时间利用到了极致。
在等待大肠卤好的过程中，又抓紧使用猪里脊做起了炸猪排。用的是制作炸鸡排的方法，第一块两面金黄的成品被捞出来时，就连制作者本人都被香得迷糊了一下。
油炸食品，恐怖如斯！
相较于炸鸡排的大和内部松散的纤维感，炸猪排从形状上看要厚实不少，巴掌大一块，拦腰切开里面的肉是差不多一个食指指节的高度，高温下还有肉汁缓缓溢出，香味直冲大脑。
蓝叶舟正大光明地成为了第一个品尝炸猪排的人，一边吃还要一边点评。
“唔，两种肉口感不一样，猪排尝起来要更加扎实和弹牙。”
“明明都是油炸出来的，香味却能轻易分辨出，以后要不要再试试其他动物的肉？”
“啊……好撑，一整个下去差不多就饱了，晚点还吃得下狮子头配米饭吗？”
炸猪排制作起来很快，没一会儿蓝叶舟手边的大铁盘里就堆了好大一摞，动作迅速地把它们一块块打包好，标价2银币一块，瞄了眼加的属性，太有趣了，这次是加防御力的。
30分钟内防御力+30%。
又准备好一道新菜，蓝叶舟回过头去检查大肠卤得怎么样了。
开火卤之前，他用尖头的签子在套了四层的大肠上戳了好几下，防止它们在锅里爆开，这时掀开锅盖一看，都很完整。
可以拿出来进行下一步制作了。
卤好的肥肠用刀子小心地切成2、3厘米宽的小段，继续把竹签插入其中，呈“十”字型固定住，加酱油上色后拿去油锅中翻炒煎炸，没一会儿，原本颜色寡淡的大肠就如同枯焦的玫瑰般，在热油中沉浮着盛开了。
炸好的大肠捞出在一旁控油，蓝叶舟动作熟练地炒起了糖色，往锅中加入五花八门的调料，重新把大肠放进去翻炒。
从锅里溢出的香味一阵浓过一阵，不探头往锅里看的话，谁能想到锅中美食的原材料，会是猪大肠这样的存在呢？
为了让每一块大肠都充分裹上酱汁，蓝叶舟没有把它们合在一起炒，而是分开炒了好几锅。
最终的成品一盘有15小块，每一块都是肥美的，油润的，吃进嘴里口口留香，让人越吃越上头。
这样一盘子九转大肠，蓝叶舟也打算卖4银币一盘，主要是套肠太费功夫了，做起来有点麻烦。
倒是之后拿去灶台上自动制作，可以考虑只买1.5银币。
完成后蓝叶舟习惯性地又去看了眼加的属性，再次出现新面孔，每块大肠5分钟内+20%的击晕效果，还是效果能叠加的那种。
蓝叶舟：“……”
到底是谁给主脑的创意，实在是太有才了！
做完九转大肠后，蓝叶舟定下的新菜就全部做出来的，他本来还想做东坡肉、红烧猪蹄、蒜香小排、粉蒸肉之类的，想了想一来时间不够，二来也要为玩家们的钱包考虑，于是决定来日方长，今天做不了，还有明天和后天嘛！
总有一天是能把他想做的菜全部做一遍的。
哦！对，还有卤肥肠没定价呢！
鉴于它制作起来没什么难度，顶多在分开打包时拿菜刀切成小段，蓝叶舟将它定价为3银币/份，一份同样有15块肥肠。
不过卤肥肠加成的属性让蓝叶舟比较疑惑，什么叫“降低怪物仇恨度20%”啊？
这仇恨度降低了有什么用？是玩家们吃了卤肥肠再去打怪，怪物们对他们爱理不理的意思吗？
如果真是这样，胆子大些的玩家，能往树林深处多走一段距离吧……
不过这些和蓝叶舟的关系并不大，他们NPC只要不去主动招惹野外的怪物，不管它们等级多高，他们都是绝对安全的。
也就只有玩家，对怪物的等级压制只有小小的5级，只有怪物的等级比他们低超过5级，才会假装没看到玩家从它们身边路过。
一口气做了五道新菜，把它们一一上架后，蓝叶舟只觉得成就感满满，这可比他许诺给玩家们的还要多上一道呢，他们知道了，应该会很高兴。
他还没忘记之前许诺出去要赠送给玩家的大肠菜品，上午帮他洗大肠的玩家一共有10个人，因为不知道他们会选择两道菜中的哪一道，蓝叶舟干脆九转大肠和卤肥肠各打包了10份，每份有10块大肠，到时候任由玩家挑选，挑剩下的他可以留着慢慢吃，或者以后继续当做任务奖励送出去。
总之他是不亏的，主打的就是一个“纯赚”。
叶子小馆内岁月静好，桃花村外鸡飞狗跳。
这一天，桃花村的NPC们发现，他们村的玩家都跟打了鸡血似的，身后有一簇看不见的火苗熊熊燃烧着，面对他们如春风般温暖和煦，对待树林里的怪物则是秋风扫落叶般冷酷无情。
只要是他们需要的材料，不出一小时玩家们保准给他们找来，而一些帮忙跑腿的任务，脚底下跟装了风火轮一样，一下跑没影，又一下蹿出来吓人一大跳。
据住在村口不远处的赵岚，和闲着没事总往外跑的刘大牛说，靠近村子的怪物聚集点，怪物刷新的速度都赶不上玩家消灭它们的速度呢，有些玩家等级高，就往深处高等级怪的刷新点走去，但又不会走太远，时刻保持着能快速回头的状态。
“他们这是怎么了？”辛素香的交易行，生意冷清得可怕，她就搬着板凳坐门口，一边晒太阳，一边嗑瓜子，还能和隔壁同样没什么事要做的女儿闲聊。
“不知道啊……”辛怡茫然地摇摇头，“是不是我们把那条任务链设计得太简单了，玩家们只用了一天就把它全部完成了，现在精力没处发泄，只能疯狂做常规任务，和跑去外面打怪了？”
“按照我对玩家们的了解，真相不可能这么简单。”客栈老板孙想也加入母女俩的讨论，“玩家们要是真精力多到无处发泄，肯定是会到处搞破坏，或者做出点奇葩事来让我们头疼，可他们没有，反而是有组织、有纪律地做着任务，总不能是对咱们村有了强大的归属感，一心为了桃花村建设吧？”
不会吧不会吧不会吧？
他们怎么就这么不信呢？
此时的玩家：
“20铜……30铜……50铜……1银……2银……5银……叶子小馆的新品，一定要等等我啊！”

第55章 
村民们百思不得其解，在玩家找上门来时形成了肌肉记忆，熟练地给他们发了收集材料的任务，然后趁着他们外出做任务这段时间，结伴成群地来到叶子小馆，先把晚饭吃了再说。
托玩家们的福，他们也赚了不少外快呢。
蓝叶舟笑着接待了他们，并为此时还在各处努力的玩家们默哀三秒。
太惨了，实在太惨了，努力成果被人半道截胡啦！
咕咕鸡刷新点。
“真奇怪，这里的咕咕鸡是不是刷新得越来越慢了？我这还差5只才能提交任务呢……拜托，这40铜币对我来说真的很重要OK？”
“好像是变慢了些，难道那些咕咕鸡被杀得不敢刷新了？我们也没有很可怕嘛，它们刷新出来好歹还让它们存活了最少3秒呢！”
“等级已经到3级的兄弟麻烦往前面走两步，疾风兔更适合你们练级啊，别和我们这些可怜的菜鸡抢怪了呜呜呜……”
“……”
疾风兔刷新点。
“呼——这兔子也太难打中了吧，速度快不说，跳起来踹人的膝盖也很疼！要不是我打怪掉落了一双疾步靴，我还追不上它们呢！什么时候才能升到5级啊啊啊，我也想去打噜噜猪！”
“鸡肉……猪肉……这两种肉我们好像都吃到过了，晚上回去还能再吃个精英野猪的肉了，现在就差疾风兔的肉没有见识过了，也不知道疾风兔好不好吃，嘿嘿！”
“应该是好吃的吧，老板做出来的菜有不好吃的吗？没有吧！”
“我靠，谁的箭射我身上了？老子的屁股！！！”
“……”
噜噜猪刷新点。
以两人之力一举打败精英野猪的言王耶和丨在这片区域就是无敌的存在。
一头精英野猪让它们分别升了一级，经过一下午的刷怪练级等级分别达到了10级和9级。
10级之后等级停滞不前，需要回村做一个突破任务才能继续向上升级，言王耶对于“第一”并不看重，他一向认为战斗技巧远比等级重要得多，而且现在整个游戏才500名玩家，连排行榜都没开呢，因此并不着急回村接任务。
干脆等他棍子兄弟一起升到10级，做突破任务的时候还能有个伴。
等待期间，言王耶也闲不住，扯着直播镜头这里指点上几句打怪技巧，那里拍几秒好看的风景，附近要是有愿意出镜的玩家，还能和观众们打声招呼，唠上两句，整片练级区洋溢着欢快的气氛。
看得高兴的观众犹觉得不够，开始撺掇主播往更深处探险。
“新手村应该不止有咕咕鸡、疾风兔和噜噜猪这三种怪吧？主播你要不再往前走走，看下还能遇到什么怪？”
“是啊是啊，它们三个看起来确实很肥美，但我不信能吃的就这些，主播主播，让我们一起为叶子小馆的肉菜大业增添一份助力吧！”
“主播应该是桃花村等级最高的玩家了吧？如果连你都不能带我们去深处见世面，我们看直播还有什么盼头qaq！”
“根据我的经验，越是高等级的地方，就越有好东西出没，主播你不想去看看林子深处有什么珍惜食材吗？ ”
可惜的是，任凭观众们差点把嘴皮子磨破，言王耶也自岿然不动，他一本正经地拒绝了观众的要求，还列出了好几个理由。
“兄弟们不是我不愿意带你们去见世面哈，实在是天时地利人和，一个都没达到有要求啊！先说天时，这游戏晚上的时候怪居然也要睡觉你敢信？当然，这也可能是因为我们还没遇到只在夜间活动的怪……我们要是现在过去，幸运地找到了新的怪也就算了，就怕它们有起床气，还是我们打不过的，那我们可就凉凉了。”
“再说地利，我们都已经深入到噜噜猪的练级点了，在没有传送阵或者回城符的情况下，光靠两条腿，顶多用跑的，也要将近半小时才能回到桃花村呢，这要是再往里走，该耽误我们去叶子小馆吃饭了……”
“还有什么？人和……对，人和！我棍子兄弟马上就能升到10级了，到时候我们肯定要直接回去桃花村的，都没多长时间了，还去探索什么呀，这件事明天再说！”
最后半截话，言王耶说出来连自己都不信。
明日复明日，明日何其多，叶子小馆好吃的实在太多了，他们至今没有人吃全呢。
在没有把叶子小馆的美食吃遍之前，探索是不可能往深处探索的，在哪儿不是打怪赚钱呢？还是吃更重要！
言王耶的这一席话也就骗骗涉世未深的年轻人，直播间里多的是人精一样的观众，很快就挖掘出了真正的原因。
“合着就是饭点到了赶着去吃饭呗，解释这么多干嘛，我们又不会怎么你，哼~”
“主播不说我差点就忘了，是不是到开饭时间了，要不先别练级了，吃饭最重要~”
“好家伙，我蹲了一下午，终于要蹲到了吗，叶子小馆我来辣！”
言王耶都不知道这群观众在激动些什么，到时候真正把食物吃到嘴里的是他们这些玩家，观众可是连味儿都闻不到呢，也不怕到时候受大刺激，看得到却吃不到是很痛苦的……
这样想着的时候，直播账号后台突然收到一封来自直播平台的私信，言王耶随手点开轻轻瞟了几眼，以为就是那种乱七八糟的活动通知呢，正准备关上突然反应过来，大声地“卧槽”出声。
这两个字的音量，可谓是惊天地泣鬼神，不仅把直播间震得弹幕空白了好几秒，然后满屏都是问号，还让周围所有玩家的目光都朝着他的方向汇聚了过来。
丨打完一只噜噜猪，正好升到10级，率先停下手里的动作，上前关心地问道：“言哥你怎么了，是碰到什么急事了吗？”
全息游戏属于沉浸式体验，一开始玩就容易忘记时间，因此游戏仓上都是配备了内外联系功能的，一旦外界有人找，正在玩游戏的玩家很快就能收到消息下线处理。
丨以为言王耶就是这种情况。
直播间观众也很关心到底发生了什么，让言王耶发出这么大的动静，其中有不少老粉，和言王耶相识于微末，相处起来就跟异父异母的亲兄弟差不多了，纷纷出言关心。
“我……我没事！”言王耶连着深呼吸了好几下，安抚住自己的好兄弟，这才带着巨大的笑容面向镜头。
“现在，我要向大家宣布一个好消息，一个你们所有人都无法拒绝的好消息！”他不等观众做出反应，直接揭晓答案，“咱们平台牛逼大发了，真的获得了《桃源梦》味觉和嗅觉同步的权限，虽然只有少少的30%，但好歹大家能闻到味儿了不是？你们说，这是不是一个好消息呀？”
言王耶的话，如同平地惊雷，成功把所有人砸傻，砸懵了。
这这这，他们不会是在做梦吧，他们这些非酋，居然也能和游戏里的玩家一样，体验到游戏里的花香鸟语，饭菜飘香了吗？
震惊过后就是溢出胸腔的狂喜。
“呜呜呜！终于等到你，我心爱的味觉嗅觉同步！主播还等什么，赶紧回叶子小馆干饭啊！”
“我已经兴奋到原地360°回转重复N遍了，以后我再也不用对着光屏舔空气了……”
“可恶啊，要是这个能早点开通的话，我们还能赶上早上的生煎包，豆浆和豆腐脑呢，甜甜咸咸的，只有自己尝过才晓得该站在哪一方！”
这位观众的话同样也是不少听到消息的人族玩家的心声。
是啊，早点开通多好啊，上午时候那个杀猪，也该让观众声临其境地体验体验，最好再来个触觉同步，观众们就能晓得猪大肠的手感是多么奇妙了……
特别是里面的……噫，不能继续想下去了。
在观众们的声声催促下，言王耶和丨开始往回赶，一路上除了和观众们正常交流外，他将那份通知上上下下重新浏览了一遍，又被他发现几个之前忽略的点。
直播平台表示，根据《桃源梦》官方的要求，为了保证游戏内部的开荒工作正常进行下去，不分散玩家太多的注意力，目前对游戏主播的直播授权采取报名筛选和每月轮换制。
有直播意向的《桃源梦》玩家可以向游戏官方进行申请，符合条件以及有粉丝基础的被筛选后通过的可能性更大。授权有效期为一个月，到时间后由其他筛选出来的游戏主播替换上去。
想要再次取得直播授权，中间最短也要间隔一个月。
而同一时间，根据游戏里目前的玩家人数，官方只放出了可怜兮兮的5个名额。
后续签约规则发生变化的话，他们会与直播平台联系，由平台通知到各个《桃源梦》的游戏主播。
也就是说，游戏官方对直播的限制，从味觉与嗅觉同步转移到了游戏主播的数量和直播内容上。
他们还很有先见之明地采取了主播轮换制度，不让其中几名主播一家独大，引来其他人的不满，最后影响到游戏内部的和谐。
想想也不是不能理解，如果不对此加以限制的话，所有玩家大概都会因为直播《桃源梦》有利可图，就专门做这个，守着叶子小馆，或者游戏里其他能吃的东西过活，大大拖累游戏开荒进度，这是游戏官方不想看到的画面。
看到这里，言王耶赶紧去报名申请成为《桃源梦》的第一批官方盖章的签约主播，他想着自己还是有点优势的，好歹靠直播积攒了那么多粉丝呢，怎么说第一月也能轮到他吧？
当看到主播是每月轮换的时候，他还挺意外的，本以为找到了可以稳定直播的游戏，没想到官方放大招，干一个月休息一个月，运气再差点说不定还要连着休息好几个月，让人不由心慌慌。
可转念一想，才几天的功夫，他就积累到了以往一辈子都达到不了的粉丝量，观众们的打赏收入扣除一些七七八八也足够他不工作躺平好几个月了。
这才几天啊！要是连着直播一个月，他不得发了？
有了钱谁还工作啊，好好休息，享受享受人生也是个很不错的选择嘛！
想到这，言王耶打消了少得可怜的可惜情绪，等待起了报名申请的反馈。官方没有回应之前，他都不知道自己今天还能不能正常直播了。
那么多观众都眼巴巴等着呢，希望收到的会是一个好消息。
没一会儿，言王耶发出去的申请被通过，他原地蹦跶了一下，快速与官方签订了为期一个月的协议，继续直播了起来。
“恭喜老言，贺喜老言，在这大喜的日子里，建议把叶子小馆里的菜通通点上一遍！”
“求求老言以后多多直播吃饭日常，我是吃货我爱看！”
“另外四个主播是谁啊？等晚点我要把他们全部关注上！希望大家的直播时间是错开的，这样我就能全天候体验游戏里的生活啦！”
“老言快把同步打开呀，我的鼻子和舌头已经准备就绪，就等新鲜的味道朝我冲来啦~~”
说笑间，一行人距离叶子小馆就剩最后两百米了。
空气中已经能够闻到饭菜的香味，言王耶“啪”的一下，就打开了直播间的新功能。
30%的嗅觉同步和味觉同步。
“兄弟们，我已经能闻到从叶子小馆传出来的香味啦，嗯……今天又是一种全新的混合香味，浓郁中带着一点复杂，不过还是很好闻就对了。先提前让大家熟悉熟悉哈！”言王耶对着镜头咧着大牙花子，笑得傻兮兮的。
而这个时候，直播间观众谁也没心思关注言王耶说了什么了。
该用什么语言来形容权限被打开的那一瞬间他们的感受呢？
黑白的画纸被轻描淡写地添上了一抹色彩，静谧的空间飘出了袅袅仙音，一株幼苗从心壤里破土而出，长出嫩嫩的小芽，一阵风吹过，轻轻地扫了扫心尖尖上最痒的那一块肉。
来自原始的颤栗油然而生。
这一刻，所有人不约而同地闭上了眼睛，去捕获那抹降临于鼻尖的陌生的温柔。
不知道为什么，他们莫名有种想哭的冲动。
还没等他们抒发汹涌而来的感情呢，就又一次听到言王耶“卧槽”出声。
“大事不妙啊兄弟们，我看到NPC们从叶子小馆走出来了，还一个个都抱着肚子，不会是已经吃上了吧！”
“先不说了，我要赶紧跑起来了！”
说着，就快速地朝着叶子小馆的方向跑去。
他的身后还跟着一小群玩家，是来围观热闹的，他们几乎和言王耶同时发现了这个情况，生怕去晚了想吃的菜卖光，一个个踢踏着两条腿疯狂跑动。
观众们也反应过来，现在闻到味道不算什么，吃到嘴里的才算是他们的，于是也跟着着急了起来，弹幕上满是催促的声音。
“老言冲鸭！兄弟们能不能吃上一口热乎的全看你了！”
“等了三天，盼了三天，终于让我们等到了味觉同步！给主播送个礼物，就当是我的饭钱啦！”
蓝叶舟刚接待完一帮吃货，紧接着又来了一群，不过他们的神情略有些激动，让他好奇是不是有他不知道的事发生了？
“呜呜呜，我们辛辛苦苦杀出来的猪，居然不是第一个吃到它的肉的，我恨啊！早知道就等在叶子小馆里了！”
“这一次的感官同步开启来得太及时了，要是晚上一两个小时，观众们可就错过饭点了，妙哇！”
“我也去申请了开启直播间，不知道能不能通过，这要是运气好通过了，每天就给观众们直播游戏里的一日三餐，怕是也能赚翻了。好羡慕老言啊，他进入游戏的第一天就开始直播游戏了，积累了数不清的粉丝，就连申请签约都是秒过的，直接坐着《桃源梦》的大船起飞了……”
“签约成为《桃源梦》的主播，走上人生巅峰不是梦！不过现在重点不是这个，让我来看看老板都上了哪些新菜~”
“……”
蓝叶舟依稀知道《桃源梦》好像就是指的他们这个世界，而言王耶不仅是玩家，还从事着“游戏主播”这个特殊职业，可以把游戏里的一些体验带给没能进入这个世界的其他人。
听着似乎是外边的人能体验到更多游戏里的内容，能品尝到食物的味道，嗅到它们的香气了，所以才高兴成这样。
嗯，确实是一个好消息呢。怪不得一个个都这么兴奋。
此时，兴奋的玩家发现了一件更让他们兴奋的事。
“哇！老板居然一口气上了五道菜，过年了过年了！”
“我一定是飘了，居然觉得老板的定价还挺便宜，一下午我疯狂做任务，一共赚到了8银，能买三道菜呢，谁也别拦我，我要把我的血汗钱花光光！”
“兄弟别忘了我们手里还有老板送的半价优惠券和小份菜免费兑换券，我帮你算过了，只要自己再贴上一银，这五道菜你能全部拿下！”
“哇！好像真的是这样，太感谢兄弟你了，我这就去买！”
“什么也不说了，老板，你，是，我，的，神！”
冷不丁听到这样一句话，把出来凑热闹的蓝叶舟吓得抖了几抖，这些玩家其他方面都挺好，就是有时候说话太夸张，自己就是个普普通通的小厨师，怎么到了他们的嘴里就成了“神”呢？
要不得要不得，他还是回厨房再做几道菜冷静冷静吧。
作者有话说：
官方：请叫我们端水大师。

第56章 
直播间内的感官同步，简单来讲就是主播闻到什么，观众就闻到什么，主播吃到什么，观众同样也吃到什么。
30%的同步，那就是在这个基础上打上三折。
同步过来的感官或许会失真减弱，但确确实实能有更真实的直播体验了不是？
直播间观众对于这个功能还是很熟悉的，在其他全息游戏里没少用，等言王耶坐定后，就催他赶紧点单。
被馋了两三天，他们迫不及待想要知道叶子小馆的食物到底是什么味道的。
言王耶羡慕地看着其他桌上的玩家，他们不是有菜品的半价折扣券，就是有免费兑换一小份新菜，今天晚上的消费能便宜好几个银币，而他什么也没有，因为当时在直播没有做任务，只能假装豪放地取出钱袋，原价消费。
“大家格局打开，什么点这道菜不要点那道菜的，小孩子才做选择题，咱们成年人当然是选择全都要！”言王耶小声念叨着，“麻辣猪血？这应该是个辣口的菜，不知道和酸辣土豆丝相比如何，来一个。红烧狮子头？嗯……今天的菜都是用野猪肉做的没错吧，怎么还突然冒出个狮子头来，狮子应该也是小怪的一种吧，不知道是什么等级的……不管了，这个也来上一颗，不对，来上两颗。”
言王耶和丨两人占了一张桌子，吃饭的花销AA，前者不知道一颗狮子头有多大，但怎么说他们也是在直播嘛，不能表现得太小家子气，必须一人一颗！
能和言王耶一见如故，凑在一起愉快玩耍的，丨也是大大的吃货一枚，在言王耶点菜的时候，他的目光也紧盯着菜单上每道菜的名称和价格，顺着言王耶的话继续往下说。
“言哥！这次居然还有炸猪排，这应该和炸鸡排味道差不多吧？咱们也一人来上一块？好几个小时没吃鸡排了，我还怪馋的……”
“哦哦哦！居然有两道菜是用猪大肠做的，一个是卤的，一个叫‘九转大肠’，名字怪好听的……这两样也是都要的吧？”
“要！必须要！全都要！”言王耶狠狠擦了擦口水，拍板决定下来，“咱们再加两碗大米饭，这顿慢慢吃，吃完再下线，五道菜呢，千万别再吃撑死过去了。”
他对两人吃起来的架势很有逼数，唯一的要求就是不撑死。这话引得直播间观众哈哈大笑，纷纷表示主播对自己的定位十分清晰。
升级外加扩建后的叶子小馆变得更加人性化了，玩家们不仅不用再挤在柜台处点单，下单付完钱后，堂食的菜会直接出现在饭桌上，打包带走的话就空降到背包里，要是玩家稍微不注意点，还会以为没给他们上菜呢。
点单完毕，到了饭菜即将上桌的时候，直播间的观众反而不急了，甚至有闲心对新菜的菜名评头论足。
“我光知道猪血冷了以后会凝固住，却不知道它还能直接变成一道菜。这名字听着好带劲，我觉得酸辣土豆丝的辣度和它相比，绝对是麻辣猪血更胜一筹。”
“我有一个疑问，既然原材料是野猪肉，为什么不叫做‘红烧野猪头’呢，这不是更直观吗？”
“唔，可能是因为野猪真正的头还在老板手里，并没有被红烧？野猪的头也能吃吗，我看到老板把头也收进背包里了。”
“何止是头啊，整头大野猪分解完，被丢掉的部分少得可怜，野猪浑身都是宝实锤了，就是不知道老板能用野猪肉给我们整出多少好吃的菜，嘿嘿！”
炸猪排的出现还给观众们来了一波回忆杀，要是今天能把炸鸡排也一起点了该多好，他们就能区分下这两种到底哪一个味道更好了。
但观众们自诩贴心，说好了今天只点新菜，就不勉强言王耶点其他的菜了。
主要他们也担心，万一不小心点多了，主播又吃撑到原地去世了可怎么办……
九转大肠和卤肥肠是最先出现在饭桌上的，等它们的身影显现，观众们和言王耶两人一起懵住了。
被切成段的九转大肠上，用于固定的竹签已经被取下，在大肠表皮留下的孔洞被浓稠的酱汁恰到好处地遮挡，头顶的灯光倾泻而下，酱汁上泛起的光泽让人移不开眼。
“这、这是大肠做的？”言王耶举着筷子的手微微颤抖，“我记得大肠不长这个样字啊，不应该是软趴趴充满褶皱的吗？卤肥肠这一点就做得很好，还能看出没做之前的样子……”
“这个九转大肠，也太漂亮了吧？有点像路边看到的漂亮小花，大家没说错，老板真能把菜做出一朵花来！”丨同样也很惊奇，和言王耶头凑着头研究着，想要看出这到底是怎么做出来的。
只可惜两人看了半天，不仅没看出个所以然来，反而馋虫被勾了出来。为了不在镜头前做出丢脸的举动，他们咽咽口水，上半身战术性后仰，往椅背上靠了靠。
观众们耐心有限，见两人迟迟不开动，着急地在直播间上蹿下跳，恨不得揪着言王耶的衣领，让他赶紧吃，使劲吃，一口炫完一盘菜！
“我终于知道之前看直播的时候，为什么那些玩家随便吃到点什么都跟一秒返祖似的了，我都还没吃到呢，已经兴奋地在屋里跑来跑去了……”
“天呐天呐天呐！老言，言哥，求求你凑近炸猪排多闻上几口，我觉得我已经找到我的此生最爱了，炸猪排，好有魔力的一道菜啊！”
“老实人说句老实话，这五道菜一起出现后，味道混杂在一起多少是有点复杂的，但等到大米饭一出场，那个清新的香味，简直就是势如破竹啊，之前的油腻一扫而空，点两碗大米饭配着一起吃是最正确的选择！”
“没有人说那道红通通的麻辣猪血吗？这味道也太呛人了吧，明明只是精神连接的嗅觉被同步了，但我已经在现实当中打了好几个喷嚏了……”
“+1，麻辣猪血的颜色看得我害怕，我怀疑我吃不了这道菜qaq。”
“……”
言王耶觉得，不管他在叶子小馆吃了几次饭，不管他有没有在进行直播，到最后他都会全身心地投入到那一场场美食奇旅中，而忘却了身边的人、事、物。
就比如说现在，在和丨对视了一眼后，两人齐齐开动，当第一口菜吃进嘴里后，他的大脑和直播间的弹幕一起变得空白了。
“嘶——！嘶——！好辣啊，我的舌头好痛！水，快给我水！”脸色三秒胀红的言王耶化身为喷火龙，被辣得晕头转向了好一会儿，才想起来自己背包里是有水的，赶紧拿出来仰头灌下去好几大口，这才堪堪解了嘴里火辣辣的感觉。
而造成这种情况的始作俑者，一块清白无辜的猪血，早已顺着水流吞入腹中。胃部也很快传来火辣辣的感觉，言王耶清楚地感觉到，有水珠从额头上慢慢滑落。
小小猪血，居然把他的汗也给辣出来了？
更糟糕的还在后头。
丨对辣味的接受能力显然要比言王耶高出不少，同样是吃猪血，他只是轻轻地嘶哈了几声，对口感软嫩的猪血给出了高度赞赏，等抬头看到已经滑落到言王耶下巴处的汗珠时，他诧异地眨了眨眼睛，想也不想地问出声：“言哥啊，你这是……被辣哭了？”
言王耶：“……”
我就算是穷哭也不会被辣哭：）
“不是，是猪血太辣，我热得出汗了。”言王耶赶紧解释，可不能让这种无厘头的话影响自己在观众面前的形象。
“我作证，这道菜真的好辣！不夸张的，刚刚跟随主播的味觉，我‘嗷’的一下原地起跳，一瞬间觉得嘴巴和舌头都不是自己的了！！”
“有这么辣吗？我觉得还好哎，明明只是感官上的同步，却还是觉得身上暖和了不少。对了，我人在冰髓星旅游，这里的气温，来过的都知道。”
“好辣……但是好好吃！星星眼.jpg”
真香虽迟但到。
言王耶本以为，让他接受不能的食物终于出现，麻辣猪血这道菜，他吃过一次后应该不会再去吃第二次。
可现实却是，他盯着面前红彤彤的菜，嘴里辣意消解，口水突然源源不断地分泌了起来。
他悄悄做了个实验，只要把目光从麻辣猪血上移开，嘴里就会好受很多，不会包着一滩口水深怕张嘴就流下来，可如果再把目光移回去的话，面临的就是口水再次疯狂分泌。
言王耶举着筷子，犹豫几秒，再次颤颤巍巍地伸向了猪血。
“言哥，你不是不能吃辣吗，要不吃点别的菜？”
没有言王耶的播报，丨是看不到直播间弹幕上的内容的，注意到不能吃辣的好兄弟再次把筷子伸向了猪血，以为是受到了直播间观众的“胁迫”，于是出声建议了一句，希望观众们能良心发现，放过他可怜的言哥。
哪知这完全是言王耶的个人行为。
他朝着丨摇了摇头，嘴硬道：“谁说我不能吃辣了？我只是……我只是刚开始不习惯而已，只要给我一点时间，我吃起辣来眼睛都不会再眨一下！”
丨看了眼说话的人被辣得又红又肿的嘴唇，想了想决定不再劝说。
开心就好，大不了浴火重生……
“哈哈哈，主播真是又菜又爱玩！”
“可是这样吃真的好爽哦，我和主播一起上头了！还剩半盘猪血，主播干脆先全部吃完吧。”
吃完是不可能吃完的，连着夹了三四块稍稍过瘾后，言王耶就把目光挪向了另外几道菜。
红烧狮子头拳头大一个，用筷子切割成两个半圆（奇怪的筷子使用方式又增加了），一个半圆夹起来一口一口吃掉，满嘴都是肉的香气，完了后舌头一卷，把沾在唇角的酱汁一起舔食入腹。
另一个半圆则夹进碗里，与白米饭拌在一起，等晶莹剔透的白染上艳丽的颜色，再沿着碗边炫进去一大口，把腮帮子塞得满满的，咀嚼间周身冒出幸福的小泡泡。
炸猪排就更不用说了，每一份炸猪排蓝叶舟都贴心地提供了专用的酱汁，吃的时候可以淋在猪排的表皮上，再豪放些还能直接蘸着吃。
猪排的脆嫩多汁配上酱料的鲜咸，很好地中和了外层酥皮的油腻感，一整块吃完都觉得意犹未尽呢。
吃的时候，“咔嚓”声不绝于耳，要是不小心有渣渣掉下去，都要被手心眼疾手快接住，然后直接倒入嘴里的。
不少观众在直播间感动得哭出声，虽然他们只能感受到其中的30%，但和之前相比也已经足够了。
弹幕里全是梦想成真的声音，大大小小的礼物打赏乱飞，言王耶抽空一看，百分百确认自己今天这是赚麻了。
麻到什么程度呢？大概就是中途不吃其他任何菜，一门心思解决麻辣猪血，最后连里面会让人舌头发麻的配料也不放过，最后吃到整张嘴失去知觉的那种程度吧。
依次品尝了前三样新菜，两人的目光同时落在了九转大肠和卤肥肠上。
也是奇怪，明明刚开始最吸引他们注意的就是这两道菜了，可开动的时候选择跳过这两样先吃别的菜的人也是他们。
“那个……棍啊……要不你先尝尝？”言王耶孔融让梨道。
“啊？这哪成，言哥直播间可是你的主场，你不得给观众们来上一口？”丨谦虚笑笑，假装没听懂对方的意思。
虽然这两盘菜的味道都很香，九转大肠更是卖相绝佳，但两人记忆力没出问题，知道制作它们的原材料是什么，在从来没有吃过的情况下，都有些怵。
哎，就怕菜里吃出些什么来。
可观众们不知道两人此时心中所想啊，他们是是看过上午的直播，可那时嗅觉同步还没开启，他们没闻到现场浓烈的臭气，对卖相看起来很可以的大肠充满滤镜，觉得长得好看的一定也很好吃，期待感直接拉满。
两人还相对坐着互相推拒着，两个盘子在桌面上移来移去好几个来回了，这时有已经吃好的玩家恰巧路过，看到两人这样，一下子就兴奋了起来。
“大家快来看啊，这里还有两个没吃猪大肠的，赶紧来欺负……不对，是赶紧来推销一下！”
话音落下，不少正打算离开的玩家循着声音望了过来，还真有几个满面红光，颠颠地跑了过来。
观众们一看，本就拉满的期待感又往上蹿了蹿，看热闹不嫌事大地竖起耳朵打算听听这群玩家有什么见解。
见解倒是谈不上，但只要是吃过这两种食物的玩家，对言王耶两人就是一个裂墙安利的大动作。
“真的超级好吃，一点异味都没有，又香又有嚼劲，和其他的肉口感完全不一样！”
“猪大肠就是属于你吃之前害怕，吃完后疯狂爱上的宝藏美食！”
“吃吧吃吧，我们这么多人吃了都觉得好吃呢，快来一起加入猪大肠家族~”
言王耶：“……”
你们别这样，越说越害怕了。
还是没忍住出来看看玩家们吃得怎么样了的蓝叶舟：“……”
论推销，还得看玩家们啊，一个个真情实感的架势，反正他这个老板是比不过的。
不过，“猪大肠家族”是什么鬼？玩家们可真是一点都不挑啊！
最终，在周围人的强推下，言王耶和丨各吃了一块九转大肠和一块卤肥肠。
吃完后交换了一个眼神，在众人紧张期待的目光下，默默点了点头。
嗯，确实好吃。
明明都是用肥肠做的，也没有多余的配菜，可在蓝叶舟高超的烹饪技巧下，居然做出了两种不同的风味。而且每一种吃起来都很棒。
直播间观众的嘴里同时有了打了三折的味道。
“唔……好奇怪的口感，有点嚼不烂，但越嚼越香。”
“真的一点粑粑的味道都没有哎！反正我是没有吃出来的，主播嚼了那么久都没有，说明大家真的把大肠处理得很干净了~”
“笑死，如果不是确认都处理干净了，他们也不敢放心地下嘴啊。”
“我说前面几个，正吃着饭呢，能不能不要提那些脏东西……我的好胃口都因此减弱1%了。”
“天呐，游戏里的玩家过的到底是什么神仙日子啊，一想到我们只能靠直播间感受到30%的美味，他们却能全部享受到，我的心啊，就跟吃了一万斤柠檬一样酸！对了，主播能再去啃一口柠檬吗，我提前熟悉熟悉，毕竟以后恰柠檬的日子还长着呢。”

第57章 
言王耶可不敢真的带观众们去恰柠檬，这不得把人酸死过去？
他只说了下次有机会带大家去客栈喝清爽解腻的柠檬水，就跳过了这个话题。
在成百上千万观众的强势围观下，言王耶和丨再次把自己的肚子撑得圆鼓鼓的，从座位上站起来时，不得不艰难地扶住腰，还得“哎呦哎呦”两声，不然连路都走不动了。
“啊……这还不如把自己嘎一下，复活点出来又是一条好汉。”
“不至于，真的不至于，死一次是要掉经验的，他们俩好不容易升到10级呢，还是出去做任务消化消化吧。”
吃完饭没多久，《桃源梦》游戏官方就把筛选出来的符合签约条件的主播名单公布了出来。
桃花村有两人，除了言王耶之外，还有“一颗大米兔”，她也是托了之前直播测评甜咸豆浆和豆腐脑的福，又觉得一边玩游戏一边搞直播还挺好玩的，就试着申请了下，没想到真的通过了。
还有三名主播是其他三个新手村各一名，直播内容主要以开荒为主，游戏里的日常则是每个新手村都有各自的特色。
妖族的签约主播名叫“小玉仪”，原形是一只可可爱爱的垂耳兔，体型倒是不小，站起来能有半个人高了。
这也是妖族的特色之一，玩家们不仅原形随机，连大小也是随机的。
在妖族的新手村鹿泽，网友们能看到手指般粗细的蛇妖，也能看到悬浮车大小的猫妖，就连体型相差无几的熊妖和猴妖打架，也不是多罕见的事。
花妖喜欢在月光下攀着普通的大树树干晒月亮，树妖更爱在大晚上从土里出来到处走动，把晚归的玩家吓上一跳。
不过等叶子小馆的美名在人族玩家的嘚瑟下流传开来，几乎所有的妖族玩家都有了共同的目标，那就是努力开荒，争取早日打通前往桃花村的路。
游戏官网的介绍里可是说了，只要两个地点的路被打通了，就会自动生成来往的传送阵，这样一来，他们再想去桃花村就会方便很多了。
据说每次传送都需要支付一笔钱，哎，花钱的地方又多了一个。不过为了叶子小馆的美食，他们可以的！
小玉仪一开始也是开荒队的一员，但她实在太容易被路边的花花草草吸引注意力了，总是忍不住停下来采摘上一些放进背包，以致渐渐的有玩家对她的拖延行为产生意见，觉得她在扯所有人的后腿。
她本人也过意不去，最后决定从队伍中脱离出去，让大部队继续前进，她则是跟在后头，好好研究路边的花花草草。
那些花花草草可真是太好玩了，在发现它们有着不同的学名和功效后，小玉仪就开始了自己的实验。
把功效差不多的花草放入同一口锅中煮会怎么样呢？功效相反的花草也放入一起煮又会怎么样呢？
小玉仪的工具十分简陋，一口帮杂货店老板做任务得到的小锅，以及一根路边随手捡来的树枝。就这样用树枝在锅里搅拌着搅拌着，她居然自行领悟了“制药”技能！
先不管技能好不好用吧，反正1个金币是省下来了。这要是到了叶子小馆，能多点好几道菜呢。
小玉仪喜出望外，也莽得不行，不回村里的医馆找医师NPC打探如何学习药方，直接用背包里剩余的材料随机搭配排列组合展开了实验。
结果是正经的回蓝回血药一个没做出来，乱七八糟功效的药倒是做出了不少。
药品的功效可以参考蓝叶舟制作出的食物的属性加成。除了BUFF（增益效果）之外，更多的还是DEBUFF（减益效果）。
等小玉仪赶上先头的大部队，一起打怪练级时，这些药发挥了很大作用，同族玩家们的怨言被吞了回去，开始可着劲儿地帮她薅起了路边的花花草草。
妖族玩家所过之处，寸草不生。
小锅乱炖煮药法给了小玉仪灵感，她自己也喜欢这种充满随机性的创造过程，等留意到游戏官方发出的征集第一个月游戏签约主播的消息时，她也去报了个名，没想到就这样被选上了。
那就……带观众们一起来体验药草的神奇魅力吧！
小玉仪想着，她虽然没有烹饪天赋，但往药锅里挤点水果的汁水还是可以做到的，说不定还能做出水果味的药水？
这种药水放在玩家市场上卖应该也会更受欢迎吧！
魔族的签约主播名叫“再水文揍死你”，是一名性格有些暴躁，热爱追文的男玩家。
魔族玩家嘛，多少有些口嫌体正直，表面上对叶子小馆的美食不甚在意，背地里悄悄努力，早早做起了将来攻打（？）桃花村的准备。
这位玩家同样如此，嘴上凶巴巴说要揍作者，看到喜欢的文却会躲在被子里被文里的主角萌出一脸血。
近几年，他最爱看的就是美食文了，各大小说网站所有的美食文，他几乎全看过。当知道人族新手村有那样一家售卖美味食物的店铺后，谁也无法想象他内心到底有多激动。
激动过后，知道暂时还无法前往桃花村，再水文揍死你做起了另一方面的准备。
他要存钱，疯狂存钱。
嶙峋山方圆千里内，植物资源少，矿石资源却多到玩家们采都采集不过来。
金矿、银矿、铜矿、钻石矿、翡翠矿、玉石矿……就连未来的修真界最爱的灵石矿，在魔族的新手村也存在几条矿脉。
当然，后者的存在至今没有被玩家们发现。
可前面几种矿石，尤其是能开出五颜六色翡翠的翡翠矿，小小一块就能在NPC的店铺里卖出不错的价格。
1银起步，上不封顶。
只值1、5、10铜币的铜、银、金矿：长得好看真的那么重要吗，呜呜QAQ！
再水文揍死你是第一个尝试将开出来的糯种翡翠卖给NPC的，拳头大一块让他拿到了整整5个银币，从此尝到了甜头，做完任务闲下来就往矿洞里跑，拿着铁锹叮叮哐哐地砸，运气好一天能有30银收入呢。
钱包日渐丰满的再水文揍死你也是人族玩家言王耶直播间的常客，通过直播间的镜头看到人族玩家们扣扣搜搜的点菜行为，内心的优越感直接占领高地。
呵！要是他能去到桃花村的话，那就是板上钉钉的桃花村首富！
做任务—挖矿—卖翡翠，再水文揍死你如此度过了三天，第三天的时候听闻了游戏官方放出来的招募月度签约主播的消息，本来是没多大兴趣的，奈何周围的魔族玩家全都兴致勃勃地报了名，他干脆也凑了个热闹，在直播内容描述中不仅写了游戏地图开荒，还加了个翡翠赌石的玩法。
一下子就从千篇一律的申请中脱颖而出，被官方给选中了，成为了一名光荣的游戏主播。
再水文揍死你：“……”
早知道这么简单，就把直播内容改成各族新手村旅游了！至于怎么过去，就要拜托万能的官方了。
海族的签约主播名叫“哎呀呀”，是一名浑身散发着懒洋洋咸鱼气息的男玩家，每天固定在傍晚五点左右躺在礁石上晒夕阳。
他递交上去的申请书上同样写了“直播游戏开荒 ”，后面又添了个赶海加海底探险。
像他这样填写申请的海族玩家不在少数，“水陆两栖”是海族玩家的其中一个优势，绝大多数海族玩家都在鱼来岛NPC的教导下学会了赶海，而海底探险则属于他们自己创造出来的游戏玩法。
水下的东西也确实多，还杂，他们可以在海底找到各种突破想象力极限的东西。
在这种竞争性极大的情况下，哎呀呀以初始幸运值满值10点的天然优势成功突围，成为了代表海族玩家的游戏主播。
游戏官方是懂直播和观众的，毕竟，谁不希望自己关注的主播是个欧皇呢？
哎呀呀同样感到惊喜，稍作准备就开了直播，给直播间取名为“高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式 ”，就背着自己的赶海工具出发了。
其中还有一口大黑锅。
“朋友们来跟主播一起赶海呀，今天我的运气很不错哦~应该能捡到几个大家伙的，到时候直接起锅烧水，来一顿原汁原味的海鲜大餐！ ”
……
时间一天天过去，500名玩家逐渐习惯了在《桃源梦》里的生活，尤其是人族玩家，出门刷怪前先去叶子小馆吃个早饭，晚上下线前再去吃个晚饭，平时从店门口路过，还要进去张望一下有没有新上的菜，因为老板真的太爱偷偷上新了，这样的日子谁看了不说一声羡慕？
外边的网友也没有再对着游戏官方催死催活，让人赶紧放出第二批游戏名额。
他们现在赶场似的看直播。
桃花村的美食，鱼来岛的海鲜，鹿泽的草药，以及嶙峋山的翡翠，被网友们戏称为新手村四大特产。
以后要是村与村之间开通了传送，玩家去别的村玩，不带点特产回去，那就是白来一趟了。
虽然没有催得很急，但还是有一部分网友每天早中晚地去游戏官网下打卡，在体验过30%的味觉和嗅觉同步后，他们对完完整整的游戏感官更好奇了。
这一天是《桃源梦》上线的第七天，桃花村外来了个身材矮小，衣衫褴褛的陌生NPC。
流浪商人祝亚觉得自己真是好倒霉一NPC。
他受到鱼来岛玩家的指点，当天就出发前往桃花村。
结果倒霉地在海里遭遇了极端恶劣天气，要不是他的船是个小型法器，开得快，能隐形，还自带一个初级防御罩，人早就掉海里凉凉了。
他是幸运的，也是不幸的。
人虽然没凉，法器的加速功能却坏了，行驶速度比普通的船还不如，硬生生在海里航行了好几天，才终于上岸。
法器修理需要灵石，而他现在连普通的货币都没有多少了。
为今之计只有尽快赚钱了。
收回损坏的船法器，又取出一把能上天的飞剑。
然而飞剑靠灵石蓄能，在灵石用完又没有新的补充的情况下，“没电”从天上掉了下来，祝亚连人带剑落在了距离桃花村一天半脚程的深山老林里。
假·见多识广，真·新手上路的祝亚都快哭了，但他谨记自己的使命，没死就继续往前进，一路跌跌撞撞，总算找到了桃花村所在。
当看到村落门口刻有“桃花村”三个字的大石头后，憋了一路的眼泪终于掉落了下来。
“七天啊……整整七天啊……我什么都没有干，就冲着这里来了，希望不会让我失望，不然我死也不会瞑目的！”仗着附近还没有人，祝亚神经质地在村门口发着疯。
叶子小馆是吧？我来了！
蓝叶舟在七天的时间里养成了如今的生活规律，隔一天卖一次亲手做的早饭，不开张的那天就让玩家买叶子小馆里上架的普通版；
挑午餐或晚餐时间，做一道新菜，数量可以多做些，一天卖不完也能继续在叶子小馆上架；
白天的其余时间，他不是在给玩家们发布任务，就是出门去村外和树林里逛逛，看看有没有什么新的食材；
等到了晚上，就关起门来一门心思地研读《引气诀》。
如今《引气诀》的第一遍已经看完，他开始尝试打坐，把书中学来的内容融会贯通了。
但不知道是不是等级还没达到要求的原因，收效甚微。
蓝叶舟并不着急，他的时间还多着呢。
那就再等等，把修炼的事放在一边，继续外出探索吧。
蓝叶舟把自己收拾妥当，优哉游哉出门了。
然后，一身疏懒，惬意闲适的叶子小馆老板，在村门口偶遇了浑身破破烂烂，如同流浪乞丐的倒霉鬼祝亚。
蓝叶舟：“！”
这是个生面孔，看起来不像是玩家。
他不着痕迹地打量了一番祝亚，本着“来者是客”的想法，上前招呼道：“你好……”
祝亚正愁没有人给他指路呢，很快脸上挂着笑容熟练地做起了自我介绍：“你好，我是周游于四族的流浪商人祝亚，我从不因为谁而停留，我的手里有四族的特色商品，欢迎你们前来购买，你……”
话说到一半，他突然发现，眼前的年轻人好像并不是玩家，而是和他一样拥有身份牌的NPC。
祝亚：“。”
“数量有限，先到先得，你有需要的吗？”不管了，主脑也没规定货物只能卖给玩家，先做笔生意再说！
什么？你说刚开始不是打算找人指路的吗……
嗐，商人商人，当然是做生意更重要啦！
蓝叶舟却不是很相信祝亚说的话，哪有商人混得像他这么惨的，与其说自己是流浪商人，还不如说是难民，这样更有信服度。
当然，想归想，蓝叶舟也只是在心中腹诽几句，不会当着祝亚的面说出来的。
他们桃花村可是十分热情好客的！
祝亚也知道自己此时的形象有碍观瞻，在与蓝叶舟互通姓名后就解释了起来，把自己为什么会来桃花村，路上又遭遇了什么一五一十讲了出来，争取通过这些话改变蓝叶舟对他的印象，好为之后在桃花村的发展打下基础。
蓝叶舟的反应却是……
“小型法器？飞剑？”虽然知道这个世界之后可以修仙，可这两样还是超过了他的认知范围。
“恩恩，是啊，它们都是主脑为了方便我快速来回两个地点给我配置的交通工具，难道你们没有吗？”祝亚轻飘飘地说道，还一脸无辜地看向蓝叶舟，殊不知自己此时的样子像极了玩家口中的“凡尔赛”。
蓝叶舟懂了，NPC与NPC之间也是有很大差别的，他们因为工作内容不同，获得的权限和工作用品也是不同的。
祝亚虽然拥有这些少见的道具，但他居无定所，连件新衣服都没有呢……
“我们没有的。”蓝叶舟实话实说道，然后好奇地问了一句，“这些东西有地方买吗？用起来安不安全？”
当了一段时间的NPC，蓝叶舟也没忘记，自己是真身穿越到这个世界的，虽然在NPC身份牌的保护下，野外的怪不会主动攻击他，但如果是自己主动作死的话，还是有挂掉的几率的。
NPC可不像玩家那样，可以不限次数地复活，他们死了就是真正的死了，所以安全问题还是很需要关注的。
祝亚口中的“飞剑”，应该就像话本子里说的那样，人站在上面就能飞到天上去。这可是在天上哎，周围连搭手的地方都没有，要是不小心掉下来，绝对会落得一个尸骨无存的下场。
蓝叶舟庆幸自己没有因为失足坠崖落下什么心理阴影，还能充满研究心态地问出这么个问题。
这个问题直接把祝亚问倒了，让他又想起了不久前飞剑“没电”，自己从天上掉下来，又挂到树枝上的惨状，于是对着蓝叶舟沉痛地摇了摇头，道：“不安全，一点都不安全，咱能不坐飞剑就不坐飞剑吧！”
“还有，船也别坐，海上和天上一样危险，赶上狂风暴雨的天气，很容易叫天天不应叫地地不灵的，还是安安分分窝在自己的家里最舒服！”
“叶子啊……这些可都是哥的肺腑之言，你千万别觉得哥是在哄你，村外的世界超出你想象的巨大，你年纪轻轻的，把握不住的。”
就说他吧，短短几天经历了这一遭，祝亚觉得需要在桃花村休整个十天半个月才能缓过来！
作者有话说：
祝亚：我是修复心理创伤，不是故意不出发的！

第58章 
蓝叶舟猜测这位新认识的朋友应该有一段极其痛苦的经历，对方在说那些话时，脸上的笑容带着三分苦涩，三分心酸，以及四分的痛不欲生，作为贴心的倾听者，他选择结束关于法器的话题。
不过，他从祝亚断断续续的讲述中得出，不管是能在海上快速行驶的船，还是能在天上自由来去的剑，都很贵，超级贵，以他现在积攒下来的普通货币，100金币兑换1灵石，大概能买到船上的一块木板，或者是飞剑剑穗上的一根须须？
蓝叶舟沉默，他好穷啊。
本以为自己的收入已经很可观了，没想到……还处于修真界的底层呢。
未来他如果想要成为仙人好好发展的话，钱是断不可少的存在，看来以后要更加努力赚钱才行了。
村里的玩家人数还是太少，什么时候才能多来点人呢？
除了修真相关的消息，蓝叶舟还从祝亚的口中知道了另外三个村落和三个种族的存在，分别是妖族的鹿泽，魔族的嶙峋山，以及海族的鱼来岛。
前面两族还只知道个名字，不知道具体情况，但是鱼来岛……据说海族的玩家是人族玩家的两倍有余，这要是让他们过来叶子小馆消费，收入怎么说也能涨个两三倍吧？
蓝叶舟再次觉得村里就该更热闹些。
祝亚好好发泄了一通路上过来的怨念，面对蓝叶舟时表现地更加慈眉善目，和蔼可亲了，这个小老弟可真是个好人啊，居然能耐心地听他讲这么久的话，要是碰上没什么耐心的其他人，说不定都要对自己翻起白眼了。
他想了想，从行囊里掏出两颗椰子，递给了蓝叶舟。
“这是我在鱼来岛采购的椰子，是一种水果，在顶上砸个洞能喝到清甜的椰汁，喝完椰汁还能劈开来吃里面白白嫩嫩的果肉，送你两个尝尝鲜。”
祝亚觉得椰子的味道好极了，是他被主脑创造出来后吃过的最好吃的水果，过来桃花村的路上，每当他觉得自己命好苦的时候，吃上一颗椰子，就能感觉又被治愈了几个小时。
祝亚在鱼来岛一共采购了1000颗椰子，收购价10铜币一颗，光是在路上，就被他吃掉了二十分之一，也就是50颗。
现在哈出来的气都快是椰子味的了。
他对蓝叶舟这位新认识的朋友很有好感，迫不及待想要和他分享美味。
桃花村是没有这种水果的，蓝叶舟新奇地打量着两颗椰子，深棕色的外壳，圆滚滚的身子，拿在手里沉甸甸的，颠几下能感觉到内部液体的晃荡。
这似乎是一道可以入菜的水果？
蓝叶舟思绪沉入《吃货秘籍》，快速寻找了一番，椰子鸡、椰奶冻、椰子挞、椰蓉小方……就连椰子肉，也能烤成果干当零食吃，利用率很高啊。
他手里积攒了不少美食币，因为暂时没有需要，就不着急把它们花出去。今天碰上一种之前没接触过的食材，又刚好《吃货秘籍》中有不少相关的菜谱，蓝叶舟就开始觉得手痒了。
“祝亚，这个椰子你手里还有多少，对外出售吗？我想买上一些。”蓝叶舟问道。
祝亚没想到分享美食后居然是这样的发展，桃花村的NPC这么壕的吗，上来就问还有多少，等下该不会是打算全部买走吧？
不可能吧不可能吧？
发觉有生意可以做，祝亚的商人天性启动，没有直接说库存，而是给蓝叶舟打起了预防针：“椰子我手里还有不少，但你也知道的，我一路跋山涉水过来不容易，不可能做亏本买卖的，价格方面会涨上不少……”
就差直接说椰子会卖得很贵了。
蓝叶舟的脸上果然带上了几分紧张之色，但他可不会轻易退缩，还是追问道：“没事，你说吧，我会看价格决定买几颗的。”
他对这种新奇的水果充满好奇，心理价位直接提到叶子小馆目前卖价最高的菜，也就是10银币一只的叫花鸡（虽然玩家们至今只从NPC口中听闻过它的存在，买不到也买不起），他没有再做过，因此目前没有涨价打算。
如今直接用叫花鸡的价格对标了椰子的价格，想着再贵应该也超不出这个价了吧？
考虑村里的购买水平，要是10银一颗的话，他可以买上50颗，给桃花村的玩家和NPC尝尝鲜。
见蓝叶舟坚持，祝亚也就不再说什么，轻咳了一声开口道：“椰子50铜币一颗，一次性买50颗以上的话，可以给你打九折。”
一进一出，价格狂涨为原来的五倍，忽略时间成本和情绪成本的话，利润高达400%，他真是好黑心一商人啊。
祝亚不敢直视蓝叶舟的眼睛，害怕从对方眼中看到抗拒和厌恶的情绪。
呜呜呜，像他这样的黑心商人，是很难拥有知心的朋友的。
蓝叶舟：“？”
一颗椰子只要50铜币？就他的叶子小馆里一颗量产茶叶蛋的价格？？
好便宜啊……怀疑自己听错了。
“真的……50铜币一颗？”蓝叶舟恍恍惚惚地确认道。
祝亚一看蓝叶舟这样，心道一声不好，觉得自己这是猜对了，应该是价格太高把人给吓到了。
说出去的话就是泼出去的水，这个时候他也不好提改价的事，只能弱弱地再次强调：“多买可以打折的。”
卑微.jpg
“你现在手里还有多少椰子？”
“还有九、九百颗。”
祝亚本来打算说九百五十颗的，但他想着自己也爱吃，运气好能在桃花村全部卖出去的话，短时间内就吃不到了，于是给蓝叶舟凑了个整。
报完数再想想，刚刚自己还送了蓝叶舟两颗，那就只有48颗是可以供自己自由支配的了。
蓝叶舟内心狂喜，脸上也带出了巨大的笑容，深呼吸一口气，说道：“我全要了。”
仔细听的话声线还有些颤抖，这是激动的。
这么便宜的价格能买到桃花村没有的食材，哈哈，他赚翻啦！
祝亚还在自我否定中，乍一听蓝叶舟说全要，都没有反应过来，内容传到脑子里就是只要一颗，过了三四秒才突然回过神，猛地抬头看向蓝叶舟。
“啥？！你全要了？”他嘴巴张得老大，不可置信地看着蓝叶舟。
“嗯呐。”蓝叶舟轻轻点头，“你放心吧，买这些椰子的钱我还是有的，打了折后是4金币5银币，对的吧？”
祝亚哪里还听得进去蓝叶舟的话，他整个人都麻了。
他采购1000颗椰子，成本只花了1金币，再在鱼来岛七七八八买点海鲜什么的，一共也就花了3金币不到。
就这，还是他把原本行囊里的东西清空，能拿出的最多的“启动资金”呢。
然而现在，却有人用很是轻松的语气报出要买的商品的总价，仿佛他花的是4个铜币，而不是4个金币。
放谁身上不心态爆炸啊？
啊！！！！
蓝叶舟看着祝亚的脸色几经变化，最后勉强恢复正常。
对方同样是深吸了一口气，然后说道：“对的，就是4金5银，我们去哪里交易？”
他是流浪商人，开局就配备了10000个空间格子的行囊，每个格子能叠加999个相同的物品，只要不是连着几十次投资失败，采购到的货物无人问津，他的行囊就不会有满的一天。
其他NPC或者玩家的背包格子和自己比的就差远了，祝亚无不得意地想道，贴心地提出可以找合适的位置再进行交易。
“去我的店里吧。”蓝叶舟说道，“在村子靠里的位置，可能要走上一段时间。”
“没事，我这么远都走过来的，还差这么点路吗？”马上就要有一大笔钱入账，成本直接收回，祝亚的心就跟飘在空中似的，觉得脚步都轻快了不少。
又想到自己一开始的初衷，他随口问了一句：“对了，叶子啊，我问你一下哈，你知道叶子小馆具体在哪里不，我想过去看看……哎？你叫‘叶子’？你和‘叶子小馆’是什么关系？！”
祝亚心好慌，他的运气不会是否极泰来，刚到桃花村就见到了自己最想见的那个人了吧？
蓝叶舟直白道：“叶子小馆就是我开的，我买椰子也是打算看看能不能做成几道菜。”
他之前是不知道祝亚就是打算去叶子小馆的，不然早把人领过去了，哪还用直愣愣站在村门口聊天呀。
不过现在也不迟，表明身份后，蓝叶舟就带着祝亚进了村，朝叶子小馆的方向而去，一边还给后者介绍村子的布局，村民们都是做什么工作的。
祝亚就这样迷迷糊糊地跟着蓝叶舟往里走。
此时正是玩家们的上线高峰期，经常有人从蓝叶舟和祝亚两人身边经过，可可爱爱地同蓝叶舟打招呼。
“叶子你从外面回来啦，有什么新收获吗？”
“叶子叶子，我上午的时候在树林里发现了一片果树林，结的是红彤彤的果子，叫什么山楂，我带着我的朋友全薅下来了，不过还没送去你店里，你等我们一下哦，晚点就给你们全送去~给我们一个好价呀叶子！反正饭馆赚钱饭馆花，一分也别想带回家哭哭！”
“表白叶子中午上架的鸡蛋羹，香香的，嫩嫩的，滑滑的，关键是才1银一碗，很便宜有没有？我一个人就喝了三大碗，又去外面打了一个半小时的怪才去休息呢！”
“叶子你身边的是谁呀，我们怎么没见过，是新认识的朋友吗？”
“他穿得额……好超现实哦，看着有点惨，赶紧领到小花姐姐那边买一身新衣服。最近我们给小花姐姐提供了不少兔子皮毛，她做出来的新装备又美观又暖和。”
叽叽喳喳叽叽喳喳，犹如一群小肥啾在面前蹦跶，热烈地表达着自己欢喜的小情绪。
大概是从第一名玩家从NPC口中听到他们对蓝叶舟的称呼从“小蓝”变成了“叶子”吧，他们也试探着喊了气来，发现蓝叶舟并不介意后，就喊得更欢更大声了。
现在，只过去短短几天，蓝叶舟“叶子”的昵称就被焊死在了头顶。
蓝叶舟依次同玩家们打招呼，顺便介绍祝亚的身份，只简单几个字“你也好”，“下午好”，“好吃常来”，“好的，等下就带他去买”，就让玩家们高兴地咧起了嘴角，站在原地嘿嘿傻笑。
第一次见到这场面的祝亚看得又羡慕又疑惑。
羡慕有这么多玩家主动和蓝叶舟打招呼，说明相互之间关系处得极好，同时又好奇对方到底是怎么做到的，难道他被主脑加上了“万人迷”人设？
“祝亚？”蓝叶舟走出一段距离，发现祝亚没有跟上，就回头喊了一句，“你怎么了，快跟上呀，别迷路了。”
虽说在他们村迷路的可能性并不大，去他的小饭馆的那条路，用玩家的话来讲就是闭着眼睛光靠鼻子都能找到，但祝亚怎么说也是第一次来桃花村，可不能真的不小心把人给领丢了。
这样想着，蓝叶舟又往回走到了祝亚的跟前，伸出手在他眼前晃了晃，希望这样做能让对方尽快回神。
祝亚反应过来，赶紧道了声不好意思，他的性格不太藏不住话，有什么就说什么了，直接把心里的疑惑问了出来。
“啊……你是指我和玩家们关系好啊？”蓝叶舟歪了歪头，努力回想，发现自己确实与他们相处得十分融洽，于是就顺着这个问题思考起了原因。
很快，他就开口道：“我想，大概是因为我们以真心换真心？身为厨师的我为他们提供美味的食物，他们在品尝的过程中给与我最真实，最热烈的反应，以此形成了平衡稳定的关系。”
师父曾说过，人与人之间都是相互的，他们作为厨师，最根本的目标就是获得食客们的肯定和赞赏。有了这些，他们才能更有动力，制作出一道有一道的美食。
师父不爱讲那些大道理，教他的最喜欢用大白话把一些浅显但有用的感悟掰碎了讲给他听。
蓝叶舟从小就是个乖孩子，把师父说过的话牢牢记在心里，也一直这样施行着。
同食客们朋友般相处，是他在厨之一道前进的动力。
祝亚听清了蓝叶舟说的话，但想要彻底理解感悟的话，还需要一段时间，因此这个时候只能一副“学到了”的样子点点头，等着蓝叶舟继续给他带路。
在前往叶子小馆的路上，祝亚的脑子里一直反复出现玩家们和蓝叶舟打招呼时说过的话。
“山楂”是什么？为什么要带去叶子小馆给蓝叶舟？这是他们的任务吗，可为什么他从那名玩家脸上看到了类似垂涎的表情？
就好像把山楂给到蓝叶舟的话，他们还能占到大便宜。
还有鸡蛋羹也是，玩家在形容的时候好像口水都快要流下来了。
对了！叶子小馆的鸡蛋羹居然卖1银币一碗，玩家还觉得很便宜，他们疯了吗？他卖给蓝叶舟的椰子，也才50铜币一颗呢。
而在鱼来岛收购椰子时，10铜币就有的是玩家跑去摘，生意不要太好！
怪不得蓝叶舟从他这里购买900颗椰子眼睛都不眨一下的，原来人家平时赚的就不少呢。
哎，人与人之间的差距怎么这么大……
还有玩家觉得他穿得不好的。
唔，确实是在来时的路上又被刮破了不少，现在一件衣服有一半呈条状挂在自己的身上，走起路来总觉得身上凉飕飕的。
桃花村的玩家还是有几分贴心在身上的，建议蓝叶舟带自己去买一身新的，这是一名好玩家！
总而言之，桃花村可真是个好地方啊！
瞧瞧路边，居然还竖了好几个看起来像是玩家自己动手做的木牌。
祝亚被那些高高低低竖立着的木牌吸引住了目光，不由自主地走上前去查看。
他没有注意的是，在他产生如此反应的时候，身后的蓝叶舟做了个无奈捂脸的动作。
木牌就插在路边，牌子被特意做成了可爱的形状，比如说小熊头，猫猫头之类的，染上颜色还挺像那么一回事的，没有人会把形状认错。
上面还刻了字，字体也是比较可爱的那种，用深色涂抹着。
祝亚一块块看过去，还下意识地把上面的内容读了出来。
第一块：请用力吸气。
第二块：闻到了吗？
第三块：是食物的香气！
第四块：叶子小馆在召唤！
第五块：兄弟们，冲鸭！！
如果有心的话，绕到木牌的背后，还能看到每块木牌上都有一个新的大字，合起来就是：人生重启点。
这里是来自叶子小馆的食物香气能飘到的最远距离，几乎每一个人族玩家，在经过这里的时候都会驻足停留，深呼吸几口，猜测今天叶子小馆又做了什么好吃的。
在他们第一天进入游戏的时候，也是在这个位置，闻到迷人的香味，然后朝着叶子小馆的方向直冲而去的，与叶子小馆和蓝叶舟来了次命运的相遇。
也不知道是哪个玩家闲着没事做，半夜三更趁游戏里人少在这里插了牌子，第二天有玩家路过，觉得好玩，还呼朋引伴前来参观，更是合影留念，在木牌前做出各种搞怪动作。
据说这些照片已经上传到了星网的论坛上，引来了一大片羡慕的目光。
网友们表示，嗷嗷嗷，他们也想进游戏来打卡！
而这些木牌对于蓝叶舟来说，却无异于公开处刑，他的叶子小馆就是一家平平无奇的小饭馆啊，哪有玩家说得那么夸张！
作者有话说：
玩家们：平平无奇？你看着我们的钱包再说一遍QAQ！

第59章 
在蓝叶舟由红转青，又由青转红的面色映衬下，祝亚对木牌上的内容产生了极大的兴趣，想也不想地按照上面说的话去做。
先深吸一口气。
原本还注意不到的有别于草木清香的气味猛的钻入了鼻腔，如同不停向前冲锋的小战士，快速地进攻着祝亚本就薄弱的意志。
“啊，这是什么味道？我好像从来没有闻到过，好香啊……”祝亚低声喃喃着，又忍不住多吸了几口，转头对蓝叶舟说道，“叶子你知道这是什么味道吗？不知道为什么，闻到这股味道后，我觉得自己的胃部空落落的，明明在一个小时以前，我吃下了一整颗椰子，和十几只巨大的海虾啊！”
椰子用于解渴，海虾则是生吃。这个世界的东西很干净，生吃更能体验到海虾身上那股极致的鲜甜。
蓝叶舟从社死状态中缓过神来，正想谦虚表示，对方闻到的味道是从他的叶子小馆方向传过来的，也就是说这些都是属于食物的味道，就见祝亚已经等不及，自问自答起来了。
“哦~~我懂了，这些是食物的香气吧！叶子，它们是从你的叶子小馆传出来的吗？目的地应该已经近了吧，没想到味道能飘到这么远，果然和传闻中说的一样，是我们这辈子都没有闻到过的美妙香味呢！”
游戏里的NPC，是主脑从星网的数据库中提取星际人民的性格、爱好、学识、人生经历等等相关内容，全部揉碎了重组，形成一个个崭新的意识体，投放到《桃源梦》这个游戏里充当游戏NPC的。
NPC们都知道，自己是被主脑创造出来的AI，他们的认知，是建立在星际人民所经历过的基础上的，说是“这辈子都没有闻过”，还真没什么大毛病。
蓝叶舟还能说什么呢，只能僵硬地点点头。
两人的走位在这一刻发生了变化，走到“人生重启点”之前，是蓝叶舟在前头带路，祝亚跟在后面新鲜地打量周围的。
而来到了“人生重启点”，祝亚根据木牌的指示成功闻到来自食物的香味后，就变成他顺着香味快步往前走，蓝叶舟在后头死命地追了。
蓝叶舟：“……”
原来这就是所谓的“冲鸭”？
在祝亚急吼吼的冲刺下，两人在三分钟后抵达了叶子小馆门口。
此时的叶子小馆，玩家进进出出，人来人往，好不热闹。
一路过来愈发浓郁的香味，在此刻到达了巅峰。
在祝亚的眼中，叶子小馆就像是一个水刚烧开的茶壶，呜呜鸣叫着，茶壶盖被里面的热气向上顶着，被顶开，盖回去，又被顶开，又盖回去。
热气得以从缝隙中溜出来，那一瞬间温度最高。
香气最迷人。
祝亚都看痴了，好诱人的香味，好馋人的小饭馆。
略带沧桑的脸上，写满了“着迷”二字。
蓝叶舟拉着他往里面走：“我们快进去吧，你请我吃椰子，我请你吃一顿饭。”
听到蓝叶舟要请客，想起之前听过一耳朵的蛋羹的价格，《只要1银币》，祝亚都快被吓得炸毛了。
他吧……虽然说马上就要有4金币入账了，多点几碗蛋羹也能吃得起，可那是他卖出整整900颗椰子的收入啊，怎么感觉这些钱在叶子小馆里，顶多只能吃上几顿饭？
用两颗椰子换叶子小馆一顿饭，总觉得自己是占了人家大便宜，太不好意思了。
“不不不，不用了吧，咱们谈正事要紧，900颗椰子要给你放哪儿？”祝亚摆着手连连推脱，在裁缝店就收拾整洁的脸上浮现出明显的红色。
“嗐，这个不着急，人以食为天，吃饱了才有力气做正事嘛！”蓝叶舟坚持，“你是我们桃花村的客人，怎么能让你一直饿着肚子呢？”
祝亚想说，自己的肚子现在还不饿，来之前是吃过东西的，结果肚子比他先张口，很是实诚地发出了“咕咕咕”的声音，听起来像是已经饿得慌了。
祝亚：“……”
我这不争气的肚子啊，丢人都丢到桃花村了！
来吃饭的玩家还没把大堂坐满，蓝叶舟拉着祝亚在角落处的一张桌子边坐下，轻声细语地给他讲解了一遍如何点菜，将点菜权交给了祝亚。
谁能想象一个从来没进过饭馆，品尝过正常食物的“星际土包子AI”的崩溃？
祝亚只觉得自己像是热锅上的蚂蚁，还什么都没做呢，只是坐在饭桌边上，打开了密密麻麻写满了名字的菜单，脸上的汗就止不住流下来。
茶叶蛋、土豆丝、油焖茄子、油爆大虾……这些他能猜出是用什么做的，可地三鲜、饺子、生煎包、豆腐脑之类的，就完全是两眼一抹黑，根本想象不出它们的原材料了。
幸好蓝叶舟在制作菜单时，贴心地为菜色进行了简单的分类，素菜、荤菜、水族、面食、汤品、小食，每一个分类多则二三十道，少则四五道，对选择困难症极度友好，只要在其中几个分类中随便选一两道，就能凑出一桌不错的菜了。
当然，对于长期挣扎在“贫困线”的人族玩家来说，他们很少能拥有这种高端的体验，除非是一群朋友组团过来吃，才能吃上如此丰盛的一餐。
在熟悉了菜单的布局后，祝亚稍稍放心，却在目光扫过其中一个字眼时，又被吓了一大跳。
“水、水族？叶子啊……你们这儿卖的，种类还挺丰富的哈？”
他是从海族的鱼来岛出发，来到人族的桃花村的，在看到“水族”这两个字，尤其是“族”这个字时，不由自主地将其与自己打过交道的海族玩家划上了等号。
脑中的想象细胞疯狂运转，祝亚脑补出了点餐后一个海族玩家装在盘子里被送上来的魔幻场面了。
在热闹的，充满幸福气息的表象下，叶子小馆会不会是一个吃人的魔窟？
蓝叶舟可不知道祝亚已经脑补出天际了，见他脸色发白，指骨轻敲桌面，示意他回神，想了想还是简单介绍了几句。
祝亚这才明白自己这是误会了，脸色讪讪的，小声说了句知道了，就埋头努力地点起餐来。
素菜来个番茄炒蛋，荤菜来个手撕鸡，水族就不点了，一路上吃得够够的了，面食来个饺子，汤品来个白菜豆腐汤，小食的话……祝亚在炸鸡排和炸猪排之间反复横跳，最后选了排在前面的炸鸡排。
其实在点到面食的时候，祝亚就想停下来了，但只要他抬起头来看向蓝叶舟，对方就会用一种“点吃些够吃吗，要不再点几道？”的眼神看着他，搞得他很心虚，只能硬着头皮继续点下去。
点完菜后他默默算了总价，要足足5个银币，可把他给心疼坏了。
蓝叶舟付了钱，看到祝亚这幅样子，内心促狭，要是他知道自己点的是店里批量制作出来的，还不是自己亲手做的，要是后者价格最少也要翻倍，不知道会是什么反应。
很快，一道道色香味俱全的菜出现在了桌上。
蓝叶舟先递给祝亚一双筷子，教了他用法，又指了指旁边的勺子：“第一次用筷子可能会不灵活，如果实在着急的话，可以用勺子舀着吃。”
闻言，祝亚下意识地看了看周围的玩家们。只见他们一个个运筷如神，一个人来吃看着还好，但如果是两个以上同坐一桌，饭桌就是他们的战场，筷子就是他们的武器，夹起菜来那叫一个刀光剑影，心狠手辣！
值得注意的是，除了必要的喝汤，他们没有一个用勺子去吃菜的。这说明用勺子吃菜，是一种水平极低的行为。
祝亚暗暗下定决心，等会儿开始吃起来，他宁愿慢点，也要用筷子去夹菜，绝对不能在玩家和蓝叶舟面前丢脸，降低自己流浪商人的逼格！
这样想着，祝亚终于把目光移向了满桌的菜上。
番茄炒蛋红黄相间，番茄被炒出了沙，汤汁看着有几分浓稠，鸡蛋则是松松软软的，没有很碎，形状是规整的一块，夹起来刚好能入口的大小。
香味是酸酸甜甜的，闻着就让人嘴里的口水不自觉分泌起来。
手撕鸡也是满满的一盆，鸡肉被撕成了一条一条的，淋上专门调配的料汁，撒上小米椒、花生米、黄瓜丝和香菜碎，用筷子一拌，白嫩的鸡丝就染上了好看的颜色，不管是干吃还是配米饭，味道都堪称绝妙。
饺子一盘有20颗，祝亚不知道哪种馅料味道更好，就要了个混搭的，三种味道都有，他可以亲口尝尝确认一番。
饺子的个头可不小，整颗塞进嘴里都有些勉强呢。
它们在奶白的汤水中浮浮沉沉着，祝亚耳尖，听到蓝叶舟笑着说了句“原汤化原食”。
唔，瞬间就拉高了对饺子的期待感。
下一道白菜豆腐汤，在祝亚看来与旁边的饺子类似，也是水里煮着东西，但颜色更加鲜艳，菜叶的绿和豆腐的白，让他想到了翡翠和白玉，二者结合在一起的话，或许会是一件不错的工艺品？
前面几道都不算是味道特别重的，在一道道看过去的时候，祝亚的目光总是时不时地被扯到最后一样，也就是冒着油香的炸鸡排上。
那香味实在是太霸道了，等看到最后，祝亚都来不及仔细观察，直接举着筷子就戳向了炸鸡排，一整块夹是夹不住了，那就从中间戳进去吧。
要什么姿态优雅，怕什么被玩家嘲笑，他就想赶紧在鸡排上啃上一口，和这磨人的小妖精好好会上一会！

第60章 
一口又香又脆的炸鸡排，让祝亚彻底进入了干饭模式。
叶子小馆的菜突破了他对食物的想象，怎么会有人能把东西做得那么好吃呢？
祝亚一边吃，一边还要抽空和对面坐着的蓝叶舟分享这些菜的口感和美味程度，恨不得把吃下去的每一口菜都夸到天上去。
本就不怎么安静的吃饭环境，有了祝亚的加入，陡然变得喧闹了起来。
附近的玩家茫然抬头，在周围找了找，就发现了祝亚这个新面孔，再看到祝亚的对面坐着的还是叶子小馆的老板蓝叶舟，露出一个了然的神色，这是老板在招待新朋友呢。
他们不仅没有产生被打扰到的不满，还目光欣慰且怀念地打量了祝亚几眼，笑嘻嘻地和同伴交流了起来。
“哈哈，一看到他我就想起了几天前的我们，又是一个被叶子的手艺折服的人！”
“是啊，当时的我们吃得比他还夸张呢，恨不得把盘子也舔干净，钱不够就凑一起买一道菜，吃完后还要为盘底剩下的汤汁打上一架。”
“还好我们熬过来了，随着等级的提升，收入也变多了，好歹普通的一日三餐是不用愁了。”
“但是叶子亲手做的菜还要掂量掂量，价格贵两三倍呢，每次出新品都要第一轮吃到的话，只会让钱包一直扁扁的。”
“是啊是啊，所以我是隔一天才来排队买上一次新品的，错过的就买普通版，味道也很不错。”
“幸好叶子心疼我们，有时候新品的价格还挺友好的，就比如说今天的蛋羹，我一个人就买了四份呢，打算留着慢慢吃，嘿嘿！”
“……”
玩家们说笑着吃完，就结伴外出，靠练级刷怪去消耗过高的饱食度了。
祝亚吃得投入，速度还快，蓝叶舟只慢吞吞吃了几口，就被来的路上打过招呼的玩家叫出去了。
这名玩家和同伴在机缘巧合下发现了一片山楂树林，薅了好几千斤山楂回来，蓝叶舟检查了下果实的大小和质量，开出了一斤20铜币的价格。
玩家哪有不答应的道理，等钱到手了五人平分，每人到手1个金币还要多呢，发财啦！
已经开始在小本本上规划接下来5天每天在叶子小馆吃什么菜了。
收完山楂，和这五名玩家道别，蓝叶舟发现祝亚还在吃，桌上的菜已经空了一大半。
没有厨师能拒绝胃口好，吃得香，超级捧场的食客。
蓝叶舟笑了几声，转身又去了趟厨房，洗了一小捧山楂装在碗里，这才端着回去，坐在位子上。
听到碗底轻轻落在桌面的声音，祝亚这才抬头看了蓝叶舟一眼，打了声招呼：“叶子你回来啦，怎么样事情办好了吗？你好像没吃多少东西，快一起吃啊。”
蓝叶舟之前离开的时候，祝亚本来打算等他回来再一起继续吃的，但被蓝叶舟以“他不知道要忙到什么时候”为由拒绝，让他先自己吃着。祝亚这才一个人在饭桌上吃得投入。
“嗯，办好了，我收了点山楂。”蓝叶舟把装着山楂的碗往祝亚的方向推了推，“山楂有开胃助消化的作用，你如果肚子吃撑了，可以吃上几颗稍微休息一下。对了，山楂里面有果核，很硬，吃的时候小心一点。”
被蓝叶舟这样一说，祝亚才觉得自己的肚子已经吃到不行了。
没发现之前还好，他能继续吃下去，可一旦发现，就觉得刚吃的那一颗饺子已经堵在嗓子眼了，多和蓝叶舟说几句话，他都怕自己会忍不住吐出来。
于是赶紧拿了一颗山楂慢慢啃。
红色的果子捏起来很硬，牙齿扎进果肉里后，浓郁的酸味就弥漫了开来，祝亚只觉得牙龈一阵酸软，眼睛不受控制地挤成了两条细线。
这也太酸了吧！
不过此时此刻还是赶紧消化肚子里的食物重要，因此他强撑着没有把山楂拿开，而是咬下一小块果肉慢慢咀嚼，逐渐的他感受到了一丝甜味，纯粹的酸变成了酸酸甜甜的好滋味。
“唔，这个山楂还蛮好吃的嘛，刚开始有点酸，但习惯了就还好。叶子，这是水果吗，是直接就这样吃？”
祝亚差点就要和蓝叶舟提议，用一部分椰子跟他换山楂了。这种水果在鱼来岛上他没有见过，据海族的玩家说，他们那儿就只有椰子这一种水果，他离开前，还把行囊上不多的水果全卖给了海族玩家，他们抢得可疯了。
可他又想到，蓝叶舟和他可不一样，自己是商人，他则是开小饭馆的，还是一家菜的味道很好的小饭馆。他向玩家收购水果的目的是什么呢？应该不会是再往外出售吧。
或许就是蓝叶舟买他的椰子一样的理由，为了入菜。
想到这个可能性后，祝亚看着手中吃了一半的山楂的目光都不一样了。
这样的也能做成菜？
不知道做出来的菜好不好吃。
“确实是水果，你可以直接这样吃，也可以等我之后再加工加工，吃由它制作出来的其他食物。”
祝亚当场决定，在蓝叶舟没有把山楂做成其他吃食前，他就留下来不走啦！
一顿饭吃得宾主尽欢，吃完饭后两人很快在厨房里完成了椰子交易。
在厨房的储物间里多了900颗椰子的同时，祝亚也赚到了4金币5银币，不再是贫穷的流浪商人，他有钱啦！
之后，他就打算先把行囊里的其他东西卖掉，然后再看看桃花村能收点什么货。当然，桃花村最重要的货物，就是叶子小馆里的吃食了，他初步决定拿出八成的本金来购买店里的菜肴。
把自己的来意同蓝叶舟一说，蓝叶舟目光诡异地看了祝亚一眼，缓缓开口道：“你要不……先把你手里有的货都拿出来给我看看，或者列一张清单？”
“你也知道的嘛，我是开饭馆的，只要是能吃的食材，我一般都是能买下来的。”
蓝叶舟：食材来~食材来~食材四面八方来~~
对哦！祝亚一下子反应过来，屁颠颠地直接展开了行囊，让蓝叶舟随便看，随便选，最后一起算价钱，还是给他打九折！
蓝叶舟也不客气，当场挑了起来。
各个品种的海鱼每种来上100条，鲍鱼、生蚝、扇贝各100个，海虾300只，鱿鱼100条，大龙虾20只，帝王蟹10只。
后面两种，蓝叶舟的记忆里是没有的，只觉得它们体型这么大，出于对这个世界食材味道的信任，当场拿下。
当然，他也不是那种什么好东西都要全部搂进怀里的性格，给村里的玩家留了个零头，让他们也能有机会光顾一下流浪商人的摊子。
这一次采购，又花去了蓝叶舟5、6枚金币，但双方都觉得自己赚了，可以说是皆大欢喜。
又做成一笔大买卖，却提不起祝亚多大的欢喜情绪，到达桃花村这一路走来，他连着震惊了好几次，人都快被震麻了。
祝亚甚至有理由相信，如果不是他本金不够，无法从海族玩家手中收到足够多的货物，即使他带来五倍、十倍的货量，蓝叶舟也是能眼睛都不眨一下地吃下去的。
他有这个本事！
可真是吾辈楷模啊。
收入“暴涨”的流浪商人暂时告别蓝叶舟，去了村口不远的客栈，先开间房住下再说！
接下去的几天，他打算在桃花村好好考察考察，看看该进些什么货，顺便买卖行囊里的库存。
更重要的是，一日三餐不能落下，能多去几次就多去几次吧。
这也是考察的一种方式呢。
然而第二天，身为初来乍到的外来者，祝亚就见识到了人族的某些玩家，那可怕的购买力。
游戏刚上线的那一天，蓝叶舟给几名偷吃任务道具的玩家下了禁令，让他们无法购买叶子小馆的吃食（能量块之流除外），时限是七天。
在度过了极为难熬的一个星期后，这些玩家终于守得云开见月明，马上就能与心心念念的美食见面了！
最后的几分钟，他们几乎是掐着点数时间度过的，剩下几秒，脚已经抬起来了，等禁令彻底结束，单脚跨进叶子小馆的大门一气呵成。
“啊啊啊！好吃的我来了！”
“七天啊，整整七天啊，知道这七天我们是怎么度过的吗，终于熬过来了，提前准备好了被撑死扣掉的经验，今天谁也别拦我，我高低撑死个三五回！”
“这里和咕咕鸡有关的菜，今天我要全部吃上一遍！明天是噜噜猪的，后天吃蔬菜，大后天吃水里的，已经安排得明明白白了！”
“为什么没有疾风兔的，叶子是忘了做吗？疾风兔的肉我也想吃，我最少给叶子贡献了1000只疾风兔了！”
当时祝亚正准备去叶子小馆吃个午饭，进门之前看到门口那几个蓄势待发的玩家，还奇怪了一会儿，怎么站在外边不进去呢？
没想到在同一时刻，他们有动作了，迈着加速版六亲不认的步伐朝着里面冲去，还差点把祝亚创飞。
祝亚身体矮小，被玩家撞得在原地转悠了一圈，停下来后还晕得踉跄了几步，才险险停住，没有“啪叽”一下摔倒在地，但也受了不小的惊吓。
“人族玩家可真活泼啊。”他小声嘟哝了一句，脾气很好的原谅了他们失礼的行为。
祝亚看得出来，这些玩家不是故意的，他们只是太着急了，也不知道叶子小馆里有什么东西在吸引着他们。
心里这样想着，他也好奇地跟了进去。
作者有话说：
几分钟后，看着疯狂点单的玩家们，祝亚：“……”这热闹不凑也罢！

第61章 
祝亚跟着玩家们进入叶子小馆内部，进去后环顾一周，清楚地辨别出了刚刚进去的那几名玩家都坐在什么位置。
他们有一个算一个，桌上的菜盘子被巧妙地叠放在一起，上面食物没有倾倒或者洒出来，几乎能遮住他们的大半张脸。
看看数量，刚好是之前差点创飞他的人数。
这些人与其他只点了两三样菜的玩家形成了鲜明的对比。
可奇怪的是，后者对此不仅没有露出丝毫羡慕的样子，嘴上还轻轻“啧”出声，伴随着摇头的动作，传递出来的是满满的同情。
他们在同情什么？
一口气点这么多，有什么好值得同情的！
祝亚想不通，也没有了继续观察下去的欲望，找了个离他们远远的位置坐下，在菜单上看了半天，心情愤恨地点了一碗豆腐脑和四颗生煎包。
他可不能向那些个玩家学习，必须要忍住，他用的可是将来进货的本钱，要是不小心被他吃光了，面临的就会是生意越做越穷的结局。
而一旦没钱，就没办法经常吃到叶子小馆的美味，那他当流浪商人还有什么意义！
强忍着再买一些的欲望，祝亚快速吃完了这顿早饭，匆匆离开，考察市场去了。
他倒是走得干脆，而那几名好不容易解禁的玩家，就没有那么好“打发”了。
在过去的七天里，被限制消费的玩家平等地嫉妒着每一个能吃到叶子小馆美食的人。
他们在黏稠的嫉妒之海里奋力向前，练习技能，做任务，刷怪，不断地提升自己。
终于，他们的钱包日渐丰满，人也趋近“变态”了。
“哈哈！网友们该庆幸游戏官方先一步限制了主播人数，不然我们桃花村早晚有一天人均主播！”
伴随着话音落下，玩家“没有毛的翅膀”艰难地从盘子里抬起头，对着桌上的美食一通狂拍。
拍下来的照片下一秒就出现在了游戏论坛上。
一连发了好几个帖子。
不是人族的子板块，也不是《桃源梦》的主版块，而是全息游戏交流论坛的首页。
在这里，不仅关注《桃源梦》的玩家和网友能看到这些帖子，其他点进论坛的人随便往下翻翻，也能看到。
当然，帖子一直被看到的前提是一直有人在里面回复顶帖，不然帖子分分钟沉到底。
没有毛的翅膀对自己发的美食照片很有信心，只要有人点进去了，就别想在半个小时内出来！
不过，该怎么把人骗进去呢……
他摸着下巴冥思苦想，突然坏笑了几声，那当然是化身标题党啦！
《游戏里的装备千万不要随便借给游戏好友！！打个BOSS耐久度掉到个位数，居然不修理就还给我，真是气死人了！幸好今天我解禁，可以去叶子小馆消费了，油爆大虾1银币，红烧狮子头1银币，九转大肠2银币，炸鸡排50铜币……有人请我吃我感觉会好点》
《早上好，经常看到我在论坛里发疯吧？咱们怪有缘的，今天我叶子小馆解禁，一起去搓一顿吧，你请客~》
《叶子小馆马上就能解禁了，我在这发一个红包，大家拿去买叶子小馆的鸡蛋饼吧。领不了的就不要领了，也不是谁都和我一样，第一批就拿到了游戏名额~》
果然有路过的网友没看完标题就点了进去，然后在一分钟之后破口大骂。
雨与鱼：“鱼哭了水知道，我哭了谁知道？？我到底是造了什么孽，在美好的一天开始前刷到了这个视频！楼主你是魔鬼吧，一定是的吧QAQ！”
素衣不言：“如果我有罪，自有星际法庭来惩罚我，而不是让我看到楼主发的满满一桌美食的照片，可恶啊！”
竺伊馨：“我生气了我生气了我真的生气了，建议楼主晚上睁着一只眼睛睡觉，小心我顺着星网爬过去找你，哼~~”
不爱吃鱼的MIAO：“我住的星球只有1%的面积是陆地，周围的海里全是又丑又凶的鱼，味道还巨难吃，吃了容易拉肚子，这是我第一次看到如此貌美的鱼，食欲从来没有像今天这样汹涌澎湃过……”
未名行：“楼主楼主，我是学生，可以把你的游戏名额让给我吗？可爱.jpg  悄悄拔刀.jpg”
也不怪网友们这么生气，他们之中很多人经常看《桃源梦》五名玩家的直播，尤其是桃花村那两个，他们经常在打怪和做任务的间隙，跑去叶子小馆美餐一顿，每当叶子小馆有菜品上新时，排队的人群中也不会缺少这两人的身影。
言王耶和一颗大米兔还约定好，哪个先吃，哪个后播，让观众们同一道新菜拥有两次品尝体验。
可他们两个的吃播……哦不，是直播，从来没有像今天这名玩家那样，一口气点了二十几道菜，六人桌都差点放不下它们，一般都是点个两三道，三四道，刚刚够吃就好，像帖子里这种情况……也太铺张浪费了吧！
这一个人哪里吃得完？分明是在浪费钱。
居然还拍照，为什么要拍照，就为了发出来让他们所有人眼馋吗？？
有人说这么多食物吃不完可以打包，可打包的食物，哪有刚下单趁热送上来的好吃？就这样大喇喇地摆在桌子上，等想起来要打包的时候，早就凉得透透的了，花了钱，还浪费了珍贵的食物。
哎！
不少网友在帖子底下留言，说楼主大可不必，这不是在哗众取宠吗？
可是很快，就有知情者闻讯而来，当场揭了没有毛的翅膀的老底。
一麓檀檀兮：“哈哈哈哈！大家就原谅这个可怜的家伙吧，他是我们村少数几个整整七天没有吃到叶子小馆美食的倒霉蛋，早就被憋疯啦！现在正在叶子小馆里报复性消费，顺带暴饮暴食，叶子都快被他吓傻了……我们旁观他连着吃饱撑死，复活后回来继续吃好几遍了。放心吧，他点的食物没有浪费，大概……大概再死上两三次，就能全部吃光光啦！”
配图是六人桌上空了四分之三的菜盘子。
以及附近不远处蓝叶舟目瞪口呆的照片。
这消息一放出来，正在声讨楼主的网友呆愣片刻，当即狂笑出声。
哈哈哈哈！本来以为是人生赢家，没想到是这么个赢法吗？这也太惨了，每天承受着100%的感官，却吃不到任何的美食，日子过得比他们这些只能看直播的还不如呢。
就算中途有帮蓝叶舟杀猪，清理猪下水奖励的菜品免费兑换券好了，只尝过一丢丢滋味，之后又是连着好几天吃不到，不如一开始就没有拥有。
网友们的仇恨来得快，去得也快，很快和游戏里的其他玩家一样，对没有毛的翅膀充满了同情。
和他一样被同情到的，还有游戏里其他安安分分，同样点了一大桌，却没有跑出来作妖的另外几名玩家。
他们：沉迷干饭中，勿cue……
吧唧吧唧，呜呜呜，真好吃啊。
本来，围观这几人干饭还挺有意思的，特别是他们脸上的表情，那是十几、二三十年没吃过美食后的爆发，可看着看着，他们就觉得不对味了。
不对啊！他们为什么要看得这么津津有味？平时又不是没有吃过这些菜，有些还重复吃了好几次呢，只是每次点单的次数要比他们来得少，没有一次性花去那么多钱，而已！
总之，他们才不会承认自己是在羡慕，能一口气买下这么多吃食的这几个倒霉蛋呢！
逐渐有玩家脸上笑容收敛，默默往外走了，看他们行走的方向，似乎是铁匠铺和裁缝铺的位置，还没走到目的地呢，已经有心急的把背包里的武器拿了出来，打算让刘大牛给他们修理修理。
如今饭吃完了，热闹也看了，是时候去打怪赚钱了。
今天天色还早，如果一路小跑的话，能再往深处挺进几百米，击杀更高级的小怪，才能收获更值钱的材料。
只有手上的钱多了，才能像那几个家伙一样，想点几个菜就点几个菜，想怎么吃，就怎么吃。
再重申一遍，他们不是在嫉妒，单纯是有着超高的做任务积极性，和强烈的赚钱欲望！
部分围观的玩家提前退场，蓝叶舟确实在旁观了这几名解禁的玩家不要命的吃法后，决定赶紧把山楂相关的食物给做出来了。
这些玩家哦，得了饕餮的“病”，却没有饕餮的命，阎王看了都得说一声“6”，怎么还有人在生死边缘反复横跳的，也不怕吃出个好歹来。
还是要靠他啊，努力降低玩家们被食物撑死的次数。
蓝叶舟昨天就查看过了，山楂果天然拥有助消化的能力，但效果并不大，以具体的数值举例的话，正常情况下玩家的饱食度是100点，吃撑后最多上升到150点，再超出人就要无了。
吃下一颗山楂果则能降低2点饱食度，想要让饱食度降低到正常水平，就需要连续吃25颗才行。
昨天祝亚就是把他洗好的一碗山楂全吃了，才勉强能从椅子上站起来。那些没吃完的食物，也被他打包回去，等肚子里的消化掉了再继续吃。
可山楂本就是偏酸的果子，吃多了牙龈都要变得酸软起来，到时候就算山楂再好吃，也要吃出阴影来了。
昨天的祝亚，就是牙酸得说话都不利索了。
因此，蓝叶舟想要试验一下，如果把山楂做成其他的食物的话，能不能改变这种情况，就算都是山楂，也要把山楂吃出一朵花来。

第62章 
用山楂做食物还是挺简单的，蓝叶舟打算今天先做四种，分别是山楂糕、山楂糖雪球、山楂苹果水以及冰糖葫芦。
蓝叶舟取出一部分山楂，将它们洗干净控干水份，找来一把顶端尖尖的刀子，左手随意抓过一把山楂，其中一颗用大拇指和食指捏住，剩下的攥在手心里，右手拿着刀，用刀尖顶住山楂屁屁，轻巧得往里一刺，一小块山楂果肉随即被挑飞，精准地落入早就准备好的空盆里。
“哈哈，看来我技术还在嘛！”
没其他人在身边的时候，蓝叶舟还挺喜欢自言自语的，语气相较平时的一本正经，会活泼跳脱不少。
与他的年龄和外貌更加契合。
玩家们总会因为蓝叶舟那一手高超的烹饪技术，下意识地忽略他的年龄。事实上，蓝叶舟比大多数玩家的年纪要来得小。
开场的顺利意味着整个过程稳定的发挥，十几斤山楂怎么说也有满满一大盆了，愣是在蓝叶舟疾如风快如闪电的动作下，很快全被挑没了山楂屁屁。
分出其中的一斤，顺手先把里面的籽也给挖了，和切好的苹果片、红枣一起装进一个巨大的水壶中，加入水，再往里丢十几颗冰糖，聊胜于无，就可以点火开煮了。
蓝叶舟稍稍可惜了一下，他现在手里还没有枸杞，不然等山楂苹果水快煮好的时候，他一定会再往里加入一些枸杞，这样看着就更加养生了。
让水壶自顾自烧着暂时不去管，冰糖葫芦他有其他的打算，在山楂糕和山楂糖雪球之间纠结了几秒，最终决定先做时间相对花得少一些的山楂糖雪球。
刚好山楂外表皮上的水份也彻底干掉了，不然“白雪”还挂不到山楂身上去呢。
开中火熬糖水，等水里的糖彻底融化，有密集的大泡泡咕嘟着出来后，转小火继续熬一会儿，直到大泡泡变成小泡泡。
用木铲沾糖汁使其从上而下滴落，最后几滴牵扯出细细的银丝时，就可以关火等待锅中的糖汁降温了。
在等待糖汁降温期间，蓝叶舟的思绪飘飞回了小时候。
想他当年也是个爱吃甜食的小屁孩，因为师父不乐意每天给他做酸酸甜甜的糖雪球，说是吃多了坏牙，才四五岁的小人儿就敢胆大包天地决定自己动手做。
好歹旁观了几次师父做糖雪球呢，该有的步骤全知道，怎么可能会不成功？
结果最后还是出了问题，本来做出来该是红艳艳的山楂球的，在他不停的翻炒下，居然变成了诡异的粉红色。
拿起一颗塞嘴里，好家伙，一颗里面三分之二都是烂的，果肉软趴趴，像是被人在地上踩了一脚。
蓝叶舟还记得，自己当时是掉了金豆豆的，哭得那叫一个伤心啊。
哭声引来了外出刚回来的师父，在知道事情的前因后果后，他先是给了小时候的自己一个脑瓜崩，然后不客气得哈哈大笑起来。
等笑够了，才告诉他原因。
糖汁的温度太高，就会烫坏山楂的外表皮，让果肉在很短时间内失去最好的口感，再加上小孩子控制不好力道，一把铲子在锅里胡乱地铲，用的还是铁铲，山楂表皮的受灾程度更深，它们不烂谁烂？
那次事件以蓝叶舟被罚处理100斤山楂，给它们去蒂去核告一段落。话说回来，他如今能用娴熟的手法挑飞山楂屁屁，和小时候的经历脱不了关系。
过高的温度会破坏山楂，这件事蓝叶舟一直牢牢记在心里，今天难得做上一次糖雪球，他难免感慨上了。
时光飞逝，亲人已逝，该往前看了。
伸手在汤汁的上方感受了下，温度已经差不多了，蓝叶舟就把准备好的山楂倒进去，小心地沿着锅边翻炒了起来。
山楂被不停地翻动，晶亮的糖汁裹了上去，使山楂看上去又红艳了几分，格外诱人。
但现在只是开始，蓝叶舟不为所动，继续翻炒。
又过了一会儿，山楂上透亮的薄膜被洁白的“霜”所取代，锅中也雪白一片，此时锅铲就有些炒不动了，因为糖带着山楂都黏糊在了锅中，需要用到的力道变大了。
霜雪越结越厚，几乎要把山楂红色的表皮全部笼罩，香甜的气息伴随着淡淡的酸味扑面而来，蓝叶舟神色淡定，实则在心里傲娇表示，他再也不是那个因为吃不到糖而背着家里的大人瞎搞的熊孩子了。
现在，他想吃什么，完全可以自己做出来！
实现美食自由的感觉真是太棒了！
糖霜温柔地包裹住一颗颗山楂，如此一锅山楂糖雪球就做好了。
厨房自动记录制作步骤，把这份自己做的先收进背包，蓝叶舟使用厨房里的自动烹饪功能，做了两组共100斤的糖雪球。做好后先不上架，转到存储空间里放着。
设定好开始后，蓝叶舟转头准备起了制作山楂糕要用到的材料和工具。
至于给糖雪球定价的事？就等全部做完了再说吧。
山楂直接放水里开火煮，两三分钟后关火捞出，这一步不能煮太久，时间长了山楂的颜色会被煮出来的。
此时的山楂是微软的状态，抓住顶端的梗轻轻一用力，里面的核就全出来了。
制作山楂糕需要将它们清理掉，内部的脉络也是，否则会影响最后的口感。
将山楂核全部取出后，就可以开始把它们压成泥了，之前煮山楂用的水蓝叶舟没有倒掉，在这个时候加了一点进去。
因为是纯手工，所以无法做到彻底细腻，蓝叶舟只能尽可能地把它们压得碎一些，这个过程花了他大概十五分钟，到后面胳膊都开始发酸了。
压出来的山楂泥成了柔软的橘红色，独属于山楂的香味充斥着整个空间，光是闻着就已经足够开胃了。
蓝叶舟又取来一个有着细密孔洞的筛勺，把碾好的山楂泥倒入其中，用勺子慢慢挤压，过一遍筛，山楂泥会更细腻，更绵软。
开中小火，加大量的白糖，用勺子不停地搅拌，直到山楂泥变得浓稠、透明，挂在勺子上都不会滴落下去。到这里，就差不多成了。
关火后，蓝叶舟找出一个大小适合的容器，往里面涂了一层薄油，就将做好的山楂泥全倒了进去，把它们抹平，震出里面多余的空气。
在整个过程中，蓝叶舟没有一个多余的动作，制作起来行云流水，一气呵成。如果此时有玩家看到的话，还会将其当成是以种高雅的艺术进行欣赏。
如今外头的气温还不算高，上午的空气凉飕飕的，蓝叶舟没有将食物快速降温的方法，只能把它们放在室温下慢慢冷却。
在等待的过程中，山楂苹果水煮好了，蓝叶舟先给自己装了一小壶，放在一边晾凉，剩下的用一次性的杯子装好，每杯里面都有一颗山楂、两颗红枣，以及一片苹果，热气腾腾中泛着酸甜的香，气味很是独特。
这个水可以趁热喝，也可以放到凉了一口闷了，前者喝完通身舒畅，内部暖洋洋，后者喝完则是精神一凛，胃口彻底打开了。
全部打包好以后，蓝叶舟就到一旁坐下，一边慢悠悠地喝着自己煮出来的山楂苹果水，一边开始思考定价的事。
结果还没等他想出个所以然来呢，10分钟时间到，自动烹饪的普通版山楂糖雪球做好了。
蓝叶舟打开仓库看了一眼，发现这次批量做出来的普通食物，居然也是有属性加成的。
他亲手做的山楂糖雪球，一颗能降低5点的饱食度，而自动烹饪做出来的山楂糖雪球，一颗能降低2.5点的饱食度，是前者的一半。
比较两者的差别，又看到它们展现的功效，蓝叶舟心中升起一股明悟，这应该是主脑故意而为之的。
具有降低饱食度，减少玩家撑死次数功效的食物，目前只有山楂类的，如果只有蓝叶舟自己做的，才能有这些加成，那他干脆别的菜都不去做好了，只做这几样，才能勉强满足玩家们的需求。
可以后要是村里的玩家数量变多了，就算他把锅铲抡冒烟，也变不出那么多，那么多的山楂消化“药”啊！
累死他得了。
现在好了，批量生产出来的山楂糖雪球，也能降低饱食度，成功地解放了蓝叶舟的双手。
蓝叶舟高兴起来，赶紧去做山楂苹果水和山楂糕的实验，发现它们同样如此，都拥有自己亲手做出来的功效的一半。
很好，已经可以预见山楂类食品成为叶子小馆的王牌产品，销量经久不衰的场面了。
无论玩家吃得多饱，多撑，只要灌下几杯山楂水，吃几颗山楂球，肚子很快就能空出来，继续填满新的美食。
既如此，它们的定价就更要仔细斟酌了。
最好定一个不多不少，玩家能接受，但一次性买太多又会心疼的价格。
山楂苹果水，20铜币一杯，每分钟能降低1点饱食度，持续半个小时；
山楂糖雪球，20铜币一颗，买5送1，一颗能降低5点的饱食度；
山楂糕，40铜币一块，买5送1，一颗能降低10点饱食度；
至于还没有开始做的冰糖葫芦，那就定1银币一串好了，一串能降低30点饱食度，上边一共有五颗。
以上价格，是他亲手做的，玩家们要是觉得贵的话，能买店里批量制作的，虽然效果只有一半，但价格也同样便宜了一半呀。
蓝叶舟私心觉得，玩家们完全可以只买山楂苹果水，花20铜币的钱，一共降低30点饱食度，性价比超高的。
当然，目前他给出了四种选择，到底要买哪一种，还是看玩家自己的吧。
作者有话说：
玩家们：懂了懂了，山楂苹果水是饮料，山楂糕是前菜，山楂糖雪球是餐后甜点，吃完饭离开前再买一根糖葫芦打包带走，家人们你看我这样安排对吗？托腮等表扬.jpg

第63章 
把做好的山楂苹果水、山楂糖雪球以及山楂糕上架，手工和批量制作分开定价，蓝叶舟将厨房收拾干净，打开门走了出去。
门外，还没离开的玩家已经发现了三个新品的存在。
“大家快来看呀！叶子悄咪咪地上新菜啦！我看看都有啥哈……山楂苹果水，山楂糖雪球和山楂糕，哇！这还是用同一种食材做出来的呢，哪个好心人给叶子找来的山楂？”
“我我我！太惊喜了！昨天刚把山楂卖给叶子，今天他就全做成好吃的了，而且价格好便宜，一夜回到开服前啊，必须多买上些支持叶子的生意~~”
“话说……你们是没有注意到这三样的功效吗？居然是降低饱食度的，这是不是意味着，以后妈妈再也不用担心我在游戏里吃饱撑死了？”
“我今天被撑死了好几次，叶子在今天上架减饱食度的食物，四舍五入他就是特意为我做的，好感动，我们这是双向奔赴哇呜呜呜！”
“嗯……你是懂双向奔赴的。”
聊得正欢的玩家注意到蓝叶舟的到来，一个个激动地朝他挥手示意，不要钱的夸人的话哐哐砸向蓝叶舟，把人夸得脸都红了。
蓝叶舟努力适应着玩家们的热情，缓了缓朝着玩家们问道：“下午我打算做冰糖葫芦，你们有兴趣来学一下吗？很简单的，一看就会，材料我这边可以提供，不过需要你们自备糖和锅。”
前两天，金琦琦的杂货铺子也升级了，里面卖的东西更多更杂了不说，还出现了不少蓝叶舟觉得新奇的道具。
其中就有一个小锅，价格很便宜，只要20铜币，能自动生火，傻瓜式调节火候，但是一次性的，最多只能使用一个小时，时间到了就自动报废消失，被主脑回收走了。
蓝叶舟贪新鲜买过一个，在一个小时里先后用了煎、炸、炒、煮四种烹饪方法，发现这锅看着薄薄的，其实很抗造，适合带出门在户外使用。
多便携呀！
如果把锅安利给玩家们，到时候用来熬糖做糖葫芦刚刚好。
上次教玩家们包饺子，虽然现场没几个包成功的，但大家热热闹闹地玩上一通，还是很有趣的。
蓝叶舟觉得这样的团体小活动能多来上几次最好，既和玩家交流了感情，也提高了玩家们对学习厨艺的兴趣，说不定什么时候做着做着就打通了任督二脉，不用专门来找他学习烹饪技能，就自行领悟了呢？
受到蓝叶舟的邀请，玩家们起先是不敢相信的，尤其是上次运气不好错过包饺子的那几个，激动得全身都开始颤抖。
“天呐！我一生行善积德，碰到像叶子这样的NPC是我应得的！我我我，叶子我要报名，学那个……冰糖葫芦算我一个，我一定会在你的教导下做出最完美的冰糖葫芦的！”
“师父在上，请受徒儿一拜！这一声‘师父’我叫定啦！”
“冰糖葫芦是什么？好吃吗？不管了，先学了再说，叶子做出来的食物就没有不好吃的~~”
“是下午开始吗？具体什么时候？在哪里教学？我得赶紧去通知我的朋友，上次忘记喊他们，头差点被他们打爆，说出来都是泪啊，哎！”
蓝叶舟闻言，就说了具体的时间，地点在叶子小馆的门口，也就是平常他摆摊卖早点的地方。他想着，上次包饺子参与的玩家不算多，这次如果通知到位，怎么说也有一半的玩家会过来吧，在院子里开启教学模式，刚刚好。
知道具体的时间地点后，不少已经吃完饭的玩家就匆匆离开，通知自己的朋友们去了。
但还有一部分玩家，他们才刚过来吃早饭，就决定发个私信意思意思，不当面通知，一起“发疯”了。
私信通知完毕，他们开始点单，重点关注蓝叶舟上的新品。
唔……钱包还算鼓，有了好消息就该庆祝庆祝。
先来一杯山楂苹果水，一边吃饭，一边快速消化食物。
再来一份自己爱吃的鸡蛋饼，加了全部料的豪华版。山楂糕看图片就是一颗颗小方块，是纯山楂制作而成，都没有骨头，要不取几块夹进鸡蛋饼里试试？
买五送一，那必然是一次要六块最划算了，吃不完可以下顿继续嘛~
吃完豪华版的鸡蛋饼，总该清清口吧？这个时候来上几颗酸酸甜甜的山楂糖雪球就是个不错的选择。
同样是买五送一，都买过山楂糕了，怎么能区别对待同样的山楂制品呢？也来上六颗！
美滋滋地点完单，现在他们唯一需要发愁的是，会不会食物消化的速度赶不上进食的速度，吃了等于没吃呢？
嗨呀，不管啦，BUFF拿到手了就可以了嘛~
同样操作的不止这一名玩家，看得蓝叶舟目瞪口呆，心说这难道就是传说中的卡bug？
这届玩家真是太有想法了！
不想继续受刺激，蓝叶舟摇了摇头，先回隔壁的小院忙自己的事去了。
率先知道消息的玩家仿佛喇叭成精，把蓝叶舟要教大家做冰糖葫芦的事宣扬得全村皆知。
等到下午约定好的时间到来，蓝叶舟看着全村上下整整齐齐的56名玩家和12名NPC，扶额陷入沉思。
“村长……还有祝亚，你们怎么也都来啦？”他朝着NPC中站在最前面的老人问道。
舒东风几人一点都不觉得杵在玩家堆里有哪里不自在，在蓝叶舟没出现之前，他们和玩家们聊得很开心，给看得顺眼的玩家涨了几点好感度不说，还见缝插针地发出去了不少任务，可以说是工作摸鱼两不误了。
身为外来的NPC，祝亚才刚把桃花村的原住民认识了一圈呢，正愁如何交流感情，就来了这么一次活动，主办者还是他的好朋友蓝叶舟，这个热闹他怎么可能不凑？
听说是蓝叶舟教大家学做一种新吃食，知道自备糖和锅就能参加，这两样在杂货铺里卖得并不贵，他屁颠颠地就跑去买，不料走到半路就被拉去加入了村民们的团购当中。
听蓝叶舟这样说，村长舒东风“呵呵”笑了两声，回道：“叶子啊，你这就见外了吧？这么有趣的事，怎么能不让我们也一起参加参加呢？要自己准备糖和锅子对吧，咱们也都准备齐了，琦琦给了我们一个团购价，还多便宜了几个铜币呢。”
闻言，周围的玩家朝着站在一起的NPC投来了诧异中带着羡慕的玩家。
原来NPC也这么“勤俭持家”的吗？还以为就他们玩家是这样呢，看来这是他们桃花村的传统艺能了。
还有！没想到杂货铺还有团购价的吗？那么他们以后是不是也能……？
有心思活络的玩家，眼珠子都快转成溜溜球了。
蓝叶舟拿突然来凑热闹的村民们没办法，也觉得全村玩家都来了，再多点人也没什么关系了，于是欣然答应了他们一起参与，不再说什么。
不过，这次来了这么多人，叶子小馆门口的空地是站不开了，一群人商量好后转移阵地，去了村子中心的广场那边。
为了现场教学，蓝叶舟把自己的百变小推车带上了，玩家和NPC有样学样，有桌子的带桌子，有凳子的带凳子，真的什么都没有，就路边捡上两块大石头，一块用来坐，一块用来当放锅的平台。
总不能趴在地上做所谓的“冰糖葫芦”吧，到时候沾上灰尘了，他们是吃呢？还是不吃呢？
锅子放的位置可以很低，但不能直接放在平地上！
经过玩家们的不断努力，为桃花村收集升级所需的各种材料，如今才过去8天时间，桃花村完成了第一次升级。
原本的泥土路面铺上了大大的青石板，道路两旁开出了颜色更加缤纷的小花，升级完成的那一刻，所有的果树焕发生机，眨眼间结出更大更香甜的果子，采摘的“冷却时间”被重置了。
除了这些外在变化，更有一股无形的气流笼罩在了桃花村上方，潜移默化地改变着这里的空气，和势。
村子的整体升级离不开一些基础设施的建设，村中央的广场已经初具规模，要容纳下在场不到100人，完全就是小意思。
到达目的地后，蓝叶舟发现自己很快被玩家和NPC们包围了。
他们以自己为圆心，两米左右为半径，围成了一个完美的圆，站定后就地摆放起了自己带来的工具和装备，或坐或站，一点不在意自己的形象，还欢快地催促蓝叶舟也别愣着了，赶紧把带过来的东西准备好，他们已经迫不及待想要学习了。
蓝叶舟僵硬地点了点头，默默取出了小推车，熬糖用的锅子，一袋冰糖，一大筐洗干净晾干的山楂，以及好大一捆细细的竹签子。
玩家加NPC好学的眼睛闪闪发亮，让蓝叶舟有种自己是站在聚光灯下的错觉。
“咳咳，我们现在就开始吧。”蓝叶舟尽量把制作的步骤简洁化，“第一步，把洗干净的山楂用竹签串起来。我带来的山楂都是事先洗好的，如果你们以后还想自己做的话，记得先洗干净，用盐水和面粉泡泡最好，洗好晾干不要留一点水份。”
“第二步，在锅里倒入糖和水，先大火煮开，然后转到中火，小火，把糖水熬出焦糖的颜色。”
“第三步，把串好的糖葫芦放进去快速裹一圈，拿起来后抖掉多余的糖水，等凝固后一串冰糖葫芦就做好了。”
“你们说？是不是很简单？”
“学生们”听得可投入了，觉得这三个步骤真是一点难度都没有，闻言全都嗯嗯点着头。
手很痒，现在就想尝试看看了！
蓝叶舟还算满意刚才的教学，点了点头，继续说道：“那么，我现在来给大家演示一遍，大家有不懂的地方等下可以问我，确认没问题之后，就能自己动手尝试啦。”

第64章 
洁白的雪花在漆黑背景下炸开，加了水后化为冰晶，形成一种将融未融的状态。
锅铲搅动间，有细微的“沙沙”声传来，在逐渐变热的水里，糖块快速地消融着。
求知欲旺盛的玩家早已把自己的摊子抛在脑后，如小鸡崽找妈妈般朝着蓝叶舟聚拢而来。
又在一个奇异的距离所有人不约而同地止住脚步，踮着脚尖探头探脑得往锅里瞄。
不能打扰叶子干活呢，万一把糖熬坏了可咋整？
不过看叶子的动作这么轻松随意，这个步骤应该还是挺容易的……吧？
自认已经学会的一众玩家，姿态肉眼可见地放松下来。他们不好在现场出声交流讨论，可他们是有秘密武器的呀。
NPC永远无法进入，只要人在附近，都能参与进讨论的“附近”频道。
我想吃荔枝：“这个糖怎么化得这么快？我之前舀了一勺放水里，想喝糖水来着，结果用筷子搅了半天，水喝完了底下还有厚厚一层糖渣呢！”
空：“这个我知道，兄弟你用的是冷水吧？冷水不好化开，建议用热水或者温水。”
黑白：“没人觉得这个过程很治愈吗，从有到无，再从无到有，为什么搅和着搅和着就有小泡泡出现了？”
奶糕：“哇，我隔这么老远都能闻到那股甜丝丝的味道，你们说糖是怎么做的啊，我已经彻底变成甜食党了~”
瑶卿凌：“咦，锅里的颜色好像变深了，之前还有点白的，现在变成褐色了……叶子停手了，这是好了？”
一听到糖似乎熬好，不少字才打了一半的玩家手忙脚乱把内容发出去，也不管别人看不看得懂，一个个再次化身土拨鼠，全朝着一个方向看了过去。
山楂串好了，糖熬好了，马上就要进行最激动人心的下一步了。
蓝叶舟是不知道玩家们私底下的交流的，他熬完糖浆，发现现场很安静，也没多想，从旁边拿起一串糖葫芦，一边往糖浆里放，一边讲解起了需要注意的细节。
“这个过程讲究快准狠。”蓝叶舟将锅的一边举高，让里面的糖浆倾斜聚拢，而后把山楂串的顶端浸入其中，之后是剩余位置也放平浸入。
“快，是动作要快，竹签和山楂是固定住的，转动竹签就能让山楂与糖浆来个亲密接触。”
手指捏着竹签的尾部，快速地转动整个山楂串，竹签上的山楂骨碌碌转悠一圈，只一眨眼的功夫，就完成了这一步骤。
“准，是尽量让山楂所有暴露在外的表皮接触到糖浆，被成功裹住。”
转好竹签，上头的山楂表皮已经裹上了一层晶莹好看的糖衣。
“狠，就是要狠得下心，不要贪心，在山楂只裹了一层薄薄的糖衣后，就将它取出来晾干。”
从糖浆里提溜出来的山楂串，还在往下滴着没有凝固的汁水，蓝叶舟手腕轻抖，多余的糖汁被甩下去，冷风一吹，还挂在山楂串上的快速凝固，成了薄薄脆脆的固体糖衣。
看到这里的时候，已经有玩家开始揉眼睛，怎么好像只是眨个眼的功夫，就错过了十分重要的一步。
山楂串是怎么在糖汁里滚动的？又是怎么做到全部被裹满糖汁的？拿出来后不是还有很多糖汁挂在上面吗，怎么只是甩了几下，就凝固好做完了呢？
叶子到底是在做冰糖葫芦，还是在教我们变魔术？
别说是手学会了，连眼睛都没有看会呢！
NPC这边也就比玩家们稍微好一点点，虽然内心也慌得一匹，觉得看一遍真的不够，但他们脸上完全没有表现出来，发挥出了NPC生涯最大的演技，面带微笑且时不时点头，成功收获了周围玩家隐晦投来的佩服的目光。
可恶，NPC们都学会了，他们心里却还是没底，难道他们连智能AI都不如吗？不行！必须让NPC们瞧瞧他们的厉害！
不少玩家暗下决心，今天，一定要学会冰糖葫芦的制作方法。
蓝叶舟这边，第一根冰糖葫芦已经成功做好了，他没有将其放在铁盘里，而是抬头在周围看了一圈，开口问道：“你们有谁想来尝尝冰糖葫芦的味道吗？”
话音落下，玩家和NPC们齐刷刷地举起了手。
玩家看向NPC，满是不敢置信，他们怎么也来抢？说好的NPC是为玩家服务的呢？早知道就不和他们说这件事了，平白增加了这么多竞争对手。
NPC们则是老神在在地用余光斜睨着玩家们，呵呵，平时给你们行点方便也就算了，可这次可是叶子亲手做的冰糖葫芦啊，眼睁睁看着第一根被玩家瓜分，不得心疼坏呀？
双方对峙间，一个小身影炮弹一样冲了进去，“啪叽”一下抱住蓝叶舟的腿。
“叶子哥哥，我也想吃~~”铁蛋小朋友萌萌哒地开口，朝着蓝叶舟咧嘴露出一个缺了颗门牙的笑容。
蓝叶舟看到铁蛋的样子就想笑，可又觉得笑出声不太好，说不定会给小孩儿造成什么心理阴影，掉牙齿嘛，大家小时候都是经历过的。
他点了点头，柔声道：“可以哦，不过只能吃一颗，小孩子糖吃多了容易长蛀牙，我们把剩下的四颗分给其他的叔叔阿姨哥哥姐姐好吗？”
“恩恩，我吃一颗就够了，谢谢叶子哥哥！”铁蛋还是很容易满足的，最起码他通过卖萌获得了一颗冰糖葫芦呢！
围观的玩家又是一阵羡慕嫉妒，早知道靠卖萌能在叶子这边“骗吃骗喝”，当初创建角色的时候，就该把身高拉到最低，再把人物可爱值拉满！
蓝叶舟先让铁蛋去洗了手，等他哒哒哒跑回来，就蹲下去把冰糖葫芦递到他面前，让他捏住顶端的那一颗，先左右扭动一下，让连接着两颗山楂的糖衣碎裂开，然后往外一拔，一颗裹着糖衣的山楂就到了铁蛋的手里。
玩家们眼睁睁看着那串卖相完好的冰糖葫芦在两人的暴力举动下碎出密实的纹路，抽气声不绝于耳。
可是，看着又有些爽是怎么回事？
“哇！外面这层好甜好滑哦！”铁蛋伸舌头舔了舔外面那层糖壳，惊喜地说道。
然后，他又用缺了颗门牙的上排牙齿嗑了一下，“切”碎糖衣的同时，也触碰到了山楂表皮内的果肉。
一股酸酸的味道在甜味中凸显出来。
铁蛋眼睛一亮，他很喜欢这种酸中有甜，甜里有酸的口味，当即也顾不上慢慢感受了，一口下去咬掉一半的山楂果肉，脸颊鼓鼓地咀嚼着，之后还把山楂里面的核吐了出来，拿在手心里，准备带回家看能不能种出来山楂树。
山楂太好吃啦，等他将来长大了，要找一片空地专门种植山楂树！
“吸溜。”
“咕嘟。”
“嘶——”
玩家们没想到，自己居然有看一个小孩子吃东西看馋的一天，亏他们还自诩为成熟的大人呢，在美食面前，真是毫无自制力可言。
想到蓝叶舟的手里还有四颗包了糖衣的山楂，他们目光炯炯地看向蓝叶舟……的手，眼里冒出的渴求光芒几乎要把蓝叶舟灼烧殆尽。
那么现在问题来了，他们有这么多人，到底还有哪四个人，或者一个人，能够幸运地获此殊荣呢？
蓝叶舟同样也在纠结，狼多肉少，这属实是他没有想到的。早知道就自己吃了，直接开始下一步。
人群中，一个叫做“别枝”的玩家试探着举手，提议道：“叶子，你要是不知道该选谁的话，就让我们自己来抓阄吧！”
蓝叶舟想了想，觉得这似乎可行，正迟疑要不要答应呢，玩家已经帮他做出了决定。
“抓阄？好啊好啊，这主意不错，挺公平的，最起码每个人都有机会！”
“之前做任务拿到了不少纸，我可以贡献出来，就在纸上写号码，咱们每个人一个数字怎么样？”
“我这儿有支笔，说是武器来着，能变大变小变漂亮，但是我不会用，谁会写毛笔字？？”
“哈哈，可不就是巧了吗？两个小时前书店的老板送了我一瓶墨水，说我迟早是会用到的，现在想来他是有点本事在身上的！”
意外被cue的书店老板钱文博闻言心虚地低下了头，他已经送出去了快二十瓶墨水，同样的话每个玩家都说了一遍，谁当真谁就输了。
但是，身为NPC，就要撑得起场面，他很快收敛起那一点点不自在，带着高深的笑容朝正在发放号码牌的玩家走去，领了号等待“开奖”。
其他NPC见状，有样学样，混在人群里各领到一个号码。
负责递出号码牌的玩家隔了好一会儿才反应过来，脸都绿了。
本来是56人里抽4个，现在是67里面抽4个，中奖概率变小了好多。
真好，今天也是当光荣的分母的一天呢！
玩家们的效率还是很高的，很快就把一个窄口的瓦罐递到了蓝叶舟的面前，里面装了写有1~67数字的纸团，让蓝叶舟抓四个出来。
很快，四名幸运儿就诞生了，三名玩家和一名NPC。
玩家们蹦蹦跳跳地上前揪山楂，中途还因为前一个把后面那颗山楂上的糖衣也给拽走了，起了点小口角，最后两人跑角落里商量去了。
金琦琦走在最后，笑嘻嘻地冲蓝叶舟眨眨眼，然后从他手中连山楂带竹签一起拿走，转身就对着围观群众们展示了一下胜利的果实。
嗯~配合其他人的羡慕嫉妒恨一起食用，果然更好吃了呢！
村民们虽然可惜被抽中的不是自己，但在这一次与玩家们的“争斗”中，他们显然是赢了，有两个村民吃到了叶子做的冰糖葫芦呢！
蓝叶舟配合着这场游戏，等幸运儿们把山楂糖葫芦吃完，又同身边人分享完食用后的心情，才拍拍手，招呼大家可以来自己这边领山楂，进行尝试了。
此时正是玩家们兴趣正浓的时候，赶紧跑过去领了一份，又跑回自己的位置，兴致勃勃地做了起来。
步骤都知道，手法需要练习，只要仔细一些，怎么可能做不出完好的冰糖葫芦啊！
可惜没一会儿，现场就频频传出惊呼声。
“啊啊啊啊！糖放多了……啊啊啊啊！水又放多了！还有人没开始熬糖吗，能不能从我这儿倒一点走，急求！”
“我靠，这个大火什么时候转中火小火啊，我的锅里好大好多的泡泡啊，会不会溅出来啊，害怕！”
“嗯？？？叶子有说要用大火吗……我一直用的小火来着，这不是熬得好好的嘛。我、卧槽！我的锅里怎么只剩这么点了，啊啊啊，糖被我熬没了QAQ！”
“谁还在其他人地方看热闹啊，我闻到一股好浓的焦味，看起来锅底快要被烧穿了！”
“谁懂啊，觉得熬出来的糖浆琥珀色的，颜色怪好看，就没忍住伸手想要沾点上来甜甜嘴，结果扣了我大几百的血，现在守着两位数的血量瑟瑟发抖。”
蓝叶舟：“……”
好吧，是他高估了玩家们的动手能力，也低估了他们对于新鲜事物的探索欲。
怎么会有人把手伸进滚烫的糖浆里啊啊啊，怎么，是想当小糖人了？
求别太离谱，仗着自己不会真的死就为所欲为。
NPC这边倒是还好，进度是慢了点，好在是有模有样的，做出来的成品和蓝叶舟做的大差差不离，得到了蓝叶舟的肯定。
玩家们一看，也无法继续嬉皮笑脸下去了，终于能沉下心去思考自己哪一步做错，哪个细节上有了疏漏。
终于在经过三四次的失败后，几乎所有玩家都做出了完美的冰糖葫芦，一个个举着冰糖葫芦满场乱跑，在吃到自己亲手做出来的冰糖葫芦后，更是激动地眼泪狂掉。
不容易啊，真的不容易啊……
厨房小白也迎来了春天。
不过，可能是新手制作或者是没有烹饪技能加持的缘故，玩家和其他NPC制作出来的冰糖葫芦是没有属性加成的。
玩家们一点都不在意这个，都说虽然没直接说明他们自己做的冰糖葫芦能降低饱食度，但他们光是看着，就觉得心情很好，胃口大开。想来，这也是另一种意义上的开胃助消化吧？
在所有人都满意的情况下，本次教学圆满落下帷幕，蓝叶舟收拾好自己的东西回到小院，以为今天这件事到这里就结束了。
却没料到，学会了冰糖葫芦制作方法的玩家们，会把这门手艺彻底发、扬、光、大。

第65章 
又是一次现场教学，有过一次经验的玩家怎么会错过录视频的机会，这可是领域大拿的亲手指点呢！
就算不拿出去用，留下来当传家宝也是可以的呀。
看啊，爷爷当年也是有幸被厨神指点过一二的。
蓝叶舟这次的教学，桃花村的56名玩家都在现场，可游戏里还有可怜的444名玩家，分布在其他三族，无法亲自到场感受宝藏大厨NPC的魅力。
人族玩家自己私底下商量，难得善良大方了一回，将视频传到星网上，供另外三族玩家观摩学习。
《别再说我们没有游戏开荒战友情了哈，分享一波蓝大厨的教学日常，永远因为我是人族玩家而感到骄傲～》
话说得是得瑟了点，但点进来的三族玩家在看完视频后，果断选择了原谅这种让他们感觉有被冒犯到的行为。
如果他们当初也选择了人族的话，说不定比发贴的人还要嘚瑟呢！
蓝大厨值得！！叶子小馆yyds！！（震声）
然后就是狂刷视频10遍以上，疯狂记笔记，脑内无实物循环制作99次，等觉得自己可以了，才跨上在游戏里寻找山楂树和山楂果的旅途。
然而，并不是所有新手村的附近都是有山楂树存在的，也不是所有玩家的运气像第一个发现山楂树林的那名玩家一样好，最终只有妖族的玩家在桃花村与鹿泽连接的森林中心地带的一个犄角旮旯里，幸运地找到了一片规模很小的山楂树林。
这片林子在30分钟内惨遭洗劫，只要是树上成熟了的果子，都被妖族玩家摘了个干净。
摘完后一分，差不多每人能分到了两三斤，虽说没能实现山楂果自由，但也狠狠压了魔族与海族一头。
有性子急的玩家，随手抓过两个在衣服上胡乱擦拭几下，就一嘴咬了上去，被酸得龇牙咧嘴的同时，脸上的笑容愈加灿烂。
山楂里的果核被他们攒在嘴巴里，吃完后一口气机关枪一样地吐出来，造福森林里的土地。
希望等下次他们再来到这个位置，能看到更大片的山楂树林。
幻想果核能长出大树，给了玩家们灵感，他们都打算留几颗山楂下来，回去鹿泽后就种在他们的村子附近。
没道理草药能长得这么好，蔬菜水果就不行啊。后者稀缺，一定是种植数量没有跟上！
终于找到山楂，能尝试制作冰糖葫芦了，妖族玩家自然是迫不及待的，索性原地安营扎寨，先把冰糖葫芦做出来再说。
等做出来了，他们一定也要去论坛上炫耀，到时候《桃源梦》的美食届也一定会有他们妖族的一席之地。
“可是，我们没有那种便携的锅啊？”一名手臂上覆盖有羽毛的玩家苦恼地说道。
小锅倒是有，但太小了，只有桃花村玩家用的锅的三分之一，能放进去半串山楂都够呛。而且这些小锅差不多都集中在小玉仪的手里，她用它们来炼药，时间久了锅里还带着股味道。
想起小玉仪炼制出来的，功能诡异的药丸子或者药水，妖族玩家全体“达咩”，他们宁愿不做冰糖葫芦，也不想用小玉仪友情提供的锅子。
妖族的玩家10级之前是原形，升到10级才能变回人类，但会保留圆形的一部分特征，也可以理解为化形只化了一半。
开口的玩家名叫“吃吃”，是个身高超过一八五，身材魁梧的男生。别看他人形这样，实际上他的原形却是一只巴掌大的小鸟，在体验了一个多星期小眼睛看大世界的生活后，他终于升到了10级，乍一变回人形，别说，还怪不习惯的。
在这段不停朝着桃花村的方向开荒的日子里，因为会飞的缘故，吃吃和另外几个玩家一起，被指派了高空观察的任务。
哪里的路况不好，需要绕路，哪里有高等级的怪，打不过只能避开，哪里有丰富的物资，可以采集一波，都被他们几个探查得一清二楚。
正是因为有他们的存在，妖族玩家的开荒进度最起码快了5%。
想要提高开荒进度，保持住开荒的效率，妖族玩家们很少回去他们的新手村，一般都是时间到了就原地休息，上线后沿着同伴们开辟出来的路继续往前赶，打怪所需的物资全是路上收集来的，食物不够的话，就让会飞或者脚程快玩家回村帮他们“进货”，然后空投给他们。
可以说，妖族虽然妖口众多，但新手村各家店铺的购买量却比不上桃花村，杂货铺自然还是初始的0级，只卖最基础的生活日用品。而这些日用品，除非是做任务需要，不然在妖族玩家眼中就是没什么卵用。
不买，绝~对~不会买的！
而他们想要的人族玩家用过的锅子，是在店铺升级后才出现的，就算想去买，也得先帮妖族的杂货铺老板把店铺给升级了再说。
更不幸的是，因为没人会做饭，白砂糖、冰糖之类的厨房调味料，也被玩家们归于无用占空间的杂物这一类，几乎没人买过这些，更别提装背包里带出来开荒了。
他们现在是既没锅也没糖，属于巧妇难为无米之炊……哦不对，他们甚至连“巧妇”也算不上QAQ。
到这一步，妖族玩家差点卡壳，他们在原地愁眉苦脸的了一会儿，陆续有玩家翻起了自己的包裹。
就和人族玩家凑材料抓阄一样，他们打算凑材料烧水熬糖浆。
原形为龟的玩家把背后防御用的龟壳一摘：“要不试试看我的壳？内壁还挺光滑的，防御力杠杠的，用完没坏的话就还我，坏了就算了，我可以消耗全部的蓝量再长一个新的出来。”
他们的壳是需要“养”的，重新弄一个新的，后续要时不时地喂一波蓝，这样乌龟壳的防御力才会慢慢提高，关键时候能救大命呢。
有玩家创建角色时运气好，随机出来的原形带了点妖兽血脉，会喷个火刮点风什么的，这个时候对视了一眼也站了出来：“谁包里有柴火，拿点出来，我们俩配合能把火点起来。”
甚至还能人工控火。
妖族的游戏主播小玉仪从背包里掏出一大把叶片肥厚，开着嫩黄色小花的植物，叫做“甜蜜花”，她有一次把它们放在小锅子里煮，煮到最后形成了浓稠的液体，看外形和白糖熬出来的糖汁也差不多了，关键是也有着甜味，或许能用？
“我的锅你们嫌弃，这些‘甜蜜花’总不会了吧？说不定最后做出来的成品，比桃花村的更好吃呢！”
原形是一根竹子的玩家原地憋起了竹笋，三分钟内从一颗圆短胖长成了五米高的普通竹子。
“来点爪子锋利的，把它削成能用的竹签吧！为了吃上冰糖葫芦，我可是连自己的娃都牺牲了，一定要好吃啊！”
“笑死，你一天能生好几个娃，噜噜猪都没你能生！”有玩家笑着打趣了几句，和另外几人一起走出来，好一顿疯狂乱抓，就把串山楂需要用的竹签做出来了。
剩下帮不上忙的妖族玩家就在一边摇旗，呐喊，助威，一个个化身成小迷弟和小迷妹，不知道的还以为这是在做什么大事呢。
这一切被直播镜头完整地记录了下来，观看直播的网友们开始为妖族的特性而心动。
“什么什么什么？原来妖族的特征是这么用的吗，这也太有趣的吧！把种族特性运用到生活的方方面面，果然，没有垃圾的原形，只有不会用的玩家！”
“可恶啊，我本来都打算好了，抽到中奖名额后就选择人族，可现在看了妖族的直播，我觉得当妖族也很好玩啊，就算原形随机也能发现不一样的乐趣，比当人好玩多了～”
“而且妖族的开荒进度是四个种族里最快的了吧，说不定等到第二批玩家能进去了，两族的传送阵就打通了，想吃叶子的小馆的美食花点路费就能过去，就不用像现在这么纠结了。”
“哎～现在纠结选什么种族有什么用呢？新的游戏名额不知道什么时候放出来，数量也不知道有几个，我们还不一定能抢到，说不定到时候还是苦逼地天天看直播呢……”
“别说了，我要哭了。”
“我已经哭了……”
妖族玩家们也算是站在巨人的肩膀上实践了，不仅N次回放蓝叶舟的教学视频，那个帖子底下好多人族玩家也不请自来，分享着自己的经验，以及一些容易出现问题的细节。
如果忽略每个回复下平均10张的冰糖葫芦照片的话，这就是一篇优秀的教学帖。
总之，最后所有妖族玩家都成功复刻出了冰糖葫芦，还无师自通了如何正确放置暂时吃不完的冰糖葫芦。
那就是扎一个稻草垛，中间插根棍子方便到时候扛在肩上，然后就可以把冰糖葫芦全插上去了。
后续很长的一段时间，总有妖族玩家争抢着去扛那个长满糖葫芦串的稻草垛，明明是可以收进背包里的，却非要扛着满世界去显摆。
妖族的捷报传来，可愁死了魔族和海族的玩家，他们差点把自己的新手村掘地三尺，也没有发现那种红彤彤的山楂果。
救命啊，他们到现在都想象不出酸酸甜甜到底是个什么滋味！
人族玩家看热闹不嫌事大，脑洞大开地对着他们发出了恶魔低语。
“谁说做冰糖葫芦一定要使用山楂呢？”
“花高价找NPC买了颗苹果，做出来的冰糖苹果味道也不错哦～”
“糖浆在手，天下我有！桃花村物产丰富，我打算一天开发一种冰糖新品种。”
“实在不行竹签沾糖汁也行啊，主打的就是一个参与感！”
“不会吧不会吧不会吧，不会还有人坚持在寻找山楂吧？看看你们身边的花花草草各种能入口的东西啊，只有勇于尝试才能有新的发现！”
海族玩家：“……”
魔族玩家：“……”
怎么说呢？好像是有一丢丢道理？
于是，魔族玩家看向了嶙峋山上长得奇形怪状的花花草草，尽量挑毒性微弱，长相圆润的处理好串成一串，用竹签在锅里转圈的方法无法均匀裹上糖汁，就用勺子或者小一点的锅一点点淋上去。
在不断的努力和试验下，终于做出了带着脆脆糖壳的魔族特色冰糖葫芦。
有胆子大的魔族玩家好奇咬了一口，瞬间嗝屁，但从复活点出来跑回原来的位置时，却兴奋地向大家宣传起了那奇特的口感，建议大家都尝尝，不会后悔的。
这事如果放在其他三个新手村玩家的身上，他们可能会心疼死后复活掉落的那一点经验，摆着手拒绝这个提议。
但魔族的玩家，一个个都是战斗狂魔，怪打得多了，升级进度也快，还因为经常去矿洞挖矿，连钱也不缺，就很乐于尝试了。
于是，在这一天，魔族玩家的死亡率达到了这段时间来的顶峰，足足149人，其中有五名玩家一次没玩够，还多死了一次。
海族玩家的选择，要比魔族玩家更来得丰富。
他们虽然没有桃花村那样丰富的物产资源，水果和蔬菜种子种下去也没有本土的椰子树长势来得好，可他们的海洋资源却是一等一的。
其他村用的材料都是些蔬菜水果，是素的，他们用鱼肉和虾蟹贝壳来做冰糖葫芦的话，那就是荤的，天鸭！真是好有创造性的想法！
于是，被裹了晶莹糖壳的小鱼、小虾、小螃蟹应运而生。
与其说它们是食品，还不如说是艺术品，毕竟海族的玩家只敢拿出来欣赏和拍照发论坛，根本不敢下口。
这可大大饱了网友们的眼福，看着一串串充满想象力与创造力的冰糖葫芦，拍着桌狂笑表示：
“烹饪可以接地气，但不能接地府啊！”
“真·阎王爷：这三族玩家是我看着慢慢成长起来的。”
“你们是真不怕把自己吃死啊……也对，还真就不怕死！”
“日常看着你们这群人在作死边缘反复横跳，什么时候这福气能轮到我QAQ！”
“@《桃源梦》，官方到底什么时候发第二批游戏名额啊，我怕我再不进去游戏，对食物的喜好就要被这群人给带歪了！”
至于引发这场冰糖葫芦风暴的人族玩家们，他们也在上手后脱离了冰糖葫芦本该有的样子，朝着更大，更长，更有视觉冲击性的方向努力了起来。
事情还要从言王耶几人打听清楚位置，又折返那片已经被薅秃了的山楂树林，在最里面发现了一颗落单的刚长成的山楂树说起。
这棵树只结了10颗山楂，每一颗都巨大无比，丨好奇地凑上前去比了比，发现和自己的头也没差多少了，惊呼出声，让小伙伴们都过来围观。
“天呐！这还是山楂吗？”言王耶说道，在镜头前做了个夸张的表情，“会不会我们再晚点发现，它们就成山楂精了？”
“应该不会吧？这里是人族的新手村，可不是妖族的。”丨挠了挠头，手上动作加快，配合队友一起，把那10颗山楂都摘了下来。
放在地上，远远看去像10颗篮球。
摘星星也是五人小队的一员，听到这话合理猜测：“游戏里没规定什么种族就必须在哪，再说了，它只是个头大了些，说不定是基因突变？”
在场众人一阵沉默，最终统一了想法，管这些山楂长这么大是因为什么呢，游戏里一切皆有可能。他们该考虑的是，要如何处理这些山楂。
交给蓝叶舟是一个不错的选择，如今他们虽然也会做冰糖葫芦了，但没有属性加成，只能算是做着玩玩的，如今得到了这么好的食材，自己用掉属实是有些浪费了。
可山楂有10颗哎……留下几颗好像也不是不行？
最后言王耶几人决定，五颗拿去交给蓝叶舟换钱，剩下五颗就留在手里用（整）掉（活）。
从学会制作冰糖葫芦到现在，言王耶他们每人做出了不下10串成功的山楂，在论坛里分享好自己的成功和失败经验，又撺掇魔族和海族玩家开脑洞想办法，如今终于轮到他们自己了。
“嘿嘿，做了这么多小串的冰糖葫芦，我还没有试过做这么大的呢。”
一起过来的五名玩家除了言王耶、丨和摘星星外，还有小黄鱼、香橙两人。此时说话的就是名字是“小黄鱼”的男玩家。
他搓着手，娃娃脸上满是跃跃欲试。
“啊？这么大颗的山楂，要怎么串在一起啊？一颗都很重了，串起来根本举都举不起来吧？”香橙抬头看着队友们，不太赞同地说道。
她还有难言之隐压在心底。
现实中她还挺高的，进游戏后因为好玩，就把身高调到了最低，从此经常仰着脖子看人。
她怀疑用巨大的山楂做出来的冰糖葫芦串，加上下面的“把手”位置，竖起来比她人都要高了。
这也太社死了吧。
害怕什么就来什么，言王耶三人很快被勾出了兴趣，让小黄鱼给他们详细说说。
还把反应不及的香橙也一起拽过来旁听。
香橙本来是不太乐意的，想退出这次整活，但听着听着，又觉得这么有意思的事不参加太亏了，好歹是全游戏独一份呢，怎么能没有自己的姓名？
矮就矮吧，一样高就一样高吧，做巨型糖葫芦串，算她一个！
想做出N倍大的巨型糖葫芦串，常规的材料显然是不够的。
五人带着大山楂回了桃花村，径直来到叶子小馆，把其中五颗当成任务品交给蓝叶舟后，就问对方借了厨房里最大的锅，灶台也一起借了。
任务奖励里的钱他们没留下，全去杂货店买了白砂糖。
至于串糖葫芦用的“竹签”嘛……就直接用整根的竹子吧。
一通清洗，把山楂和竹竿洗干净，晾干，五人齐心协力，花了好大的劲儿才把山楂给串在竹竿上，红绿相间的，颜色竟然诡异的和谐。
接下来就是熬糖，把糖汁浇在山楂上了。
这个过程说难不难，主要得把握一个度，要尽量把山楂的表皮全淋上，不要一边薄，一边厚的，更不能坑坑洼洼，糖壳上全是破洞。
蓝叶舟全程在旁边围观，时不时指点一下，但没有上手帮忙一起做。
看着这几个满心满眼都是好吃的，做得认真又投入的玩家，叶子小馆老板表示，真的好欣慰哦。
终于，经历了千辛万苦，巨大的山楂糖葫芦串被做出来了，丨和小黄鱼一人一边抬着，几分钟前还在用小锅浇糖汁的手微微颤抖着。
妈的，真的好累，下次死也不做了！
弹幕。
“真不容易啊，没想到做冰糖葫芦也是个辛苦活，叶子老板辛苦啦！”
“真是一串完美的冰糖葫芦啊，感谢叶子老板的指点，辛苦啦！”
“叶子老板在旁边站了这么久，应该累了吧，快去坐下休息休息！”
言王耶：“？”
“不是，做糖葫芦的明明是我们，为什么你们会认为最累的是叶子啊？哦~我算是看出来了，你们可真是群假粉啊！”
观众们笑嘻嘻，就喜欢看主播想打又打不到他们，气急败坏的样子。
今日份相爱相杀达成。
摘星星擦了擦额头上的汗水，看着眼前那一支巨大的冰糖葫芦，简直成就感爆棚。她轻咳几声，正打算说几乎活跃下气氛，突然意识到他们之前到底忽略了什么。
很快，直播间观众就注意到了那个一直在往后退的身影，直到退无可退，背部已经贴上了墙壁，摘星星才神情茫然地停下。
“星星，你怎么啦？”同为女生，香橙对小伙伴还是很关心的，尤其这个伙伴是身体柔弱，需要人多照顾，本人却十分勤奋努力的小妹妹。
“我在想一个问题。”摘星星低声呢喃着，像是自言自语，又像是在问现场所有人，“这么大颗的山楂，上面还裹了层糖衣，有人想过该怎么吃掉他们吗？”
所有人：“嗯……这确实是一个大问题。”
被问到的四人更是抓耳挠腮起来，还远远看着冰糖葫芦张大嘴巴比划起来，计算能不能在稍微不那么圆润的位置咬下一口。
只要第一口成功咬开了糖衣，之后就容易了。
可比划了半天，最终全都丧气地低下了头。
他们找不到合适的位置，难道这串糖葫芦做完后就只能看不能吃了吗？
“要不……”言王耶舔了舔干燥的嘴唇建议道，“我们干脆用刀子……”把山楂切开再吃吧。
话还没说完，外头传来其他玩家的尖叫声：“快来人呐，野猪BOSS朝着村子跑来啦！”
五人猛的抬头对视，都来不及商量把巨大糖葫芦串放谁的背包里，扛着它就冲了出去。
当初的精英野猪就很大了，这次来的是野猪BOSS，该不会是一座移动肉山吧！

第66章 
村里来了野猪，还是一只BOSS，身为NPC的蓝叶舟同样很担心，跟在玩家们身后走了出去。
除了饭点，平时村里的玩家并不多，大多数都在野外打怪或者收集村民们需要用到的材料。
要不是言王耶他们刚好在村里，蓝叶舟都要怀疑从内部抵御外敌的只会是他们这些柔弱的村民。
原本在树林里打怪的玩家，看着野猪BOSS不管不顾冲出来，朝着他们的村子而去，想也不想地跟着跑了起来，一边跑一边大声呼喊，争取让更多的玩家听到。
双方在村口处汇合。
“什么情况的，这谁招惹来的？”看着越来越近的移动小山，言王耶被吓得往后退了好几步，身边的直播镜头敬业地将野猪BOSS的形象完完整整呈现在了观众的面前。
“哈哈哈，主播好怂啊，别忘了你之前打败过精英野猪啊！”
“妈呀，这头BOSS真的好大，一整只猪占据了整个屏幕。”
“全息游戏直播主打的就是一个真实，我已经找好武器准备开战了，笑哭.jpg”
蓝叶舟晚来一步，他离开厨房前顺手拿了桌台上最长最锋利的大砍刀，又在背包里翻了翻，把之前刘大牛送的，以及自己另外在铁匠铺买的长剑、匕首之类的移到了最前面的格子里。
必要时刻他可以冲上去一起战斗，或者自保。
他也很快注意到了那头野猪BOSS的身影。
只见狭窄的村道上，有一头庞然大物在上面狂奔，这还是蓝叶舟第一次看到活的，这么大的野猪，比上次他和玩家们一起分解的精英野猪还要来得巨大，差不多是三四倍的差距。
野猪的外型十分狰狞，双眼浑浊，却凶光毕露，漆黑坚硬的毛发就是它的武器，张合间似乎能像利剑般急射出来，两根獠牙高高地翘起，顶端闪过雪亮寒芒。
它的身上有着浓重的血腥气，仔细观察四蹄的位置，似乎还有血迹残留，也不知道是哪个倒霉蛋死于它的无情践踏。
这是一只凶残的，且失去了理智的BOSS。
小山般的野猪，体积都快比得上自己的小饭馆了，如果让它冲进桃花村，怕是村民们的房屋会受损严重。
被野猪这么一撞，前面几天都要白干了。
不行，绝对不能让野猪进村！
“不知道啊！我们根本就没招惹它，它自己突然出现的，显出身形后就后蹄子刨几下朝着咱们村来了！”
“我发现的时候，它都已经跑出去几十米远了，咱们有人朝它射箭，明明射中了却转移不了仇恨度，目标很明确啊。你们看，它的屁股上还插着那支射中的箭呢！”
“是不是村里有什么东西在吸引着它啊，不然怎么可能主动出现在我们的视线范围呢？它的等级还是三个问号，说明现在的它不是我们能打败的，这出现得有点早了吧！”
原因谁知道呢，玩家又不能直接和野猪BOSS对话，不知道它突袭桃花村的真正目的。
野猪BOSS快要气死了，本来现在还没到它出场的时候，它能悠悠哉哉地在树林深处再玩上一段时间。
它也是这么打算的，每天在树林深处闲逛着，小日子过得美滋滋的。
前不久它发现了一片山楂树林，那些小小的连它的唾沫星子都比不上的小红果它是不放在眼里的，但在最里面，它发现了一棵长有巨无霸果子的山楂树。
那些果子的大小，才好让它一口一个，吃进嘴里还能塞个牙缝。
杂食到什么都吃的野猪BOSS很快就馋了，将树上那十颗山楂列入将来的进食名单。
之所以是“将来”，原因就是上面的果子还没有成熟，是青绿色的，还要再等上几天，才能收获酸酸甜甜的美味果子。
为了吃到这些果子，这些天野猪BOSS并没有走远，就近守着那一树的果子，只在肚子饿的时候出去打个猎，吃饱了马上回来。
中午的时候，它自助餐回来发现其他树上的小山楂果全没了，并没有放在心上，只要自己守着的那棵树没事就好。
可它怎么也没有想到，就在同一天，在它又一次肚子饿离开打猎的时候，最后一棵树上的果子也不见了。
啊啊啊啊，可恶！到底是哪个不长眼的偷了伟大的野猪王的专属山楂果？？它要杀了那些混蛋！
和山楂树日夜为伴这么多天，那十颗山楂上是沾染了野猪王的味道的，而猪的嗅觉十分灵敏。在愤怒的驱使下，野猪王一路沿着味道散发方向疾驰而去，就算路上碰上了不少玩家，还被他们攻击到，它也不带停的。
呵，小小玩家，它还不放在眼里，凑近了也就它一个蹄子的事。
就这样，它一路来到了桃花村，属于它身体散发出来的味道越来越浓，它也越来越兴奋，那个，或者那几个小贼，果然是在这里！
让野猪BOSS感到厌烦的是，周围的小蚂蚱越来越多了，一会儿朝它抛过来什么东西，不痛不痒的，一会儿又用尖尖的棍子戳它两下，跟挠痒痒似的，让猪烦不胜烦。
它现在一点和他们打架的心思都没有，满心满眼就是自己丢失的山楂。
野猪BOSS想着，如果那些个小毛贼干脆点把东西交出来的话，它就让他们死得痛快。可如果拒不交出赃物的话，可别怪它不客气了，这里的所有人事物都要为他的山楂们陪葬！
“天呐，野猪BOSS停在村门口了，意思是让我们准备好了，它要进攻了？”
“还有在附近没来的人吗，赶紧村门口集合了，背包里有属性加成的食物赶紧吃，现在去买来不及了，等会儿我们有一场硬仗要打！”
“呜……这就是传说中的怪物攻城吗？明明桃花村只是个新手村啊，《桃源梦》你可别太离谱！”
“我以为游戏介绍里说的这是一个自由的游戏，是对玩家而言，没想到连游戏里的小怪和BOSS都包括进去了吗？”
言王耶和蓝叶舟他们来得慢，到的时候村门口已经堵了不少玩家，因此被挤在后面，一开始野猪BOSS还没有注意到他们。
趁还没打起来，几人抓紧时间商量。
言王耶：“怎么新手村的BOSS都这么大了啊，等我们走出新手村，级别更高了，该不会有一天会碰上遮天蔽日的超级大BOSS吧？”
丨：“也不知道野猪的弱点位置一不一样，等会儿可以尝试着攻击它的眼睛，腹部，和那个……嗯，菊部。”
两名女生玩家闻言把视线往旁边移了移，像是不好意思继续听下去，小黄鱼则是紧跟两位大佬的步伐，听经验人士说的话保管不会出错。
不过现在还有另一个问题亟待解决。
“额……言哥还有棍子哥，咱这个巨型冰糖葫芦串该怎么办啊，要不先放在谁地方保管一下？”
身为人族，但全点力量的小黄鱼是队伍里的体力担当，在叶子小馆的厨房里，他们还是几个人一起抬着那根糖葫芦串的，可等到听到外头的动静，急急忙忙跑出去查看，跑着跑着糖葫芦串就全由小黄鱼一个人扛着了。
听到他的话，四人都有些不好意思，尤其是言王耶，当着镜头的面干咳一声，正想说让小黄鱼先收进自己的背包，等打完BOSS他们在商量如何去分，就听到周围传来更大声的惊呼。
“啊啊啊！后面的人小心啊，野猪BOSS朝着你们来了！”
“卧槽，居然是言哥，第一次看到BOSS用这么仇恨的目光看着你们，你们这是杀它全家了？”
地面传来急促的震动，又挡在野猪BOSS前的玩家被毫不留情地撞飞，严重点的当场回不远处的复活点，运气好的还能留下一丝血条，灌几口红药勉强恢复。
言王耶心说没完没了了是吧？他们哪里知道自己是怎么惹到了这头BOSS，下意识地想要往后退去，又很快想起后面就是NPC的家，他们所有玩家辛辛苦苦攒材料建造和升级出来的各种设施，脚步生硬地止住。
相比玩家们的惊慌和莫名，蓝叶舟就要冷静得多了。
他心里虽然也害怕，但还是强忍着去观察那头巨大野猪的状态，然后发现……与其说野猪盯住了言王耶几人，想要对他们发起进攻，还不如说它是看上了小黄鱼手中的巨型冰糖葫芦呢。
那垂涎的目光，那开始滴落口水的嘴角，无一不是在说明，它馋了，它被一串冰糖葫芦勾出了馋虫。
蓝叶舟好一阵无语，如果真和他猜想的一样，那么这头野猪的口味也太清奇了吧？
“言王耶。”蓝叶舟语气急促地喊了一声，把自己的发现说了出来，“那头野猪的目标好像是你们手里的冰糖葫芦，试试看用冰糖葫芦吸引住它的目光，把它引到外面去。然后我们集中起来对它进行攻击。”
不管能不能击杀成功，现在最重要的是不能让它在村里搞破坏，桃花村的一切是全体玩家和NPC心血凝结出的成果。
听清楚蓝叶舟说了什么，几人很快做出了应对。言王耶和丨嗓门大，负责和前方乱糟糟挤成一团的玩家们沟通，让他们把门口的路让出来。
摘星星和香橙心细，趁这个机会观察五人的最佳逃离路径，既不会与野猪BOSS直接打上照面，也不至于让其跟丢他们，能跑多远就跑多远，跑进树林里再开打就更好了。
至于小黄鱼，他就别想把手里的大家伙收进背包里了，扛着一路狂奔吧。
照顾到他升级后的属性点全点了力量，速度比其他玩家来得慢，身姿灵巧的摘星星和香橙还要负责带着他一块儿跑。
两人一左一右拽住他胳肢窝下的衣服，拔足狂奔。
小黄鱼觉得自己忙碌极了，既要保护好他们辛苦做出来的巨大糖葫芦，又要被牵引着往前跑，还担心自己的衣服会被两个生猛的小伙伴活生生扯烂，最后脑子里还想着，她们碰到自己的胳肢窝了哎，是不是该礼貌性地笑笑？
不行，这么严肃的时刻，就算是痒痒肉，也得忍住了！
蓝叶舟的猜测是正确的，言王耶几人也做出了对的选择，在巨大山楂串的吸引下，野猪BOSS果然被吸引住了，周围的一切不再和它有关，他的眼睛里只有那五颗被串在一起的红通通的山楂果实。
虽然只看到了五颗，还有五颗不知道在哪里，可是它们的样子好好看啊，被串在一起好方便食用！外面包着的那一层亮晶晶的东西是什么？有一股比水果更香甜的气息在空气中蔓延，和它的体味混合在一起，实在是太迷人了。
野猪BOSS觉得自己快要醉了，它从来没有闻过这么好闻的味道。野兽的直觉告诉它，那串东西是可以吃的，而且味道要比直接吃山楂果要来得好。
既然这样，五颗就五颗吧，它可以不再强求失物全部找回来，只要那几个小贼把那串东西给它，它还能大方地放他们离开，放弃搞死他们。
然而，还是吃了语言不通的亏。
言王耶几人见野猪BOSS对他们穷追不舍，就以为它是要致他们于死地的，哪里敢停下来，咬牙跑得更快，鞋底都要踩出火星子来了。
他逃，它追，他们都插翅难飞。
被留在村口的玩家和NPC们面面相觑。
“BOSS跟着言哥他们走了哎，这什么情况啊，越来越好奇他们到底对BOSS做了什么，我们要跟过去看看吗？”
“长这么大，我从来没见过如此专一的BOSS，如果不是见识过它的凶残，还以为它对言哥几个是真爱哩！”
“我刚才好像听到了点什么，叶子说BOSS的目标是言哥他们手里的什么东西，他们知道后，才带着东西开始遛BOSS的。”
“所以说到底是什么东西呢，怪好奇的。话说回来，你们有谁看清楚其中一个人手里拿着什么吗，红颜色的好大一根，怎么感觉好像是咱们现在都会做的冰糖葫芦放大版？”
“自信点，把‘好像’去掉，那就是一根巨型冰糖葫芦！叶子说的东西也是那个，真不知道他们是从哪里找来那么大颗的山楂的，该不会是BOSS的老巢吧？”
“牛哇牛哇！”
“咱别杵在这儿聊天了，没人打算过去帮忙吗，我这就出发了。”
“加我一个！”
“……”
村口的玩家们飞快交流完毕，成群结队地朝着言王耶他们消失的方向而去。
而蓝叶舟也在安抚好受到惊吓的NPC们后，和刘大牛和赵岚两人，跟着过去看看。
等他们找到言王耶几人所在，却发现想象当中的激战并没有发生，小黄鱼、摘星星，以及香橙三人，在持续用巨大糖葫芦遛野猪BOSS的过程中，体会到了“放风筝”的乐趣。
摘星星和香橙是放风筝的人，小黄鱼是缠线用的线轴，巨大的冰糖葫芦是风筝线，而一直在他们身后猛追的野猪BOSS就是被放的风筝啦。
嘿嘿，追不上我们吧，没有办法，就是这么强大~~
为了方便“放风筝”，他们还调整了一下朝向，小黄鱼的朝向是和两人相反的，面对着后面紧追不放的野猪BOSS。
五人小队里实力最强的言王耶和丨，反而成了最闲的两个人，打不过BOSS也破不了它的防，只得和跟过来的玩家们有一下没一下的朝着野猪身上扔技能，那叫一个悲催。
俗话说得好，乐极生悲。
跑动的几人没注意到路上凸起的大石头，齐齐被绊了一跤，线轴从手中脱落，风筝线化为利剑，直直插入3D立体大风筝的口中，又从脑后下面点的位置戳了出来。
弱点攻击，一击必杀。
“嗷！！！嗷……呜……哼……唧。”巨大的野猪身体应声倒地，口中被巨型冰糖葫芦串顶出一个奇怪的形状，血腥味晚了几秒才弥漫开去。
再看野猪BOSS，居然就这样失去了生息。
之前是多么残暴一BOSS啊，马上就能追上小黄鱼几个，达成目的了，却败在了一次突发的意外上。
被猪血和野猪嘴里的臭气糊了一脸的小黄鱼人都傻了，他的手还拿着冰糖葫芦尾部的柄没有放开呢，这个时候想把它从死去的野猪BOSS嘴里拿出来都不行了，因为已经和野猪最和地面卡住了。
再说了，即便成功拿出来了，也不能吃了啊。
“啊？啊？？这BOSS怎么死了，刚才到底发生了什么？”小黄鱼焦急地寻找起了自己的队友，想表示自己对于野猪BOSS死亡事件的一无所知。
他觉得自己可太无辜了，只是不小心摔了一跤，身上的疼痛还没缓过来呢，野猪BOSS就死在了他的眼前。最关键的是，看在场玩家们的眼神，好像他们认为刚才的摔倒是自己计算好的，BOSS的死亡是他的功劳。
他冤枉啊！
“不造啊。”言王耶也被眼前的一幕惊呆，懵得说话都带上了不知道哪里学来的口音，随后表示赞赏，“不过兄弟你这戳得还挺准的哈，怎么想到的啊，居然能利用惯性和冰糖葫芦的尖端去攻击BOSS，真是太厉害了！”
“呵呵，如果我说我也不知道会变成现在这样，你们相信吗？”小黄鱼抹了一把额头上并不存在的虚汗。
可惜现场没人点头，主要是一切都太凑巧了，他们宁愿相信这是事先计算好的，也不认为这是一场单纯的意外。
哎，大佬还是太过谦虚了。
啧，史上死得最窝囊的BOSS诞生了。
蓝叶舟和刘大牛、赵岚三人过来凑热闹，简直凑了个寂寞。
对于BOSS的讨伐是没办法参与了，但野猪BOSS的肉，他应该还有点机会。总体来讲，蓝叶舟还是很开心的。
原地出现了一个华丽的宝箱，是打完BOSS后出现的奖励。
桃花村的玩家还是第一次看到这样的奖励形式，之前在野外刷怪，或是打败小怪里的精英，奖励都是直接爆出来的，就跟炸烟花一样，无非谁多谁少的区别。
可今天，他们看到了奖励发放的另一种形式，满满的仪式感，逼格也直接拉到顶了。
“原来打完BOSS是会爆出宝箱的吗？这个设定爱了爱了，我也好想开宝箱啊！”
“出现了！欧非测定器！不过能第一批进入游戏的玩家，应该运气都还不错吧~”
“这个宝箱算谁的啊，能不能现在就开了让我们涨涨见识？想知道里面都有哪些奖励……”
言王耶几人的组队状态一直存在着，因为最后一击，也是唯一破防的一击是小黄鱼打出的，四人没商量多久，就表示开宝箱这个任务就交给大功臣小黄鱼了。
小黄鱼早有心理准备，觉得这个活肯定会落到自己头上，于是咧着嘴搓着手走向那个宝箱，原地祈祷一番，就轻轻掰动宝箱上的锁扣，将其打开了。
随后，将宝箱里的道具一样一样拿出来，报个名字，随手放到在一旁等待的小伙伴的手中。
“初级伤药*30，中级伤药*20，高级伤药*10！”
“低品补灵丹*30，中品补灵丹*20，上品补灵丹*10！”
“野猪套装*1，技能书《野蛮冲撞》，猪之心*1，金钱：15金26银90铜！”
“武器外观：冰糖葫芦！”
周围不时传来“哇”“呀”“嘶”的声音，玩家们看得那叫一个眼馋啊。
不少奖励光听名字就知道是什么东西，“野猪套装”适合近攻的玩家装备，能提升不少力量和防御，穿上它，就是整个桃花村最靓的崽！
技能书更不用说，由野猪BOSS的攻击技能演变而来，既能进攻，又能用来打不过的时候跑路，谁规定冲撞就一定要朝着BOSS的方向呢？
而“猪之心”，乍一听很容易让桃花村的玩家联想到叶子小馆里的卤猪下水，然后口水开始分泌，等看清所谓的“猪之心”到底是什么后，口水被眼睛里冒出来的红光所取代。
那是一枚正面有着可爱小猪图案的戒指，佩戴后不仅能全属性加成10点，还带有20个空间格子，东西放进去不怕被偷，就连红名死后也不会掉出来。
可谓居家旅行，杀人越货的必备道具。
不过，要说其中最离谱的，还是要数那个叫做“冰糖葫芦”的武器外观。
使用后，玩家可以将自己的武器变化成冰糖葫芦的样子，其主要功能是不变的，主打的就是一个外形有趣新鲜。
有脑洞大的玩家当场想象起来，将来言王耶他们中的其中一人，打怪打到一半的时候，突然觉得无聊了，就把自己武器的外观改掉，用一串又长又大的冰糖葫芦去抡小怪的场景。
嘶——这画面太美，他们不想看下去了。
总之就是一句话，这样的武器外观，就算是放在全息游戏的装备届，也是相当炸裂的存在啊。
蓝叶舟几人在欣赏完玩家开箱子后，就没有继续围观宝箱奖励的分配了，他们悄无声息地来，又静静地离开，不打扰玩家们的狂欢。
回到叶子小馆，蓝叶舟将厨房里的残局收拾干净，就开始构想能用那头巨大的野猪BOSS做哪些菜。
而同一时间，现实世界的某间办公室内，有人正讨论着与《桃源梦》有关的话题。

第67章 
因为某不可言说的原因，《桃源梦》这个全息游戏的开发公司实际上是披着游戏公司皮的官方组织。
公司内部的高层，都是星际政治频道里的熟面孔，属于走出去下至三岁小孩，上至几百岁老人，都叫得出名号的存在。
桃花村外发生的事情，玩家“大战”野猪BOSS，最后是一根巨大的冰糖葫芦简单粗暴地结束了战局，这一切被完完整整地呈现在了《桃源梦》高层领导的面前。
“哈哈，这玩家还真挺冤，明明就是不小心摔倒的，还被其他人以为是故意的。”游戏主要负责人之一的玉瑾笑了一声，这样说道。
其他人赞同地点点头，还没有从“野猪BOSS就这么死了？”的震惊中回过神来。
他们想象中的BOSS战：集全村玩家之力，众志成城，齐心协力，在花费巨大的代价后，终于消灭了强大的BOSS，摘取胜利的果实。
实际上的BOSS战：贪吃BOSS翻大车，先被当成风筝遛，然后心之所向成为了让它一击毙命的利器，死得窝囊又干脆。玩家们武器都没来得及拿出来，战斗就结束了……
啊？？就这？！
如果他们是主脑的话，辛辛苦苦设计出了BOSS的出现时机，攻击技能，身体的各项数值，最后却败于几颗巨型山楂，怕是会气得当场吐血。
早知道就把山楂树砍了，让野猪BOSS回炉重造！
“可是……那头巨型野猪本来就是存在的啊，只不过被冠上了‘野猪BOSS’的头衔。”有人小声地指出事实，“而且咱们的主脑也不是个小气的，它最后甚至在自己的权限范围内，往宝箱里塞了张冰糖葫芦的武器外观，怪促狭的。”
经过这一提醒，众人也想起来了，《桃源梦》这个所谓的全息游戏，还是和市面上的其他全息游戏，有着本质上的差别的。
前者的游戏世界，并非一个虚拟的空间，而是真实存在的世界，只不过与他们所处的位面平行，必须通过外力的帮助才能构成两个世界的连接。
至于外力的来源……
几人放轻呼吸，小心翼翼地看向坐在角落里的人。
那人身着一袭白衣，雪发银眸，清俊疏朗的面容仿佛镀着一层圣洁的光，明明是处在现实当中的，不真实感却扑面而来。
当他的双眼漠然地看过来时，众人只觉被至高无上的神明所注视，连呼吸都停滞了几分，不敢再动作分毫。
事实也确实如此，星球之主，万物之灵，宿明泽是那颗桃花源般的美丽星球真正的主人，也是以一己之力将两个位面连接起来，全息游戏《桃源梦》的实际缔造者。
而他们这些所谓的游戏官方人员，说难听点就是给人打工的。
星际世界的高层们不是没有打过那颗星球的主意，毕竟星球上的资源实在太让人眼红了。
可是，是他们不想吗，分明是他们打不过啊！
星际位面最先进的武器，在宿明泽的实力碾压下，分分钟被吊打。
对方只需动用一根手指，就能将他们摁得死死的。
当时，宿明泽就是硬生生把他们打服，真·一手促成了此次的合作。
等合作真的达成，第一批五百名玩家以精神力投放的状态进入那颗星球，星际的统治者们都想嘶声力竭地代替玩家喊出那两个字了。
“真香！”
能呼吸到新鲜的，带有淡淡香味的空气，能亲身与大自然接触，更能吃到在现实当中可能一辈子也吃不到的天然食物。
就算不是叶子小馆里的菜色那种极致的美味，水果和生的蔬菜直接吃也足够让人感到幸福了。
而且宿明泽还许诺他们，等玩家们开荒达到一定程度，他就会每隔一段时间給星际位面输送一批物资，让他们在现实世界当中也能享受到珍贵、美味的天然食材。
这大饼太香太甜了，饱受没什么味道营养剂和能量块摧残的星际人民根本无法拒绝。
回忆先到这里，许是众人的目光在宿明泽身上停留太久，对方不耐烦地挑了挑眉，从高高在上遥不可及的气场中脱离出来，换了个坐姿，从洒然端坐变成了单手托腮撑在会议桌上，视线轻飘飘扫来，看着无赖又无畏。
什么清冷的谪仙形象，“哗”的一下玻璃搬碎开了。
“看我做什么，还想继续打？”
宿明泽目光不善地看向众人，又在周围打量了一圈，似乎在找最适合下手的位置。
当时双方刚碰面时，对方先礼后兵，还想用武力来控制他。可他们也不想想，渺小的人类能和真正的神明对抗吗？
即使这个神明才刚从沉睡中苏醒，也即使他的实力并未完全恢复，但将这些人震慑住是足够了。
“不不不，不打了，我们不是这个意思！”一众掌权者连连摆手，表示自己绝对没有这个想法。
宿明泽的来意对他们整个世界是有利的，他们要是再动歪脑筋，就有些不识相了。
太怂了，真没意思。
宿明泽收回跃跃欲试的手，又看着房间中的某一点，开始——发呆。
当时，他和房间里的这些人商量，让他们帮自己一起去唤醒星球上沉睡的生灵，那段时间正是全息游戏大火的时候，讨论着讨论着就变成了以全息游戏的形式让他的星球的存在合理化，玩家们以投放精神力的形式进入世界，而他只需要花费少少的灵力，为玩家们提供他们能用的躯壳就行了。
他还按照那个主脑的意思，让那些躯壳可以随意变幻，更具随机性。
因此才有了四个种族的划分。
除了躯壳外，宿明泽还提供了星球上原本就拥有的，比较基础的各种物资，比如说日用品，调味料之类的。
那些东西他挥挥手就能使用星球上的资源制造出来一堆，即使是大批量供应也没什么难度。
随着星球被唤醒的面积变大，他能动用的资源就越多，提供给主脑安排就是随着NPC们店铺的升级，店铺里能买到的物资也更加丰富。
还有星球上的动植物们，也让主脑为它们设计出了相关的数据，让一切看起来更像是一个游戏。
世界中植物的生长，动物的死亡又重新出现，也很好理解。
宿明泽沉睡了多久，他的星球也差不多被封印了多久。封印期间的灵气还是在源源不断生成的，却失去了使用和消耗这些灵气的载体。
大量灵气长时间的积累，动植物疯狂繁衍，整颗星球差点被它们挤爆，以致宿明泽刚醒是甚至有些怀疑人生，他家门口什么时候开了动物园和植物园，而且里面的物种也太低端了吧，怎么全是鸡鸭鹅？？
等搞清楚这是什么原因导致的之后，星球之主陷入沉思，揉着太阳穴把多余的动物先收进自己的随身空间里，动用权利压制植物的生长，等和星际位面达成合作后，就隔段时间放出来一批，由玩家们帮忙去消耗。
还真别说，这些玩家“打怪”有一手啊！
宿明泽：我不生产资源，我只是大自然的搬运工。
而这些搬运工作，也由永远也不会疲惫的主脑分担了许多。
也就是说，在唤醒星球的过程中，原本应该最忙碌的星球之主成功脱离了出来，成为了闲人一个。
这也是宿明泽所追求的，他就不是个爱管事的，大方向上把控一下就可以了嘛。
这样自由不羁的性子，自然是不耐烦开这种每隔一段时间就要举办一次的例会的。
会议专门用来讨论工作人员在观察玩家行迹后的发现，商量之后还能怎么调整，以此来把控玩家开荒的方向，不至于偏离正确的道路太远。
在游戏还未正式上线之前，宿明泽已经参加过不下十次这样的会议了，一开始还觉得挺有意思，现在就是纯纯觉得无聊，好想逃离了。
反正他在会议里参与感也不强，只要是合理的建议和要求，他都百分百配合。
这世上再也找不出像他这样的甲方了！甲方还帮他们一起干活呢！
宿明泽在心里期盼着这无聊的会议赶紧结束，他已经想回去自己的星球了。
别的先不说，这里的空气实在是差，风中传来的味道还带着淡淡的臭味，没有他自己星球上的好闻，真不知道星际人民是怎么忍受得了这样的居住环境的摧残的。
可这些星际世界的掌权者，高层们，好像被他打得产生了不小的心理阴影，如果他拒绝参加会议的话，就能一直保持着战战兢兢，惶惶不可终日的状态，之后做什么都会束手束脚的。
为了让星球早日彻底解封，自己的实力也早日恢复到巅峰状态，宿明泽即使再不耐烦，也还是每次都现身参与了。
房间里的其他人在度过最初的惊慌后，看到宿明泽就差头顶写上“无聊”两个大字后，心里的大石头落地。
还好还好，人间凶神目前状态良好，轻易不会爆发。
会议继续，工作人员A首先发言，汇报各个新手村目前的开荒进度。
如果用地图的明暗来展示每个新手村的探索成绩的话，结果是很直观的。
人族玩家以桃花村为圆心，点亮的范围是一个比较规整的圆。他们不舍得里村子太远，毕竟离得远了，该耽误他们回桃花村干饭了。
妖族玩家一直在朝着桃花村的方向进发，点亮的图形就像一只小蝌蚪，圆圆的脑袋，再加上一根弯弯曲曲的尾巴。
这条尾巴直指稍远的位置那个规整的圆。
魔族玩家的嶙峋山没什么好探索的，除了日常的打怪做任务，就是下矿洞挖矿了。
因此他们点亮的图形，就像洒满巧克力碎的曲奇饼干，坑坑洼洼的，被发现的矿洞数量达到惊人的十七个。
海族玩家就比较特殊了，他们生活在一个海岛上，能探索的地图就这么大，精力全集中在造船出海，寻找距离鱼来岛最近的大陆上了。
可如果加上海底的面积，那可就不得了了，鱼来岛叠加超大已探索海底世界，就跟一个喷涌着巧克力的瀑布似的，还是五层大瀑布的顶部和底部相叠加，上下对比超明显，让人看了之后忍不住为海族的玩家点个赞。
海族玩家这是不仅多了条鱼尾巴，还多长了好几个肝啊！
但非要给每个种族的开荒进度排个名的话，妖族是第一，海族第二，魔族第三，人族只能排第四。
“造成现在这种情况，我想是由两个原因造成的。第一个原因，这一批玩家一共500人，进入桃花村的人族玩家只有56人，只占了总人数的十分之一不到，天然不占优势，开荒进度比其他种族慢很正常。”
“第二个原因，据我观察，这也是由外力造成的。”
工作人员轻咳两声，继续说道：“人族的新手村桃花村开了一家名叫‘叶子小馆’的小饭馆，是一个名叫‘蓝叶舟’的NPC开的，他做出来的食物是世间难得一见的美味，不仅牢牢抓住了人族玩家的胃，更是把观看直播的网友们馋疯了，咱们之前提前开放直播间30%的味觉和嗅觉共享，就是因为有太多网友在官网底下催这个了。”
“各位领导，你们有谁还记得之前主脑提供给我们的NPC名单吗？我回忆了一下，好像从来没见过这名NPC的名字……那么，他到底是哪里来的呢？”
“现在网上还有一个声音，在夸我们呢，说我们居然能设计出这样一个宝藏大厨NPC……这样的话听多了，我总觉得有些心虚了……”

第68章 
工作人员说的这件事，还真是平日里忙得脚不沾地，这个会，那个会的各大势力领导人们没注意的点，主脑送过来的NPC名单，他们就没一个人认真去看过。
大多数都是交给手底下的人收着，留档以备不时之需。
叶子小馆和蓝叶舟的名号他们倒是有不少人听过，现在星网上只要提起全息游戏《桃源梦》，就免不了说一说人族新手村里的美食。
如今不少网友表示，他们吃饭的时候必须配着《桃源梦》的游戏直播一起，尤其是那五名主播的吃过，能量块入嘴都是嘎嘎香的。
说句题外话，他们中还有不少人感到后悔，早知道游戏里存在这么一个“大杀器”，他们就算舍了自己的老脸，也要向宿明泽要几个内定的“游戏名额”。
而不是像现在一样，为了公平起见，所有名额都是随机抽出来的，抽到谁就是谁的，账号直接和公民身份ID绑定，卖都卖不了呢。
此时乍一听说“蓝叶舟”这个NPC根本就不存在于主脑递送上来的名单当中，他们直接懵了。
这什么情况啊，怎么还多出一个不认识的NPC呢？
这NPC哪里冒出来的啊？
而且这个NPC不管是在游戏里，还是在星网上，影响力都挺大的，只要对方愿意，完全可以做到一呼百应。
如果对方不受主脑的控制的话，谁晓得会做出什么他们不希望发生的事，这终究是一个不大不小的隐患。
有人当场联系手底下的人把名单再发过来看看，仔仔细细从上到下对照了好几圈，真的没有找到“蓝叶舟”这三个字，连个名字相似的都没有，随即愕然抬头，面面相觑起来。
“啊这……”
“嘶——还真没有他的名字。”
“怎么回事，游戏刚上线那天就没有人发现这个情况吗？”
“果然，除了要有主脑的全天监控，还必须增加人工了……”
如果只是一个普通的，不起眼的NPC的话，他们联系主脑，想办法让对方物理消失就可以了。
可坏就坏在，“叶子小馆老板蓝叶舟”这九个字，每一个字都份量十足，作为《桃源梦》游戏里的超高人气角色，如果人没了，怕是会直接引起游戏玩家的暴动。
因为人不是主脑安排出现的，谁也不能保证，等人真的消失后，他们能再创造出一个手握无数美食菜谱，能够化腐朽为神奇的超级大厨NPC来。
况且NPC能行使的一切权利，蓝叶舟都是能够毫无障碍地使用的。
这简直就是一个天大的bug！！
最坏的后果，就是等人消失了，这个游戏直接凉凉。
别说是帮助宿明泽这个星球之主唤醒整颗星球，以此来获得大量的自然食物了，就连他们这个位面，怕是也会被尝过美食，又骤然被剥夺走品尝美食的权利，欲求不满的全体星际人民给干翻，和平多年的局面瞬间被打破。
可无视这名NPC的异常情况，一直放任不管的话，又不符合他们对宿明泽的承诺，会不会让对方觉得，他们对双方的合作并不上心，连摆在明面上的“bug”都不去修复，是不是太不把他看在眼里了？
这件事还是当着他的面讨论的呢，想当做无事发生都不可能了。
对方应该也是不希望在自己的星球上，出现脱离他掌控的人、事、物的吧？
哎，这事算是陷入死循环咯。
正当领导人们苦着一张脸，用眼神隔空无声讨论的时候，之前一直没说话的宿明泽突然开口了。
“你们说的是人族新手村那个小厨师？”
他对蓝叶舟还是有点印象的，两次化为龙形在天上巡视领地，都被对方给撞见了。
而且那小厨师的反应还挺大，第一次是惊奇地睁大眼睛，在原地愣了好一会儿，一双眼好像会发光，盯着他的身体猛看，即使是被发现了，也没有移开目光。
等到自己的身影消失在天幕中，他才恋恋不舍地收回目光，继续做自己的事去。
第二次，对方就更激动了。
两条胳膊一起朝着自己的方向挥舞不说，腿也差点要在原地蹦跶起来了。脸上红光满面的样子，不知道的还以为他是发现了什么宝藏呢。
哈哈，自己的存在，可比劳什子的宝藏要有价值多了。
宿明泽是在他们第一次隔空遥遥相望，回去自己的住处后，才后知后觉反应过来，正常情况下，不管是那些被主脑创造出来的NPC，还是游戏里的玩家，即使自己直接站在他们的面前，也都无法发现他的存在。
他是下了禁制的。
可蓝叶舟呢，居然能够毫无障碍地看到自己，还企图与自己发生什么交互动作。只有一次也就算了，可能是时间久了禁制变薄弱了。
可第二次，他明明已经把禁制重新加强了，却还是被蓝叶舟给看到了。
当然，那次自己也发现了蓝叶舟身上的不同，他不是NPC，也不是把精神力投放入这个世界的星际人民，他是真实存在的人类，却不是自己星球的原住民。
作为一个暂时的光杆司令，宿明泽大方地准许了蓝叶舟居住在自己的地盘上，没有现身驱赶。
可也仅限于此，在今天之前，他是不打算再去关注蓝叶舟是如何在桃花村里生活的。
或者说，他只关心水蓝星，也就是他的星球被唤醒的进度，至于主脑为星球上的生灵赋予了什么样的数据，星际人民又是如何在星球上开荒的，他都不算在意。
他只在乎结果。
为什么说是“在今天之前”呢？是因为宿明泽突然冒出了一个绝妙的主意。
能让他在永无止境的例会中脱离出来，不用经常过来星际位面，安安心心在自己的星球上宅着的绝妙主意。
听到宿明泽突然开口询问蓝叶舟的身份，在场众人差点没惊得跳起来，这位不是一直对所有事情都表现得兴致缺缺，拿到光脑后也不知道一天到晚在星网上看什么，连加个好友都不愿意的嘛，怎么会突然开口关心起了游戏里一个NPC的情况呢？
难不成，叶子小馆之名，连星球之主也听闻一二了吗？
这就难办了，修改或删除bug的障碍又多了一个。
骨节分明的手指轻击桌面，发出的“嘭嘭嘭”的轻微响动犹如重达万吨的锤子叩响他们的心脏，让心脏的跳动不由加快，众人僵硬地扭着脖子看过去，只看到宿明泽好整以暇地托腮坐着，眼睛里已经透出几丝不耐了。
“啊……啊，是啊，是人族新手村的NPC，是小饭馆的老板，就叫‘蓝叶舟’。”说话的是最开始拿出数据分析各个新手村开荒进度的那名工作人员。
几分钟前的他有多能言善辩，现在说起话来就有多结巴，平白让人的不耐烦度上升了5%。
好悬把话说清了，还在找回状态后形容了一下蓝叶舟的外貌，方便宿明泽能够把名字和人对上，以此确保双方说的是同一个人。
宿明泽丢回去一个嫌弃的眼神，没记错的话，他刚刚是把人名和身份都说了吧，怎么可能会记错。
他表面上说的是疑问句，实际上可以拿来当陈述句了。
哎，还是对方被自己的气场给吓傻了的可能性更大。
“哦，你们说的还真是他啊。”宿明泽点了点头，摆着手手动挥散了这些人心里的念头，“那没事了，他是我罩着的，以后就当他是一名普通的NPC，但如果他有什么需要，在不影响进度的前提下，尽可能去满足他。”
怎么说也是自己苏醒后，第一位真正生活在水蓝星上的居民，这点特权他还是能帮人争取的。
宿明泽的一番话，让在场众人倒抽一口冷气，这话的含金量实在是太大了，这和直接把人拉到自己的羽翼下保护有什么区别？？
甚至有人产生了不合时宜的联想，一个生活在最底层的平民百姓，突然有一天得了皇帝的青眼，被提拔为一人之下，万人之上的存在，以往能够随意欺辱他，对他生杀予夺的人，如今都要仰仗他的鼻息生存下去了。
这样的身份反转，就算是做梦，也梦不到这种程度吧？
“怎么？你们有意见？”宿明泽不善地开口。
“不不，我们没有意见，您说什么就是什么，我们保证绝对不会对蓝叶舟做什么的！”玉瑾连忙代替在场的其他人做出保证，并打算在散会后就去联系主脑，再给蓝叶舟加几道权限，让他能在桃花村里生活得更自在些。
“哼~”宿明泽发出一道傲娇的鼻音，倒是没有再说“谅你们也不敢”之类的话。
帮星球住民解决了一个小麻烦后，宿明泽又提出了自己的打算：“你们不是觉得人族玩家开荒进度慢，打算想办法提升一下吗？依我看就这样，我进去帮你们康康，顺便会会那个小厨师，你们要是有什么打算，可以事先和我通气，我来协助你们达成目的。”
“不过，既然我要进去帮你们打探情况了，那以后的例会，我就不方便来参加了，有什么要紧事的话，就漂流瓶……哦不，让主脑来和我联系，就这样说定了！”
会不会真的帮忙先不管，让他们答应自己不用再参加会议才是最主要的，宿明泽心里的算盘打得噼啪响，心已经飞到水蓝星了。
而在场的其他人，却被宿明泽的一番话炸得脑子里同样噼啪响，其他先不去管，什么叫“我去康康”？什么叫“有事漂流瓶联系”？
星球之主你糊涂啊，你拿着咱们位面的光脑，就是这样在星网上冲浪的？？
作者有话说：
宿明泽：小叶子是我罩的，谁不服上来单挑！

第69章 
在场的人算是听出来了，宿明泽这哪里是在帮蓝叶舟出头啊，分明就是醉翁之意不在酒，只想找机会开溜。
在此之前，他其实已经多次表明自己对开会一点兴趣都没有，反而是他们，为了表示出对水蓝星主人的尊重和看重，强拉着他参加一次又一次的会议。
现在看来，对方本就不多的耐心马上就要消耗殆尽了，现在答应下来，不失为一个好主意。
不过……答应是能答应，但宿明泽还不能马上进去。
“嗯？这又是什么道理？”宿明泽松懈下来的表情消失，挑着眉看向玉瑾，等着对方给出一个自己能接受的答案。
玉瑾心中有苦难言，让一位神明听自己的话，这无疑是一件让人感觉亚历山大的事，但他不得不说出自己的考量。
“第一批进入游戏的玩家都是有数的，经过快10天的相处，玩家们差不多都熟悉了，您如果以玩家的身份进入到游戏里，很快就能被玩家们发现是个生面孔。或者说您愿意作为NPC，中途加入到游戏里？”
“哼，NPC？狗都不当！”宿明泽想也不想地拒绝道。
除了被蓝叶舟撞见的那两次，他还多次化身为世间的其他生灵，掩藏在不被注意的角落，旁观玩家和NPC的互动。
在宿明泽的眼中，NPC无疑是最为忙碌的存在，一天从睡醒睁开眼睛，到熄灯重新躺回床上，几乎无时无刻不受玩家的打扰。
要么是来接任务的，要么是来交任务物品的，有些想要隐藏任务的还不停纠缠着，都快升级为“骚扰”了。
这种苦，他可不想吃。
他只想当一个自由人。
那就只能冒充玩家了。
既然要冒充玩家，新的问题就来了。
“咳咳。”玉瑾了然地点点头，继续小心翼翼地问道，“如今玩家们的穿着打扮，都……额，比较原始，您愿意把身上的衣服换下，去穿得和玩家们一样吗？”
“不行。”宿明泽言简意赅，他怎么能穿得那么破破烂烂，他不像玩家，他明明穿得起！
“还有您的发色，现在游戏里的发色只有几款最基础的深色，没有多余的选择，别说是银白了，灰白的都没有，或许您会喜欢黑色？”
“不行。”宿明泽继续言简意赅，一脸的抗拒。
雪发，银眸，白衣，是他万万年来的标配，就算是化作一条龙，都是一条银白色的龙，怎么能因为想要混入玩家当中，就轻易的做出改变呢？
这些人把他当做什么啦！
前两个提议，宿明泽都拒绝了，玉瑾也就不继续问对方愿不愿意把瞳色也给改了。
既然都不愿意的话，那就不能丝滑地混入到玩家之中，需要他们先在游戏里做出一番改变。
刚巧这500名玩家马上就要全部升到10级了，按照一开始的计划，第二批游戏名额会在第一批玩家全部达到10级后抽奖进行发放，这次的数量是上一批的四倍，足足2000个，网友们总该满意了。
那就趁着这个机会，对游戏内部进行升级，提前放出去一部分商城玩法吧。
好歹是个古风修仙游戏，总不能一直让玩家们灰扑扑的吧，是时候把服装、发型和武器外观给放出来了，还有一些小法宝，经验丹之类的也安排上，让玩家们开起荒来更有动力。
玉瑾几人好说歹说，总算是把宿明泽给劝住了，答应他们再耐心等待几天，等第二批游戏名额发放出去了，和新的玩家一起去到桃花村，而不是散会后直接过去，大变活人吓所有人一跳。
玩家们去他们的快乐老家，他也回自己的快乐老家。
可他们忽略了很重要的一点，宿明泽只答应了不在约定好的时间前现身，却没说不现在就过去，他完全可以先隐身跟在蓝叶舟身边一段时间嘛！
以他的能力，想要不被人发现，太简单了。
“那我们就这样说定了，会你们继续开，我先走了，等能进去了，让人通知我就可以了。”宿明泽面带笑意朝几人挥挥手，下一秒身影就如同烟尘般消失在了会议室里。
安静的会议室里，突然出现了几道或重或轻的呼气声。
显然在不和气场强大的人共处一室后，大家都松了一口气。
“呼……宿、宿先生身上的气势也太强烈了，明明没有特意表现出来，可就是一个轻飘飘的眼神，都能把我看得腿软，哎。”这是胆小且怂的。
“强拉着他来参加我们的例会，现在想想不就是在给我们找罪受嘛，现在这样就不错，我们要是有事直接让主脑去和宿先生联系就行了。”这是后悔且庆幸的。
“哎，宿先生的出场方式和退场方式都好酷炫哦，这种来去自如的能力，果然是只有神明能拥有的吗……”这是崇拜且羡慕的。
“宿先生就算是神明，应该也是最我行我素的神明了吧，据说水蓝星存在多久，他就诞生了多久，持续万万年的单身，把脾气憋成了现在这样也是能够理解了……噫，活该没老婆。”这是只敢在心里默默吐槽，却一不小心真相了的。
宿明泽成功开溜后，就把一起开会的人抛在了脑后，不去关心他们又讨论了什么内容，更不在意他们会在背后如何讨论他。
他径直回去了水蓝星，在即将到达的时候，放弃了最爱的银龙形象，直接化为一缕清风，朝着桃花村的方向而去。
本来么，宿明泽对那个叫做“蓝叶舟”的小厨师是没什么兴趣的，可现在对方的名气甚至要超过《桃源梦》，或者说水蓝星本身了，那就让宿明泽开始感到在意，很想知道对方到底是怎么做到的。
索性就藏在对方身边，好好观察几天吧。
与此同时，蓝叶舟并不知道自己的马甲已经掉了，但又没有全部掉，被某人捡起来重新替他穿上了不说，还从纸糊的马甲变成了精钢马甲，让人之后再想扒，都扒不动了。
他正喜滋滋地接收着言王耶他们五人送过来的野猪BOSS（尸体版）。
把不菲的经验和金钱奖励给出去时，蓝叶舟顺口问了一句：“这野猪BOSS真的好大，估计能做出几百上千道菜，你们有什么想吃的吗，我先做你们想吃的，然后再免费送你们一盘，就当是你们给我带来珍贵食材的谢礼了。”
跟着言王耶他们过来送野猪BOSS尸体的玩家有不少，都是喜欢凑热闹的性子，闻言不等被问的人开口，就七嘴八舌地议论开了。
看那架势，还以为得到蓝叶舟许诺的人，是他们呢。
“什么？！居然还能点菜的吗？早知道我就冲上去帮忙了，这样点菜还能加我一个QAQ！”
“一人血书求叶子做一次野猪BOSS版的东坡肉！上次有幸吃到了叶子亲手做的精英野猪版的东坡肉，不夸张的说，我连续三晚枕头都被口水给浸透了！”
“啊啊啊！叶子你快看啊，野猪BOSS那四个巨大的蹄子，炖成红烧猪蹄味道绝对超赞！那糯唧唧的口感，啊~~~我可真是太爱了！”
“还有糖醋排骨！上头挂着的酸酸甜甜，黏黏糊糊的酱汁特别开胃，就着一盘子糖醋排骨，我能连干三碗白米饭！”
“嘿嘿，小孩子才做选择题，成年人当然是全都要！叶子叶子，只要是你做的，咱们都爱吃！比心~~~”
“……”
蓝叶舟：“……”
一句话，让战利品交割现场，变成了点菜大会。
哭笑不得地朝着激动的玩家们摆了摆手，跟他们说真想点菜也不是不行，欢迎大家以后找到了珍惜食材都送他这边来，到时候也给他们像今天这样的待遇，免费送一份同款菜品。
至于今天，点菜权还是留给打败了野猪BOSS的大英雄们吧。
被调侃成“大英雄”的言王耶几人脸色发红，在击杀野猪BOSS的过程中，他们五人造成的伤害都没一根冰糖葫芦串来得大呢。如果算上制作巨型冰糖葫芦的过程的话，这个功劳也不是不能揽到他们身上……
几人凑在一起商量了一会儿，又问了蓝叶舟能点几道菜，得到一人可以点一道的答案后，乐颠颠地报出了菜名。
“叶子，我们想吃东坡肉、糖醋里脊、卤蹄髈，另外再加两道你没有做过的，这样会不会太多？”
“放心吧，一点都不多。”蓝叶舟摇着头说道，“拿到了这么好的食材，现在我的脑子里不时有菜色闪过，用你们的话来讲，就是灵感爆棚，只是几道还没做给你们吃过的菜而已，我会做的菜可多着呢，小意思！”
“你们可以在大堂里等着，或者先去外面忙活，一两个小时后，用野猪BOSS做出来的菜就能端上桌，并且上架了。”
最后小半句，是说给在场其他玩家听的，他们一个个把耳朵竖得直挺挺的，就差直接探到他嘴边上来听了。
听闻居然还要等这么久，玩家们当场唉声叹气起来，但很快他们就收拾好情绪，一边嘴上念叨着“好饭不怕晚”，一边挥手和蓝叶舟告别，出门做任务赚钱去了。
还有玩家自我PUA中：叶子这哪里是让我们等着啊，分明是给我们留出了时间，再去多赚几个银币回来！
吃了那么久的叶子小馆，想也知道，用野猪BOSS做的肉，外加叶子亲手制作，二者叠加的效果，就是那些菜绝对不会便宜。
他们想要吃个尽兴，就必须多准备上一点钱。
玩家们跟退却的潮水般，很快离开，言王耶几人也没有干等着，准备在村子里逛逛，修补装备，补充物资。
总之，把做菜的空间给蓝叶舟留了出来。
蓝叶舟也不磨蹭，转身进了厨房，关门的时候没有发现，有一缕“逆行”的风，趁机溜了进来。

第70章 
普通的噜噜猪和精英野猪需要区别开来进行分解，而精英野猪和野猪BOSS，却被归属为一类，只需要分解一次，就能解锁自动分解功能。
这个发现让蓝叶舟松了口气，不然那么大一头野猪，再像上次那样细致地分解一遍，玩家们想吃上用野猪BOSS肉做成的菜，不知道要等到什么时候去了。
被点到的菜有东坡肉、糖醋里脊和卤蹄髈，另外两个菜蓝叶舟打算做鱼香肉丝和脆皮五花肉。
做这些菜需要用到的时间有长有短，不过蓝叶舟并不担心。经过一段时间的摸索，他还发现了厨房灶台的隐藏功能，就是烹饪时间可调节。
比如说炖、卤、蒸……这些耗费时间比较长的烹饪过程，都能在灶台上手动调节为二倍、三倍、五倍，乃至十倍速。
只要蓝叶舟愿意，他完全可以做到五道菜同时开工，又同时完成。
不过同时开工是不可能的，灶台数量有限，台面空间也不够大。
那就工序复杂的先做，快手菜放在最后吧。
蓝叶舟快速在心里列出一张食材清单，每种菜分别需要用到猪身上什么部位的肉心里门清，已经分解完毕的野猪BOSS肉就躺在自己的背包里，只要按照清单一一取出来就可以了。
没一会儿，整洁的台面上就摆上了满满当当的肉。
肥瘦相间的五花肉，纹理清晰的里脊肉，还有巨大无比，光溜干净的大蹄髈。
蹄髈是一整个的，因为实在是太大了，光是这么一个，就占了将近二分之一的台面，只能委屈另外两种肉堆叠在一起了。
明明只是三个部位的肉，却因为野猪BOSS本身的巨大，让它们堆放在一起就像是一座小型肉山。
如果是让厨艺初学者来处理这些肉，怕是这个时候已经一个头两个大，不知道从哪里下手才好了。
幸好蓝叶舟是个经验丰富的老手，刚好食材准备好，就有条不紊地处理了起来。
此时，蓝叶舟没发现的是，在他头顶上方一点的位置，有一团肉眼看不见的风在缓缓，缓缓地往下。
这还是宿明泽第一次看到动物被切割、分解成一块块肉后的样子，上头那鲜红的纹理和油腻的肥肉，在他看来并没有多诱人。
而且未经处理的生肉多多少少带着点腥味，第一次接触到也很容易不适应。
宿明泽就不是特别适应这种烹饪现场的直击，还在心里嘀咕着，原来他刚睡醒时那头体型最大，叫得最欢的野猪，死了之后居然是这个样子啊？哈，让它吵自己睡觉，这下被人弄死了吧，活该！
但同时他也好奇，想要用更近的距离去围观蓝叶舟到底会对那几坨肉做什么，最后做出来的成品，是不是真的很好吃很诱人，能把玩家们馋得嗷嗷叫。
他是水蓝星用天地灵气孕育出来的天生神明，雨露风霜是他，草木枯荣是他，万千生灵还是他。
作为神明，宿明泽不会感到饥饿，天地灵气对他来说是最好的养料（虽然现在也营养过剩吸收不下了），他从来没产生过进食的欲望，诞生了万万年之久，只知道食物是怎么产生的，却也没有亲自去尝过。
就算今天是特意来围观蓝叶舟的烹饪过程的，也是好奇居多，与食物的美味毫无瓜葛。
宿明泽不断往下飘的行为，最终还是引起了蓝叶舟的注意。
“嗯？怎么感觉脖子凉飕飕的，有点冷？”蓝叶舟狐疑地扭头一看，发现厨房的门被好好关着，并没有玩家跑来围观，心下就更加奇怪了。
此时的厨房算得上是密闭的空间，到底哪儿来的风，能让他感到脖子附近一股冷意？
视线在厨房里逡巡了好几圈，最终还是没有找到答案，蓝叶舟只能悻悻地收回目光，把刚才的感觉归咎于幻觉。毕竟，他也就感受到了那么一次，不是吗？
头顶，看不见的风团郁闷地咕涌了几下，这个人类，也太敏锐了吧？他明明都已经把自己变成风了！
行吧，真拿他没办法，那就隔远点继续看。
解决了小意外，蓝叶舟把注意力重新放回了准备去做的菜上。
先做卤蹄髈。
蹄髈在分解的过程中就处理干净了，上面一根猪毛也没有，白嫩的猪皮比人脸都要来得光滑细腻。
在冷水下锅，去腥煮出血沫后，因为蹄髈实在太大，蓝叶舟只能先用刀子将上面可以吃的部分连皮带肉削下来，切成差不多大小的块状，再进行之后的步骤。
加了香料，在用冰糖和老抽给蹄髈肉上色后，它们已经初步有了酱红的颜色，之后放在大砂锅中炖煮，偶尔拿开锅盖观察里面的情况，用铲子轻轻搅动，不让皮肉粘连在锅底就可以了。
透明的风团顺着砂锅的移动咕涌了过去，看着猪肉从“惨白”变成诱人的酱红，一阵浓过一阵的味道从锅盖的空隙里冒出来，宿明泽对蓝叶舟的手艺给予了肯定，香味还不赖嘛。
把满满一大锅装着蹄髈肉的砂锅移到最远处的灶眼慢慢炖煮后，蓝叶舟做起了同样是浓油赤酱的东坡肉。
上好的五花肉煮熟后切成正方形的小块，放回锅中煎出多余的油脂，等把肉的四面都煎出微焦的颜色后，才重新捞出放凉，用草绳将它们的四边绑住，整整齐齐地堆放在左前方的铁盘里。
这个动作蓝叶舟重复了上百遍，等做完停手，铁盘里已经码放出了高高一叠东坡肉半成品。
顶上的宿明泽已经重新飘了过来，全程看完了这个过程，根本猜不透蓝叶舟为什么要用稻草把这些肉给绑起来，不嫌麻烦吗？
因为不好出声，心里又着实疑惑，透明的风团里分出一个小小的风团，化为了“？”的形状，就坠在边上，以发泄此时内心的好奇。
如果蓝叶舟能看到宿·小风团·明泽此时的样子的话，也许会在短暂的惊吓后觉得他可爱，然后认认真真地回答这个问题。
在五花肉上绑稻草，主要是为了不让肉在炖煮的过程中被热气蒸腾得松散开来，从而影响口感。
如果还是觉得好奇，他还能挑出几块特意不绑稻草，等肉做好了两种都尝尝，感受一下。
谁让他是一个宠食客的好老板呢？
遗憾的是，蓝叶舟并不知道此时现场还有一名旁观者，正目不转睛地关注着他整个的烹饪过程。
当然就不会去特意解答这种常识性的问题了。
接下来又到了熬糖汁的环节，蓝叶舟还算是轻车熟路，很快就熬好了小半锅琥珀色的糖汁，加了清水盛出来备用。
葱姜蒜在砂锅中打底，将皮朝下的五花肉整齐地摆放进去，倒入准备好的冰糖汁，可惜手头没有上好的花雕酒，只能用普通的料酒代替，又加入其他调味料，来尽量中和料酒产生的影响，最后倒入温水没过所有的肉块，就能盖上盖子，把这口大砂锅也“发配边疆”，和卤蹄髈作伴去了。
二者的味道有些相似，又有着明显的不同，即使是第一次闻到这股味道的人，也能轻易辨别出哪股味道是哪道食物散发出来的。
这一次，宿明泽化作的小风团可不敢再上去前排围观了，怎么说也是风，凑近了会让不断冒出的烟气偏离方向的，这不是在提醒蓝叶舟注意到他的存在嘛。
小风团又把自己缩小了些，飘到蓝叶舟的肩膀不远处，不会触碰到他的皮肤让他感觉到凉意，又方便他自己更好地观看蓝叶舟的烹饪动作。
已经有两道菜准备得差不多了，蓝叶舟休息了一小会儿，从背包里掏出一个大家伙。
一个由他画图，交给铁匠刘大牛打造出来的长筒型烤肉炉。
平日里忙完叶子小馆和菜地里的活，蓝叶舟闲着没事就把记忆里的一些大型厨具的样子给画了出来，想到的时候就往铁匠铺送去一张，让刘大牛按照他提供的比例和细节打造出来。
刘大牛的手艺很好，做出来的东西很少有失手的时候，这么一个烤肉用的大家伙，就是蓝叶舟昨天晚上刚拿到手的。
还没用过呢，今天拿到了野猪BOSS，恰恰好用上。
可惜他是按照正常食材的体型大小打造的，把野猪BOSS的猪五花塞进去，得切成好几段才放得下。
不过问题不大，味道一样就行了。
大差不差的去腥步骤，切好煮好的五花肉每条都还有胳膊长，连着皮将其切成一小段一小段的，用调料腌制一小会儿。
想让脆皮变得酥酥脆脆，入口“咔嚓”响，就需要在猪皮上均匀地涂上白醋，再铺上厚厚一层盐，才能拿去烤炉里烤。
在此之前，蓝叶舟还不忘用竹签在猪皮上扎一些小孔，方便味道能更好的渗进去。
烤炉启动，吊起来的五花肉在里面慢慢旋转，蓝叶舟设置好时间，等烤得差不多了，打算把肉取出来再涂一次白醋。
相信玩家们也和自己一样，更喜欢那种猪皮上起了泡，咬下去嘎嘣脆的口感。
光是想想，他都觉得自己也有些馋了。
唔，等脆皮五花肉做好了，就自己留一条……不，两条吧。不管是整条直接吃，还是切成段用生菜裹着吃，都将会是极致的享受。
地上的小厨师闭着眼睛露出沉醉的表情，半空中的小风团则陷入深深的自我怀疑。
宿明泽是亲眼看着蓝叶舟把样子长得差不多的食材做成三种不同味道的菜肴的，就算成品一个也还没出锅，可闻着味道已经很香了，想也知道到时候玩家过来，会被迷得如何失去理智。
他就想不通了，自己以前不是没有闻到过食物的味道，当时有这么香吗？还是说沉睡太久，他的喜好已经发生了连他自己都不知道的改变？
作者有话说：
叶子小馆冷笑话①
宿·小风团·明泽：听说未来对象啥都能做成菜，我变成一阵风，嘿嘿总该吃不了我了吧？
花全部积蓄购置了一处豪宅的蓝叶舟：好穷啊，又到了喝西北风的时候qaq
宿·小风团·明泽：？？？
↑以上是脑洞，和正文无关_(:з」∠)_

第71章 
蓝叶舟按照自己的步调，又很快做好了糖醋里脊和鱼香肉丝。
这两道菜做起来比较方便，他索性在等待另外几道菜出锅的过程中多做了些，省的到时候玩家们兴冲冲过来，想买菜却被排在前面的大款们给抢光光了。
两个小时的时间一晃而过。
之前从叶子小馆离开的玩家们又面带喜色地回来了。
他们闻着空气中飘散着的浓郁肉香，兴奋地交流了起来。
“哈哈，我做任务的效率真是越来越高了，短短两个小时不到的时间，居然完成了十个任务，谁听了不说一句牛逼？”
“嘿嘿，这两个小时里，我一共赚到了1金72银38铜，怎么说也能吃上两三道高级菜了吧！”
“你们有没有发现，只要对着村里的NPC夸叶子小馆的饭菜味道好，就能接到奖励更高的任务？屡试不爽啊！”
“真的吗？！那我下次去试试！”
“啊啊啊！就是这个味儿！东坡肉，大蹄髈，还有糖醋里脊我来啦~~”
“我在这些香味里闻到了另两种没闻过的味道，该说是猪肉的可塑性高呢，还是说叶子的手艺太好，一种肉怎么能做出这么多种不同的菜呢？？”
“快别说了，赶紧先去抢座位，晚了说不定只能去柜台那边排队了！”
而去柜台边排队，差不多就等于和蓝叶舟亲手做的菜失之交臂，只能吃厨房里批量制作的普通菜色了。
玩家们期待了这么久，绝不容许这样悲惨的事情发生！
言王耶一行人临时从交易行老板辛素香的手中接到了一个小隐藏任务，让他们在树林的深处寻找她以前埋下的宝藏，还给他们标了大概的范围。
任务地点比他们一开始预计的要远，紧赶慢赶找到东西交还给了辛素香，拿到任务奖励后，差点就错过了和蓝叶舟约定的时间。
“惨了惨了，我们好像迟到了，叶子应该把菜都做出来了吧，会不会已经被其他人给抢光了？”香橙一边跑一边担忧地问道。
“还真有可能，都是群牲口！”丨也跑得龇牙咧嘴的，一不小心还把自己也给骂了进去。
“我倒是觉得叶子会帮我们留点菜，他人可好了！”摘星星对蓝叶舟永远充满好人滤镜，觉得他是一个有温度的NPC。
小黄鱼和言王耶没说话，前者的心已经提前飞到了叶子小馆里，后者则快速浏览着直播间的弹幕，之后等会儿还有一场“硬仗”要打。
观众老爷们对他也是真爱，从一个多小时前就呼朋引伴地蹲守在直播间，捧着营养液和能量块，等着他们的“电子榨菜”。
等他们到达叶子小馆时，距离新菜的上架，真的就差蓝叶舟的最后一步操作了。
幸好赶上了！
从厨房里不断溢出的扑鼻肉香差点把言王耶几人香了个跟头，恍恍惚惚地来到后厨找到蓝叶舟，晕乎乎的眼睛才勉强恢复了神采。
看到他们，蓝叶舟也挺意外，停下手上的动作道：“我正打算把菜上架，还以为你们不来了呢，不过你们放心，每种菜我都留出了几份，要是真的没有赶上，也可以直接来我这儿买，等你们买完需要的数量，剩下的我就自己留着慢慢吃了。”
除了糖醋里脊和鱼香肉丝，另外三个菜的份量都不算多，卤蹄髈25份，东坡肉四块一份有30份，脆皮五花肉最少，只有15份。
每一种蓝叶舟都昧下了5份，虽然感觉有点对不起嗷嗷待哺的玩家们，但满足自己的口腹之欲也是很重要的。
而且不知道为什么，他在做菜的时候，老感觉脖子处凉飕飕的，怀疑即将邪风入体，那就更需要吃点好的补补了。
某邪风：？
他明明已经很注意了！
听了蓝叶舟的话，言王耶五人大喜过望，叶子果然是个大好人，居然真的有特意给他们留菜。
不过他们心里也清楚，叶子手里的菜更多是留给自己吃的，给他们只是顺带，他们可不能贪得无厌，把叶子手里的菜都买光，于是克制地每种只要了一份。
看东坡肉一份只有四个小方块，额外赠送的菜品也选择了东坡肉。
加起来都有六盘菜了，却满足不了已经被养成的好胃口，几人自信满满地表示，不够的菜他们等会儿自己去抢，绝不给蓝叶舟添麻烦。
蓝叶舟抿唇笑了笑，朝着他们做了个加油的手势，然后和他们一起往厨房外面走。
仍旧处于小风团状态的宿明泽，旁观完了蓝叶舟做菜的全部过程，终于想起了自己过来的目的，觉得只关注这些是不够的，于是悄咪咪跟在蓝叶舟的身后，决定多观察几个部分。
比如说，身为小饭馆老板的蓝叶舟，是如何与玩家们相处的。
蓝叶舟可不知道自己的一举一动全暴露在了神明好奇的眼眸中，刚把厨房门打开，就差点被正在厨房门口偷听的玩家撞了个满怀。
这些玩家就跟多米诺骨牌似的，有一个没站稳，剩下的人也很快七歪八倒了。
“哎呦！”
“啊，小心！”
“都说了让你们赶紧撤！”
一阵兵荒马乱后，蓝叶舟也搞清楚了这些人为什么都挤在厨房门口，敢情是好奇另外两道菜是什么，又迟迟不见他从厨房里出来，看到言王耶他们几个进去，干脆听起了墙角，企图提前得到想要的答案。
结果被他们抓了个正着。
玩家们可不会因为这就感到不好意思，抓包就抓包，在不好意思了三秒后，很快就有人举着手问出声：“叶子叶子，你们在里面说话声音太小了，我们一个字都没听清，你什么时候公布答案，告诉我们另外两道菜是什么呀？”
蓝叶舟哭笑不得，心想这确实是个问题，有空了得想办法解决一下，没怎么犹豫就回答了这个玩家的问题：“另外两道菜是脆皮五花肉和鱼香肉丝，我先提醒一下，脆皮五花肉的数量比较少，但份量挺大，一条够两三个人吃，价格方面嘛……”
话没有继续说下去，但在场的人都听懂了。
脆皮五花肉肯定是全场最贵的！
“哈哈哈！叶子你放心吧，我们已经不是最开始的穷光蛋了，虽然不能敞开了肚子吃，但咬咬牙拿下几道新菜还是完全够的！”
“叶子你也别担心我们会吃撑，吃不下，自从你做出了山楂类美食，我们腰不酸了，腿不疼了，干饭更有劲了，饭前一杯山楂水，饭后几块山楂糕，走出叶子小馆还能来个1080度的后空翻呢！”
“菜品的名字还是一如既往的好听呀，我决定了，等会儿这两道菜也要点上，脆皮五花肉数量不多，希望在场的各位不要和我抢~”
这话一说出口，全场轻松和谐的氛围倏然一变，紧张的情绪快速弥漫在了所有人的脸上，就连蓝叶舟也被这股情绪所影响，神情不自在了起来。
“你们……怎么了？”
好端端的，还就突然全体变脸了？
此时已经提前拿下一条脆皮五花肉的言王耶一行人相互交换了一个眼神，将眼里的庆幸小心藏起来，才开口安抚起了蓝叶舟。
“叶子你别慌，他们这个反应是很正常的，脆皮五花肉只上架几份，但咱们这些人能来的都来了，现在完完全全就是狼多肉少，僧多粥少的状态，等会儿抢起来也是正常的发展。大家这会儿不笑，都是在酝酿气势呢，你就瞧好吧，等会儿给你表演个新菜上架，一秒售空！”
蓝叶舟的上新习惯是，先把自己亲手做出来的菜上架，等卖得差不多了，或者已经被玩家抢光了，才会在后者的催促下上架厨房批量制作出来的菜品。
经历过几天的抢菜大战，玩家们也总结出了一定规律，知道第一批由蓝叶舟亲手做出来的菜味道更棒，于是只要钱包宽裕，就会想尽办法抢上个一两道。
这一次的菜品用的还是难得一见的BOSS肉，显而易见的极品啊，抢菜的心已经在胸腔里骚动开了。
蓝叶舟茫然地眨了眨眼，原来大家都这么重视这一次的上新吗？
小风团宿明泽比蓝叶舟更加茫然，他不知道这群星际人在瞎激动个什么，食物而已，没吃到又会怎么样？
言王耶和蓝叶舟的对话并没有特意避着其他人，声音也不算小，因此在蓝叶舟面露迷茫时，就有反应过来的玩家好心地进行了进一步的解释。
“对对对，就是老言说的那样！叶子你做的菜味道太好啦，只可惜数量太少，每次都要抢，我好几次手慢了，一盘菜都没有抢到，只能眼巴巴看着其他人吃，我容易吗我……”
“是啊，我都拿出单身25年的手速了，却还是10次里面只能抢到5次，太惨了！”
“什么？！你居然还能抢到五次？？我特么10次里面顶多只能抢到2次，我说什么了！”
“哼，历史成绩再好有什么用，人还是要朝前看！这次我做了充足的准备，一定能成功抢到全部的新菜的！”
“最开始我们是拼单买菜，现在是拼手速买菜，为此我还特意凑了个五人桌，两者有区别吗？没有区别！”
“从现在开始，在场的各位都是我的竞争对手，等叶子把新菜上架了，我是绝对不会手软的。”
“……”
玩家们说着说着，要么开始四处拱火，要么就提前发表起了“获奖感言”，一分钟前的安静被彻底打破，宽敞的大堂再次热闹了起来。
为了不让事态从文斗演变为武斗，蓝叶舟轻咳几声，当即选择了上架已经准备好的菜品。
作者有话说：
某邪风：我倒要看看，你们还能玩出什么花样来！

第72章 
玩家们的战斗力果然不是盖的，正如言王耶所说，这些菜品真的是上架即售罄，虽然没有一秒卖光那么夸张，但也只用了短短的五秒。
蓝叶舟小小惊讶了一下，玩家们的动作还真是快。
头顶的宿姓风团目瞪口呆，嗯嗯嗯？刚刚发生了什么，我都摆好旁观的姿势了，你们就让我看这个？
只可惜，一人一风团的反应并没有被玩家看在眼里，他们有一个算一个，全都沉浸在了抢菜成功或失败的喜悦和遗憾中了。
“可恶啊！我的手怎么就这么不争气呢，谁懂眼睁睁看着最后一份脆皮五花肉被人抢走的痛啊！”
“没事兄弟，一共也就10份脆皮五花肉，抢不到正常，没吃到的才占了大多数。我抢到了东坡肉和卤蹄髈，等会儿一边吃它们，一边看其他人的脆皮五花肉长啥样~”
“兄弟……你凭一己之力抢到两个不一样的菜也很不正常啊！”
“糖醋里脊！我的最爱！一口气买了3份！这次总该能吃够了吧？=3=”
“我运气不错，买到了最后一份鱼香肉丝！嗯？这鱼香肉丝里，确实是有鱼味，但是我怎么没有找到鱼肉呀，是不是叶子盛菜装盘的时候，不小心把鱼肉都拨到隔壁盘子里了？”
提出问题的玩家并没有因为自己的盘子里少了鱼肉而感到生气，只是单纯的好奇这其中的原因。
不过如果可以的话，他也不会介意蓝叶舟再另外补偿一盘鱼香肉丝给他就是了。
呜呜，谁不希望自己受到叶子的优待呢？
其他买了鱼香肉丝的玩家听了这话，也凑近去观察起了自己的那份，然后惊奇地发现，他们的鱼香肉丝里也没有鱼肉。
懵了好一会儿的宿明泽这下支棱起来了，要不是此时他不方便现身，真想站出来大声告诉这些玩家，蓝叶舟在做这道菜的时候，根本没往里面加入鱼肉，任何鱼肉都没加，你们都被菜的名字给骗了！
哈哈，这个秘密到目前为止，除了蓝叶舟之外，只有他知道！
只可惜这份隐秘的快乐，很快就被蓝叶舟亲手打破了。
见没找到鱼肉的玩家们一个个像悲伤蛙似的看向自己，蓝叶舟一个没忍住，“噗嗤”一下笑出声。
“哈哈，你们也太可爱了吧。”蓝叶舟开口调侃了一句，然后说道，“‘鱼香肉丝’这道菜，是因为调味后做出来的成品会有一股鱼肉的鲜香味，才取了这么一个名字的，事实上这道菜里根本没有鱼肉。”
“老婆饼里没有老婆，夫妻肺片里没有夫妻，蚂蚁上树没有用蚂蚁，棉花糖不是棉花做的……都是这么个情况。你们出门在外，可别轻易被人给骗了。”
对此，玩家们反应不一。
第一种：哇！叶子居然夸我们可爱哎~害羞羞，明明叶子才是最可爱最厉害的人！
第二种：没有鱼肉却能做出鱼肉味，叶子的手也太神奇了叭！这手什么时候上架，哪里可以买，想给自己也整一双！
第三种：老婆饼……夫妻肺片……蚂蚁上树……棉花糖……这些都是还没吃过的美食，吸溜吸溜，想吃！
第四种：呜呜，除了叶子你，还有谁能在美食这方面骗过我们呢？叶子啊叶子，没了你我们可怎么活呀？
总之，才刚开始酝酿的风波就这样消弭无形，玩家们还没开始品尝刚到手的美食呢，就对经由蓝叶舟之口，说出来的四种新的食物产生了熟悉的向往之情。
言王耶几个运气还算可以，虽然没有抢到数量最少的脆皮五花肉，但也抢到了1份卤蹄髈，2份东坡肉，以及1份鱼香肉丝。
和已经到手的加起来，怎么说也能饱餐一顿了。
为了让自己的肚皮不至于撑爆，他们不约而同地为自己另外下单了山楂苹果水，外加山楂糕、山楂糖雪球若干。
有了这些助消化的食物打底，在拥有这么多下饭菜的情况下，香喷喷的大米饭自然也不能忘记。
食物全部上桌，五人对视一眼，同时举起筷子，这就开动了！
言王耶的直播间中，观众们早已习惯了他们称得上是“粗犷”的进食方式，觉得他们可真能吃啊，看久了自己的食欲也被带动起来了，喜欢他们这种埋头苦吃风格的人有不少。
但还有一部分网友，更青睐桃花村另一位游戏主播“一颗大米兔”那种细腻的，进食途中还会顺便分析一下食物口味的直播风格。
一边同步着味觉和嗅觉，一边听着细致的讲解，也不失为一种享受啊！
这些网友在收到叶子小馆上新菜的消息后，很快摸进了一颗大米兔的直播间。
然后……就看到他们熟悉的主播面前的桌子上，摆着一二三四五，共计五个盘子，上面的菜还都是他们没见过的。
显然就是今天全部五道的新菜了。
隔壁桌还不时飘来其他玩家羡慕嫉妒恨的视线。
“额……刚进直播间，不懂就问，今天叶子老板的新菜是不限量吗？”不然为什么听说上了五道新菜，主播的面前刚好就摆了五道新菜呢？
在直播间蹲守了好一会儿的老观众很快跳出来解释：“哈哈哈！新来的莫慌，今天咱们主播直接手速爆炸，一口气抢到了全部的菜，都能申请叶尼斯抢菜记录啦！”
“没错，我第一次知道主播的手速有这么快！不仅主播享福，我们观众也享福啊，能把新菜一次性全尝遍，太爽了～”
感受着周围人的眼神攻击，又看到弹幕上全是对于自己手速的夸赞，一颗大米兔的心情也很好，笑着同新进来的观众打了声招呼，就开始了这一次的直播。
一颗大米兔很少会错过叶子小馆的新菜，也在吃播这一块逐渐形成了自己的风格。
她习惯先带着观众近距离观察一下食物的外型，而后沉浸式体验一番它们的美味，等品尝结束后，再和观众们聊聊自己的“吃后感”，两边的想法隔着网线碰撞，往往能把气氛带到一个小高潮。
一颗大米兔打算用最难抢的脆皮五花肉开启今天的这一场直播。
她将装着一整根脆皮五花肉的盘子移到自己的正前方，用筷子在上面敲了敲。
“叶子说，这个脆皮五花肉有两种吃法，第一种是拿起来直接咬，第二种是切成块裹着生菜一起吃。作为一名合格的淑女……”一颗大米兔对着直播镜头眨了眨眼，狡黠一笑，继续说道，“我打算两种方法都试试！”
“不过在拿去拜托叶子帮忙处理之前，要先让大家感受一下外层的脆。”
说完，她又用筷子在上面“邦邦邦”敲了几下，还用其中一根筷子在坚硬的外皮上左右滑动，那种清脆的敲击声，猪皮被烤到起泡后凹凸不平的颠簸摩擦声被原原本本地传递到了直播间观众的耳中。
“唔，这个皮有点硬，也不知道咬下去会是什么口感？”一颗大米兔说这，又凑近去轻轻嗅了几下，“在我的印象当中，五花肉就是东坡肉上的那种，软软嫩嫩，层次分明，咬下去入口即化，用筷子戳开伴着米饭一起吃下去，满嘴都是肉香。”
“但面前的这条脆皮五花肉，总体就是硬邦邦的，油脂好像都被烤出来了，看着并不显油腻。但是味道也还是很香，是那种焦香焦香的，如果不是有点自制力在身上，这个时候我应该已经咬上去了！”
说完，把背直了回去，做出在用力抵挡诱惑的样子。
“我没有自制力！请把脆皮五花肉炫我嘴里！”
“主播，根据我的经验，这条五花肉还差点火候，建议送到我这边，我再帮你烤一下～报酬不多要，到时候分我一块就可以了！”
“笑死，前面的打错字了吧，是分你一条，不是分你一块吧？你这算盘打得隔着网线都能听到响儿！”
一颗大米兔由着观众们在弹幕上“发疯”，自己起身端着盘子去厨房门口排队。
幸运买到脆皮五花肉的玩家不少都和她是一样的选择，那就是两种吃法都要尝试一下。
于是都听从了蓝叶舟最开始说过的话，想要一肉两吃的话就去找他进行二次加工。
他们不是不可以自己切，但总觉得让专业人士来处理更好，万一肉块的厚度影响最终的口感呢？
可不能让他们花了大价钱，大运气买到手的脆皮五花肉产生一丁点儿的损失！
一颗大米兔来得晚，排在了队伍的最后面，但她清晰地听到了前面传来的“咔嚓咔嚓”的清脆响声，于是操纵着直播镜头垫着脚尖往里看。
蓝叶舟的动作很快，只见他将一整条脆皮五花肉横放在自己面前的砧板上，菜刀的刀锋轻触在硬硬的脆壳上，手腕稍稍用力，伴随着一声轻响，坚硬的表皮应声裂开，露出内里好看的截面。
随着最后遗留的油脂的溢出，五花肉的主人捧着脸颊发出“啊啊啊”的小声尖叫。
“好香好香好香！放弃其他菜就赌这一条五花肉果然是对的，反正这么多也够我吃上一顿了！”
其他排队的玩家则是激动的心，颤抖的手，恨不得下一个轮到的就是自己。
“再不让我吃到香喷喷的五花肉，我都不知道自己会做出什么事来QAQ！”
“我靠，兄弟你馋就馋，不要对着我的胳膊流口水啊，怪吓人的！”
“‘咔嚓’一声脆响，直接治愈了我得知老言他们提前买到脆皮五花肉后产生的不平衡的心理。”
一颗大米兔等了一会儿，就轮到她了，从蓝叶舟手里接过被快速处理好的五花肉，她只来得及说上一声“谢谢叶子”，就急匆匆跑回了自己的座位。
“呼——终于能吃上了。”一颗大米兔吐出一口浊气，对着镜头笑了一下，视线在完整的肉和切好的肉之间逡巡一番，徒手抓起了剩下的那半条。
都进叶子小馆吃大肉了，还管什么优不优雅啊，吃完肉都她还要再嘬个手指！
表皮被烤得焦焦的，咬起来嘎嘣脆，但又不会过于难嚼，几口就能把一整块的肉咬成细碎的小块。
然后，猪肉的香味遍布整个口腔，让人不禁闭上眼睛，沉浸在了这一次的特殊享受中。
果然不愧是野猪BOSS的肉啊，精英野猪的肉和它根本不是一个等级的。
一颗大米兔沉醉地嚼着嘴里的肉，觉得自己从肉里品尝到了一股清新的淡淡甜味，那细腻的口感很难让人联想到食材居然取自残暴、凶猛、巨大无比的BOSS身上。
太香了，太好吃了！
同时，直播间观众们也通过一颗大米兔的进食，跟着品尝到了脆皮五花肉的美味。
虽然是打了折扣的。
“哇，之前一直觉得五花肉会比较肥腻，详情参考东坡肉上的肥肉（dbq没有说东坡肉不好的意思，我也超爱吃的），但真正吃进嘴里，发现一点也不腻，油全部被烤出来啦！肉很有嚼劲，越吃越香！”
“主播，饿饿，饭饭！”
“已经知道直接吃是种什么体验了，现在想知道包着生菜味道会是怎么样的，主播你懂的！疯狂暗示.jpg”
一颗大米兔也很是给力，几乎不用观众们提醒，小手就已经触碰上了蓝叶舟友情赠送的一大盘生菜叶。
拿起一片菜叶子端详片刻，就无师自通，get到了正确的使用方法。
只见她将菜叶子平摊在自己的左手掌心，然后一连夹了好几块五花肉放在了菜叶的正中间，之后就是将边上的菜叶子相互叠加，覆盖在五花肉上，争取将它们全部裹住，一点都不漏出来。
等把生菜和五花肉包成一个圆鼓鼓的小球后，再小心地将其一口塞进嘴里。
瞬间，一颗大米兔的腮帮子就鼓了起来，像极了正在努力储藏食物的小仓鼠。
两颊一鼓一鼓的，塞了满满的食物，以极为缓慢的速度消减下去，更多的还是对美味的不舍。
脆皮五花肉的嚼劲和味道一颗大米兔已经体验过了，本以为就算是裹了生菜，两种吃法的差别也不会很大。
结果……当生菜的脆爽与肉类的焦香结合在一起时，她的脑中循环播放起了欢快的乐曲，大片大片的花朵竞相开放，有长相可爱的小动物开始围着她跳舞。
这一刻的满足感和幸福感，难以用语言来形容。
嘴里咀嚼食物的速度加快，一颗大米兔一边动手包起了第二个生菜卷五花肉，用最真实的反应诠释着自己对这种吃法的喜爱。
直播间观众同样也是如此。
“脆皮五花肉到底是什么样的神仙美味！单吃味道就已经很好了，没想到配上生菜，美味值还能再往上蹿一大步，太惊喜了！”
“家人们，我现在有一个大胆的想法，咱们现实当中虽然没有生菜，但有变异兽啊！你们说，能不能去抓一头长得像猪的变异兽，烤它身上的五花肉来吃啊？”
“前面的，什么都吃只会害了你！变异兽身上的毒素，现有的净化器可没法彻底清除干净，别到时候把自己吃进医院里……”
一颗大米兔吃完了大半盘脆皮五花肉，抬头看到观众们的聊天内容逐渐变得危险，赶紧出声劝阻了几句，把他们的注意力重新吸引了回来，将另外几道新菜也一一品尝了。
“唔！我猜得果然没错，越是高等级，珍惜少见的动物，它们体内蕴含的能量就越精纯，连肉质也更好了，我赚了呀！”
见大堂里没自己什么事后，蓝叶舟就悄悄回去了自己的住处，把特意留出来的食物摆满了一桌，慢悠悠地吃起了迟来的晚饭。
刚吃了一筷子鱼香肉丝，他就满意得直点头。
然后是卤蹄髈、东坡肉、糖醋里脊、脆皮五花肉，今天做出来的新菜他挨个尝了一遍，觉得每一样的味道都比自己以往的水平要高上一截。
果然，食材的品质也是十分重要的。
作为厨师，蓝叶舟的舌头还是很灵敏的，能轻易感受出噜噜猪、精英野猪，以及野猪BOSS肉的区别，最后一种不仅是味道最好的，能量也是最精纯的。
不知道是不是他的错觉，蓝叶舟总觉得在吃完这些肉后，身上暖洋洋的十分舒服，浑身通泰，之前一直无法理解的《引气诀》中最后几页的内容，此时静下心来居然也灵光一现，找到了突破口。
意识到这是一个修炼的好时机，蓝叶舟不再耽搁，把没吃完的菜收进背包，清理好饭桌，就跑去床上打坐。
他回忆着已经背下来的《引气诀》的内容，之前不理解的地方也被一一攻破，整篇顺下来的结果就是，他这一次的打坐持续了比以往更长的时间，不过终究还是差了那么一口气，没能一举突破肉体凡胎。
引发人族玩家异常的源头结束了一天的经营，当了小半天风团的宿明泽后知后觉意识到，自己似乎没了继续呆在蓝叶舟身边的理由。
这么久的热闹看下来，他觉得蓝叶舟和玩家们的相处模式还挺好玩，但为什么玩家们的开荒进度这么慢，这个问题他好像还没有找到答案，更别说有什么好的解决方案了。
不过没关系，他今天本来就是提前踩点，离真正上场还有好几天呢。宿明泽相信，只要他能够和蓝叶舟，以及玩家们交流上，人族玩家的开荒问题肯定能第一时间解决。
现在嘛……该回去了。
看了这么久玩家们对蓝叶舟所做的美食赞不绝口的模样，连他也差点受到蛊惑，靠着身份的便利截取一小部分食物进行品尝，还好忍住了，不然以后被人知道自己做过这种事，妥妥的黑历史啊。
小小的风团从门缝中挤出，在清冷的夜风中四散开化为虚无，下一秒宿明泽就以人形出现在了自己的住处，
雪白的身影长身玉立，然而帅不过三秒，就丝毫不在意形象地伸了个懒腰。
风团状态下咕涌久了，果然是有些累的。
宿明泽正准备找个地方躺下，抬脚走出几步，却突然顿在了原地。
像是不敢相信般，他抬起手臂靠近自己的脸，深深地嗅闻起了衣服上的味道。
等那股闻了半个下午的，熟悉的，浓郁的肉香味钻鼻腔，宿明泽的脸差点就绿了。
他怎么也没有想到，即使是化作了一缕风，他都能把叶子小馆里的味道带回来，还沾染得全身都是。
这味道是怎么沾上的？谁允许的？他自己吗？
嗯？？？

第73章 
《桃源梦》上线第十天，终于所有的玩家都升到了10级。
最后几个是真正意义上的生活玩家，对打怪一点兴趣也没有，升级全靠平时做任务，因此才花了足足十天，才一点一点挪到了可以彻底离开新手村前往寻找更大城市的最低等级。
可能还在游戏里的玩家不会有什么特殊的感觉，但对于《桃源梦》的官方工作人员来说，这就是个让他们喜大普奔的好消息。
等了十天，盼了十天，他们终于等来了希望，看到了胜利的曙光。
网友们从游戏上线的第一天就开始催促的第二批游戏名额的发放，如今终于达成了硬性条件！
马上就能有2000名新玩家进入游戏了，他们还能顺便把那位祖宗给塞进去，也算是了却了一桩心事……吧？
在这样的想法的驱使下，游戏官方很快拟定好了相关的公告，迫不及待地在下一个整点发布在了官网上。
《桃源梦》的官网底下每天都有很多网友进进出出，他们来这里的目的有两个，一是疯狂催促官方放出新的游戏名额，二就是跺jiojio等待着，希望有一天能得到名额开始发放的通知。
今天一早，他们像往常一样来官网打卡，惺忪的睡眼对着早已看习惯的页面一扫而过，过了好几秒才回想起来，刚刚看到的页面，好像和昨天看到的有着细微的差别？
再转过头去仔细一看，就发现官方出了个新公告。
公告的标题十分简单粗暴，就叫《关于“桃源梦”第二批游戏名额发放通知》
网友们激动得连意识都开始颤抖，点进去饥渴地看起了里面的内容。
里面不仅写了自这则通知公布起官方就开启了游戏名额的预报名，还重点强调了会在三天后的上午九点，公布具体的中奖名单。
获得名额的网友可即时进入游戏，开启他们的梦幻桃源之旅。
除了说这事外，公告的最后还一笔带过了近期会给游戏做一个小更新，具体的内容将和第二批游戏名额一起公布，让玩家和网友们尽请期待。
本来这个更新内容是今天就可以公布出来的，可等工作人员编辑好文字说明后，臭着一张脸的星球之主突然出现在了他们的办公室，对商城里即将上架的服装外观提了一些“无伤大雅”的小建议。
这些建议是真的可有可无，设计这些服装的人根本就没有往那方面去想，全程顶着一脑袋的问号进行修改和添加，身后的视线强烈极了。
游戏外观设计师：谢邀，这是我上过最恐怖的班，根本不敢动QAQ！
宿明泽：“这几件用的料子不行，容易被其他颜色沾上，你们赶紧换掉，要做到所有的衣服连一粒灰尘都沾不上去！”
宿明泽：“这几件的料子是不是太吸味儿了？随便去个气味重，腥气浓的地方，就能染上一身臭，其他玩家还能不能好好呆在这些人身边了？换掉，赶紧换掉！”
噫~那些玩家他都不想说，吃东西的时候一点不矜持，酱汁掉到衣领上像是没有看见，吃得急了居然还用袖子去抹嘴！
能不能讲点卫生啊？
还说什么新手期的衣服便宜，打怪随便捡，弄脏了直接扔掉就好，一点都不用心疼。
这样的坏习惯可不兴养成！
还得他这个星球之主替他们操心，为了让玩家们在吃完饭，打完怪后不至于身上脏兮兮，还沾到奇怪的味儿，专门跑了一趟，让设计师们给他们将来要穿的外观服装增加新的功能。
为此，宿明泽还特意拿出了几件自己的藏品供他们参考，都是防御效果超高，水火不侵，尘土不染的好衣服。
游戏外观设计师：呜呜呜，我们好难啊！数据产物怎么能和真实存在的修真“特产”相比啊！
但是，他们能对星球之主说不吗？那当然是不能的，只能打落牙齿和血吞，强笑着表示他们会努力满足这些需求的。
宿明泽唇角微微上翘，正准备笑着夸上两句，突然反应过来，掩耳盗铃般轻咳几声，沉声强调道：“这可不是我个人的需求，我是为了全部的玩家考虑，希望能免除他们的后顾之忧，更加尽心尽力地在我的星球上为我做事！”
其他人：“……”行叭，你战力高，你说得都对。
同时已经打算好，等游戏商城上线，星球之主以“玩家”的身份进入游戏后，先送他全套的商城服装外观大礼包。不管他最后会不会去穿，心意总要到的。
顺便还能向对方表示，他们真的有用心在听他提出的种种意见，需要的功能全部做出来啦！
当然，星际人民是永远也不会知道这段过往的。
在看完全部的通知后，他们只有两种反应。
一是感动，第二批游戏名额终于发放，他们终于有机会真正进入到游戏里了。
二是愤怒，这游戏名额怎么才2000个？这么少怎么够分，游戏官方这是在打发叫花子呢，还是在打发叫花子？？
雲淺淺：“游戏公司的人给我出来！你们第二次只发放2000个游戏名额是几个意思啊，不是我对自己的运气没信心，你们到底有没有逼数，这游戏名额会有多少人来抢？？”
乱予：“可怕，刚刚去预约页面瞄了一下，这公告才出来多久啊，已经有十几万人报名了，我这边强烈建议，别等三天了，现在！马上！立刻！开抽！”
不少网友在这两条评论上回复，强烈要求官方给出个合理的解释来。
大约过了5分钟，终于有游戏官方的工作人员冒头了。
《桃源梦》官方客服-靖之：“《桃源梦》是目前真实度最高的全息游戏，由于游戏地图太过庞大，目前已开辟的区域不足全部地图的1%，为了保证游戏内玩家的体验，游戏名额的发放时间和数量将按照当前可探索地图大小发放。请大家稍安勿躁，给我们和已经进入游戏的玩家们一点时间，我们会尽快发放下一批，下下批游戏名额的！我们相信总有一天，游戏名额将不再作为限制，所有人都能毫无阻碍地进入到《桃源梦》的游戏世界中！”
后头还跟着好几个卖萌求饶的表情包，可以说是十分弱小、可怜、无助了。
网友们虽然怒火高涨，但是对第一次出现的官方客服的容忍度还是很高的，耐着性子看完了原因，想了想这锅还有第一批进去那500人的份，情绪消下去不少，打算晚点去好好地鞭策一番那500名老玩家，然后变脸似的改变了态度，对客服小萌新好一顿“调戏”，把人吓得都不敢再出来冒头了。
不过她的任务也完成了，理由都解释给网友们听了，成功给游戏官方争取到了喘息的时间。
呼——
没有了需要纠结的点，网友们赶紧跑去给自己报上名，又通知了还没有收到消息的亲朋好友们，让他们一块儿来争做分母。
兔子和胡萝卜：“上一次是因为我不知道《桃源梦》是个什么样的游戏，这次已经晓得了！我从小运气就好，抽奖必中一等奖，重要考试必定超长发挥，这次一定也能够从几百上千万人中脱颖而出，成为幸运的二千分之一！”
落ψ：“聪明的人已经在沐浴焚香，求神拜佛了。如果这次我能抽到游戏名额，我愿意将自己一整年的收入捐赠给那些受到战争波及的人……”
长舟烟白：“我愿意用我闺蜜未来50年的单身，来换取这一次的游戏名额中奖！”
梦醉星河：“@长舟烟白  好家伙，就知道你这家伙又在这里胡咧咧，那我也不客气了，如果我抽到了游戏名额，我的闺蜜原地变胖100斤！”
染月小仙女：“说到求神拜佛，我觉得去直播间拜拜那五名主播也是个不错的选择哎！能第一批进入游戏，又能被抽中成为官方的签约主播，多少是有点运气在身上的吧？”
酒酒九九九：“《这里有一份高幸运值玩家名单待查收！》各位，这是我长期蹲守在各族直播间，从主播或者其他路过的游戏玩家口中探听来的一手消息，这些玩家的初始幸运值都超高，拜他们总没错！不说了，我要把他们的游戏名全部抄上一百遍！幸运之神啊，看看你虔诚的信徒吧~~~”
……
第二批游戏名额的稀缺，是网友们无法忍受的，在知道这个结果无法改变后，他们八仙过海，各显神通，争取靠各种玄学手段，让自己获得珍贵的游戏名额。
但还有一部分网友，他们在报名结束后，大白天的还没睡下呢就做起了白日梦。
《如果你获得了游戏名额，进入游戏后你要做的第一件事是什么？》
对白（楼主）：“我是一定要选择人族的，我想去叶子小馆打卡，一定是所有人族新玩家的第一选择吧？”
栖吟（2L）：“确实有这个想法，但问题是，咱们刚进入游戏还没钱吧，只能闻到味道却不能吃，真不知道这是对自己的奖励还是惩罚了。笑哭.jpg”
疏（14L）：“我要选妖族！我天天看小玉仪主播的直播呢，她现在进度也赶上了，成天和先头部队呆在一处，我看地图上，他们离桃花村也不算多远了，估计也马上能到达桃花村了，到时候就算不选人族，我也能很快吃到叶子小馆的美食了，想想就开心！”
喵星有喵（15L）：“游戏地图可不兴这样看啊，楼上的你只看到了直线距离，怎么不仔细看看，妖族想要到达人族的新手村，还要再爬18座山呢？？在高高的山上爬呀爬呀爬……”
偏居一偶（59L）：“虽然我也很馋叶子小馆的菜，但还是更喜欢海族的外型，那些五颜六色的大尾巴可真是太美了，我必须也拥有一条！话说回来，流浪商人祝亚在桃花村也呆了好几天了吧，他什么时候启程回鱼来岛啊？说不定海族的新玩家们刚好能赶上祝亚回来，然后买到他跨越山海打包回来的‘外卖’！”
续断（109L）：“那必须去魔族挖矿啊！我都看见了，魔族玩家魔均50个稀有的矿石，自己用能增加战力，拿出来卖掉瞬间就有好几个金币进账，多挖上几块我就能把叶子小馆的菜全部点上一遍了。”
……
网友们各持己见，在这条帖子下面争论不休，谁也无法说服谁。到最后，还是先去叶子小馆门口吸上一口美食的香味稍微占据了上风。
而论坛上网友们的反应也给游戏里的各族玩家提了个醒，他们是不是该为种族的壮大做出一些努力了？

第74章 
妖族。
妖族的玩家们依旧没有回去他们的大本营，一大群长相、形状各异的玩家在密林的深处席地而坐，围成一个大圈讨论着什么。
小玉仪对着直播间的观众说了声抱歉，就以族内开会为借口，暂时关闭了直播间。
接下来他们要讨论的话题，可不方便网友们观看，谁知道看直播的网友里，会不会有运气好的人抽到游戏名额呢？
要是让这些幸运儿知道他们在打什么主意，扣掉了对妖族玩家的印象分，那就不好了。
“大家论坛里的帖子都看过了吧，总体咱们妖族还是占了优势的，只要努力宣传我们马上就能抵达人族的新手村，建立与叶子小馆的连接，还是有很大概率能吸收到新鲜血液的。”说话的是开荒大队选出来的领头人，一名叫做“夜晞”的玩家。
“那个帖子我也看到了。嘶——要不是网友们突然讨论这个，我差点都忘了这茬。好久没回鹿泽看过了，也不知道我们派人带回去的物资，把新手村建设得怎么样了。”
“我昨天不是从悬崖掉下去当场摔死了嘛，复活回村后顺便看过了，如今村子的面积变成了原来的三倍，NPC们的房子也变大变华丽了，并没有因为我们大部分人长期不回村而停止建设，进度应该还行？”
玩家复活后，只能回到绑定的复活点，这是游戏初期大家总结出来的规律。
等到村与村之间联通，两个村之间就能建立主传送阵，之后玩家们就能花费一定的材料，在其他位置建立副传送阵，而不管是主传送点还是副传送点，都同时承担着复活点的工作。
有了传送点后，玩家们就能选择距离更近的位置进行复活了。
“那就好。”夜晞点点头，肯定了这一说法。
同时他在心里默默规划着，等到妖族的新玩家进入游戏，可以先安排他们在村里做一些基础的建设，等达到一定等级，老玩家们也成功到达桃花村，开启了传送阵后，就能由老玩家带新玩家，一起刷怪升级，一起去吃叶子小馆的美食了。
“所以我们今天就要好好讨论一下，如何吸引更多的新玩家选择妖族，而不是扎堆选择人族。如果出现后面这种情况，将来要是开启种族大战之类的活动，对我们就太不利了。”
似乎古蓝星时期的历史上也有过差不多的情况，爱吃、能吃、会吃的民族总是意外的团结，人数也是最多的。
场面在安静了一瞬后，很快响起了窸窸窣窣的讨论声。
“咱们可以大力宣传妖族的优势，妖族的灵力天赋优秀，开局还有各种妖族原形进行选择，总有一款适合新来的玩家们！”
“就算一开始不喜欢被随机到的原形，也能在之后的运用中逐渐习惯和爱上！通过小玉仪的直播，已经有不少观众表示，如果他们获得了游戏名额，就跑来妖族投奔我们呢！”
“对了！咱们还有妖族的代言人，游戏主播小玉仪，她还自学了药品的制作，这可是咱们村独一份，要不小玉仪你到时候也在直播间宣传宣传，收点徒弟来继承你的手艺？”
说到这个小玉仪就来气，她恨铁不成钢地白了所有人一眼，不客气道：“你们真是我带过最差劲的一届！明明用的材料和步骤都是一样的，为什么就没有一个人能做出和我一样的成品呢？我一个人要供应100多人的药品，虽然也收钱和辛苦费，但也很累的好不好！”
“收！必须收！下次开直播我就去收！我还就不信了，那么大一片星际，即将到来的2000名玩家，就没有一个能学会我的制药手法的！”
呜呜，咸鱼感到好累，野路子也想要春天啊！
相比于卖出多多的药品，填满鼓鼓的钱包，小玉仪还是更喜欢去开发具有新功能的药。
她的征途该是星辰大海……呸，是这片广袤土地上星罗棋布的药草植物才对！
在场不少玩家都被这娇娇小小的女孩子训得缩着脖子头都不敢抬起来，他们自然也是“最差的一届”中的一员，对于小玉仪的提问，没有一个人能给出答案，要是能成功制作出和她一样的药品，谁愿意一次次接受失败的打击呢？
小玉仪出了口气，同时也接下了这个任务。如果她真的能在新玩家进入游戏后，收到心仪的徒弟弟，那就是一件皆大欢喜的大好事。
之后，妖族玩家们又聊了好一会儿，大家暂停了今日份的开荒，全部行动起来，跑去论坛上组团“招新”了。
太巧了，和他们抱着同样想法的，还有魔族和海族的玩家。
三方在游戏论坛来了个狭路相逢，都对另外两族升起了强烈的警惕心。
如果是平时，作为都吃不到叶子小馆美食的难兄难弟，他们在论坛上相遇的时候，总要惺惺相惜，相互安慰几句。
“今天又是没有吃到叶子小馆美食的一天！”
“别难过，这样的日子以后还长着呢！”
“……你这么说我就更难过了……”
可现在，招新在即，他们就是妥妥的竞争对手的关系，稍不注意就容易让有意向的新玩家跑去对方阵营，那是他们万万不能接受的。
因此，给另外两族的玩家好脸色？不可能！绝对不可能！
在所有新玩家全部选好种族之前，这件事他们是绝不允许发生的。
为了让自家种族更有竞争力，三方隔空喊话，说起了自己的优势。
妖族：“不管是毛茸茸，还是滑溜溜，或者是想变成小花小草小树，来妖族都能给你实现！就算自己不是，也能免费rua同族！”
魔族：“喜欢精致小巧的魔角吗？喜欢华丽丽的宝石吗？还有高大健美的身材，强而有力的体魄，选择魔族即刻拥有！”
海族：“面朝大海，春暖花开，你可以去海底探险，也可以在海上驰骋，鱼尾巴真的很闪耀很美丽，谁能拒绝水陆两栖的诱惑？？我们虽然暂时吃不到叶子小馆的美食，但海鲜大餐管够，只要你愿意，完全可以去海里自助！生吃口感更鲜甜哟~~”
围观这场抢人大战的网友们：“哇～妖族好像很有趣的样子！咦？魔族好像也不错？嘶——海族的鱼尾巴简直长在我的心巴上，俺也想下海吃自助！啊啊啊为什么就不能四族混血呢，简直是逼死选择困难症呀！”
还有网友被这种紧张的气氛带动，产生了幻觉，觉得自己已经抢到了游戏名额，正站在四个种族的抉择点，有四道不同的声音分别从四个不同的方向传来，让他们赶紧做出最后的选择。
啊啊啊啊，这怎么选得出来，太难了，实在是太难了！
三族除了宣传自家的优势外，还开始许诺加入他们的种种好处，包括但不限于老玩家带升级服务，给新玩家准备“萌新大礼包”，一老带N新的新手村一日游观光活动。
甚至还有其中的土豪玩家，当场表示只要愿意加入他们，现实里每人给500星币，游戏里10银币的启动资金。
可别小看了10银币的购买量，只要不是在桃花村，这些钱够刚入村的玩家置办上好多东西了。
围观的网友啧啧称奇，表示梦回大学社团招新，三个种族招出了上百个种族的气势。
还有网友实在是选不出了，直接朝着官方喊话。
“@《桃源梦》官方客服-靖之，客服出来说话！能不能做出一个随机选择种族的功能，我不想自己选了，干脆全靠运气算了！”
显然官方小客服也在围观这这场热闹，很快冒头出来回答。
《桃源梦》官方客服-靖之：“不能哦亲亲，《桃源梦》主打的就是自由，不管玩家们选择什么种族都是可以的呢，官方不会干扰大家的选择滴～”
网友们愕然，这才多久啊，官方的客服妹子就从容易害羞的小可爱变成了小调皮，后面的那条波浪线是认真的吗？
不过有一说一，这样平易近人的语气，确实更能拉近双方之间的距离。
趁着官方客服冒头，网友们开始了新一轮的快问快答，成功从靖之的嘴里挖出了不少游戏相关消息。
最后，靖之狂喊着不能给网友开后门落荒而逃。
嗐，早知道就维持一个高冷的人设了！
妖、魔、海三族的招新活动还在持续进行着，也不知道过了多久，终于有网友发现了不对劲的地方。
吃货：“奇了怪了，游戏不是有四个种族呢，人族的玩家去哪了？总不能因为人数太少就被我们忽略了吧？”
猫：“之前海族的人提到叶子小馆的时候，我就想问了，这不被打岔了嘛……没想到都过去这么久了，还是没有人族玩家的身影，他们这是觉得这波稳了，种族势力壮大在即，直接摆烂躺平了？”
不喜：“呵，我这人150斤的体重，149斤都是反骨，既然人族玩家都没有很热情地出来邀请我加入人族，那我就不考虑人族了，直接在其他三族里选一族加入好了！”
梨梨梨梨子：“前面的你没事吧？妖族他们出来‘招新’是他们的自发行为，又不是官方强制要求的，就算人族玩家不参与，也没什么问题吧，你这就受不了了？另外，游戏名额中奖名单还有好几天才公布呢，你的白日梦是不是做得太久了？”
密码错误：“就是说啊，太把自己当回事可不好，我要是人族玩家，肯定不希望像你这样的人加入进来，一看就是事儿精，到时候肯定会影响族内和平稳定的！”
“……”
论坛里很快因为那条公开拒绝加入人族的言论吵了起来，有头脑清醒的网友站出来说公道话，也有站那名玩家的，觉得他也只是说了自己的想法，不应该承受这么多指责。
再说了，人就该有自己的性格，做出什么选择是他们的自由，如果有人站出来说他的选择不对，想要强制掰正，这何尝不是在与自由做对抗。
人族玩家人都快傻了，他们确实没有增加桃花村人口的想法，因此就没凑这个热闹。
在看到论坛里有人因为他们没有主动邀请而感到不满时，都觉得莫名其妙。
“啊这……派头这么大的吗？”
“啊对对对，你不想来就别来吧，我还担心村里人多了抢菜就难了呢！”
“就是说啊，叶子小馆就一家，叶子也只有一个人，他亲手做的美味饭菜都是有数的，村里人多了就不好抢啦！”
“总之。守护全世界最好的叶子！人族玩家少就少吧~”
人族玩家把烂摆得明明白白。
整一个就是躺平的大动作。

第75章 
桃花村一共就56名人族玩家，每天去叶子小馆吃饭，就是他们最佳的交流感情的时间。
短短十天的相处，已经让这一批人族玩家拧成了一股绳，某些想法几乎是同步的。
在得知马上就要有第二批玩家进入游戏后，桃花村的玩家也很快统一了战线，那就是能劝走一个是一个，最好人族不要多出一个新玩家。
这个想法在其他三族看来无疑是疯狂的，是自取灭亡的，可在人族玩家看来，这么做真的很有必要。
有心的玩家特意计算过，每天蓝叶舟制作出来的新菜数量，也就刚好够六七十号人每人买上两三道，再多可就没了。
而且一天就一顿，顶多加个花样早餐，其他时候都只能靠叶子小馆里批量制作出来的食物解决。
虽说后者味道也不错，可和蓝叶舟亲手制作的相比，高下立现。
哎，真是由俭入奢易，由奢入俭难啊。
被蓝叶舟“宠爱”了这么久，他们早就被惯坏了，嘴也被养得刁刁的。
这让他们怎么想象，以后抢到新菜的次数大大减少的未来？
所以说，还是要控制人口啊。
最好让网友们在另外三族的疯狂宣传中，逐渐忘记人族的存在，以为《桃源梦》只有妖、魔、海三族，等他们进入游戏选好种族，黄花菜都凉了，他们人族再庆祝也不迟。
于是人族玩家相互约定好，这个时候一定要好好苟住，千万不要跑出去嘚瑟，说什么“咱们人族有叶子，有叶子小馆，有吃不完的美食”这样的傻话，这个时候可不光是给他们招黑，招来的怕不是一大帮和他们抢食物的吃货！
因此，在看到论坛上有网友或是真心，或是故意说出来的带着点激将、引诱意味的内容，人族玩家也死死忍住了，坚决不在论坛里喘一口气。
要实在忍不住，就主动断网，奔着游戏都不能好好玩的结果，也不能让网友们知道他们桃花村的好。
可有些真相，是他们刻意隐瞒，就能被人遗忘在脑后的吗？
在一阵阵看热闹不嫌事大的声音的提示下，差点被其他三族的美好生活迷得七荤八素的网友们终于想起，他们距离品尝到游戏里的美食，就差一个游戏名额的距离了。
如果拿到游戏名额后没有选择成为人族，将会是令他们悔恨一生的遗憾。
点点幻：“我真该死啊！差一点点就动摇，要跑去海族了。按照现在游戏里的进度，海族显然是最难和人族建交的存在，一想到差一点我就要和美食错过了，整个人吓得浑身颤抖QAQ！”
橘子：“哼！你们休想再用妖身原形，大宝石和鱼尾巴诱惑我，我的身，我的心，还有我的钱包，全都是属于叶子小馆的！”
安年呀：“怎么说呢，我好像有一点点懂了，为什么这个时候一个人族玩家也见不到了。不过我相信你们肯定是有人在悄悄窥屏的，那我就放心大胆地说了哈，哥哥姐姐们~等着我去找你们哈！桃花村我来定啦！！”
y0415号：“我已经计划好了，等我进入了游戏，一定要把叶子小馆菜单里的菜，从头到尾全部吃上一遍，再离开桃花村去更大的城镇。不吃个过瘾，简直对不起我每天求神拜佛，跑去外太空捡垃圾做好事攒下的福报。”
……
人族玩家还没高兴多久呢，就看到了网上的这些言论，脸一下子就垮了，有种不好的预感即将成为现实的挫败感。
而蓝叶舟这边，可不知道自己成为了人族桃花村的特色之一，有不少网友倾向于人族，都是冲着他来的呢。
整个村的村民，此时都集中到了村长家中，也在开会。
至于他们的聊天群，如今已经变成了蓝叶舟做完新菜报菜名，其他村民嗷嗷叫着指派玩家来跑腿，或者自己亲自走一趟的美食交流群，大家都不习惯在群里讨论比较正式的话题了。
“咳咳，大家先静一静，听我说。”村长舒东风假意咳嗽几声，让还在小声交谈的几人安静下来，然后才开口道，“经过十天的发展，咱们村子已经大变样了，大家的精神面貌也有所提高，能更用心地去接待、服务玩家了。”
顺着老村长的话，蓝叶舟抬头快速打量了一圈周边的人，发现他们个个红光满面，看着……好像都圆乎了一圈？身体僵了僵，又心虚地低下头去。
额，这个变化，应该和自己没多少关系吧？老话都说“心宽体胖”，一定是大家最近心情好了，身材才稍微圆润了一丢丢。
绝不是因为平时一天三顿还要加上下午茶和夜宵，吃太多长胖的！
舒东风继续说下去。
“如今，所有玩家都已经升到10级了，就连我们的等级，也在原来的基础上上升了10级，达到了20级。”
“不久前，主脑通知我，马上就要来第二批新人了，这次的人数要比第一次来得多，足足有2000人，不知道愿意来我们桃花村的会有多少。但可以肯定的是，咱们村会比现在更加热闹，新加入的玩家需要人去引导，之后咱们又要忙上一段时间了，请大家做好心理准备，都打起精神来！”
“哇，这么快就要有新人了。”辛怡开心地说道，拉着自己的老板第一个表态，“放心吧村长，我们的客栈在玩家们的帮助下，已经升了两级，现在能一次容纳下一千名玩家同时居住，只要再给我们一点时间，全部的两千名玩家一起住下都不是问题。”
辛怡的眼中充满了雄心斗志，丝毫不掩饰自己的事业心。
被辛怡拉着的孙想默默擦了一把汗，第N次怀疑自己和辛怡相互拿错了NPC身份牌，明明她更适合当客栈的老板来着。
客栈的升级机制还是很简单的，主要看的就是玩家的入住数量和消费金额。
自从客栈推出好喝又解渴的果汁的后，客栈的生意就肉眼可见地变好了。
以往玩家们只会在有需要的时候跑来客栈休息，有时候着急出门，干脆就原地下线，等重新上线了继续玩游戏，连一开始新手礼包中开出来的客栈招待券都用不完。
可等知道客栈里有卖各种水果榨的汁后，虽然一杯数量很少，但价格便宜味道也不错，就一个个前仆后继的，差不多在客栈里包月住下，只为了每天出门前，从辛怡的手中接过一杯甜甜的果汁。
果汁下肚，活力满满。
今天又是拼命肝的一天！
目标直指所有美食！
刘大牛和王小花夫妻作为铁匠和裁缝组合，是村子里必不可少的存在，他们在这些天里也赚了不少，不过同样也累得慌，这个时候忍不住吐起了苦水：“我们的店铺升级难度实在太大了，居然要卖出500件武器和装备，同时还要让10名玩家学习我们的锻造和缝纫技能，如今前一个目标快要达成了，后一个目标却还差一小半，玩家们手头紧啊，哎……”
“是啊，我可太羡慕叶子的小饭馆升级后多出来的那个自动烹饪功能了，如果我们的店铺升级后，只要提供材料就能做出装备和武器的话，那我们就算是解放了。”王小花也在后边应和道。
提起这事，马车夫赵岚拍着胸脯站了出来：“你们在发愁这个啊？早说嘛，这个问题其实挺好解决的。你们去拜托叶子帮忙，让他给你们做几道叶子小馆不卖的食物，然后放出风声，说前10名从你们那儿学习技能的玩家，都能免费领上一份，我还就不信了，他们会不心动。”
想当初，他可是靠着从蓝叶舟手里批发来的茶叶蛋，哄着玩家们帮他收集了不少建筑材料和草料呢。
虽然还没轮到他发光发亮的时候，但他的车马上已经成了村门口一道亮丽的风景线。
等到开启坐骑系统，他就能开门做生意了。
得到赵岚的指点，刘大牛和王小花都一副学到了的表情，表示明天就去试试，努力在新玩家正式进入游戏前，让他们的店铺都升上一级。
不然这么多玩家呢，即使锻造炉没日没夜地烧，缝纫机踩出火星子，都满足不了那么多人的需求。
之后，其他村民也积极发言，说着对自己未来的规划。蓝叶舟和他的叶子小馆是众人中发展最好的，因此就没有强求他说出个一二三来。
笑话，要是连叶子也卷起来了，他们就算是用跑的，也追不上人家慢悠悠踱着的步伐啊。
会议的气氛正好，老村长突然又“咳咳”了几声，脸上是显而易见的羞愧表情。
“村长爷爷，你怎么啦？”铁蛋作为村里的唯一幼崽，只需要快快乐乐长大，大人聊天的时候一般是不插话的。
当看到舒东风表情奇怪地在咳嗽时，铁蛋舔着糖葫芦的动作顿住，哒哒哒跑去舒东风的身侧，抬起头眨巴着眼睛关心地看着他
舒东风心中微暖，摸了摸铁蛋的头，安抚他示意自己没事，然后正了正神色，对看过来的其他人解释了起来：“是这样的，刚刚主脑又给我传来消息，说我们村的开荒进度是最慢的，比其他村明显少了一截，虽然也有咱们村人少的原因，但主脑也暗示我了，咱们村的玩家啊……有点懒，还有点馋，不思进取，缺少理想！”
“所以，咱们现在再来讨论讨论，可以用什么方法让玩家们‘动’起来，或者说把他们派去远一点的地方，让他们努力开荒，把村里的位置先腾出来，给快要过来的新玩家们。”
作者有话说：
主脑：我不是，我没有，你别乱说啊！拒绝胡乱扣帽子，禁止过度解读！
桃花村第一批玩家：人在家中坐，锅从天上来，这就要被“驱逐”出村了？？不要啊QAQ

第76章 
同样的会议在另外三个新手村也刚好举行着，会议的内容大差不差。
表彰在村子发展过程中进步巨大的村民，一起探讨村子未来的要走的路，为了迎接新玩家的到来，他们又要做好哪些准备……
而到了会议的最后，NPC们难免会聊到已经和他们相处了有一段时间的第一批玩家。
桃花村人族村长：“不思进取的懒惰鬼们，下一阶段我一定要让你们全都动起来！”
鹿泽妖族村长：“第一批玩家？在哪儿？树树我啊，老眼昏花，看来看去都是你们这几个熟面孔，一颗心已经被那群叛逆的臭小子伤透了，离家出走也该有个度！等来了新的妖兽崽崽，我们一定要好好管教！”
嶙峋山魔族村长：“别打了别打了，精力旺盛也不能可着自家使劲造啊，再打下去咱们村就要启动第十次废墟重建工作了！玩家们的等级都差不多了吧，赶紧都给我下山去，滚滚滚，赶紧滚！”
鱼来岛海族村长：“也不知道造一条船够不够，真舍不得送岛上的玩家出海啊，他们都是乖孩子……就是有亿点点能吃，海里的鱼都被他们吃怕了，每次有玩家下海都躲得远远的。”
总而言之，NPC和玩家，不是在相爱，就是在相杀，热热闹闹组成了《桃源梦》奇妙的游戏环境。
接下来的几天，不管是NPC，玩家，还是网友，都精神高度集中着，等待着游戏名额的发放，新玩家的进入。
这其中还多了一个特殊的存在。
虽然不想承认，但宿明泽也在等着这一天的到来。
或者说是期待这一天的到来。
他想以人形出现在蓝叶舟的面前，看看对方见到自己会是什么样的反应，而不是像现在这样，不是变成风跟在蓝叶舟身边，就是附身在门前的苹果树上，要么就是在对方外出的时候，幻化成一只疾风兔，不远不近地缀在他的身后。
有一说一，变成风是最安全的。
毕竟看不见也摸不着，顶多让对方感觉身上凉飕飕的，怀疑是着凉了或者受了风寒，晚上睡觉加一床被子。
其次是附身在苹果树上，这样做可以近距离观看蓝叶舟摘苹果。
就是不知道为什么，对方在进行这个动作的时候，脸上的笑容十足的幸福，就好像拥有了全世界。可是……就是几个苹果而已哎，如果哪天让他遇上了一片巨大的果园，不得幸福得昏死过去？
要说最危险的，还得是变成兔子。
宿明泽敢用自己的星球发誓，他真的已经很小心，不发出一点动静跟在蓝叶舟身后了，可对方就好像在身上装了探测器，每次回头都能精准得看向自己藏身的地方。
虽说没有一次回过头来查看，但那眼神就是在明晃晃地说明，他确认那个位置是有东西的，还是活物。
那种犹如实质的压迫感，让宿明泽差点落荒而逃。
他怀疑只要自己出现在蓝叶舟的面前，后果就会像那些被他抓住的普通疾风兔一样，快速击杀，然后剥皮拆骨，几个小时后成为餐桌上的一份子。
麻辣兔头，双椒兔丁，红烧兔肉，冷吃兔，仔姜鲜兔，烤兔腿……前一天叶子小馆刚好上新一波兔肉美食，那一道道菜名，宿明泽记忆犹新。
宿明泽：这整颗星球都是我的，我怎么可能会害怕？我不信，刚刚那一定是错觉！
蓝叶舟：这只是身为厨师，对于食材位置天然的敏锐观察啦～
除了变成不同的形态观察蓝叶舟的神奇之处外，第二天宿明泽依旧坚挺地出现在了蓝叶舟的身边，这次他变成了一朵小白云高高地飘在蓝叶舟的头顶，自上而下俯瞰着地面。
这样做还能有一个好处，那就是不管蓝叶舟做味道多大的菜，都不会再轻易地沾染到他的身上。
不过为了保险起见，他还是给自己套了层单向隔绝气味的罩子，也就是他能闻到外面的味道，而味道却不能透进来“污染”他。
然后，宿明泽开始了对蓝叶舟的全天观察。
上午，蓝叶舟起了个大早，准备好一应食材，在叶子小馆门口支起了熟悉的小摊。
今天他要卖的是饭团。
饭团有黑、白两种颜色，玩家们可以选择白米、黑米，或者两种都要。
至于饭团里面包裹着的材料，那就多了去了。
榨菜、咸菜、辣菜、土豆丝、什锦菜、蛋丝、肉丝、大片里脊肉、自制切片肠、生菜、油条、薄脆、煎鸡蛋、茶叶蛋……就连卤过的豆皮，都出现在了小摊的角落，不过数量有限，价格也会稍高一些。
似乎在蓝叶舟这边，只要是能入口的食物，都能被包进米饭当中。
对此，前来购买的玩家和NPC也很是热情。
“叶子！我要黑白两种米，然后里面裹里脊肉片、榨菜、土豆丝、油条、煎鸡蛋，再放一点香菜，最后给我刷点酱就好了嘿嘿嘿！”
“叶子！我今天就尝尝黑米，加豆皮、茶叶蛋、生菜、薄脆，还有切片肠！这样吃感觉好爽好幸福哦，一次性能吃到那么多好吃的呢，今天可以多打一个小时的怪！”
“叶子啊~米饭可以给我少加一点吗，榨菜和咸菜我都要，加两张豆皮，再加两片里脊肉，薄脆很好吃，吃起来‘嘎吱嘎吱’响，油香油香的，也多来点，要双份的量！”
“啊！真的好难选啊，叶子你能把这里有的都给我加上吗？不用担心太多我吃不完，我可以去里头买杯豆浆，再买上些山楂助消化，绝对不会浪费的。”
“……”
玩家们井然有序地排着队，蓝叶舟手脚麻利地招呼着一位位顾客，他还看到流浪商人祝亚也排在队伍之中，时不时踮起脚往摊子的方向瞄，看起来像是在担心某些配料被用光了。
那一脸乐不思蜀的样子，蓝叶舟有理由怀疑，他已经忘记自己来桃花村的目的了。
流浪商人不想流浪了？主脑会允许吗？
作为朋友，蓝叶舟觉得自己有必要去提醒一下祝亚。
不过不是现在。
好歹让对方心无杂念地吃完早饭。
上方的宿·白云·明泽再一次看傻眼，鸡蛋饼卷万物他已经见识过了，没想到米饭也能做到。
蓝叶舟一顿操作猛如虎，不管玩家们要加的料有多少，都能将它们完完整整地裹进去。
当他把做好的巨大饭团递给玩家时，宿明泽和玩家一起心惊胆战，生怕一阵风吹来，米饭团子就散架了……
做了半上午的生意，中午和下午蓝叶舟就顺理成章地给自己放了假，当起了修真界宅男，窝在自己的屋子里研究那本快翻烂了的《引气诀》，还打了好几个小时的坐。
宿明泽目光一扫，就知道蓝叶舟距离彻底引气入体不远了，只要他能够坚持，差不多就在这两天了。
到了晚上，游戏里的玩家比白天时候少了不少，蓝叶舟收拾收拾工具，出门往树林里走，开始了每隔一段时间就要进行一次的活动。
那就是寻找树林里的新食材。
在热情的玩家们的帮助下，其实叶子小馆已经不缺食材了，可以说还有很大的富余。
如果不是村民和玩家们的胃口都不错，蓝叶舟都得担心仓库和背包因为食材太多而爆满呢。
但寻找食材不仅是蓝叶舟在原来的世界谋生的手段，更是他最大的爱好，几天不去找就手痒得不行，如果运气好找到了少见的食材的话，能一口气维持他接下来好几天的好心情呢。
天色暗下来，宿明泽就把自己变作了一朵乌云，依旧高高地悬挂于蓝叶舟的头顶，借着夜幕的掩护跟着他往树林里走。
心中疑惑，这么晚了，这个人要去外面做什么呢？难道除了烹饪技能高超外，他还有着连自己都还没发现的其他秘密？
不能吧……现在的外来者，都这么诡计多端的吗？
很快，宿明泽就知道蓝叶舟去外面到底是做什么了。
只见他从背包里拿出一个又粗又长的棍子，似乎是某种树的一截树干制作而成，然后化身为探路棒，一会儿戳戳左上方的浓密树叶，一会儿戳戳右前方的草丛，在发现几朵灰扑扑的蘑菇后满脸喜色地蹲下采摘，看到树上结着的枣子、栗子、香梨等物也不客气地全部薅下来，和玩家们一样，有着雁过拔毛的行事风格。
宿明泽懂了，蓝叶舟对这个世界的探索欲和好奇心，一点都不输来自星际位面的玩家们。
让他当NPC，似乎有些屈才了？
正在这时，宿明泽看到蓝叶舟的身后突然闪现出一道白色的身影，那是一只体型巨大的疾风兔。
它的眼睛红得快要滴出血，疯狂到毫无理智可言，看样子是在哪里受了刺激，进入了狂暴状态。
这种状态下的小怪，战力算得上是一只精英BOSS，即使是玩家都需要打起精神来应付，很容易翻车死回复活点，更不用说不经常出村，不用直面野怪的NPC了。
NPC的生命只有一次，在不少人眼中，他们是脆弱的代名词。
宿明泽还知道蓝叶舟是个真实存在的人类，桃花村的其他村民死亡，只是数据被打散，本来就只是电子生命，还能重新创造出新的。可蓝叶舟死了，就是真的死了，没了他叶子小馆也将不复存在。
他下意识地想要出手帮忙，就算不能做得很明显，让疾跑的兔子绊上一跤，再撞倒在树上还是能做到的，这样一来，就给了蓝叶舟逃跑的机会，很大概率不会出现生命危险了。
可下一秒，蓝叶舟就动了。
还是背对着疾风兔没有回过头去，却掌握了它所有的行进路线，手里的木棍往地上一杵，身体灵活地变换了位置。
木棍不知什么时候变成了一把锋利的长剑，在疾风兔扑过来距离他最近时，出手在它的脖子处一抹。
血液飞溅而出，毙命的一剑让狂暴状态的疾风兔失去了对身体的掌控，痛苦地呜咽一声，软趴趴地摔倒在地上，很快就没了呼吸。
蓝叶舟像是做惯了这种事，全程表情都不带动的，丝毫没有宿明泽想象中紧张害怕的情绪。
不过在成功击杀疾风兔后，他的面色看上去就柔和了几分。
僵在半空中的宿明泽真真切切地听到地上的那个人用欢快的语气说道：“哎呀，抓到一只不错的疾风兔呢。数量有限，干脆就便宜我自己的了，是做成干煸的呢，还是做成红烧的呢，真是一个艰难的选择呀！”
曾经变成过疾风兔的宿明泽：知道你手艺好，但大晚上的吃这些是不是有点过分了？？
瑟瑟发抖.jpg

第77章 
对于蓝叶舟在简单粗暴地击杀疾风兔后，还能心情愉悦地思考该如何料理对方的行为，宿明泽不理解，并大受震撼。
看着瘦瘦弱弱的一个人，怎么能有如此强力的爆发力？
天空中的乌云轻轻颤动着，东飘一里，西飘三里地离开了这个可怕的地方。
好嘛，别人是瞳孔地震，他是黑云翻滚。
等彻底冷静下来，时间已经过去好几个小时了。
颤颤巍巍的黑色云团倏的收拢，一道光芒闪过，银色巨龙舒展开身体，如一条柔软的银白长练在漆黑的夜空中优雅躺下。
庞大的龙形不会压迫到地面上的生灵，反而会让其沉迷在他圣洁、美好的外形中不可自拔。
宿明泽伸了个懒腰，再次坚定了自己的想法，还是龙形最让自己感到自在啊。
只可惜这副模样不好出现在玩家和NPC们的面前，如果他不想每次出门都被大量的人围观的话。
经过这两天对蓝叶舟的仔细观察，尤其是自己离开前看到的最后一幕，宿明泽对蓝叶舟形成了固定且深刻的印象。
手艺很好，什么东西到他手里，都能成为美味的食物。
处事随性，待人随和，也有点风趣和幽默在身上，和村民和玩家们相处融洽，很愿意去满足他们的一些小要求。
能在热闹环境中泰然自若，也能在一个人呆着的时候享受独处的时光。他似乎早已习惯了一个人生活，并在这个过程变得独立，坚强。
美味的食物，少见的食材占了他生活的很大一部分，收集食材是他的其中一种放松方式，而且使用频繁。
最后一点，小小的躯体里蕴含着强大的爆发力，有时候甚至达到了恐怖的地步。
回忆到这里，宿明泽默默把变形名单中的“疾风兔”给划掉，发誓以后再也不去冒充疾风兔了。
……不对，他是不是应该尽量避免所有的动物和能吃的植物？
总觉得变成这些去靠近蓝叶舟，都很危险呢。
还有关于人族的玩家开荒进度最慢的原因，宿明泽也隐约有了猜想。
无非是叶子小馆的食物太美味，蓝叶舟又经常上新菜，稍微去晚点就买不到了。于是人族玩家们根本舍不得“背井离乡”，去谋求更大的发展。
可他们也不想想，他们离开后又不是永远也回不去桃花村，只要走得足够远，找到了新的城镇，并将其解锁后，就能在两个城镇间建起传送阵，这样一来，以后想什么时候去桃花村，都随时可以去，不是更方便吗？
年轻人啊，还是想得不够远。
银白的巨龙翻着柔软的肚皮在空中仰躺，对自己的形象毫不顾及，宿明泽在心中设定好了计划123，进村第一步，先让网友们见识见识外面世界的美好。
另一头，蓝叶舟是在第二天傍晚的时候才想起来，自己居然忘记去找祝亚了。
实在是对方经常神龙见首不见尾，除了饭点几乎看不到他的人影。
自己也是前一天偷了个懒，卖完早饭后就钻家里休息去了。
一来二去的，两人就这样错过了。
不过现在也不迟，祝亚依旧是那副乐不思蜀的样子。
看到蓝叶舟的时候，对方还举着手里的糖葫芦和他打了声招呼。
“晚上好啊叶子，我又来你的小饭馆里吃饭了。”
“晚上好，祝亚。”蓝叶舟同样招呼了一声，看了眼他手里的事物，随口问道，“你是已经吃完了吗，吃冰糖葫芦散步消食呢？”
祝亚却是摇了摇头，否认了这一说法：“不是啊，我还没去吃呢！你说这冰糖葫芦啊，我是觉得它味道好，就买了不少放在背包里，馋了就取出一根来吃，我最喜欢的就是外面那层薄薄脆脆的糖壳了，特别好吃！”
说完，大嘴一张，咬下了顶端半颗冰糖葫芦。还真别说，那糖壳碎裂的声音，就是清清脆脆的，十分悦耳。
听了这话，蓝叶舟看看冰糖葫芦，再看看祝亚……的牙，突然开始担心人如其名，早晚有一天祝亚会因为吃多了甜食，长出满嘴的蛀牙。
噫，想想就怪可怕的。
为了不让这种情况太早发生，蓝叶舟稳了稳心神，说出了来找对方的目的。
“祝亚，我记得刚见面的时候你自我介绍，说自己是一名流浪商人，靠游走在各族领地兜售货物，再购买当地特产拿去其他领地贩卖，从而赚取差价。甚至你过来桃花村的目的，也是听了海族玩家的建议，来我的店里看看有什么可以购买的货物，对吗？”
“你好像来了有一段时间了，在我们村过得应该还挺习惯的吧？我记得你手中大部分货物都被我给买下了，剩下不多的应该也卖给玩家了。额……我说这些没别的意思哈，就是，就是突然想到，我的店里卖的饭菜都不便宜，你又一日三餐都来我这边解决，这样时间久了，会不会花掉到你做生意的本钱？还是说本钱你有专门留出来，并不计入自己的日常开销，这样的话就当我今天什么都没说，也是可以的……”
蓝叶舟在话说到一半的时候，就意识到自己似乎有些多管闲事了，而且听起来特别像是在把人往外赶，于是赶紧找补，解释起了自己这样说的缘由。
即便如此，这些话说完也让他出了一身冷汗，忐忑地看向祝亚，希望对方并没有因为自己说的话生气。
可别因为他的一时多嘴，让两人之间的关系产生嫌隙了。
然而，令蓝叶舟没想到的是，在听完自己说的话后，祝亚脸色“唰”的一白，然后就一脸庆幸地上前拉住了蓝叶舟的手，疯狂感谢起来。
“叶子！你可真是我的好老弟啊！实在是太感谢了，要不是你，我还真差点就忘了这事。说来惭愧，这些天我确实是花得有点多了，还没有把生活开销和进货本金分开，如果不是你的提醒，我怕是要在花掉一半的本金后，才能想起这件事呢。”
“哎，叶子你做的食物味道实在是太好了，让人忍不住沉迷进去，怪不得那些海族的玩家会强烈要求我来桃花村呢，我也差点忘了和他们之间的约定。现在想想，是时候在村子里进一点货，然后出发了。”
祝亚长叹一声，就差把“可惜”两个字写在脸上了。
蓝叶舟松了口气，还好祝亚没有介意自己有话直说，而自己提醒的事也刚好对他比较重要。
在决定尽快离开后，祝亚查看了自己手中剩余的资金，拿出其中的八成，就跟着蓝叶舟去了他的叶子小馆。
他要从叶子小馆里进货，是在进村第二天就和蓝叶舟谈妥的，当时说的是准备离开的时候就去叶子小馆下订单，店里有货的话直接带走，没货就等一段时间，现货现做。
祝亚抓着叶子小馆的菜单看了好久，贵价的菜是不用想了，资金有限，只能买点吃起来方便，价格又便宜的小食。
比如说茶叶蛋、山楂糕，冰糖葫芦、山楂糖雪球、饺子、生煎包之类的，他每样都买了一些，再打包100杯豆浆和100碗豆腐脑，甜咸各一半，先拿去海族试试水，看哪种更符合他们的口味。
买完这些，钱已经花去了一大半，祝亚的目光又开始在炸鸡排这炸猪排上逡巡，谁能拒绝炸食的诱惑呢？他不能，海族的玩家更不可能！
于是，炸猪排和炸鸡排也每样各来10块，物依稀为贵，在桃花村是50铜币和1银币一块，他可以在其他村子卖出五倍，十倍的价格。
相信别族的玩家一定是舍得花这个价格的。
祝亚一边下单，一边和蓝叶舟交流着自己买这些东西的原因，完了后长叹了一口气，遗憾道：“可惜这样的生意也做不了多久，等哪天有别族的玩家进入你们的村子，村与村之间的通道被打开，他们肯定不会再来我这边买食物了，都直接上你的叶子小馆里来吃了。”
这是蓝叶舟没有想到过的可能，但他很快给出了应对方法：“没事啊，我可以给你做点特供菜，这些只能在你这边买到，连我的叶子小馆里也不上架。”
蓝叶舟从没想过一家独大，也没打算把所有能赚钱的路子都攥在自己手中，让身边的其他人同样赚到钱，才能让市场健康、良好地发展下去。
商业上他不懂太多弯弯绕绕，只是遵循内心的选择，觉得自己提出来的是个不错的主意。
祝亚差点就给蓝叶舟跪了，连竖了好几个大拇指，表示蓝叶舟简直是个商业奇才，奇货可居，物以稀为贵算是给他玩明白了。
蓝叶舟：……是这样的吗？
祝亚：……难道不是这样？
没时间留给两人探讨其中的细节，算是从蓝叶舟口中得到一个承诺后，祝亚匆匆与其告别，连夜去找了村子里的其他村民，从他们手中买到了不少基础材料和各色水果，这些也算是桃花村的特色，在另外三族不算多见。
就这样动作迅速地在全村跑了一圈，第二天一早，他就整装待发，准备离开了。
桃花村全体村民来到村门口，与这名远道而来的客人告别。
大家越是挽留，祝亚就越是舍不得走，他还没吃够桃花村的美食呢！
可如今他的钱花光了，再呆下去也只是徒劳，还是早点离开为妙，等把货卖了，他就又有钱来桃花村吃吃喝喝了。
抱着这样一个想法，祝亚掏出飞剑，抬脚踩到剑身上，留下一句“我一定会回来的”，就头也不回地掠空而去，很快消失在了天空中。
他必须在最短时间内到达鱼来岛，路上耽搁地越久，背包里的美食对他的诱惑就越大。
祝亚这边的动静并没有瞒过人族玩家的眼睛，他们兴致勃勃地围观着他的动作，还假模假样地跑去论坛提前祝贺鱼来岛的海族玩家，通知他们有一大波美食正朝着他们而去。
祝亚离开的时候，更是成群结伴地和村民们一起送人离开，此时看到对方脚踏飞剑而去，都震惊在了原地。
“卧槽啊，人怎么还能在天上飞？”
“飞剑，居然是传说中的飞剑，村长我也想要！”
“还有谁记得咱这是一个古风修真类的游戏吗……”
“对哦！我突然想起来了，不知道为什么，在桃花村呆久了，就逐渐习惯了日出而作日入而息的生活呢。”
“是不是我们等级高了，也能拥有飞剑，在天上自由自在地飞翔？懂了，我这就去练级了！”
老村长满意地看着玩家们的反应，这帮臭小子终于知道上进了。早知道一把飞剑就能让他们有这么大的反应，就该雇祝亚一天三次地在桃花村上空飞来飞去。
玩家们做鸟兽散，都跑去树林里练级了，村民们也回到了自己的工作岗位，或者直接回家休息。很快村门口就没多少人停留了。
蓝叶舟在原地徘徊了一会儿，正准备离开，就听到不远处的树丛里传来窸窸窣窣的动静。
好奇地走过去一看，就与正好探出头来的小狐狸来了个眼对眼，两边都顿住了。

第78章 
最爱毛茸茸觉得，自己在游戏里十多天的经历，足以写出一本二十万字，精彩绝伦的小说，她的游戏体验，在《桃源梦》里可是独一份的。
她初始选择的是妖族，随机出了“九尾狐”这个原形，还是个开局幸运值就是10点欧皇，本来刚进入游戏方向正确的话很快就能走上妖生巅峰，成为妖族最厉害的那一批玩家。
结果碰上了“叶子小馆”这个令人着迷的存在，通过游戏论坛里的一张张美食照片，心一下子就被勾走了，满脑子都是“必须吃到叶子小馆的美食”这个念头。
之后，最爱毛茸茸是在妖族玩家们决定组团朝着桃花村方向探索的时候，觉得这样进度太慢，于是果断地选择脱离大部队，孤身朝着原始大森林的更深处走去。
刚开始，最爱毛茸茸还能勉勉强强打过外围的那些小怪，等级提升得还算顺利。
可越是往里走，怪物的等级就越高，她想要杀死一只怪，难度可以说是呈指数级上升。
游戏里的机制是，如果玩家死亡，会掉落一定经验，且被传送回复活点。
之所以不能在原地复活，主脑也是出于对玩家身心健康的考虑，这万一要是遇到了一个超级大BOSS，根本打不过，留在原地就是个反复去世的结局，迟早会精神崩溃被踢下线。
更严重说不定还会产生心理阴影。
这个机制对一心朝着桃花村而去的最爱毛茸茸并不友好，她只要死一次，之前的努力就通通白费，等真的到了那时候，也不知道她还有没有勇气从头再来。
毕竟，她是来玩游戏的，不是来被游戏玩的。
为了不让自己挂掉，最爱毛茸茸做出了不少努力。
首先，是一直保持原形，即使升到了10级也没有变回人类的样子。
九条尾巴的小狐狸模样十分可爱，大尾巴毛茸茸的手感极佳，而且身姿灵活，跑动起来速度很快，对小怪还有一点极其微小的威慑力。
原形的便利帮助最爱毛茸茸躲过了不少野怪的攻击。
不过到了后面，单纯躲避攻击然后找机会击杀野怪也不管用了，最爱毛茸茸就开始绕路。
有时候是连续绕过两座小山，有时候是沿着河流从上游的水源处跨过去，还有些时候干脆就是爬树，嫩嫩的爪爪抓住树藤小心翼翼地一棵棵树“飞”过去，就为了躲避树底下密密麻麻会暴起攻击人的有毒蘑菇。
呜呜呜，她可真是太难了。
为了去桃花村，被迫解锁了好多技能呢！
终于，皇天不负苦心人！她居然真的一路走到了桃花村，当她从村门口不远处的草丛里钻出来的时候，还刚好与自己心心念念的NPC打上了照面！
“啊！是叶子小馆的蓝大厨！不对，现在的爱称是‘叶子’了！”小狐狸唧唧叫着，狂摆着九条毛茸茸的大尾巴，猛一冲刺到了蓝叶舟的跟前。
丝毫不知道自己的出现，给蓝叶舟的世界观造成了多大的冲击。
刚开始，蓝叶舟在看到从草丛里冒出头的小狐狸时，整个人都惊了一跳，这可是他第一次在桃花村附近看到狐狸呢。
按理来说，小怪的肉都算是食材的一种……
然而这个想法才刚升起，他就看着小狐狸整个身子从树丛里钻出来，身后那数量明显大于1的尾巴晃啊晃的，让他的心肝都颤了颤。
再然后，小狐狸开口说话了。
言语间还对他很熟悉的样子……
“叶子”还是爱称吗，突然觉得有点肉麻了。
这下蓝叶舟懂了，眼前的小狐狸，可不是迷路都村外的小怪，这分明是“迷路”到他们村子的妖族玩家啊！
“你是……从妖族来的旅人？”蓝叶舟强迫自己镇定下来，问道。
“嗯嗯嗯，是啊，我叫‘最爱毛茸茸’，你是不是叶子小馆的老板呀，我在论坛上看过你的照片！”小狐狸蹦蹦跳跳地回答着蓝叶舟的问题，声音听起来是那种活泼有元气的声音。
应该是一名女玩家，蓝叶舟不太确定，再看看。
毛茸茸，胖乎乎的小狐狸不知道之前经历过什么，毛发上沾了不少灰尘，差点连皮毛本身的颜色都给盖住了，脏兮兮丑萌丑萌的。
她身后的尾巴，蓝叶舟仔细数了数，居然有整整九条，真的好多啊！
但尾巴上不小心挂了几片枯树枝叶，让她萌萌的外表又多了几分诙谐。
蓝叶舟冲着最爱毛茸茸点了点头，承认了自己的身份，又试探着问道：“这位旅人，你是还没修炼到能变成人形吗？你这个样子我们交流起来不太方便哦。”
他要把头低得很低，同样的最爱毛茸茸要高高仰着头，两人才能进行对视，双方都很累。
最爱毛茸茸摇摇头：“不是的，我可以变成人形的。”
说完，她就打算来个华丽转身。
可变身的按钮还没按下去呢，她突然扭捏了起来，不好意思道：“那个……叶子啊，我不太习惯当着别人的面变身，我可以先去客栈安顿下来，晚点再去叶子小馆找你吗？”
那当然是没问题的，蓝叶舟一口答应下来，还热情地询问对方知不知道客栈在哪里。
“放心吧，我对桃花村的地图比我们鹿泽都要来得熟呢，我不仅知道客栈在哪，就连叶子小馆的位子，也能闭着眼睛就找过去！”对此，最爱毛茸茸信心满满。
一人一狐就此在村口分别。
蓝叶舟匆匆往家的方向赶，一路上消化着村里来了名妖族玩家的消息，还把这件事发到群里，让其他村民心里也有个数。
桃花村并没有不让其他种族玩家进入的硬性规定，与其担心最爱毛茸茸无法在人族玩家中自处，还不如担心她会不会受到人族玩家的围观呢。
九尾狐哎，这放在妖族，也是相当珍惜的存在吧……
蓝叶舟走后，最爱毛茸茸并没有直接前往客栈，而是回到草丛后面，靠着旁边的树的遮挡，让自己恢复成了人形，然后才稍有些不自在地朝着距离村口不远的客栈走去。
还别说，在游戏里当久了小狐狸，乍一变回人形，手脚都不知朝着哪个方向用力了。
刚跨进桃花村的大门，全体玩家都收到了一则系统公告。
“叮！恭喜妖族玩家‘最爱毛茸茸’第一个到达人族的桃花村，奖励经验值1000，金币5！‘世界’频道开启，‘种族’频道开启！人、妖两族通道已打开，只要成功建造传送阵，就能实现两族的自由跨越~”
这个公告一出，只要是在游戏里的玩家，全都懵了。
“世界”和“种族”两个频道已经开启，都不用系统指引，玩家们就顺利地找到了那两个小窗口，点进世界频道就开始表达自己的震惊。
尾野七濑：“人族的兄弟们不好啦，有妖怪进村啦！！”
别枝：“天啊啊啊，刚走了一个和我们抢美食的，怎么又来一个啊！”
吃吃：“‘最爱毛茸茸’是哪位猛士，我怎么没多少印象？不过好厉害，居然能比我们先到达桃花村，简直泰裤辣！”
夜晞：“啊啊啊！居然有妖比我们先到桃花村，瞬间觉得妖生失去了意义，还在半路上的我们，是该回去呢，还是继续往前走呢，哭了。”
是团团呀：“什、什么？！人、妖通道就这样打开了？这才十几天啊，妖族就能吃上叶子小馆的美食了？”
眸中眸镜中镜：“在山的那边海的那边有一群魔族和一群海族，他们去不了人族的桃花村，只能眼巴巴看着，羡慕的泪水从嘴角缓缓流下QAQ……话说祝亚是不是上路了，也不知道他这次要在路上花几天才能来到鱼来岛……”
梦里南柯：“不是说通道已经打开了吗，我怎么没有在我们的新手村找到传送阵？到底要怎么才能过去桃花村，在线等，挺急的！”
之后又有好几名玩家冒头，都是现在正好在鹿泽的妖族玩家，都和梦里南柯一样有着同样的疑问。
这一头，身为此次事件的引发者，最爱毛茸茸终于回过神来，快速查看了自己得到的奖励，将系统公告再理解一遍，扭头发现不远处地面上多出的一个“巨型井盖”，跑过去交互一下，看到打造传送阵需要用到的材料后，眼前一黑，手软脚软地跑去世界频道发言。
最爱毛茸茸：“虽然通道开启了，但是传送阵需要我们自己建立TvT！我看了下需要好多好多材料，我手上没有，妖族的家人们，我觉得你们还是需要过来一趟的，带上所需的材料，材料名单我等下发隔壁频道去。或者你们在咱们老家找找，村门口有没有多出一个大井盖，那个就是传送阵建立的位置。”
有人族玩家猫猫探头。
不想上早八：“新来的，你怎么不喊上我们人族的玩家，一起去传送阵提交材料？”
被问到的人疯狂心动。
最爱毛茸茸：“真的吗，你们愿意来帮忙建设传送阵吗？我以为你们肯定不乐意的……”
不想上早八：“自信点，把‘以为’这两个字去掉！谁希望马上就要多出一百多人和我们一起抢叶子小馆的美食啊！（龇牙咧嘴凶巴巴）”
怂呆呆：“就是就是，我们不去给你们搞破坏就很好了！”
话虽如此，最爱毛茸茸却亲眼看着陆陆续续有人族的玩家从村里走出来，径直走向她所在的位置，瞄了眼她头顶的狐狸耳朵，朝着她“嗨”一声算是打招呼，然后绕着传送阵转悠了几圈，意思意思往里投入了几样材料。
数量虽不多，但来的人多了，传送阵的外型也慢慢发生了变化，进度的话，大概……提升了1%吧。
头顶耷拉下去的装饰用狐狸耳朵一下子支棱了起来，最爱毛茸茸低着头不好意思地笑，看来人族玩家都是一群嘴硬心软的傲娇怪呢。
而她发在世界频道的话，也让路走了一大半的妖族开荒大队决定了下来，他们不回鹿泽了，继续往前走，一路走到桃花村去，一定要尽快把传送阵建造出来！
谁让留在村里的妖族玩家找遍整个村子，都没有发现最爱毛茸茸描述的大井盖的存在呢。
想来只有等人族那边的建造好了，他们妖族的才会显现出完成品，或者半成品。
这则系统公告是面向玩家的，NPC们暂时还不知道，他们要稍晚点，才能从主脑那儿知道这个消息，或者自己走到村门口，看到建设中的传送阵。
来村口的人族玩家越来越多，感觉自己似乎是被围观了，最爱毛茸茸赶紧朝着客栈的方向走去。
她得尽量快些了，安顿好之后就去叶子小馆好好搓一顿！
然而前脚刚跨进客栈的大门呢，今天的第二条系统公告出来了。
“叮！检测到游戏即将更新，更新时间为8:00~18:00，请玩家们尽快在安全区下线，若8点过后还未下线，将被强制下线，并在未来24小时内无法登陆游戏！”
玩家们这才发现，时间居然不知不觉来到了上午8点，再过一个小时，第二批游戏名额的中奖名单就要公布出来了。
至于游戏更新，他们其实是早就知道的，这不游戏里刚出了两个新的聊天频道，一不小心就聊嗨了嘛！
10个小时不能上游戏，和24小时不能上游戏，二者的差距他们还是拎得清的，收到通知的玩家赶紧老老实实地下线，不在游戏里多呆一秒。
这么多玩家里，唯独最爱毛茸茸是崩溃的，叶子小馆这块香喷喷的“肉”都到嘴边了，就不能让她先吃上一口，再下线吗？？
啊！！！可恶！！！
作者有话说：
人族聊天频道：
“快看那个来我们村的妖族，她居然是九尾狐哎，人形还有狐狸耳朵，好可爱！”
“啊，耳朵动了，好想上去rua一把！”
“都把表情收一收，别把人给吓坏了，等咱们和她打好关系，想rua耳朵不是一句话的事？”
“嘻嘻嘻，说不定还能rua到全部的九条狐狸尾巴呢！”
“妖族脸红了，过来围观的人是不是有点多了……你们快把脸上猥琐的表情收一收，认真严肃点！”
↑以上又是我的脑洞。

第79章 
在系统的催促下，玩家们再不情愿，也得老老实实下线休息。
然后和上亿的网友一起翘首以盼，等待游戏名额的公布，时间刚到九点，所有人就不约而同地狂刷起了《桃源梦》的官网。
得亏了这个游戏的背后是官方势力在运作，成功在这数以亿计的访问中挺了下来，不至于页面崩溃，无法访问。
顾璟：“啊啊啊啊！名单出来了，让我看看里面有没有我！”
听见：“前面的先别急着用眼睛找，名单底下有个链接，你点进去输入自己的公民ID，就会告诉你到底有没有中奖。我没中，呜呜呜……”
若水微香：“哈哈哈哈哈！我中了，我真的中了！大家快来看呀，咱家祖坟冒青烟啦！！”
特巴悌诶：“有没有人和我一样，疯狂刷新页面，然后输入自己的公民ID，真的不想接受现实，这次还是没有我，呜呜呜……”
霡霂：“人傻了，真的。好消息是我家有人抽到了名额，坏消息是那个人不是我，而是我八十岁的爷爷……”
马马：“23333，八十老汉深夜打怪，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧！”
霡霂：“呜……我爷爷说他都没几年好活了，不仅要深夜打怪，还要一天五顿地去叶子小馆吃东西，背包没钱就找其他玩家收，还让我们全家都要满足他的这一愿望。”
虚拟的街道：“哈哈哈，八十明明才正值壮年呢，你爷爷少说还能再活八十年，夸张了！”
“……”
一时间，中奖的，没中奖的，都在《桃源梦》的官网底下鬼哭狼嚎，好不热闹。
而在游戏论坛里，就又是一幅新的景象了。
《萌新报道，进游戏后想选人族，前辈们有什么人生建议吗？（才不是在秀刚出炉还热乎着的游戏名额）》
谁人不吃火药：“千万别来人族！千万别来人族！千万别来人族！重要的事情说三遍！”
霏羽：“过来人的血泪教训，在人族你要经受得了九九八十一道磨难！”
伊索卡尔：“是妖族的毛茸茸不香，还是魔族的宝石不耀眼，海族还有海底大世界等着你去探索，来最平庸的人族做什么？？”
《邻居是第一批的人族玩家，天天和我炫耀叶子小馆的食物有多美味，这次我也抽到游戏名额了，这就选人族去和他抢菜，家人们，你们说我做得对不对？》
该用户名没重复：“先别管对不对的了，快告诉我你家地址在哪，这就住到你家附近去，看上去风水很好哇！”
snow：“呵！最讨厌你们这种贴脸晒欧的了！楼主终于还是变成了自己最讨厌的人……”
墨上人如欲：“没有中奖的人哭唧唧，反正我是进不了游戏的，想象一下楼主排在楼主的邻居前面，抢下了叶子手里的最后一份食物，就觉得美滋滋的。楼主干得漂亮，支持你！”
《只有我打算去魔族吗？在小小的矿洞里面挖呀挖呀挖，小小的铲子挖出大身家，我将成为承包叶子小馆所有美食的男人！》
看小说的胭脂：“经计算，叶子小馆目前所有的菜全部上一遍，需要花费7金币25银币60铜币，叶子亲手做的在这个基础上乘以二，嶙峋山上的稀有宝石目前均价为9银币，学习了采矿技能的楼主一天平均能挖到5块稀有宝石，求问：楼主最少需要几天，才能一次性吃遍叶子小馆所有的菜？”
紫月蝶儿：“哈哈，还得算上叶子每隔一两天就要上几道新菜这个变量。”
沧笙踏歌：“嘿嘿，还得算上食物的价格会根据食材的价格上升这个变量。”
AZANG：“嘻嘻，还得算上过去桃花村的时间，抢菜的时间，和吃东西加消化的时间~~”
干丫丫fly：“总结一下，在很长时间里，楼主挖矿的速度赶不上叶子上新的速度。吃不全，根本吃不全！”
……
还有不少老玩家表示，这还是他们第一次脱离游戏这么长时间，以前都是玩几个小时，下线休息一会儿，把游戏时间满上后就继续进去玩，主打的就是一日三餐不放过（此条为人族玩家专享），关键剧情不错过，抓住小怪刷新时机，BOSS和精英怪统统拿下。
如今突然有了10个小时的空档，都不知道做什么才好了。
那就愉快地去刷游戏论坛，顺便为新来的菜鸟们准备点新手攻略吧。
不对！官网出的那个公告里，好像除了第二批名额的公布名单外，还有个游戏更新说明，里面有具体要更新的内容？
不确定，再去看看……
夜轻奏：“什么？！居然出游戏商城了？太好了！我的钞能力终于有用武之地了，我要疯狂氪金，兑换金银铜币，然后把之前叶子小馆里想吃却买不起的食物统统点上一遍！”
谧色夜如勾：“前面的你白开心了，游戏商城里没有直接的货币兑换系统，你还是只能私底下找人交换，啊……我看看，好像交易行可以进行流通，要自己去下单，看起来也挺方便的嘛。”
叶子呦呦：“各种时装、发型、染发剂、武器外观……看得我当场从床上支棱了起来，不知道价格贵不贵，便宜的话我先整上几套换着穿！也不知道是不是因为等级还太低的缘故，我们身上穿的装备都好丑哦，灰扑扑土兮兮的，急需漂漂亮亮的衣服来打扮自己啦！”
枫：“切，打扮得再漂亮又有什么用，游戏里实力至上，我要把钱留着买商城里的‘双倍经验丹’，还有那个‘百纳光环’也不错，以后妈妈再也不用担心我打完怪后遗落怪物的掉落品了~”
一今：“游戏里不给自己整点花里胡哨的那还能是游戏吗？我就要身披华丽的服装外观去野区打怪，争取成为野区里最闪耀的一道光，你们也不想自己明明实力强悍，却穿得像是一个乞丐吧？那画面太美我都不忍心看，哈哈哈！”
老玩家和未来的新玩家们，都会这个即将上线的商城系统充满了期待，他们摩拳擦掌，准备等游戏更新完毕后，上线就把自己打扮得人模人样的。
瞬间从村里的乡亲变成了高大上的修仙者，哈哈！
桃花村内，村民们也在玩家全部下线后，收到了来自主脑的消息，知道这个世界要针对玩家来一次大更新，他们NPC这边也会在细枝末节处做出一定的调整。
因为变化并不大，大家在了解清楚情况后，就继续聊起了天，或者干脆关上门大白天睡起了大觉。
自从玩家们来到桃花村，他们好久没过过这样轻松惬意的日子了。
蓝叶舟同样是在自己的房间里休息。
他难得没有打坐修炼，反而是面前摊着一大张纸，旁边摆上笔墨纸砚，正在计划叶子小馆之后的经营方式。
这次新增了2000名玩家，按照四个村子平均分配计算的话，来他们桃花村的新玩家就有500名。
听说在玩家全部下线前，那个叫“最爱毛茸茸”的妖族玩家打通了人族和妖族的通道，传送阵已经在建造中了。等传送阵建造完成，两族可以自由来往，玩家人数就会变成之前计算过的两倍，那就是1000名。
这还没算上第一批玩家的数量呢。
玩家人数多了，叶子小馆生意兴隆的同时，压力也是成倍增加。别的不说，光是普通饭菜的供应，就是个大问题了……
蓝叶舟在纸上写写画画，目前厨房里一共有四个灶眼，每次使用自动烹饪功能，能一次性制作出50道菜。
但制作时间会因为烹饪方式的难易产生变化，目前自动烹饪所需的最短时间是10分钟，最长却需要60分钟。
偏偏花60分钟小火慢炖出来的红烧肉，更受玩家们的欢迎。
谁不喜欢香喷喷，软软糯糯，满口肉香的下饭神器呢？
满满一盆红烧肉，能让人直接干掉三碗白米饭呢。
蓝叶舟打算根据小饭馆里每天菜品的消耗量，来调整厨房的产量，先把每道菜的库存维持在1000份再说。
目前来说厨房的生产效率应该是够的，但还是要未雨绸缪一下，目前叶子小馆是1级，想要升到2级，需要达成三个条件，分别是：
1.接待3000名顾客。
2.营业额达到500金币。
3.完成5笔超过5金币的大单。
三个条件后面都跟了一个进度条，最上面那条已经走了将近三分之一，中间那个大概五分之一，最后一个进度条只要满足一次就行，目前是0进度。
第二批玩家进来后，将来还会有第三批，第四批，蓝叶舟要做的，就是努力让叶子小馆多升几级，扩大面积，增加产出，来上门消费的玩家们全部心满意足。
蓝叶舟拿着笔静心思考着，除了叶子小馆的经营，从他手里放出去的材料收集类的任务，也可以进一步细分。
原本玩家们可以把自己收集到的材料一股脑儿提交到门口的小木牌里，现在不行了，要规定个具体的种类和数量。每种材料玩家收集到一定的数目后，才能来提交任务，这样更加方便他的管理。
以后要是哪些材料缺了，他就加大奖励的金额发布任务，让玩家们帮忙收集，牢牢把持住叶子小馆的供应。
刚好村里会在之后建立一个“任务大厅”，他想要发布任务会更加的方便和快捷。
想到这，蓝叶舟突然笑出声，玩家们自己收集食材供给叶子小馆，然后拿着卖食材的钱进叶子小馆消费，吃的还是他们收集到的食材做出来的食物。
蓝叶舟：我愿称之为“吃货永动机”！

第80章 
蓝叶舟从玩家那儿学来了周休制度，打算也给自己来个“做五休二”。
工作的五天，其中两天上架新的菜品，丰富叶子小馆的菜单。另外三天则是制作玩家中呼声比较高的已有菜色，来个返场复刻。
休息的两天，他就用来外出探索，可以选择单人出行，或者接受玩家们的邀请，和他们一起去到更远的地方。
关于后者，自从玩家们和蓝叶舟熟悉起来，知道他有外出前往树林里采集食材的爱好后，几乎所有人都向他发出过邀请，有些还不止一次两次呢。
邀请蓝叶舟次数最多的，就要数言王耶和他的好兄弟丨了，他们拍着胸口表示到时候一定会保证蓝叶舟的安全，可以说是诚意满满。
当然，他们也诚实地表示过，如果蓝叶舟和他们一起外出，不可避免地会出现在言王耶的直播镜头下，问蓝叶舟介不介意。
蓝叶舟不是很懂直播是什么，私下里猜测是一种让言王耶和这个世界之外的人互动的工具，自己和言王耶他们的交流不会受到任何影响，因此当时虽然没同意当天就和他们一起外出，但也点了点头，表示自己晓得了。
很久以后，知道自己很早的时候就整个人暴露在公众的视线之下，蓝叶舟尴尬得差点用脚趾抠出另一颗水蓝星了。
啊，还是吃了“没文化”的亏啊。
规划完自己的工作时间，蓝叶舟满意地点点头，嗯，守着日进斗金的小饭馆，自己给自己做老板就是好，他最初的选择真是做对了。
然后，蓝叶舟又想起了让村长苦恼了一段时间的问题。
那就是他们村的玩家都不乐意远行。
蓝叶舟隐隐察觉出这锅是需要他，需要叶子小馆来背的，因此打算想个办法改变一下这种现状。
等更新完毕，村长会统一向玩家发放远行探索，寻找被封印的城镇这样的任务，任务的奖励很丰富，除了主脑提供的经验值和金钱外，其他奖励由村民们包办。
更锋利的武器，防御性能更好的装备，战斗所需的各种日用品、药品，技能书、种子……开着车马行的赵岚还往奖励池子里塞了20个刚得到不久的初级马鞍。
使用马鞍能获得一匹品种随机的坐骑，马鞍的等级越高，坐骑的速度就越快，外观方面也会更加神俊。
初级和中级马鞍只能开出马匹，高级马鞍还有1%的概率开出除马之外的其他兽类作为坐骑，运气好能得到一个神兽也不一定呢。
别看赵岚放进去的只是初级的马鞍，可就算是这样的马鞍，在他的车马行也是明码标价，需要5金币一个的。
因此进货价也不低，他也算是下了血本的。
至于蓝叶舟，他当时说的是打算提供食物，现在想来，他还得继续在这些食物上下功夫。
比如说，这些食物是之前没有在叶子小馆售卖过，属于只有接了这个任务，才能得到的奖励？
或者是直接作为任务的配套物资发放，只要领了任务的玩家，都能领到一份，在外出做任务期间食用？
一瞬间，蓝叶舟的脑子里多出了好几种方便在野外食用的吃食。
包子、馒头、饼、肉夹馍……这些充其量只能称得上是干粮，有一些能直接在叶子小馆里买到，玩家们即使是在外头食用，也升不起太大的新鲜感。
那就……荤素搭配，配菜满满的盖饭？油滋呼啦，肉香四溢的烤串？撒上丰富调料，外焦里嫩的烤鱼？
他还偶然在《吃货秘籍》中看到过，貔貅曾在某个时代的人间界吃到过一种叫做“自热火锅”的食物，远行途中吃到这么一份食物，应该会有很高的幸福感吧？
蓝叶舟在纸上写下了好几种选择，打算从第一种开始试验。
计划地差不多了，蓝叶舟起身伸了个懒腰，先美美地享用了一顿午饭，再睡了个午觉，下午接下去的时间，就一头扎进了厨房里，打算先搭配出几种营养又美味的盖饭，请村民们品鉴品鉴。
游戏里静悄悄，星球之主在作妖。
不对，是在“做法”。
游戏更新之所以被称为更新，除了新加入了2000名玩家，上线了游戏商城外，必定还会再加上些之前没有的东西。
而后者，则需要宿明泽这位星球之主亲自出手处理。
十几天的时间，500名玩家对这颗偌大星球的探索程度可以说约等于无，但在宿明泽识海中的微缩星球上，于黑暗中被“点亮”的区域范围也还是扩大了一些的。
恰逢游戏更新，他干脆通知了主脑一声，把自己身上的灵气开关打开了一点，外放出了一丝丝经年累月积攒下来的灵气。
灵气如稀薄的烟雾，寂静无声地浸润着星球上的山川湖海，尤其是人烟罕至的地方，生长在那里的生物肉眼可见的膨大了一圈，植物更加翠绿，花朵更加鲜艳，动物们更有活力了。
有人的地方虽然没有那么明显，但空气也在一瞬间变得清新了，改变更多是在潜移默化中进行的。
宿明泽瞄了眼自己的伴生空间，发现有几种动植物已经可以适应外界的灵气环境，就打算找个地方安顿它们。
能用的药草植物被他扔去了妖族的地界，不过位置和妖族玩家的开荒方向相反，也隔着一段距离，想来就算妖族玩家们探索到了那里，也不会知道那些药草植物是原本没有的，只以为它们对生长环境的要求比较严格。
长得比较丑，又看起来有点凶的动物被他扔去了魔族的地界。宿明泽还在伴生空间里发现了几块等级较低的矿石精魄，扔在山脉里短则几月，长则几年就能形成一条新的矿脉，同样也扔在了魔族地界。
一些鱼，甭管是什么种类的，只要能在海里生存的，就都划给了海族，充盈他们的海洋资源。还有一些他印象中同样是从水里找来的东西，这次也一起重新丢回了海里。
做完这些，宿明泽看着伴生空间里剩下的还能拿出来的东西，摇了摇头可惜道：“剩下这些怎么杂七杂八的，也不好归在一类，为了避免被别人说厚此薄彼，那就全给了人族吧。好东西是没有了，但胜在量大，算下来应该也不算偏心了呢。”
长得像牛和羊的动物被安排在距离人族玩家已经探索到的位置更远些的地方，先放进去几群，放不下的交由主脑安排，被玩家刷完了再重新投放。
蛇类的话，放在魔族就是眉清目秀那一挂的，属于“凤尾”的存在，那就让它们去人族暂时当个“鸡头”。其中有九条体型巨大，长相也奇形怪状的，宿明泽摸着下巴看了一会儿，转头交代主脑给它们安排个“BOSS”的身份。
一些之前不小心带进来的果树，也都重新种在了桃花村外的深山里，等待有缘人的发现。
还有一种张牙舞爪，两个大钳子孔武有力的虾，看到它们宿明泽就头疼，不爱干净专门往淤泥里钻也就算了，还贼能生，都快挤压到其他水生生物的空间了，也都扔出去，交给人族玩家去头疼吧！
一只都不要在他的空间里留。
可能是看到那些虾的时候太过生气，宿明泽气息不稳了一瞬，因为急着“下班”他本人并没有发现，投放完最后一样可投放资源后，他就人不见跑去休息了。
根本不知道他泄露出来的一丝微末灵气飘到了桃花村外的河道上空，给新来的住客进行可某方面的加强。
凶猛的小龙虾们还在因为换了个居住环境而骚动呢，突然感受到了一股原始的欲望，那感觉好凶猛好强烈，它们要在这个山清水秀的风水宝地下崽，下多多的崽！！！
之后的一切，犹如进入了快进模式，在被人发现之前，桃花村外的小河里，小龙虾泛滥成灾了。
不仅仅是小龙虾，其他水生生物也进入了相同模式……
游戏论坛中，老玩家们还在做着最后的挣扎，妖族、魔族和海族热情地向得到第二批游戏名额的新人安利着自家种族的好，种种许诺不要钱似的往外说。
而人族玩家呢，则是死命抗拒着新玩家的到来，为此不惜说起了违心的话，就差把桃花村犄角旮旯里的小花小草也骂上一遍了。
然而机智的新玩家们早已看穿了一切。
相信存在：“放弃挣扎吧，让你们平时炫耀得那么厉害，嘿嘿嘿我马上来，这就加入炫耀大军！”
意眠：“哈哈，今天不想让我们选人族而流下的泪，就是你们当初用美食诱惑我们时脑子里进的水~”
茜茜哈哈：“知道了知道了，不来就不来，我先去妖族，等几天再上你们人族吃饭哈！你们最好对我们妖族玩家夹道欢迎，不然分分钟抢光你们的菜！酷.jpg”
时幽：“选择魔族和海族的玩家，这个时候绝对不能刷到这样的帖子，不然真的很容易改变主意的，说出来都是泪啊QAQ！”
晚上六点，《桃源梦》更新完成，一共2500名玩家，在一众网友羡慕的目光下离场，迫不及待地进入了他们心心念念的游戏世界。
如果心急程度能排个名次的话，妖族玩家“最爱毛茸茸”，应该能排在比较靠前的位置。
身为第一个抵达人族桃花村的妖族玩家，她本该在安顿下来后就冲向叶子小馆，在里面大快朵颐一番，然而不合时宜的游戏更新将这个安排狠狠拖延了十个小时之久。
她在游戏外焦急地等待，连休息都休息不好，终于熬过了最漫长的10个小时，还没等正式进入游戏呢，精神上已经做好了起跑的准备。
然而，最爱毛茸茸的身影甫一现身，还没来得及跑两步呢，就感觉到自己的脚边似乎有什么东西在动，低下头看过去，刚好看到一只巴掌大的铁锈色小龙虾，钳子伸进她的10级草鞋中，对着大脚趾冷酷无情地来了一下。
“啊疼疼疼！！！”

第81章 
纤细的小腿快速抬起，以球类飞射的动作把夹着自己大脚趾的小龙虾踢向天空，化作一道流光。
最爱毛茸茸疼得龇牙咧嘴的，在原地单脚跳了好一会儿，才勉强缓过劲儿来。
如果不是担心姿势不雅观被路过的人看到，她都想抱着自己受伤的脚拇指“呼呼”吹上几口气了。
最爱毛茸茸想起刚刚头顶冒出的“-1”扣血提示，欲哭无泪，这可真是伤害性不大，侮辱性极强啊。
关键是被这么夹上一下，是真的疼，太特么疼了！
奇怪，这么凶猛的虾是哪儿来的？好像桃花村饭桌上的虾不长这个样子啊！
最爱毛茸茸内心疑惑，下意识地打量起了周围。
这一看可不得了，附近的地上密密麻麻爬着的，居然全是刚刚那种虾。一个个张牙舞爪的，如同列队的战士，下一秒就要朝着她冲锋过来。
再次“啊”地尖叫了一声，最爱毛茸茸跳上了不远处的一块大石头上，盯着地面目瞪口呆。
除了她，陆陆续续上线的“本地”玩家也发现了这一情况，其中还有几个倒霉蛋，和最爱毛茸茸一样，都被大虾钳夹了脚，一个个跟尖叫鸡似的在原地蹦跶。
“怎么回事啊，这虾哪来的啊，我才只是十个小时没上游戏，怎么地盘就被这些大家伙给占领了？”
“它们叫‘小龙虾’，既然是虾的话，应该是生长在河里，居然还能跑上岸来的吗？”
“我靠，它们的钳子是钢刀做的吗，夹人真的好疼，有没有人来帮帮我，我觉得我的脚趾快被夹断了啊啊啊！”
村门口的情况很快就被在这附近的玩家发到了人族聊天频道上，然后就有正好在河边的玩家跟着发出了哀嚎。
胖胖：“同胞们，你们见过被小龙虾淹没的河吗？现在咱们村门口的河从清澈变成了漆黑一片，里面挤满了小龙虾，被挤出来的就满地乱爬，居然……已经有小龙虾爬到村门口的位置了吗？？”
鵷雏：“草（一种植物），我的密集恐惧症都要犯了，这玩意儿之前从来没有看到过啊，到底从哪里跑出来的！我试着杀了一下，根本就不能算是小怪，杀10只才给1经验！”
汍澜：“大家都不要过来围观了，说实话怪渗人的，走近了还有些恶心，咱们还是赶紧回村去通知村里的NPC吧，让他们看看这到底该如何解决。”
相比于老玩家们急吼吼的大声指挥，刚创建好角色晚一步进入游戏的新玩家就显示出十足的懵逼了。
沾了前人的光，他们的世界聊天频道和种族聊天频道也被打开了，前者先不去管，后者就已经很热闹了。
然后在看到频道里的聊天内容，再注意到脚底下的环境后，新来的800多号人脑子里瞬间被问号挤满。
啊……这就是桃花村对新人的欢迎方式吗？
这在迎新届也是相当炸裂的存在啊！
蚁多咬死象，这么多小龙虾，一虾给他们来上一钳的话，《桃源梦》里的奇葩死法就要多一种了。
言王耶也上线了，正控制着直播镜头给观众们看这让人san值狂掉的一幕呢，把周围大概拍了一圈后，他直起身朝旁边的人问道：
“有人去通知村里的NPC了吗，没有的话我们一起进去吧，全部挤在门口也不是那么一回事儿。话说我们刚进来的时候村长不是守在外面的吗，这次怎么……”
他一边说，一边往里走。
其他人见状，也快步跟了上去，不过一步三回头，疑神疑鬼地往身后那些小龙虾身上瞅，生怕它们有思想，跟着他们一起爬进村子里。
刚进游戏就被吓到的最爱毛茸茸，还蹲坐在大石头上，给自己的同族们疯狂发着消息：
“你们还有多久到，快点过来啊啊啊，桃花村突然出现了好多小龙虾，体型要是再大点都能怪物攻城了！”
“我把我所有的材料都投入到传送阵的建造中了，目前进度才只有3%，急需大家伙儿过来一起出钱出力啊！”
“桃花村怎么有这么可怕的生物？？我得赶紧去叶子小馆吃顿好的压压惊，等你们到了把传送阵建造好，我就先回鹿泽去！”
对此，还在半道上赶路的妖族玩家敷衍表示：“快了快了，你再坚持坚持。”
只要再翻过几座山，越过几条河，就能到达目的地了。按照他们的疾行经验，最快也就只需要五个小时吧。
这时，最爱毛茸茸又发来消息：“你们不能再快点过来吗，人族的玩家进村找NPC了，还有几个说要去问问叶子，很可能那些小龙虾是可以吃的。”
还在路上的妖族玩家：“……是吗？这就来，等等我们！！”
最爱毛茸茸可不管种族频道里已经喊起了前进的口号，起身往石头下面看去，找到一个合适的落脚点蹦下去，也一跳一跳地跟在了人族玩家的身后，往村里走去了。
和人族玩家去找NPC打听情况不同，她从始至终的目的就只有一个，那就是叶子小馆吃一顿好的。
她本来还打算在客栈安顿下来，住上个几天的，可刚刚被大龙虾夹到给她夹出心理阴影了，就想着干脆一边吃饭一边等同族的玩家到来，等他们提交了材料把传送阵建好后，先回鹿泽，什么时候想吃了再过来吃就行。
另一边，言王耶领着一大群新老玩家，在村子的中央广场上找到了翘首以待的老村长和其他手头没事的NPC门，心下了然，看样子以后给玩家们发布任务，都是在这一片进行了。
倒也方便，不用在村子的其他地方到处找人了。
见玩家过来，还是比以往人数更多的玩家，舒东风脸上扬起慈祥和蔼的笑容，颔首与他们打了声招呼。
见他这幅不急不缓的模样，言王耶就猜到他应该是没见过村外那场面，赶紧上去把大家遭遇到的事说了出来。
“什么？！你们说村门外有很多小龙虾，还都在满地乱爬？”
“之前还好好的……我也不知道什么情况啊。”
“大家要是手头没什么事，就跟我一起出去看看。”舒东风飞快地招呼起了身边的几个村民，又看向逐渐围拢过来的黑压压的人头，提着声音安抚道，“各位旅人先不太太过担心，咱们先去看看情况，就算真的和你们说的一样，办法总比困难多，我们这么多人呢，一定能想到解决办法的。”
玩家们也从最初的惊恐转为了新奇，小龙虾的夹人功确实厉害，但只要小心避开它们，就几乎不会受到伤害。
这可是现实当中很少见的生物，游戏更新前村子附近也没有，一个个活蹦乱跳的，他们也算是直击小龙虾泛滥成灾的现场了。
听了老村长的话，他们乖巧地点点头，有几个胆大的玩家表示，他们也要跟去一起看，说不定能帮上什么忙。
于是，一大拨人中分出了一小拨，跟着几名NPC往村子外面走去。
蓝叶舟也在被招呼到的几名NPC中，原本他是过来凑人头的，“周游桃花村”的任务链他排在比较靠后的位置，手头能发布的任务也都以采集食材为主，新来的玩家一时半会儿还到不了跟前呢，就受到金琦琦的邀请，跑来一起看热闹。
没想到还真有热闹可看，还是个关系到桃花村“生死存亡”的大事。
他们村被小龙虾包围啦！
蓝叶舟一边往前走，一边皱着眉头思索着什么。
和他并排走着的金琦琦扭头就看到他这个表情，一时好奇，就问了出来。
“啊……没什么。”蓝叶舟眨了几下眼睛，才迟疑地继续说道，“那个小龙虾，我有点好奇它们的外型，如果是我知道的那种的话，那么它们其实是可以做出不少美味的。”
他们那个时代可是没有小龙虾这种生物的，但饕餮给的那本《吃货秘籍》中，可是有隆重介绍过这种难得的美味的。
清蒸、蒜蓉、香辣、十三香、花雕熟醉……小龙虾的制作方法多种多样，每个人都能在其中找到自己喜欢的那一款。
“嗯？？居然是能吃的吗！”金琦琦的眼睛都亮了，声音无意识地放大了些，“我还以为村长喊我出去看看，下一步就是想办法把它们清理或者驱逐出去了，但如果是能吃的话……嘿嘿，它们怕不是离不开咱们桃花村的地界咯~叶子，这个小龙虾，你会做吗？”
蓝叶舟还没见到外头的小龙虾长什么样，也就没有直接使用美食币去兑换各种口味小龙虾的制作方式，因此也没有打包票，说自己一定会做。
“只知道大概的做法，没有具体的做过。”
听到蓝叶舟这样说，金琦琦却是放心了，她相信，就算蓝叶舟只是知道做法，真正想要做出来也不难。他可是不到一个月就俘获了全村老少的胃的男人啊！
两人走在队伍的中间，起先的交谈声比较小，没有被人注意到，但金琦琦后面说的话，无意中放大的音量还是被身后跟来的玩家们听到了。
当得知那满地乱爬的小龙虾极有可能上餐桌时，全部人都激动了，这是真的吗？他们又要有口福了？
很快，一行人就来到了村门口。
或者说还没走到目的地，就远远看见了那密密麻麻一大片的还在朝着前方移动的黑点。
赫然是越来越多的小龙虾。
治理这一情况，刻不容缓啊。
村长喊来铁匠刘大牛，让他小心着些往河边跑一趟，看看到底是什么情况。
刘大牛应声离开后，村长紧皱着眉，转过身苦恼地对跟过来的玩家说道：“旅人们，目前看来眼前的情况还是比较严谨的，在不知道具体原因之前，我们首先需要把村口的这些小龙虾处理掉，不知道你们愿不愿意帮这个忙……”
不等他话说完，玩家们争先恐后地表起了态。
“愿意啊，那可太愿意了！村长我们现在就开始干可以不，抓龙虾的手已经饥渴难耐了！”
“什么？！刚进游戏就有这种好事？那必然得有我一个啊，我可是咱们小区的抓xia小能手！”
“知道了村长，我们这就开干，工具和容器我们自备，抓完后全部送去叶子小馆对的吧？这流程我熟~现在就开始吧，gogogo！”
“小龙虾很可能是一种美味的食材”这个消息短短几分钟之内就在桃花村玩家群里传开了，如今村长一说要帮忙，都还没承诺给什么奖励呢，玩家们就急吼吼地开干了。
提着桶弯着腰疯狂抓小龙虾的人群中，还有一个头上顶着一对毛茸茸耳朵的身影。
最爱毛茸茸表示，她也算是付出了劳动力了，到时候小龙虾出锅，应该有自己那一份的吧？
本意只想拜托玩家们让这满地的小龙虾物理性消失的老村长：送去……叶子小馆？他什么时候说过这个了！

第82章 
玩家们这种反应，别说是村长了，就连突然被cue到的蓝叶舟也是哭笑不得。
见老村长还是一脸迷茫，他赶紧上前说明了缘由。
靠近后蓝叶舟就发现，地上的小龙虾和《吃货秘籍》里描述的外型一模一样，不过体型要比描述中还要来得大，差不多是两倍。
既然对方真是一种食材，那他就不客气了，直接使用美食币兑换了相应的菜谱不说，还劝说村长修改了这些小龙虾的最终归宿，让它们从被直接人道毁灭，变成了全部送去叶子小馆等候发落。
小龙虾：我谢谢你哦，让我们多活了几个小时：）
“咳咳，既然是小叶子你的要求。”老村长悄悄吞咽了下口水，一本正经道，“我这边就号召全村玩家行动起来，先把村门口的小龙虾抓光，再去看看水里的该怎么处理。”
玩家下线后他们全都在村子里面活动，根本没有往外走，以致直到收到玩家们的通知，才知道村外的“灾情”如此严重。
不过还好，泛滥的居然是一种能吃的食材，之前50多名玩家就挺能吃了，现在又来了八九百人，老村长甚至怀疑，那些小龙虾会不会不够吃？
这时，跑去看情况的刘大牛也回来了。
他一边朝着这边跑，一边大声喊道：“村长不好了，河里不仅突然多出了小龙虾，原来的生物也开始快速繁殖生长，现在整条河层层叠叠的，大鱼挤小鱼，大蚌压小蚌，情势比高峰时期的叶子小馆还要严峻，我看那些鱼马上就要缺氧噶掉了！”
蓝叶舟：？
你形容就形容，为什么还要带上叶子小馆，显示自己是叶子小馆的真爱粉吗？
其他人则是顺着刘大牛的形容一番想象，不由自主地点了点头，那确实是有点严重了，只怕再晚点去治理，就不是把河里的生物收集起来的事了，而是原地拓宽河道，让它们能够尽情繁衍……
于是任务再次升级，除了数量最多的小龙虾外，其他水生生物也列入了抓捕目标，玩家们积极响应。
那些可都是能吃的食材啊，怎么能就这样浪费！
赶紧趁着它们还新鲜，全部捞上来。
老玩家犹如撒开蹄子满地图乱蹿的傻狍子，提着木桶或者竹篮，撅着屁股完全不在乎形象的，抓完自己脚边的，看到远点的位置有自己中意的小龙虾，还会一个飞奔跑过去，鞋底凶猛地一脚踩上去，却把力道刚刚好控制在让小龙虾无法行动，又不至于直接踩死的那条线上，然后施施然将其捡起，放进自己的容器中。
无视周围人投过来的愤怒的眼神，挥挥衣袖，带走了一只小龙虾。
呵，别以为他不知道，这些人也早已看上了自己的战利品，只是速度没他快而已~
新来的玩家起先还有点无所适从，在今天之前，他们是观看游戏直播的主力军，没想到一朝欧皇附体，成为了第二批进入游戏的幸运儿。
不过嘛，从看热闹不嫌事大到亲身体验，二者间的差别还是挺大的，没想到玩游戏还挺累的哈，领了任务还没抓上多久的小龙虾呢，就腰酸背痛的，忍不住直起身敲敲后背揉揉肩的，打算稍作休息，之后再战。
然而这种想法很快就因为身边的老玩家说出的话而产生了动摇。
“哇，本来以为这满地的小龙虾怎么捡也捡不完，可我忘了现在不是村里只有50多个人的时候了，人数暴涨十几倍啊！才过去几分钟，村口的小龙虾居然就快捡完了，然后再去河边，估计也只要花上最多一个小时，这个临时任务就能圆满完成了。”
“可不是嘛，这个任务没什么难度，给的奖励还高，咱们现在这样和满地捡钱有什么区别？等小龙虾全部送到叶子小馆，还能做成好吃的，到时候我们就能用抓小龙虾赚到的钱去买小龙虾了，这一波白赚呐！”
“没错，四舍五入就是不用花钱！也不知道叶子会如何给小龙虾定价，它们可是游戏更新后才出来的新食材，说不定等级会更高些，那价格也就跟着水涨船高起来了……不行，我得继续去抓了，可不能呆会儿赚的钱都买不上一盘小龙虾。”
“对对对，就是这个理儿，我也不和你们聊了，赶紧捡钱……哦不，抓小龙虾吧！”
新玩家们：！！！
正在偷懒摆烂的大几百个萌新生动形象地展示了什么叫做“垂死病中惊坐起”，当即腰不酸了，腿也不疼了，两手咔咔的就埋头苦抓起来。
他们怎么就忘了这么重要的事呢？老玩家们或许小有积蓄，他们这些新来的可都是裤兜比脸还干净的穷光蛋呢！
如果不是刚进游戏就遇上了突发状况，他们会按照自己的计划快速过完桃花村的第一个任务“周游桃花村”，这边还要划个重点，那就是千万千万不要偷吃叶子交给下一个NPC金琦琦的任务道具。
第一批玩家的任务道具是卤味，也不知道轮到他们会不会有所改变，怪让人好奇的。
想着想着，新玩家们的思绪就不受控制地出走，直到手里再也抓不到一个活物，才堪堪回过神，猛甩头清空大脑，而后跑去其他还有小龙虾的地方，继续之前的动作。
最爱毛茸茸也顺利地接到了抓小龙虾的任务，如果忽略她头顶毛茸茸还会轻轻颤动的耳朵的话，她其实和人族玩家并无差别。
这位妖族来客此时忙极了，不仅要飞快地抓着地上的小龙虾，还要在妖族的频道帮自己的族人汇报进度。
“嘀嘀，目前人族新手村门口的小龙虾还剩二分之一！”
“村口的小龙虾全部抓光啦，这将近一千人就跟蝗虫过境似的，这才多久啊……现在我们一边朝着河边走去，一边在沿路捡还在往外爬的小龙虾。”
“你们快到了没啊，已经有玩家背包装满跑去叶子小馆倒腾背包空间了，叶子也回去了，看样子是去准备制作小龙虾了！”
“密密麻麻的河道，终于能让水流正常流过去了……”
“……”
正如最爱毛茸茸所说，蓝叶舟在帮着抓了一部分小龙虾后，意识到这里人手已然足够，而叶子小馆那边也陆陆续续收到了玩家们送过去的小龙虾后，就和村长说了一声，自己先行一步，处理刚到手的食材去了。
当做任务品递交上去的小龙虾还一个个活蹦乱跳的，每一个都有成年男人巴掌大，不过除去硕大的虾脑的话，虾身也就两根手指并拢起来的大小。
蓝叶舟取出几个巨大的木盆，先在其中一个木盆上装了半盆的小龙虾，拿出刷子开始给它们洗刷刷，洗干净的小龙虾放在旁边另一个木盆上。
等全部洗上一遍后，他就开始去虾线。如果不去除的话，把做好的龙虾肉剥壳掰开，就会看到里面有一条黑黑的线，不小心吃进嘴里的话会有一股腥臭味，大大影响食用小龙虾时的心情。
去虾线的方法其实很简单，抓住小龙虾的身体，沿着背上的壳摸到它的尾部，那里一般有三片“尾巴”，只要揪住中间的那一片，左右轻轻扭动几下，再往外稍用力一拔，就能把这一片尾巴连带着身体里的虾线一起拔出来。
刚开始几只蓝叶舟的动作还有些生疏，但很快就熟练了起来。抓虾，去虾线，扔进第三个盆里，动作一气呵成，别提有多潇洒了。
最起码在刚好看到这一幕的玩家看来，这个动作是今天的叶子做过最帅的动作了。
老师，我想学！
蓝叶舟注意到玩家们灼热的目光，也不管这些人自己眼不眼熟，乐呵呵问了一句：“你们想学？”
“嗯！想学！”玩家们齐齐点头。
蓝叶舟去虾线的动作很是干脆利落，虽然暂时不知道这样做的目的是什么，但看着被抽出来又堆在一起的虾线，黑乎乎黏稠稠的，一看就知道不是什么好东西，于是无脑信任蓝叶舟的制作步骤。
只要是对食物最终的口味有所助益的行为，他们也很想参与进来啊！
“哈哈，那刚好，我再给你们发布两个任务。”蓝叶舟心情大好，他正愁这么多小龙虾他一个人处理不过来呢，帮手们就自己找上门来了。
他让玩家们再靠近一些，对他们进行现场教学，同时还使用NPC令牌中新增的功能，录下了自己清洗小龙虾，并去掉它们虾线的详细步骤。
再让现场学习的玩家们尝试着处理了几只小龙虾，五只以内能成功拔出完整虾线的玩家获得任务①去虾线，而笨手笨脚每次都把尾巴揪断的玩家就只能领取任务②清洗小龙虾了。
小龙虾可不像之前的饺子，就算做坏了凑合凑合也能下锅煮，该节省的时候还是要节省，及时止损还是很有必要的。
把眼前几名玩家的任务划分出去后，接下来再有玩家过来想要接这两个任务，就要去找小木牌了，届时，自有主脑帮忙进行判定，那位玩家到底适不适合去虾线。
两个任务根据难度，奖励也有高低之分，但玩家们一点都不挑，开开心心地接过任务，就把蓝叶舟挤到了一边，还开口催促他：“叶子，你快进去做小龙虾吧，有一些已经处理好了，剩下的就交给我们吧，我们保证给你把小龙虾收拾得漂漂亮亮干干净净的！”
所以，作为交换，你也要做出香喷喷的，美味的小龙虾哦~
玩家们虽然没有直接开口这样说，但明眼人都能从他们亮晶晶的眼睛里读出这样的潜台词。
蓝叶舟笑了笑，道了声“好”，端起装着收拾干净的小龙虾的盆子，就进了叶子小馆。
时间紧，任务重，他可是要一口气做四种口味的小龙虾呢！

第83章 
高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式，清蒸小龙虾做起来是最方便的，蒸熟后每一只小龙虾通体血红，红艳艳的一片看着极为喜庆。
将虾头揭开，里面有着满满的虾黄，轻轻吸上一口，就是满嘴的鲜香。
再顺着一节一节的虾身剥去外壳，露出里面Q弹饱满的虾肉，一口塞进嘴里，那弹牙的紧致感让人忍不住眯起了双眼。
每一次牙齿的切割，都好像被一颗充满弹性的小球攻击了一下，又像被孩子的小肉手戳了戳心房，说不出的柔软和心动。
这种做法的小龙虾没进行多余的调味，吃的就是一个最原始的滋味。
蒜蓉味的小龙虾，每一只身上都挂满了浓稠的蒜蓉酱，初时可能会觉得蒜味太刺鼻，不是很能接受，但很快就能从这股味道中解读出一丝丝甜味。
只消三口，就能让抗拒的人彻底爱上这股味道。
经过炒制，蒜香味已经完全浸透进了小龙虾的肉中，和虾肉一起入口的是鲜美的汤汁，二者结合在一起又形成了全新的令人着迷的口味。
吃完虾，手上剩余的残液也不能放过，这个时候没人会笑话你吃东西嘬手指，因为他们早已悄悄试过，知晓个中滋味。
麻辣小龙虾，是蓝叶舟做的气味最重的一种口味，出锅的那一刹那，辛辣的香味扑鼻而来，不习惯的人闻上一口就忍不住剧烈咳嗽起来。
可这味道怎么说呢，越闻越上头。明明眼泪都快被熏得掉下来了，还是会隔着手指缝小心翼翼地将味道吸入鼻腔中。
麻辣口味的小龙虾，连内里的虾肉都是红通通的，轻轻提起还会往下滴落汤汁。将其放进嘴里，首先占据味觉的是火辣辣的痛感，而后才是香、麻、鲜。
口味清淡的人不能一口气吃上太多，不然保准收获上下两片肥嘟嘟的香肠嘴。
最后一种口味，蓝叶舟在十三香、油焖、熟醉三个选择中选了第一种。因为他发现，制作十三香小龙虾需要用到的香料，他居然在平日里收集齐了，甚至全都炮制好了。
该晒干的晒干，该磨粉的磨粉，属于拿起来就能用。
油焖和十三香在口味上稍类似，在选了十三香后，蓝叶舟直接跳过了油焖。
至于熟醉，全称应该是花雕熟醉，然而蓝叶舟的手里只有果酒，还是酿完了没到启封时间的，缺少最重要的组成部分，只能遗憾放弃。
将近二十种香料和配料混合在一起的香味，缓慢却有力地冲散了制作麻辣小龙虾时留下的嗅觉冲击，让逐渐变得迟钝的精神再次振奋了起来，食指大动。
微麻，微辣，厚重的香，更适合星际宝宝的体质。
蓝叶舟只浅浅尝了几个，就觉得等在外头的玩家们肯定会喜欢这个口味。当然，前面的三种也会获得数量不少的拥趸。
更大的可能，是每种口味大家都喜欢，根本分不出个先后来。
毕竟，有谁在这之前吃到过美味的小龙虾吗？
蓝叶舟一边在厨房里炒着小龙虾，一边有外头的玩家将处理干净的小龙虾给他送进来。
每一次开门，相同或不同的香味都会以势不可挡之姿溢散出去，把前来“送货”的玩家香得一个趔趄，都不舍得走了，眼巴巴等在外面期待来自蓝叶舟的投喂。
然而每一次，蓝叶舟都是微笑着，不容拒绝地关上了厨房的门，只给玩家们留下了一句话：
“大家再耐心一点，等我把四种口味的小龙虾都做好了，咱们再一起开卖。”
一开始，大家都只听到了前面半句，叶子劝他们要有耐心哎，可是他们的嘴巴，已经饥渴难耐了。
然后，在他们砸吧着嘴，试图想象小龙虾的味道和口感时，剩下半句话的内容一个字一个字地钻进了他们的脑海里。
四种口味的小龙虾……
四种口味……
嗯？四种！居然有四种？？！！
这个消息闷棍般重重砸在所有人的天灵盖上，焦急等在外面的大几百号人脑子一懵，全部下意识地捂住了自己的荷包。
天呐！他们辛辛苦苦抓小龙虾做任务，准备好了购买一份小龙虾的干饭基金，然后新消息传来，叶子一口气做了四种口味的小龙虾！
区区小龙虾，居然能做出这么多种口味吗，怪不得从厨房里溢出来的味道一阵一阵的，混在一起显得有些复杂，但如果是四种口味的话，就说得通了。
但蓝叶舟在关厨房门之前，只透露了是四种口味，却没有具体说是哪四种，这直接激发了玩家们的好奇心，纷纷站在原地猜测了起来。
“我鼻子灵我先说，最开始飘出来的味道很单一，是那种干净的鲜甜，凭我全程追完言王耶和一颗大米兔的直播的经验来看，大胆预测一下这应该是清蒸！尝的就是小龙虾最本真的原汁原味！”
“说得有道理啊，浅浅投个赞成票。”
“第二股飘出来的味道刚开始闻有点怪，似乎是我之前在直播间闻到过的蒜味，但加重了好几倍……啊，我想起来了，我现在是在游戏里了嘿嘿，味道加重是再正常不过的事，所以这是蒜味没错了吧！”
“可是……大蒜和小龙虾结合在一起，是一只小龙虾一口蒜这样吃吗，不是很能想象这种场景哎，总感觉别的东西配着蒜吃更有感觉，但绝对不会是小龙虾。”
“阿嚏！阿嚏！先别讨论第二种了，有没有人告诉我，飘出来的第三股味道是啥，好强烈，好刺激，为什么我的眼睛和鼻子都不受我控制了呜呜，好难受哦……”
“兄弟，你要真难受，就从队伍里出去，跑到村子外边可能就好了。”
“你这么说良心不会痛吗？我的眼睛和鼻子难受，和我的嘴巴想吃有什么必然的联系吗？今天，就算它们被刺激麻了，我也要吃上一整盘的小龙虾！”
“救命啊，闻着这股味道，我的口水不由自主的分泌了起来，这感觉谁懂！”
“啊……我已经闻到第四种味道了，好香啊！我好像闻到了之前吃过的卤味的香味，这是在用香料做小龙虾吗？好奇这样做出来的小龙虾会是什么味道的！”
“……”
小龙虾的香味在所有玩家的鼻子底下蹿来蹿去的，好歹是吃了一段时间叶子小馆的，老玩家们把口味猜了个八九不离十，新来的玩家因为第一次受到这么强烈的香味冲击，大脑几乎停止了思考，只知道不停地嗅闻，耳朵里听着周围的讨论声，有一下没一下地点着头。
是是是，好好好，所以什么时候能开始吃？
然而，还有一件比开吃更为严峻的事摆在眼前。
那就是，这么多种口味的小龙虾呢，他们到底该买哪一种口味，或者说先吃哪种口味。
“村长发布的任务，抓1只小龙虾奖励2铜币，我一共抓了233只小龙虾，赚了4个银币多一点，本来想着这个价钱差不多也够了，不够稍微添一点也能接受。然而，现在叶子告诉我他一共做了四种口味的小龙虾，呜呜我到底选哪种啊！”
“什么？！四个银币可能还不够买一盘吗，新人的眼泪要喷射出来了。”
“啊，我想起来了，前辈们刚开始在叶子小馆吃饭时，是采用了拼桌拼团的形式吧？萌新们，是时候团结起来了！到时候小龙虾开卖，有人愿意和我凑钱买上一份吗，口味可以商量着来，我都不挑的~~”
“我本来以为我没有选择困难症的，现在看来，只是没到真正需要抉择的时候，哎，不说了，搓纸团抓阄去了……”
玩家们讨论得热闹，也确实有人当场召集起了口味相似的吃虾队友，隔着一道门，做好了第一批四种口味小龙虾的蓝叶舟，正皱眉思索着该如何给这些小龙虾定价。
这批小龙虾的质量极好，食材新鲜，肉质细嫩，每种口味都有其独特的风味，生成的属性也很适合玩家们在战斗中使用，分别是加攻击力，加暴击率，加身法速度，以及一定时间内自动回血，而且加成还不小呢。
定价低了，不符合叶子小馆一贯的风格，可若是定价高了，这些小龙虾怎么说也是玩家们辛辛苦苦抓回来的，一晚上其他什么事都没做，光顾着抓小龙虾了呢，要是做任务赚到的钱连一份小龙虾都买不起的话，不是让他们心寒嘛……
蓝叶舟思考了几分钟，最终决定，给玩家们来个限时特惠，就今天一天，原价5银币一份的小龙虾六折出售，只要3银币就能买到。
这是他亲手制作，带有属性的小龙虾的价钱，晚点他还会再上点厨房自动批量制作的，那就更便宜了，只要1.5银币一份！
一份小龙虾大概有2斤的量，不过比较尴尬的是，因为小龙虾的个头不小，一份差不多只有15只左右，要是没忍住的话消灭起来会很快。
但也有优点，那就是龙虾肉足够大，秀气点的一块小龙虾肉能吃好几口，豪放点的整个吃下去，腮帮子鼓鼓的，吃起来满足又幸福。
厨房里一共有四个灶眼，蓝叶舟打算其中两个自用，两口锅一起炒制两份口味不同的小龙虾，四种味道轮换着来，另外两个灶眼则同步开始批量制作，让等不及或者囊中羞涩的玩家先吃起来。
厨房里的锅还是太小，即使蓝叶舟左右开弓，小龙虾做起来又比较快，生产效率也不算高，满足不了外头所有玩家的需求。
蓝叶舟决定，如果玩家们更愿意吃由厨房批量制作的小龙虾的话，那他就慢慢停止自己动手，把四个灶眼全拿来批量制作。但如果他亲手做的小龙虾也比较受欢迎的话，那他就尽量多做上一会儿，争取让更多的玩家能吃到。
考虑到今天是新玩家到来的第一天，他们手里的钱不多，蓝叶舟又推出了同等价位多口味双拼、三拼，以及四拼，花同样的价钱把所有想吃的口味都吃到，相信玩家们不会拒绝这样的诱惑。
当然，这样的搭配方式在小龙虾的数量上可能会稍有出入，比如一种口味多一只，一种口味少一只的，但因为主脑的存在，这方面也会尽量做到平均，蓝叶舟是不担心的。
最后，他想了想，眼珠一转，带着点促狭意味还推出了一个豪华版套餐。
如果有玩家一口气购买全口味单份小龙虾的话，他再额外赠送一份拌面，将其拌进小龙虾的汤汁里的话，味道不要太美。

第84章 
玩家们人都快麻了。
本以为他们要面对的是四个选项，没想到蓝叶舟不按常理出牌，又整出了小龙虾双拼、三拼和四拼，还有一个豪华大拼盘。
这下，供他们选择的选项成倍增加，好些玩家表示这是要让他们把眼睛挑花啊。
好在，在短暂的惊讶过后，玩家们发现这些另外增加的选项不仅不会给他们造成困扰，连最开始的担忧都不复存在了。
“哈哈，花一分钱能有一二三四种选项，叶子这是考虑到了方方面面呀！”
“我是新来的，有没有人能回答一下，是不是该从比较清淡的口味开始吃，让嘴巴逐渐习惯，讲究一个循序渐进的过程？”
“哈哈，我的口味比较重，直接来个蒜蓉麻辣和十三香的三拼，清蒸……清蒸的话就下次有机会再尝尝吧！”
“我决定了，不能让今天的抓小龙虾和吃小龙虾活动留下任何遗憾，虽然到时候每一种口味吃到的数量会变少，但还是得来个四拼才过瘾啊！”
“我也要来个四拼，先全部尝尝看味道，如果比较喜欢其中的一种口味，还能另外单点，这样的安排真是泰裤辣！”
“嗯……容我说一句，如果是普通版本小龙虾的话，你确实可以这样，但如果想吃叶子亲手做的，还得考虑到时候能不能再抢到的问题。毕竟今时不同往日，咱们村又来了八百多个能吃的家伙呢！”
“是呀是呀，刚刚叶子也说了，今天限时特惠，不管是特制版还是普通版小龙虾，都打六折，这还不吃叶子亲手做的？四舍五入我们赚了一个亿呀！”
一语惊醒梦中人，之前还在沾沾自喜觉得自己可真是个小机灵鬼儿的玩家们反应过来，慌里慌张地数了数口袋里的钱，飞快调整购物攻略，争取一次买够，不用再重新排队。
蓝叶舟还急着回厨房继续做小龙虾呢，走出来宣布了马上就要上架的菜品种类后，又提高声音对着前方的玩家说道：“麻烦大家都排一下队，分成两列，我左手边是我做出来的小龙虾，右手边则是厨房批量制作的，两者价格相差一倍。不过右手边卖的小龙虾大家也不用担心味道，差别只有一点点，同样的价钱还能买两份。”
这边，蓝叶舟是用了点小心机的。如果他只说两种小龙虾的味道相差不大的话，大部分的玩家还是愿意用高一些的价格来吃更加美味，同时还能有属性加成的小龙虾。
但他后面又补充了一句，相同的价格，如果购买厨房批量制作的小龙虾，就能买上两份，属于加量不加价，可以说是狠狠戳在了玩家们的心窝里。
“哇！突然好心动！对不起了叶子，我打算去排右边的队了，反正我也不急着去刷怪……”
“叶子还真是我们的人生明灯啊，本来还在担心一份小龙虾四拼的话，还没尝够味儿呢，小龙虾就啪的一下吃没了，现在好了，我去右边排队，买上两个双拼，肯定能吃过瘾了。”
“呜呜，我一定是墙头草成精吧，一会儿觉得今天决不能错过叶子做出来的第一批小龙虾，不吃后悔一辈子，一会儿又觉得买普通版的小龙虾好划算，我手里的钱都够我把四种口味全部买上一份，还都是一整份的了，好难选哇qaq！”
蓝叶舟听到玩家们呜呜的嘟哝声，决定继续加码。
“还有一次性购买四种口味小龙虾赠送一份拌面的活动，两边也都是能参加的，没有价格高低之分。”
他口中的拌面，是他下午趁玩家还没上线前，在厨房里随手做的。可能是因为做法简单，做完后未进行另外加工的拌面是没有属性加成的，但却能通过自动烹饪功能批量制作。
前后两种方法制作出来的拌面，不管是从外观、韧性还是口感来说，都一模一样，算是第一种让蓝叶舟彻底解放双手的食材了。
今天也是赶巧，蓝叶舟在研究便携饭盒各种菜的搭配时，觉得让灶眼空着不太好，干脆全部做上了拌面。一个灶眼10分钟能做50份拌面，每份拌面都有足足5斤，短短一个小时，他就收获了6000斤拌面。
这无疑是一个巨大的数字。
赠送给玩家们的拌面一份是1斤的量，也就是说村里再多来五千名玩家，他们又全部买上四份小龙虾，他手里的拌面也是够用的。
这还是按最大的消耗量进行计算，不过看现场的情况也能知道，不可能所有的玩家手里都有12个银币以上。
再说了，目前河道里的小龙虾被抓得差不多了，不排除里面还有但要留着继续生崽的情况，说不定赠品够了，该轮到小龙虾的数量不够了。
只要买小龙虾的玩家符合了被赠送拌面的条件，系统会自动赠送，用不着蓝叶舟多操心。
一听说买便宜点的普通款也能得到赠品拌面，几秒钟前还举棋不定的玩家瞬间下定了决心，呼啦啦地跑到了蓝叶舟的右手边排队。
短短半分钟，两边队伍的长度就颠倒了过来，排队买普通版小龙虾的玩家人数变得更多了。
而这，也是蓝叶舟喜闻乐见的。
他可是推动这一现象产生的“幕后黑手”呢。
“好了，既然大家都决定好了，我就把菜品上架了，两个柜台上架的价格不一样，大家不要搞错了哈。我先进去继续做小龙虾了，大家乖乖排队，不要把我的小饭馆给挤爆了~”
叶子小馆开业至今，从老板到大厨，从始至终只有蓝叶舟一个人，大堂里没有接待也没有跑堂，更没有维持秩序的人，总而言之，主打的就是信任。
“哦对了，还有一件事，小龙虾都才刚做出来一两批，我担心大家等急了，就先上架一部分，如果小龙虾卖空了，不妨再稍微等等，我会尽力补货，争取让大家都吃到的。”蓝叶舟突然想起了什么，回过头补充道。
说完后他才走进厨房，用一扇门隔绝了向他看过来的灼热的视线。
呼——玩家们真的好热情哦。
还真别说，在蓝叶舟声音轻轻柔柔丢下这么一句话后，本来有些蠢蠢欲动，想要悄摸摸插个队的玩家一下子就老实了，憋红着脸眼睛直勾勾盯着地面，仔细观察还能发现他们的身体在微微颤抖。
感、感觉有被叶子当成小孩哄耶！
是不是他们乖乖听话，之后还能获得属于乖宝宝的奖励呢？
莫名的猜测在玩家中蔓延，一时间购买小龙虾的队伍出奇的安静，所有人动作飞快，选好自己要买的品类后，付钱拿菜一气呵成，转身就去找座位。
然后……
嗯？？大堂里怎么一下子就坐满了人？？
懵了的玩家恍惚间想起，对哦，今天游戏更新，第二批玩家进入了游戏。纵使他们千防万防，选择了人族的玩家还是超过了800人。
而才只有1级的叶子小馆，大堂里的座位有限，坐下第一批玩家和村里的NPC勉强够，但要容纳下如今所有的玩家，那是绝对不可能的。
大堂里坐不下，那就只能出去了呗。
没位子坐的玩家兴致依旧高昂地走出叶子小馆，正想着该去哪里吃好不容易买到的小龙虾呢，耳边就传来了大堂里已经开吃的玩家们的惊呼声。
“天呐！我以为清蒸的小龙虾没什么味道的，结果刚剥了一个放进嘴里，眉毛都快要鲜得掉下来了，而且虾肉好大颗，嚼起来太有弹性啦！”
“啊啊啊啊，好辣好辣好辣，感觉嘴巴要喷火了！我以为小龙虾是把头掰下来，对着虾身用力一吸，里面的肉就能被吸出来了，然后就吸进了一嘴的辣汁，家人们千万别学我啊，呛死了555……”
“没人为蒜蓉小龙虾发声吗？那我来！蒜蓉真的是yyds，吃起来居然有点甜你们敢信？我拿出了刚刚去虾线锻炼出来的手速和精准的剥虾壳方式，10秒剥出一尾虾肉，然后拿着虾肉去沾盘子里的汤汁，吃起来别提有多美味啦~”
“十三香也超好吃的好不好？我怀疑这个料汁沾鞋底都好吃，已经打算吃完小龙虾后汤汁不扔掉，再去买一份饭回头拌着吃了，绝对超好吃！”
没位子的玩家：“……”
过分了啊，这些人抢到位子也就算了，凭什么说得这么大声？这让他们怎么再忍上几分钟寻个僻静的地方享受这无上的美味啊？
人群中，有人率先忍不住了，朝着厨房的方向大声问了一句：“叶子，大堂里没位子了，我们能在叶子小馆外头吃不？放心，我们不会弄脏地面的！”
听到动静，蓝叶舟探出头来：“可以是可以，不过外面也没有桌椅啊，你们要怎么吃？”
提问的玩家坚强道：“没事，我可以自己想办法的！不就是没桌子和椅子嘛，我背包里还有些石头和木材，大不了自己拼一个！”
蓝叶舟想象了一下用石块和木板拼成的桌椅，好像还有几分野趣？再看那名玩家坚定的样子，想了想也就答应下来了。
“那行吧，你自己看着解决，不影响大家排队就可以了。”
几乎是蓝叶舟的话音刚落，就有好几个玩家欢呼一声，一溜烟地往外跑去，被排队的人群遮挡，蓝叶舟是看不到什么情况的，但来得晚排在队伍靠后位置的玩家可是看得清清楚楚。
高大的石块当桌腿，木板架住成为桌面，再找出低矮些的石头当凳子，六七个人围成一圈施施然坐下后，把买来的小龙虾在“桌子”上一字排开，再将打包盒的盖子一掀，那浓烈的香味瞬间替换掉了前院上方的空气。
妈的，好香！
什么时候才能轮到我啊！
排队的人不约而同地想道。

第85章 
一扇厨房门，隔出了两个不一样的世界。
门外，排队买到小龙虾的玩家把叶子小馆的大堂和门外的空地挤得水泄不通，几乎无处下脚，但又很灵性地给还在排队的玩家留出了两条仅容一人通过的过道，然后美滋滋地吃起了刚到手还热乎的小龙虾。
配合着周遭羡慕嫉妒恨的眼神一起使用，小龙虾的味道都似乎有了额外50%的美味加成呢。
偶尔，在吃小龙虾的玩家的目光在空中交汇，心领神会，相视一笑，之后就是你一言，我一语地形容起了小龙虾的美味。
“好鲜美Q弹的虾肉，和河里的其他虾是不一样的口感！”
“我是个对食物专一的人，今天之前最爱的菜是东坡肉，直到我遇到了小龙虾……”
“这汤汁真是绝了，吃完小龙虾我恨不得把盘底都舔上一遍！”
光是这样也就算了，他们还要一脸“真诚”地建议还没吃到的玩家，千万不要放弃排队，今天没吃到小龙虾，将会是一生的遗憾。
排队的玩家：“……”
是我们不想快点吃到吗？是腿短没有赶上啊！
这不，现在两种小龙虾全面售空，叶子还在厨房里加班加点地制作呢。
话虽这么说，排队的人群还是在稳步向前移动的。随着人数的减少，成功买到小龙虾的玩家也顺其自然地加入了叶子小馆外的“吃虾军团”。
门口的空间很快坐满了人，找不到位子的玩家就开始以叶子小馆为圆心，沿着最外圈临时搭建起来的简陋桌椅，接下去布置属于自己的座位，然后坐下，开吃。
如果此时有人能从天空中俯视下来的话，就会发现这附近被黑压压的人头和五颜六色的木板材料拼成了一个巨大的圆，而且这个圆还在不断地扩张着，越来越宽广。
同时，从这个“圆”中传出的香味也越来越浓郁，路过的鸟雀都得被香得在天空转悠了好几圈，才晕乎乎地飞离。
陌生的玩家在这种背靠着背，肩并着肩的拥挤下很快相互认识，有说有笑起来，但也有已经是好友的玩家因为排队速度不够快的原因，最后落座的位置距离很远，已经无法靠当面对话进行交流了。
于是大家有志一同地把聊天方式转换成了在种族频道聊天，坚决不漏下一丝一毫关于小龙虾的消息。
有玩家笑嘻嘻地宣布，桃花村人族玩家第一次露天团建正式开始。
门的另一边，锅铲和锅底碰撞出富有节奏的咔嚓声，热油爆香小龙虾的外壳，汤汁在锅中咕嘟着，作为背景音乐是极好的选择。
另外两口自动烹饪的锅，每隔10分钟就能产出100份小龙虾，然而这100份分一分就没多少了，都卖不够10分钟呢，库存就再次见底。
蓝叶舟一刻不停地炒着自己手里的小龙虾，同时还要兼顾另外两个灶眼口味的调整，忙得不亦乐乎。
经营叶子小馆这么久以来，这还是蓝叶舟第一次高强度工作，手几乎就没有停下来过。
和制作小龙虾相比，先前摆摊卖早点都是小意思。
但蓝叶舟也是累并快乐着，并将其视为享受，全身心投入进去，打算给桃花村的全体玩家和村民留下最深刻的印象。
关于挤满河道，满村乱爬的小龙虾，关于一起抓小龙虾的辛苦过程，还关于品尝小龙虾时所感受到的美妙滋味……
哪里有热闹和美食，哪里就有为全星际嗷嗷待哺的网友带去爱和希望的人族专属主播，言王耶和一颗大米兔。
两人一向热衷于在蓝叶舟上新菜后，成为最先品尝到美味的食客。长时间锻炼出来的敏捷身法在今天再次立下大功，他们成为了第一批买到小龙虾的人，还是一前一后买到的。
别看言王耶平时挺能吃，在吃这方面花销很大，但好歹是桃花村的顶尖战力，击杀精英野猪的是他，击杀野猪BOSS的队伍里也有他，打怪和做任务攒下来的钱，足够他胡吃海喝好一阵了。
因此，在面对小龙虾口味的选择上，他眼睛都不眨地买下了全部四种口味的小龙虾，获得了一份拌面赠品。
一颗大米兔就更不用说了，人直接就发挥了钞能力，从其他玩家手里收来了不少游戏货币，也毫不犹豫地买了四份小龙虾，同样获得拌面一份。
大堂里剩下的座位不多，一颗大米兔转头看到言王耶刚好抢到了最后一套空的桌椅，想了想走过去问道：“言哥，我能坐你这桌不，咱们一块直播怎么样，让观众们好好看看叶子做出来的新美食。”
听到一颗大米兔的提议，言王耶一挑眉，还没想好要不要答应呢，就看到自己的直播间弹幕突然暴涨。
“你清高，你伟大，为了所谓的直播效果，真是一点也不管观众死活啊！泪，炸了出来.jpg”
“我何德何能啊，居然能看到两个重量级主播同桌吃饭QAQ！”
“笑死，要不是游戏里玩家体型不会变化，这俩早晚会变成真·重量级。”
“行呗，你们就一起吃呗，我倒要看看，你们能吃出什么花来。”
言王耶一看，这还得了，很明显观众们也是十分期待他和一颗大米兔一起直播的场面的，于是爽快地答应下来，还殷勤地帮对方擦了擦另一半的桌面。
观众们好气哦，这次他们真的不是在说反话！
然而，狡辩……不，解释已经晚了，因为他们的主播在吃到第一口小龙虾肉之后，就再也没有把头抬起来过了。
“好吃，太好吃了！这个麻辣味的也太上头了，越辣越想吃！”言王耶嘶哈了一会儿，觉得这样不行，太影响自己吃小龙虾的速度了，于是从背包里拿出两杯之前买的打包放进背包里的豆浆，递了一杯给一颗大米兔后，自己仰着脖子就喝了小半杯，才长出一口气，觉得活过来了。
“痛快！”言王耶豪放地把剩下半杯豆浆放在桌上，豪放地说道。
他的背包里其实还有山楂苹果水，但在他看来，山楂水的酸味有些过于浓了，可能会影响到吃进嘴里的小龙虾肉的口感，于是选择了味道更平淡些的豆浆，喝下去果然解辣。
一颗大米兔吃的第一种口味是蒜蓉味的，现在还不太渴，但言王耶喝豆浆的动作也提醒了她，确实是需要一些饮料的，于是学着对方也从自己的背包里拿出两杯柠檬水，是从客栈买来囤着的，投桃报李，同样递了一杯给言王耶。
言王耶大方地接过，感谢道：“谢谢兔子了，吃小龙虾就该配点饮料哈哈，现在我一口豆浆一口柠檬水，还能再炫10大盘！”
观众们看得直呵呵，这一波，他们愿称之为主播间的“斗富”。
谁家好人能在背包里囤这么多“货”啊，不都是精打细算地在叶子小馆里消费的吗？
“不过有一说一，这样吃好像确实更爽一点……”
“等我进游戏了，等我有钱了，我也要这样吃，还要在背包里全部种类的饮料都囤上十杯八杯的！”
“我看到周围其他人也学着主播的样子喝饮料了，大堂里的桌子可以现点，好方便！”
“这一刻，我平等地恨着每一个能吃到小龙虾的玩家！”
“哈哈哈哈，刚刚镜头扫过外边的玩家，他们脸上的怨念都够拍三部阿飘片了。”
二十多年的人生刚接触到真正的美食才十几天的功夫，言王耶还没有养成把最好吃的食物留到最后在吃的习惯，他雨露均沾地吃着属于自己的小龙虾，在每种都吃掉差不多一半时，眼角的余光瞥到了被放在一边的赠品拌面。
“对哦！差点忘了还有赠品。”言王耶连面带盘子地端到自己的面前仔细打量那一坨盘在一起白色扁平长条状的物体。
蓝叶舟做的拌面不是那种细面，宽度大概在一公分左右。因为揉面时下了功夫，面还带着点韧劲，用手指去挤压或者拉扯面条，只要不是用力太大，轻易不会弄断。
以及，手感极佳。
言王耶揪起一根面条捏了好一会儿，才恋恋不舍地放下，想了想重新抬手，把它们大概分成了均匀的三等份，然后放入了小龙虾的汤汁中，用筷子搅拌起来。
盘中的余温将本来就经过熟制的拌面重新加热，看着雪白的面条逐渐染上汤汁的颜色，油亮亮的好看极了，言王耶甚至能想象出来，汤汁慢慢地浸入面条的深处，一筷子面条下肚，谷物的清香，虾肉的鲜香和汤汁的浓香交织在一起，形成了一道美妙的旋律。
这样的拌面，该有多好吃啊！
这样想着，言王耶就腾出手来，从蒜蓉小龙虾的汤汁中夹了一筷子裹满汁水的拌面放入口中。
那一刻，想象变成了现实，这真的是人间该存在的拌面吗？
恍惚间，言王耶觉得盘子里剩下的拌面在发光……
言王耶把嘴紧紧闭上，腮帮子一鼓一鼓的快速嚼动着，感受着面条嫩滑中带着点韧劲的口感，眼睛都不由自主地眯了起了，看模样十分享受。
对面的一颗大米兔还等着言王耶在吃完着筷子面条后，和她还有直播间的观众分享一下味道呢，没想到对方半天不说话，好不容易睁开眼睛停下嘴上的动作，还是为了赶紧再夹上一筷子。
然后重复之前的操作。
看到这里，围观的人哪还有不明白的，这拌面的味道，绝对再次突破了大家的想象力极限，是一道由小龙虾衍生出来的美味食物！
“这么好吃的吗，那我也来试试！”一颗大米兔分出一半的拌面，放进蒜蓉小龙虾的盘子里，剩下的一半再平分，放进香辣小龙虾和十三香小龙虾的盘子里。
出于吃货强烈的第六感，她认为蒜蓉味的拌面是最好吃的，但眼前还有另外两种口味的小龙虾，如果不尝尝用它们的汤汁拌出来的面是什么味道的话，又觉得有些可惜，于是进行了这样的分配。
很快，一颗大米兔也把面搅拌均匀，迫不及待地放入了自己的嘴里。
下一秒，她的脸上就露出了和言王耶同款的享受表情。
两人的直播间中，观众们也沉醉在被打了折扣的拌面味道中，都分不出心神来发弹幕了。
请小龙虾和拌面原地结婚，立刻！马上！民政局都给你们搬过来！！
不只是直播间的观众，就连游戏里的玩家也在关注着两人的一举一动。
见他们吃得开心，同样选择全都要的玩家也拿出了自己的拌面，学着拌了起来，然后夹起来一吃，嗯~味道果然超棒der~
至于没有赠品，又找遍菜单没有发现拌面这一选项的玩家，只能辛酸地吃着小龙虾，心里不断催眠自己，那些人肯定是故意装出来这么享受的，目的就是眼馋他们，绝对不能上当！
……靠！根本忍不住，他们怀疑等晚上睡觉的时候，做梦要被各种味道的香喷喷的拌面给淹没了：）

第86章 
“傅於昔”是刚进入《桃源梦》这个游戏的新玩家，在今天之前，她一直是朋友当中运气比较差的那个。
倒霉的情况包括但不限于排队领小礼品时轮到她却刚好发完了；晴天伞不离手，雨天次次忘带伞；难得用上一次共享飞行器却遇上飞行器故障，半路抛锚，错过了重要的面试……
当她以为这辈子会一直这么倒霉下去时，情况迎来了转机。
她，居然，抽到了，《桃源梦》的，第二批游戏名额。
这可是她的朋友里独一份，甚至整个家族，整个小区，也就出了她这一颗独苗苗。
从知道她获得游戏名额的那一刻起，周围人羡慕嫉妒的情绪就将傅於昔包围，这是她此前从来没有过的体验。
实在是太、太、太爽了！
游戏名额公布时间是上午九点，正式进入游戏是傍晚六点，在这九个小时的时间里，傅於昔好好感受了一把属于欧皇的生活，然后乐颠颠地准时进入了游戏。
种族当然要选她最向往的人族啦~虽然妖族百变，魔族富有，海族独特，但人族的新手村里有蓝叶舟，有叶子小馆，有千千万万种美食！
她可不能“过河拆桥”，忘记自己是如何知道《桃源梦》这个游戏的。
如果不是在直播平台意外刷到游戏主播一颗大米兔的在桃花村的“吃播”的话，她就要错过这个宝藏游戏，以及游戏里的宝藏大厨NPC了。
人族，必须选人族！
还在角色的创建页面，傅於昔就幻想起了自己日后在人族的美好生活。
那个时候的她不会想到，进入游戏后她的成长路线会像脱缰的野马般，朝着从未想过的方向疾驰而去。
先是感受了一下桃花村门口人挤人的拥堵，然后在离得稍远些后差点踩到一只小龙虾被吓了一跳。
这还没完，惊魂未定抬头就看见前方的空地有无数只小龙虾在爬动，那一瞬间感觉头发都炸起来了。
之后，就是跟着大部队一起去检查了河岸边的情况，和其他新玩家一起领到了被加塞进来的第一个任务——抓小龙虾。
光抓小龙虾还不够，如果中途碰上了其他被挤上来的食材，也可以抓上一抓，这些都是能换钱的。
也就是说，傅於昔他们连桃花村的地形和NPC都没熟悉完呢，就赚到了自己游戏人生的第一桶金。
傅於昔心满意足地看着荷包里的4个银币和59个铜币，觉得自己可有钱了，然后就收到了叶子小馆的小龙虾开售了，最便宜的也要1.5银币一份的“好”消息。
接受现实，耐心排队，期间纠结无数遍，又竖起耳朵听周围已经吃上的玩家对小龙虾口味的评价，以及把种族聊天频道展开到最大，努力查看玩家们在上面的聊天，终于轮到傅於昔后，她给自己买了单份的蒜蓉小龙虾和十三香小龙虾，外加清蒸和麻辣小龙虾的双拼。
一共花了4.5个银币，钱包剩余：9铜币。
傅於昔：呜呜，对不起了小钱钱，但是我真的很想一次吃个过瘾，六斤小龙虾，我来啦！
剥虾的手法傅於昔已经看会，在找到位子坐下后，就埋头苦吃了起来。
先拔掉小龙虾的两个大钳子放在边上，钳子里厚厚的肉等会儿掰开沾汤汁吃据说味道也很好。
然后掰开虾头，小心地吸上一口里面的虾黄，她原本以为这个吃起来会有点腥，毕竟在抓小龙虾的时候不小心弄死一只黏液沾在手上奇怪的味道半天都去不掉，但显然蓝叶舟将味道处理得极好，傅於昔吃到了其中甜甜的鲜味。
小龙虾的虾壳还是比较好剥的，三下五除二将其去掉后，就露出了上部透着淡淡的红，下部白白嫩嫩的Q弹虾肉。
第一颗不沾任何汤汁直接塞嘴里，第二颗裹上满满的汤汁丢进嘴里满满嚼，第三四五颗用筷子串起来一口气吃下去，主打的就是一个豪横。
傅於昔吃得满足极了，一边吃一边脑袋里的“弹幕”就没有停过。
“呜呜呜，此生不悔入桃花！”
“小龙虾到底是什么神仙美味呀！”
“叶子实在是太厉害了，居然能一次性做出四种口味，太满足啦！”
“也不知道我吃的小龙虾里有没有我抓的，我记得之前抓到了超级大的一只呢！”
“六斤是不是不太够？啊……我忘记留钱买助消化的山楂食物了，呆会儿不会撑死吧？应该不会，区区六斤！”
“好像亲戚朋友们让我进游戏逛一圈后，先下线给他们说说游戏感受？算了……那不重要，多给他们拍几张找龙虾的高清美照也是一样的！”
下一秒，准备拍照的手就停在了半空中。
额，小龙虾已经被她吃得差不多了，现在满桌都是剥下来的壳，这样拍是不是不太好？
傅於昔犹豫再三，鼓捣起了还没开始吃的虾钳，找出其中最大的一对，将坚硬的外壳剥开一部分，拿在手里“咔嚓咔嚓”就是两下。
小龙虾没有，小龙虾钳子也是很好吃哒！
“人生得意需尽欢”今年已经八十岁了，这辈子该经历的也差不多都经历了，因为年轻时候做的是高危工作，如今年纪大了早早退休在家颐养天年。
丰厚的退休金，够他接下来的七八十年活得美滋滋的了。
全息游戏《桃源梦》的大名他还是从自己的孙子辈口中听说的。
什么游戏里到处都是绿色，风景优美，空气很好闻啦，什么游戏里一共有四个种族，每个种族的特色都不一样，但是只有人族有一家真正意义上的小饭馆啦，还有什么让游戏官方放出一点游戏名额来就跟要了他们的命一样，这都过去多久了，才放出第二批游戏名额，还只有2000个，哪里够用啊？！
人生得意需尽欢在旁边听着，也难得好奇了起来，拉着孙子辈们再给他好好讲讲游戏里面是怎么样的，最后还在他们的指导下，也报名参加了第二批游戏名额的抽奖。
“爷爷你可不要抱太大的期望啊，这次报名人数都快有一亿了，中奖几率渺茫，就算没有中奖也不要太伤心，到时候我们一起看游戏直播呀！”小孙女好心地提醒道，生怕自己的爷爷因为没中奖而难过。
“哈哈，你爷爷什么世面没见过，还会因为没中奖伤心不成？你们就放心吧，我就是凑个年轻人们的热闹，重在参与嘛！”当时的人生得意需尽欢想得可开了，都没打算在名单公布后去查看自己有没有中奖。
然后就到了这天的上午。
还在睡觉的人生得意需尽欢被冲进卧室的孙子孙女们闹醒。
“爷爷，爷爷，你快别睡了，你中奖啦！我用你的公民ID帮你查过了，就是你，不是重名！”
“天呐，爷爷你的运气也太好了叭，快给我蹭蹭，这次我是指望不上了，希望下次我也能被抽到名额！”
睡醒惺忪的人生得意需尽欢过了好一会儿才反应过来到底是什么事，靠坐在床上整个人乐呵呵的，容光焕发。
好，好啊！
小孙女又凑过来可可爱爱地提问：“爷爷，如果游戏名额不是绑定的，可以随意赠送，你会愿意把名额给我们用吗？”
这样说着的小孙女心里其实已经有答案了，他们的爷爷是全世界最好的爷爷，慈祥、和蔼，平时有什么好东西都想着他们，还经常给他们发零花钱。这种时候，只要他们表现出来一丁点儿想玩的念头，他肯定是愿意把名额无条件送出来的。
小孙女这么说也没有真的打算把游戏名额抢过来，她看得出来自家爷爷对《桃源梦》也很是喜欢，因此是打算逗逗他。等爷爷爽快开口表示愿意之后，她就哈哈大笑几声，和爷爷说自己是开玩笑的，到时候还能欣赏一下爷爷惊讶的小表情，嘿嘿。
然而事实却和她想象的不太一样。
只见人生得意需尽欢在听了小孙女的话后，罕见地迟疑了半晌，才犹犹豫豫开口道：“这个游戏名额……是直接绑定公民ID的吧，应该不能再送给其他人了？”
“小乖啊，还有你们其他人，爷爷没几年好活咯，是时候好好享受接下来的人生了。”
小孙女小乖：“？”
其他孙子孙女们：“……”
所以，爱会消失对吗？
总而言之，等18点一到，人生得意需尽欢老爷子就在一众孙子孙女羡慕的目光注视下，躺进了送过来的游戏仓中，开启了自己的全息游戏之旅。
只是创建个游戏角色，人生得意需尽欢就感觉到一股生命的活力重新注入到自己体内，这个发现让他的眼睛闪了闪。
《桃源梦》……好像和他之前玩过的其他全息游戏都不一样。
还没来得及细想，他就进入了游戏当中，然后陷入了连番的忙碌之中，等到坐下终于能喘口气了，上桌的小龙虾迷人的香味攫取了他所有的注意力。
此时的人生得意需尽欢，觉得自己就像一个二十出头的愣头青，有着一往无前的勇气，做事永远充满干劲。
当然，吃饭也是。
体力和精力还是比不上年轻人，但也赚到了3个银币多一点，本着“年纪大了就该吃点好的”这样的想法，他排在了蓝叶舟左手边的队伍里，选择购买了一份四拼口味的小龙虾。
其中的清蒸，如果尝了后觉得味道太淡，完全可以去沾其他口味小龙虾的汤汁嘛！
等一整盘小龙虾下肚，人生得意需尽欢满足地摸了摸自己的肚子，心中不由庆幸，还好他当时报名参加了第二批游戏名额的抽奖。
什么是美食？这就是！
像傅於昔和人生得意需尽欢这样的新玩家还有很多，不管是一开始就坚定地选择了桃花村的，还是在百般纠结后最终认定桃花村的，在品尝到小龙虾和叶子小馆里的其他美味之后，都觉得他们这一次是选对了，为人族疯狂打call！
玩家和NPC们的馋虫全体得到满足的桃花村一片岁月静好，而其他三个新手村的玩家在做完自己的第一个任务，闲下来开始在世界聊天频道侃天说地的时候，后知后觉地发现，咦，怎么好像没看到人族玩家冒头？
Fannin：“桃花村的玩家呢？怎么好像一个都没有出来，他们在忙啥呢？”
snow：“怪不得我觉得人数不对，都少了快有一半了吧？总不能是村里挤得都活动不开了吧……”
下雨了：“他们越不出来，我就越好奇他们在干什么。”
夕边雨：“我是妖族的，我来说是什么原因吧！游戏更新完后，他们村在神秘力量的影响下，一种名叫‘小龙虾’的食材泛滥了，现在全村人都在满地捡小龙虾呢，看看时间，现在应该在叶子小馆吃上了。可恶啊！我们还差最后一座山，才能赶到现场QAQ！”
思璎：“第一个到桃花村的‘最爱毛茸茸’已经失联了，我怀疑她已经吃上了，并吃得找不着北，把我们全部忘在了脑后，哎！”
第一批妖族玩家被新来的玩家们视为了全村的希望，就等着他们赶到桃花村，掏材料修建好传送阵，让还在鹿泽的其余妖族玩家也能传送过去呢，一时间世界和种族这两个聊天频道全是对他们的助威呐喊声。
而此时的桃花村门口，有一道雪白的身影正悠闲地踱步走进来。
宿明泽奇怪地看着空荡荡的村门口，有那么一瞬间怀疑自己是走错地方了，说好的游戏更新完毕后，新的玩家会潮水般涌进来呢，结果就这？
亏他还特意晚来了几个小时，就为了避开拥挤的人群，结果现在看来，是避了个寂寞啊。
在原地郁闷了一会儿，清风给他送来了一股鲜香气息，宿明泽抬头朝着叶子小馆的方向看过去，心中升起明悟，看来那些新来的玩家，都跑去叶子小馆吃饭了啊。
他也要过去看看。

第87章 
“好幸福，好满足，感觉已经走上了人生巅峰。”
“直播间的味觉和嗅觉同步真的有开到30%吗？为什么我感觉连10%都没有达到？”
“同感！抽到游戏名额之前，我还安慰自己不能进游戏每天蹲守直播间也是一样的，等真的进了游戏，我才发现，不一样，真的不一样！实实在在吃进嘴里的食物味道，绝不是虚幻的感觉能比拟的！”
玩家们结束“战斗”，还不愿意马上离开，瘫坐在座位上进入贤者模式，偶尔支棱起来发表一下自己的进食感受。
他们觉得自己好像忘记了什么，但想不起来=不重要，于是愉快地将被忘记的事抛在了脑后。
转头疯狂思考了起来，自己目前的等级所展现出来的战力，能在桃花村里接到什么任务，以及可以从NPC手中获取到什么隐形福利等等。
而思考这些的目的，汇聚起来只为了一件事，那就是他们下一顿能在叶子小馆里吃到多少美味。
这一情况，在新人玩家中尤其明显，每个人脸上的餍足都没有完全退去呢，就被深刻的思索给替代，看起来莫名有些苦大仇深。
哎，理想很丰满，现实很骨感。他们要走的路，还长着呢……
这时，有眼尖的人突然看到远处出现一道白色的身影。
那道身影的主人身形颀长，看得出来是个男人，正迈着闲散的步子，以匀速朝着叶子小馆的方向走来。
走得再近些，发现对方居然连头发也是白色的，再加上露在外头的皮肤也很白，莫名让人产生了这是“一根行走的拌面”的联想……
一旦出现这样的既视感，首先发现宿明泽存在的玩家，完全忽略掉他惊人的相貌，默默咽了咽口水。
小龙虾拌面，还怪好吃的嘞……吸溜！
“这个时候怎么还有人过来啊，我们都吃得差不多了……”吞完口水，这名玩家又小声嘟哝了一句。
声音不大，但也引起了周围其他人的注意，于是很快就有不少人发现了宿明泽的存在。
这其中还包括忙完出来，手已经累得快抬不动的蓝叶舟。
蓝叶舟正坐在角落里给自己的手臂做按摩呢，用力揉捏能消解肌肉上的疲乏。
留意到玩家们都抬头朝着同一个方向看过去，以为发生了什么事，自己也跟着瞄了过去。
然后就看到外头来了一名没见过的新玩家。
第一批玩家全体升到10级，NPC们的等级也随之来到了20级，蓝叶舟在前一天一举突破了修仙入门的坎，成功引气入体。
虽说还没完全体会出成为一名修仙者的好，但如今灵台清明，肌肉骨骼间突增的力量他已经感受到了，现在是视力上获得的好处，也真真切切表现了出来。
等看清来人的样貌后，蓝叶舟的心脏不由自主地猛烈跳动了两下，并非是他对一个男人一见钟情了，只是对于对方的外貌最真实的，最由衷的赞叹。
这个人长得实在太好看了，蓝叶舟可以确信，在自己之前二十多年的人生中，从来没见过相貌如此优越的人。
而且……而且他的穿着打扮也和游戏里的玩家不一样。
不是说玩家们穿得不好，他们的穿着还是很符合桃花村目前的发展的，那些装备都是他们辛辛苦苦打怪、做任务、收集材料得来的。
而是新来的这名玩家穿得太好了。
如果非要做个对比的话，前者是普通的，尚且挣扎在温饱线的平民百姓，后者就是来自世家的翩翩贵公子，蓝叶舟很难想象对方和前者一起打怪，下水摸鱼抓小龙虾的场景。
想起村长提到过的，游戏更新后会出现一个“游戏商城”的存在，里面的货物有一部分他们作为NPC也是能购买的，其中就包括各种各样的发型和服装外观，想要让自己再显眼些，还能更改发色和给衣服染色印花呢。
想来，这名刚来的玩家，就是从游戏商城里整出了这么一身。
还别说，真挺好看。
不仅是蓝叶舟想起了游戏商城的存在，玩家们也想起了这其中一个被他们抛在脑后的事。
“这是……桃花村惊现土豪？咱们才进入游戏几个小时啊，就已经有人把自己捯饬得人模人样了。”
“这个小哥哥好帅啊，别说是穿现在这一身了，他就算穿个麻布口袋也是帅的！”
“只有我想和他说，在他给自己整出这么一身的时候，错过了什么东西吗？”
“好家伙，我们都在埋头干饭，就他一头扎进游戏商城出也出不来，现在我们吃饱了，他也换上了满意的外观，咱们都有光明的未来。”
“我的天，这世上居然还有能忍住美食的诱惑，就算闻到香味也不跑过来看看的存在吗？只听说过因为长期喝营养液，吃能量块而得了厌食症的，可我们在游戏里面对的是什么，是叶子小馆的美食啊！要是我，这坏毛病当场不药而愈！”
“……”
玩家们交头接耳，表达着自己对土豪的羡慕，对进游戏先买衣服的疑惑，但更多的还是恨铁不成钢，衣服什么时候买不好，小龙虾错过，可就没有了……
那可是叶子亲手做的，比批量制作的小龙虾更美味的存在啊！
还有玩家飞快地朝着蓝叶舟坐着的方向瞟了一眼，又看向宿明泽，内心的自豪油然而生，哈哈，土豪没吃到，他却吃到了，真开心！
现场的气氛因为宿明泽的出现变得怪异了起来，玩家们压低了相互间交流的声音，表面上看还在聊着天，实际上注意力全部放在了宿明泽的身上。
宿明泽也能感觉到这些来自星际位面的人朝他看过来时的目光怪怪的，但他并不放在心上，整颗星球都是他的，他们的目光再灼热，也影响不到他分毫。
于是，宿明泽在巨大的由人汇聚而成的“圈”外观望了一会儿，先是迅速找到了蓝叶舟的存在，又看到蓝叶舟的前方似乎有一条很是隐蔽的过道，就抬脚走了过去。
见对方向自己走来，蓝叶舟开始有些紧张，停下了若书捏手臂的动作，连身体也不由自主坐直了一些。
他搞不懂自己为什么会感到紧张，最终将这种奇怪的感觉归咎于长相好看的人自身带有的强大气场。
没过多久，宿明泽就站到了蓝叶舟的面前。身为叶子小馆的老板，蓝叶舟也在对方到达之前从座位上站了起来。
他牵起一抹笑意，开口道：“欢迎光临叶子小馆，请问有什么需要帮到你的吗？”
被问的人还没什么反应呢，悄悄探头围观的玩家们却是先一步酸了起来。
“叶子都没有和我们说过‘欢迎光临’呢，这个新来的到底什么来头？”
“呜呜，我也想被叶子这样对待，让叶子满心满眼都只有我一个人！”
“首先，我承认这个新来的长得好。其次，我认为这不是叶子的特殊对待，只是我们吃太快了，现在队伍里没人了，才造成的现在的场面！”
“可是，叶子和这个新人目光交汇时产生的气场好融洽的样子，好像双方的世界里都只有对面的那个人。”
玩家们留了个心眼，没有使用附近频道或者种族频道聊这些内容，交流时的音量小到只剩气音，但他们万万没想到，被讨论的两人是开了“挂”的，一个因为刚引气入体的缘故耳聪目明，另一个就更厉害了，只要他愿意，这颗星球上在某个时间段内发出的所有声音，发生的所有事，都能传递给他知道。
因此，“一不小心”听到玩家们讨论的蓝叶舟莫名心虚了起来，战术性摸了摸鼻子，而后正了正神色，等待起了对方的回答。
宿明泽依旧不在意周围玩家的反应，从某种意义上来讲，玩家确实说对了，他现身与此的目的就是蓝叶舟，他的的确确是为这个人而来的。
作为一个合格的，充满契约精神的星球之主，宿明泽一直没忘了自己对星际那边的人的承诺，要帮他们来看看桃花村这边的异常情况呢。
此时，他就站在异常情况的面前。
“他们之前在吃什么？”宿明泽开口问道。
他在靠近桃花村的时候，就闻到这股香味了，之前在蓝叶舟的身边观察了那么些天，他敢保证自己没有闻到过这样的香味，想来是一种新吃食了。
暗中观察的那些天他虽然也受到了香味的吸引，产生了尝尝看的欲望，但还是忍住了，从没有真正入口过。
今天正式以人类的外形现身人前，宿明泽的其中一个目标，就是要尝一尝蓝叶舟做出来的食物到底有多大的魔力。
宿明泽的声音有种水珠击打在玉石上的清澈感，是极为好听的。听到声音的蓝叶舟有一瞬的愣神，随即就对宿明泽有了更多的好感。
起先，他还以为这名新来的玩家表情淡淡的，完全没有其他玩家在看到美食后流露出来的兴奋感，性格上不会太好亲近，没想到还是挺平易近人的，问的问题也和叶子小馆的经营内容有关。
于是认真回答了起来：“他们吃的是一种叫做‘小龙虾’的食物。今天傍晚我们发现村外的小河里突然多了好多小龙虾，河道里挤不下甚至还爬到了村门口，于是村长组织大家一起抓小龙虾，把抓到的小龙虾都送来了叶子小馆。”
“小龙虾是一种不可多得的食材，我就将它们做出了四种口味进行售卖，分别是清蒸、蒜蓉、香辣和十三香。今天小龙虾限时特惠，不管是我做的，还是厨房里批量生产出来的，都打六折，原价5银币，2.5银币的小龙虾，现在只需要3银币和1.5银币。”
“这位旅人，你需要来一点吗？”
蓝叶舟一口气说了好长一串，刚开始还有些紧张，到了后面越说越顺，也成功说服了自己，他是开店做生意的，什么样的顾客碰不到。如果能拿下像宿明泽这样的顾客，绝对会很有成就感的。
宿明泽算是听明白了，这些玩家们吃的是自己刚放到人族领地这边的东西，出于某种不知名的原因，小龙虾大量繁殖，对桃花村造成困扰，玩家们出手干预，把小龙虾处理到了叶子小馆。
这其中好像还有点自己的功劳？
宿明泽不免得意了几分，但并没有表现出来，张口说道：“那给我来一点，就……你做的吧，还有吗？”
他并没有被得意冲昏头脑，还记得蓝叶舟做的菜一直十分受欢迎，于是有了这样一问。
两人旁若无人地交流到这里，周围的玩家完成了从正襟危坐到单纯看热闹的转变。
听到宿明泽问蓝叶舟亲手做的小龙虾还有没有，不少人都咧着嘴无声笑了起来。
嘿嘿，叶子亲手做的小龙虾已经被他们买光啦！现在不管是什么口味，蒜蓉也好，麻辣也罢，统统没有啦！
你土豪又如何，长得好看又怎么样，还不是吃不到叶子亲手做的小龙虾~
嘻嘻嘻，哈哈哈，我们一般没这么大怨念的，谁让你一出场就吸引走了叶子全部的注意力！
蓝叶舟并未注意到周围窸窸窣窣的动静，他迎着宿明泽询问的目光，否定的话怎么也说不出口。
半晌，他才轻叹了一口气，回答道：“本来我做的小龙虾是已经全部卖完了，你来得太晚了，但你也算是桃花村的一份子，其他人都吃到了，不好就让你一个人没有吃到。这样吧，我手里还留有几份，本来打算留着自己的吃的，如果你不介意的话，我匀一些出来给你？”
作者有话说：
周围的玩家：？？？？？？

第88章 
玩家们快要被酸死了，尤其是当初嘴贱生啃过一整颗柠檬的玩家，他们好像再次感受到了新鲜的柠檬汁入口的酸涩感，在原地深呼吸外加重重地“嘶”出了声。
“可恶，长得好看就能为所欲为吗？”
“是谁羡慕了我不说，必须用力捂住嘴，才能不让自己哭出声！”
“早知道叶子喜欢好看的，当初捏脸时就要多花点心思了，说不定今天受到优待的就是我了……”
“这一点必须记下来，以后要考的！等我到时候出一本《如何讨好叶子小馆的老板》，拿去论坛上卖绝对赚得盆满钵满~”
蓝叶舟突然听到耳边传来的呜呜咽咽的悲切声响，扭头看见不少玩家脸上露出委屈巴巴的表情，稍稍一思索就猜到他们在想什么了，哭笑不得道：“你们差不多得了哈，你们想买的可都是买到了的，这名旅人想买，我肯定是要尽量满足他的，不能厚此薄彼呀。”
他才不会承认自己是被对方的“美色”给吸引了呢。
……好吧，确实是有一点，但真的只有一点点。
终究还是理智占了大多数，嗯！
把心虚的苗头摁下去，想了想蓝叶舟又补充道：“如果是你们因为迟到没有买到的话，我也是会这样做的。”
所以说，大家都一样，没什么好比较的。
美人哪有做生意重要。
小声哔哔.jpg
玩家们不是不能理解蓝叶舟的说法，也有被成功安慰到，只是之前从来没有遇到过这样的情况，一时之间想岔了。
不好去向蓝叶舟表达自己的不满，他们将哀怨的目光投向了“自己人”。
宿明泽习惯了被带有情绪的各种目光所注视，但更习惯将它们无视，完全不在意玩家们的“怒火”，他看着蓝叶舟平静说道：“那我每种口味都要一份。”
他可都看见了，有不少玩家的面前摆着四个空空的盒子，里面剩余的汤汁颜色都不一样，旁边点还有一个再小些的盒子，装着没吃完的白白宽宽的什么东西。
他之前还听见有玩家兴奋地朝着周围的人安利：“叶子送的拌面绝绝子，幸好我咬牙选择了全部来上一整份！”
哦，原来是拌面啊。
因此，虽然蓝叶舟刚才没说，但宿明泽还是推测出了全部四种口味一起购买，还有额外的吃食赠送的“潜规则”。
玩家们：好气哦，居然被无视了，这就是得到了叶子的特权后产生的底气吗？！
被他装到了：）
收到订单，蓝叶舟朝着宿明泽点点头，直接从自己的背包里取出了四份包装完好的小龙虾，和一个装拌面的小盒子，这个动作也从侧面印证了他说的都是真的，这些小龙虾都是他准备留着自己吃的。
看到自己的要的东西出现，宿明泽抬起手就想接过来，结果手碰到小龙虾的盒子，往回一收……却发现收不回来。
抬头一看，蓝叶舟的手还牢牢抓着小龙虾的盒子，正朝着他笑呢。
宿明泽：“？”
他没读懂这个笑容是什么意思，想了想，也朝着蓝叶舟露出一个不甚明显的笑。
差不多就是花上2秒把嘴角往上扯了扯。
自认为把该做的都做了的宿明泽再次抓着小龙虾盒子的一边，往自己的方向收了收，然而还是老样子，对面的人把盒子抓得牢牢的，一点松手的意思都没有。
原本因为第一次以人形和蓝叶舟面对面而产生的小小雀跃情绪在连续两次的不顺下迅速跌落到低谷，宿明泽嘴唇紧抿，没有忍住直接问出了声。
“还有什么事吗？”
这个问题一问出来，宿明泽就觉得自己的脾气可比当年沉睡前好了太多了，要是以往，他说不定就用自己的蛮力把东西直接扯过来了。
毕竟整颗星球都是他的，他拿自己的东西，还要问别人答不答应吗？
现在嘛……就当他开始修身养性，努力当一个文明星球主吧。
蓝叶舟眨眨眼，也觉得不可思议，他这是碰上吃霸王餐的了？
对方的样子实在是太过于理直气壮，理所当然了，别听他嘴里问的是“还有什么事”，脸上可明晃晃写着“还不松手”呢。
在他原来的世界，不管是跟着师父在酒楼工作，还是自己游历期间在集上摆摊，都碰上过被人吃霸王餐的情况，最开始的几次只能自认倒霉，等到后来反应能力锻炼出来的，都是当场把人抓住，要么让对方老实掏钱，要么就是把人扭送官府，押着他要赔偿。
蓝叶舟唯一的一点武术功底，就是在那个时候练出来的。
到了现在这个世界，玩家在叶子小馆购买饭菜都是先付钱再拿货，自己摆摊时他们也是乖乖排队，把钱准备好，付完后才从自己手里接过热腾腾的餐食，蓝叶舟就没有想过会出现“吃霸王餐”的情况。
今天突然碰上，差点没反应过来，四盒小龙虾并一盒拌面就要直接被人拿走了。
可是……他仔细观察宿明泽的神色，特别是眼里的情绪，摇摇头否定了之前的猜测。
对方并不是真的要吃霸王餐，他好像直接就是没有“买东西要付钱”的概念。
可这也说不通啊，他身上的衣服，不就是从游戏商城里买的吗？总不能以为除了游戏商城里的商品，游戏里的其他东西都是免费的吧？
想了想，他索性也和宿明泽一样，心里有什么话直接说了出来。
“那个，你还没给钱呢，承惠12银币。”放大笑容表达一下自己的友善。
你还没给钱呢。
没给钱。
钱……
宿明泽仿佛陷入了呆滞，瞳孔不自觉地缩了缩，他在自己的星球上吃东西，居然也要像那些玩家一样给钱的吗？
想起来这颗星球在自己的允许下，被星际位面的人披上了一层全息游戏的外皮，进入这个世界的星际人民都需要遵循游戏规则。
而且他的身份现在是保密的，他在外就是一个玩家的身份，因此也被限制在了规则之内。
搞清楚自己所面临的窘境后，宿明泽尴尬地轻咳一声，和蓝叶舟说了句“稍等”，直接找上了和他联系最频繁的主脑。
宿明泽：“游戏里买东西还要付钱，我现在身上没钱，给我充一点。”
游戏里的主脑就是他和星际位面的人沟通的桥梁，那边的人很早之前就跟他说了，无论遇到什么问题，如果暂时没办法联系到他们的话，直接找主脑提要求就好了，它会全部处理好的。
主脑的处理速度确实值得点赞。
主脑：“收到！已在你的商城账户中充入100000000星币，请查收！”
宿明泽满意了，挥挥手让主脑继续忙自己的去，心说这下总不会再有问题了吧？
五秒后。
宿明泽：“主脑再出来一下，这星币怎么取不出来，我现在需要用银币付账。”
主脑：“请前往村内交易行进行货币兑换。”
宿明泽：“没有其他办法了？我现在走不开。”
主脑：“只能这样。”
宿明泽：“……”
谁设计的主脑啊，差评！大大的差评！
最后的结果是，钱有了，但没有完全有。
宿明泽觉得自己就像是空有宝山却不知道如何使用的幼童，在结束和主脑的对话后，一脸悻悻地和蓝叶舟相顾无言。
过了一会儿，做完了心理建设，宿明泽把一直抓着小龙虾包装盒的手松开，还往蓝叶舟的方向推了推，小声说道：“我现在身上只有星币，没有银币，小龙虾就先不买了，等下次有机会再来尝尝。”
识海中浮现出一条细长的银龙，在宽广的空间疯狂扭动，啊啊啊，还什么“下次有机会再尝尝”，客套话，全都是客套话！
他恨不得把在场所有人的记忆删除，当做这件事从来没有发生过。
周围竖起耳朵听两人交谈的玩家一改先前酸溜溜的表情，全部脚趾抠地，替宿明泽尴尬了起来。
好！丢！人！呐！
明明口袋里没钱，却管叶子要了四份他亲手做的小龙虾，直到需要付钱了才想起来。
还真是一个敢要，一个敢给啊！
幸好叶子关键时刻反应迅速，没有真的把小龙虾交到对方手里，不然到时候说不定还得上演追着要账的戏码。
真等到那个时候，出名的就是两个人了。
幸好幸好，现在丢脸的只有那个新来的。
蓝叶舟拼命忍笑，对宿明泽的印象已经从“难以靠近的翩翩佳公子”改为了“用冷淡疏离伪装自己的小憨憨”，连看向他的目光都变得怜爱了起来。
第二次动了恻隐之心，叫住了心情阴郁准备离开的宿明泽，指点道：“你如果手头没有铜币银币的话，可以先去村外的树林击杀小怪，将它们的尸体带回来提交给门口的任务牌，会有经验和金钱奖励的。”
心里还替宿明泽可惜，如果他能早点来的话，说不定还能赶上全村一起抓小龙虾。小龙虾数量多，还好抓，给的钱也不少，只要动作足够麻利，买上两三盘做好的小龙虾绝对不是问题。
嗯？还能这样？
宿明泽突然想到来的路上被自己一巴掌扇晕的大家伙，离开的脚步硬生生顿住。
也是那个被主脑命名为“哞哞兽”的大家伙活该，看到自己一个人走着居然想过来撞自己一下。
也不能说是“撞”，说“踩”更确切一些，毕竟它的体型实在太大，一根蹄子下去都能把普通人踩扁了。
宿明泽从记忆的角落翻出对方头上顶着“哞哞兽之王”的称谓，哟，还是个BOSS呢。
总之，那大家伙被自己一巴掌扇死后，又嫌它挡路，暂时性收进了自己的伴生空间当中。
没想到在这个时候还有关键用处。
“随便什么猎物都可以吗？”宿明泽看着蓝叶舟问了一句。
“是的，都可以。”蓝叶舟点点头，又继续补充道，“但如果猎物的等级高，体型大，数量比较稀有的话，就能获得更多的……”奖励。
最后两字还卡在喉咙里呢，他就眼睁睁看着宿明泽转身快步往外走去，等走到“玩家包围圈”的最外侧，伸手比划了一下外边的空地，直接取出了一头庞然大物。
“砰”的一下，巨大的哞哞兽尸体在地上砸出沉闷的声响，扬起好大一片尘土。
“这种可以吗？够买小龙虾了吗，不够的话我再去外边打几头回来。”宿明泽一脸无辜地问道。
这下轮到蓝叶舟艰难咽口水了，好大的一头牛啊。
可以，简直太可以了！
都够买下他的所有库存了……

第89章 
哪有人一言不合就掏出这么一个大宝贝的，这不科学！！
你作弊你作弊你作弊！
眼看着蓝叶舟一双眸子明显睁大了一圈，朝着哞哞兽的方向，整张脸好像在发光，玩家们就知道，那个男人，他成功了。
还有什么东西能比珍贵少见的食材更能打动饭馆老板的心吗？
没有！不存在的！
“我靠他不是新人吗，为什么能掏出这么一个东西，好像还是BOSS，他到底怎么做到的？”
“嗯……这难道就是传说中的天降紫微星？”
“小龙虾吃猛了，看到新手菜鸟击杀了高等级BOSS，赶紧再吃口小龙虾冷静冷静！”
“什么时候颜值也成为杀伤性武器啦？反正我是不愿意相信他靠的是实力……”
“说好的站在同一条起跑线上，你却已经偷跑了一百圈，果然男人的嘴骗人的鬼呜呜呜？”
玩家们嘴上说着酸话，可能连自己都没有发现，那股羡慕嫉妒的情绪在慢慢转变为对强者的崇拜。
还有人就在言王耶的附近，见状悄悄戳了戳他，小声问道：“老言，如果是你，或者你们的队伍，有信心击杀这个哞哞兽吗？它好像是新出来的怪，等级要比咕咕鸡它们高不少呢……”
“还有，上次那头野猪BOSS，你们交了任务后获得了多少金币来着，我有点记不清了。”
被提问的言王耶本人傻愣愣地站在原地，暗暗将哞哞兽的体型与他们之前打到过的精英野猪和野猪BOSS的做对比，发现前者的体型比后者足足大了两到三倍。
如果用体型来判断战斗力的话，以他们现在的等级，是做不到轻松将其击杀的，除非是用人海战术，牺牲经验值和背包里掉落的道具，在一次次死去活来中勉强把它给杀了。
可就是这样一头实力强横的BOSS，此时安静地躺在地上，早已没了声息。
他也想知道，宿明泽到底是怎么做到的。
难道是开局就达成了什么隐藏成就？或者在树林深处发现了秘境，获得了能对BOSS一击必杀的武器或者技能？
现在想这些没什么意义，言王耶回过神，见提问的玩家还在等着他回答呢，回忆了一下当初用巨大冰糖葫芦串死野猪BOSS的场景，不太确定道：“击杀BOSS掉落的宝箱里有大概15金，后来把BOSS交给叶子，又换来了10金，总价值应该有25金。这头坨坨兽体型更大，应该会更值钱。”
这样说的同时，他又产生了新的疑惑。击杀BOSS会掉落宝箱，宝箱里怎么说也能开出几个金币来，这样的话为什么宿明泽会没有钱买小龙虾呢？
难不成……那头哞哞兽根本就不是他杀的，是捡漏来的？如果真是这样，那他的运气也太好了吧！
在心里埋下一颗怀疑的种子，言王耶并没有第一时间把自己的推测说出来，耐心等待起来接下来的发展。
蓝叶舟用最快速度将那头死去的哞哞兽打量了一遍，脑中快速划分着区域，吊龙、勃仁、匙柄、牛腩、肥拼、腿肉、五花腱……和猪一样，牛肉也全身都是宝，而且营养价值也比猪肉高。
蓝叶舟原先的世界，是不能随意宰杀和食用牛肉的，少少的几次烹饪和品尝牛肉的机会，都给蓝叶舟留下了深刻的印象。
那丝滑鲜嫩的肉质，一直埋藏在蓝叶舟的记忆深处，今天突然看到这么大一头牛，积累起来的想念霎时间爆发，让他产生了赶紧把眼前的牛制作成一道道美食的冲动。
但在制作美味食物之前，他需要把事情进行收尾。
“这头哞哞兽，是你杀的吗？”蓝叶舟看了一眼宿明泽，好奇问道。
他之前从来没有在新手村看到过宿明泽，他显然是一个生面孔，也就是说他是今天才进入游戏的，可能等级还停留在1级呢，理应连哞哞兽的刷新点到不了，怎么能安然无恙地将哞哞兽的BOSS完整地带出来，这种情况真的蛮神奇的。
宿明泽似乎没听懂话里隐藏的深意，开口答道：“当然是我杀的，不是我还能是谁？它挡了我的路，还想冲过来攻击我，我还能放过它不成？”
蓝叶舟眨眨眼，结合对方之前说的“不够还能再打”，觉得自己没必要继续问下去了。
但他也和言王耶一样，想起了另一件事：“这是一头哞哞兽BOSS，击杀后应该会掉落一个宝箱，你没有捡到吗？宝箱里面能开出武器装备和货币的，如果你还没有开，可以打开看看里面有没有钱，这样就能直接买小龙虾了。”
周围的玩家也骚动起来，出声提醒起了这位隐藏的大佬。
“是啊，宝箱的样子超级华丽的，不可能没注意到吧？”
“上次老言他们击杀野猪BOSS，可是掉落了不少好东西呢，这次的BOSS体型更大，好东西肯定更多！”
“你快在自己的背包里找找，别不是放在角落里忘记了，里面可是有钱的，你不想吃叶子做的小龙虾了吗？”
然而，让他们失望的是，宿明泽回忆了片刻，先是点了点头，很快又摇了摇头，耸了耸肩无所谓道：“是不是一个花里胡哨的箱子？看倒是有看到，掉在路边了，反正也没挡我的道，我就没捡。”
原来那个就是玩家口中的“宝箱”吗，里面居然有钱，早知道就不嫌麻烦把它和尸体一起收起来了。
也不用像现在这样，直挺挺地站在蓝叶舟面前，差点被对方当成是吃霸王餐的。
玩家们差点怀疑自己的耳朵出现了问题，怎么会有人把那么珍贵的宝箱当成是垃圾丢在路边，他真的是来玩游戏的吗，不知道高级的武器、装备，和稀有的技能书和道具对一个玩家来说代表着什么吗？
当即就有人想要往外冲，打算做什么用脚想都能猜得出来，然后被其他好心的玩家拦住，告诉对方趁早打消念头吧，BOSS掉落的宝箱只能被击杀BOSS的玩家或者队伍收起，如果一个小时内没有人打开宝箱的话，宝箱就会自动消失。
好叭，捡不了大佬的漏了。
蓝叶舟算是发现了，越是深入地和宿明泽聊下去，自己体会到的扎心之感就越是明显，为了自己的小心脏着想，他果断地选择了结束聊天，点头肯定了哞哞兽的价值，示意宿明泽自己去小木牌那儿交任务。
主脑会自动给出最合理的奖励。
这头巨大的哞哞兽BOSS最终让宿明泽获得了15金币以及3000点经验。
由经验值形成的浅淡光芒如流光般钻入宿明泽的身体，感受到一丝细如毫毛的灵气汇入进体内的灵气汪洋中，宿明泽悄悄撇嘴，这还真是羊毛出在羊身上，最终又回到羊身上呗。
蓝叶舟也在一旁笑得开怀，哈哈哈，一整头牛到手啦！他该好好考虑用这个食材做些什么菜了。
他脸上的表情很快就被玩家们给注意到，有胆大的新人玩家开口问出声，表示想知道蓝叶舟在笑什么。
“这个啊……”蓝叶舟弯了弯唇角，觉得没什么好隐瞒的，直接回复了起来，“我在计划用哞哞兽做什么菜呢！哞哞兽其实就是牛，我可以用它的肉做葱爆牛肉、酱爆牛舌、卤牛腱子、水煮牛肉、红烧牛尾，还能打个牛肉丸，把肉切成薄片烫个锅子……”
不仅仅是这些，他还从《吃货秘籍》中找到了不少以牛肉为原材料的菜谱，比如说牛排、牛肉饼、芝士牛肉卷，都是他之前没有尝试过的做法，有机会一定要试试。
蓝叶舟认认真真报着菜名，却不想把听到这些话的玩家馋得口水都要流下来了。
“救命救命救命！我可是刚炫完8斤小龙虾并一份拌面呢，正是肚子最撑的时候，为什么听了叶子的话觉得自己有饿了，这一定是幻觉！”
“什么！哞哞兽居然能做出这么多新的美食吗？这一头够吃吗，现在村里可是有将近1000个人呢，我怀疑每人吃上几口就没了，哥儿几个是不是该朝着哞哞兽的刷新点进发了？”
“家人们，我已经知道自己在游戏里的目标了，以后哪里有没见过的食材，哪里就有我的身影，我要收集多多的食材，拿来给叶子，让他给我做各种好吃的，嘿嘿！”
“好理想，加我一个！”
“……”
对于玩家们的说法，蓝叶舟还挺乐见其成的，于是说了几句鼓励的话，又引起了一阵欢呼。
有了钱，宿明泽终于成功买到了四盒不同口味的小龙虾，并一份拌面。
此时玩家们陆陆续续离场，叶子小馆外的自制桌椅大部分都被收了起来，其中也不排除玩家们被宿明泽的经历刺激到的原因，刚进入游戏的玩家就能徒手击败BOSS呢，他们可不能差对方太多，技术不够就等级来补，趁着宿明泽还在炫小龙虾，赶紧做任务刷怪去咯~
还有就是蓝叶舟报菜名的行为也让他们动力满满，为了让自己能抢到蓝叶舟做出来的哞哞兽食物，他们必须保证食材的充足！
玩家们的决定，正中宿明泽的下怀，他正愁等下吃东西的时候被人围观呢，他们走了最好，他就能坐下来安安静静享受这所谓的美食了。
很快，大堂里的玩家也走得差不多了，桌椅板凳在玩家离席后自动清洁，眨眼间大堂的环境又变得窗明几净起来。
宿明泽挑了个靠窗的位置坐下，首先打开装有十三香小龙虾的盒子，挑了其中最大的一只，剥开虾壳后送入了自己口中。

第90章 
味觉平淡了几千上万年突然受到了浓烈香味的冲击是种什么体验？
星球之主有话要说。
直到牙齿试探着咀嚼开Q弹的虾肉，宿明泽低头不敢相信地看向自己沾着少许汁液的指尖。
在正常情况下，他一旦发现自己身上染上了脏污，第一反应都是将其消除掉，不留下一点味道。
可感受着弥漫在口腔之中神奇的香味，他居然产生了迟疑。
脸上的表情有着片刻的凝滞，心念扫过，指尖的汁液还是没有了踪迹，但可惜的情绪也随之产生。
宿明泽暗暗警惕着，他怎么能这么快就被区区小龙虾所打动呢？最起码也要全部尝过一遍啊。
于是，在接下来的时间，宿明泽开始自己和自己较起劲来。
吃十三香小龙虾时，他面色平静。
吃蒜蓉小龙虾时，他眉峰轻挑。
吃香辣小龙虾时，明明被辣到了，他却绷着一张脸默默承受下了这一切。
不过也无师自通了如何在座位上直接点菜，顺利地给自己上了杯甜豆浆和一壶山楂苹果水，相对来说口感都比较清爽，能起到解辣的作用。
三种味道比较重的小龙虾全部解决完毕，只剩下最后一种清蒸小龙虾了，没什么味道应该就不会太诱人了，宿明泽肉眼可见地松了口气。
可他万万没有想到，加各种调味料是一种尝试，不加任何调味料直接吃又是一种新的尝试。
属于龙虾最原汁原味的鲜美滋味在口中爆发开来，把没见过“世面”的星球之主直接干懵了。
他随手放在桃花村附近的糟心货，味道居然这么好的吗？
是单单只有它味道好，还是这个世界的其他食材味道同样好？
这还真是个严肃的问题。
如果是后者的话，他不就白白错过了那么多年吗？
宿明泽还是第一次知道，自己居然还是个挺爱吃的人……
还有那个不知道怎么做成的拌面，宿明泽从中品出了专属于谷物的味道，多嚼几下就有淡淡的甜在口中蔓延开来。
不过他更喜欢充满韧劲的宽面“呲溜”一下滑入嘴里的感觉，就算不小心发出声音了也权当自己暂时性失聪。
反正大堂这么宽敞，不会有人注意到的吧？
或许是对最后一个到来的玩家还存有一定好奇，蓝叶舟并没有离开叶子小馆，反而也找了空位子坐下，取出一份小龙虾慢悠悠吃着，顺带观察宿明泽的一举一动。
看着看着，他连小龙虾都想不起来剥了，怎么会有人面无表情地吃东西，却越吃越快的啊……
他到底是喜欢吃小龙虾呢，还是不喜欢吃小龙虾呢？
“唔……应该是喜欢的吧，不然不会把每一盒小龙虾都吃完。”蓝叶舟又观察了一会儿，放下心来。
宿明泽还不知道坐在他对面不远处的蓝叶舟已经透过现象看穿了他的本质，自以为结束了平静的一餐，连根拌面都没有留下。
他没有直接离开，而是径直走到蓝叶舟的面前，做起了自我介绍：“我是宿明泽。”
刚把一根拌面吸溜进嘴里的蓝叶舟就这样半尬不尬地让拌面停留在了嘴里。
啊，这么正式的吗？
以前他知道玩家的名字，要么是直接使用NPC的特权查看玩家的身份信息，要么是通过“道听途说”，外加玩家排队时互相的交流打招呼，一点点将他们的名字和相貌对上，逐渐熟悉起来。
这还是第一次有人特意上前和他进行自我介绍，让他又一次感受到了这名迟到玩家的特殊。
不对，现在该称呼对方的名字了，宿明泽。
蓝叶舟飞快吞下嘴里的面条，也说了自己的名字，详细到了哪个“蓝”，哪个“叶”，哪个“舟”，说完还一脸期待地看向了宿明泽。
蓝叶舟在内心腹诽说宿明泽有点“憨”，后者同样觉得此时做着自我介绍的小老板有种一本正经的愣。
不知道的还以为他在向自己汇报工作呢。
怪有趣的。
不知道出于什么心理，宿明泽也学着蓝叶舟的样子，把自己的名字精确到了偏旁带笔画。
这样就算是正式认识了。
面对着宿明泽那张人神共愤的脸，蓝叶舟努力把他当成一名普通顾客，歪歪头问道：“宿明泽，你有什么事吗？”
宿明泽还真没什么重要的事，单纯只是想让蓝叶舟知道他的名字而已，但这并不妨碍他凭空创造出一个理由。
“你的小龙虾做得很好吃。”宿明泽由衷说道。
“额，谢谢？”蓝叶舟晃了晃神懵懵感谢。
他突然想起玩家们经常说的一句话，那就是“尴尬到脚趾抠出一整座城堡”，他现在就有这种感觉，他和宿明泽似乎在进行某种奇怪的尬聊。
明明没什么互动的话题，却硬要聊下去。
人生阅历还不算丰富的饭馆小老板该庆幸这个时候没有其他玩家在场，不然他们指不定会暗戳戳嘲笑两人。
“哈哈哈，我说着两人怎么看起来这么奇怪呢！这不就是我妈逼着我相亲，加了联系方式后开启的第一次对话嘛！”
“笑死，你们这样是想尴尬死谁？”
“只要你们不觉得尴尬，尴尬的就是我们这群围观者？”
诸如此类。
果然，蓝叶舟的预感是正确的，这样说完以后，他们就大眼瞪小眼，陷入了漫长的沉默之中。
宿明泽正在内心疯狂打草稿。
“我以后会经常来叶子小馆吃东西的。”
“那头哞哞兽居然能做出这么多菜吗，需要我再去多打几头大的吗？”
“什么时候卖那头哞哞兽做的菜？到时候我一定来吃。”
“你对玩家们依赖叶子小馆怎么看？”
结果还没想好要先说那一句呢，门口就传来了阵阵喧哗。
“爷爷！我终于来到你心心念念的叶子小馆啦！”
“感谢妖族，感谢鹿泽，感谢《桃源梦》，经过十几天的跋山涉水，我终于来到桃花村，来到叶子小馆门口啦！”
“嗷嗷嗷，我全身的细胞都在疯狂叫嚣着我要见叶子，要吃到他的小饭馆里的美食！”
“呜呜，我们是不是来晚啦，怎么店里没多少人的样子，该不会其他人都已经吃完了吧，小龙虾还有库存的吧还有的吧！”
“肯定有的，我们刚刚进来的时候，不是也有看到在地上乱爬的小龙虾吗，据说人族玩家已经抓过一波了，居然又长出来了，这也太能生了吧！”
“……”
蓝叶舟一脸抱歉地对着宿明泽点了点头，就越过他走到门口，发现叶子小馆外又来了大几十号人，陆陆续续还有人在往这边赶。
他们的外形特征和人族玩家有着明显的区别。
有些是头上顶着毛茸茸的耳朵，或者身后有条尾巴之类的，一看就知道是动物化形。
也有手上腿上缠着植物藤蔓，或者干脆印有花花草草纹身的，不用想这部分玩家是植物化形。
甚至还有些，乍一看分辨不出他们的原形是什么，但能和“动物妖”与“植物妖”混在一起，肯定也是妖族玩家了。
他们和自己之前打过照面的玩家“最爱毛茸茸”来自同一个地方。
蓝叶舟当场猜出了他们的妖族身份。
来者是客，何况还是来给他送钱的顾客，蓝叶舟心情愉悦地露出了热情的笑容。
闻讯而来的最爱毛茸茸也在这个时候赶到，挤开自己的同族，走到了人群的最前方。
看到蓝叶舟出来，招手就是一个：“嗨，叶子！”
超级热情，超级自来熟。
虽然她与自己的同族相比，也就早认识蓝叶舟几个小时。
可他们之间的关系，不可同日而语，她可是参与了小龙虾抓捕行动，并成功吃到整整四份蓝叶舟亲手制作的小龙虾的女人！
可不就是妖族第一人嘛！
“你好~”蓝叶舟也朝着热情的女玩家挥了挥手，然后越过她看向她身后那一大群目光灼灼的妖族玩家。
“对了！”最爱毛茸茸终于想起了自己的同族，侧过身和蓝叶舟介绍道，“叶子，这些是我的同族，一路从鹿泽找过来的，不久前才到的桃花村，他们带来了很多材料，把村口的传送阵建造好了，以后人、妖两族就能通过传送阵自由往来啦！”
“我们很早之前就听过‘叶子小馆’的大名了，桃花村里那群可恶的人族玩家，仗着我们吃不到，三天两头发图片馋我们，所以我们来了，这次一定要在叶子小馆吃个过瘾！”
最爱毛茸茸三两句话就把妖族玩家的来意说了个一清二楚，他们果然是来吃饭的。
蓝叶舟点点头，表示自己知道了，而后往旁边走了几步，把过道让出来，对着神情亢奋的妖族玩家们做了个“请”的手势，示意他们随意，叶子小馆的大门同样为他们大开。
同时视线飞快地在大堂里扫了一圈，内心诧异，宿明泽不知道什么时候居然已经离开了。
可是……叶子小馆的大堂只有一扇门啊，就是他刚刚堵住的那扇。宿明泽并没有走门离开，难道是靠翻窗？
随心而动，自由来去的宿明泽：“？”
但现在不是想这些的时候，他得让新来的客人们吃好喝好呢。
门外的妖族玩家蠢蠢欲动，却硬生生忍住没有朝里冲，而是以五人为一队凑在一起商量起了什么。
蓝叶舟好奇打量，忍不住问距离自己最近的最爱毛茸茸知不知道他们是在做什么。
最爱毛茸茸从过来桃花村就一直是单独行动的，还真不清楚大部队里面的规矩，于是两人一起将好奇的目光投向了妖族领头人的方向。
夜晞哈哈大笑，解释道：“叶子你别怕啊，我们可是有组织，有纪律的好玩家，他们这是在商量派谁去统一进货……不对，是买菜呢，这样效率高一点，也省的挤挤挨挨的，不小心就给叶子小馆造成了破坏。”
毕竟，大家都是第一次来到叶子小馆，内心的激动可没有表现出来的那么平淡。
都是在强忍呢。
而听到这里的蓝叶舟，脑子里则有另一个想法浮现。
叶子小馆从1级升级到2级的其中一个条件，就是要有5笔超过5金币的大单，如果是玩家单独购买的话，除非他做出售价很高的食物，同时玩家手里也有买得起那样食物的钱，不然这个条件很难达成。
但如果是多个玩家联合在一起购买，尤其是他们还是第一次过来，之前打怪做任务赚到的钱估计存下不少，这么多玩家呢，总有几个队伍能买到总价值超过5个金币的饭菜吧？
叶子小馆的升级，有望了。
作者有话说：
宿明泽：和大笔订单相比，我又算得了什么呢？

第91章 
目前妖族的两批玩家加起来一共有663人。
此时前后两批玩家的心情称得上是两个极端。
第一批玩家大部分都已经站在叶子小馆门口了，剩下一些因为不小心死亡或者有事回去新手村的玩家也在接到传送阵建造成功的好消息后，火速赶来。
他们有钱，出得起路费。
这些玩家手法熟练地进行组队，热火朝天地讨论着该在叶子小馆里买哪些吃食。
“肉肉肉，必须是肉啊，虽然蔬菜看着也很美味，但只有肉食，才能勾起我来自灵魂深处的渴望！”
“我已经列好单子了，队长你按照我单子上写的帮我买就好～炸鸡排炸猪排各来5份，东坡肉和红烧肉各1盘，哼哼我倒要看看它们两个的区别到底在哪里。还有蔬菜和饮料什么的，后面都有写，可别给我落下了，谢谢队长！”
“幸好我机智，找论坛上的人族玩家要了一份叶子小馆的菜单，除了今天刚做的小龙虾没有，其他都是有的，我按照顺序传下去，你们在想要吃的菜后面打勾，到时候我就按照上面的数量去买，各自都记清楚要了什么哈，需要多少钱也算清楚，别到时候因为谁多拿了谁的一份菜吵起来打起来。”
“今天是我们第一次来叶子小馆消费，一定要给叶子留下好印象，最起码不能比人族玩家表现得差！”
“3金币20银币45铜币，这是我全部的身家了，今天要全部花在叶子小馆，争取一枚铜币也不带走，嘻嘻嘻。”
“……”
而到了第二批妖族玩家这边，则是人均哭丧着一张脸，一边嘴里小声呜咽着，一边两脚跑成了风火轮，拼尽全力地做着任务打着怪。
“啊啊啊！为什么，这到底是为什么？为什么偏偏就是今天，传送阵就建好了！我都没赚到几个铜币呢，连过去的路费都凑不到，更不用说去叶子小馆买好吃的了呜呜呜！”
“谁说不是呢？身为毛绒控的我在人族和妖族之间选择了妖族，运气好顺利随机出了浑身雪白的小猫咪。我都打算好了，在传送阵没有建造好之前努力做任务，把赚到的钱全部攒下来，一分也不往外花，等到传送阵开通，就冲到叶子小馆里饱餐一顿，结果……谁能告诉我说好的最快也要三天才能到达桃花村的开荒大队为什么短短几个小时就到达目的地了，他们这是起飞了？？”
“只能说……小龙虾的魅力实在是太大了。最爱毛茸茸可一直在种族频道形容小龙虾的美味呢，搞得我那个时候根本没有心思做任务，口水流了一地，可恶！”
“我也是，口水哗哗的，我都后悔自己选了妖族了，虽然我随机到的原形十分威猛……可再强大我也吃不到好吃的呀呜呜！”
“已经把小龙虾列为抵达叶子小馆后第一个要吃的食物了，希望我不会等太久，不说了！我要继续搬砖了！”
第一次来到叶子小馆的妖族玩家着实热情，他们打算以最快速度确定好队伍的购买需求后，把钱集中在一人身上后，就由那个人跑去柜台处购买所有的食物。
一些人族玩家在听说有妖族的人过来叶子小馆后，八卦的本能占据理智，纷纷丢下手头的事跑来看热闹。
顺便对妖族玩家的选择指指点点。
当然，按照他们的说法，这种行为应该叫做“给出合理建议”。
“哎呀，怎么都只要最基础的鸡蛋饼呀，还有很多小料可以选择的，你们完全可以先来个巨无霸豪华版的鸡蛋饼，再排列组合每种鸡蛋饼里加两三种小料，丰富一下口感。我用我未来一整天的伙食发誓，光是用鸡蛋饼当早饭，都能十几天不重样！”
“啧啧，你们到底会不会吃呀，饭团和豆浆豆腐脑就是早餐的标配，怎么光买饭团，一点喝的都不要，不怕噎住吗？悄悄建议一下哈，甜味豆浆真的超级无敌好喝，我抓住一个人就安利一次，安利成功率高达99%！”
“喝什么甜豆浆！明明咸豆浆才是最好喝的，还有甜的豆腐脑，刚出生的小婴儿的皮肤都没有它嫩滑，信我，买这两样！”
“对了，你们小龙虾买了吗，这可是我们辛辛苦苦抓来的，要不是看在你们大老远跑过来就为了一口吃的，我们也刚好吃饱了，才舍不得把小龙虾贡献出来给你们吃呢，提醒一下，小龙虾数量有限，要吃的赶紧去买啊。”
“嗅觉灵敏的妖族玩家避开一下哈，快看我的手里，这是一根香菜，有谁需要提前闻一闻吗，如果不习惯香菜的味道的话，建议避开里头放了香菜的菜哈，咱们这讲究节约粮食，你们最好一点都不要浪费！”
人族玩家说到兴头上，还会因为豆浆豆腐脑的甜咸和香菜的问题吵上几句，这个时候就要出动蓝叶舟了。
蓝叶舟简直一个头两个大，一次次无奈地重申每个人对食物的喜好都是私密的，最好不要拿着自己的食谱去强求所有人都喜欢，世上的美食千千万，根本没必要达成所有人的喜好一致。
难得的，人族和妖族玩家的想法达到了空前的一致。
嗯，对对对！世上美食千千万，所以叶子你也会给我们做出几千上万种美食来吃的吧～
眨巴眼睛期待ing……
蓝叶舟笑而不语。
做当然是能做的，但为了保持住客人们的期待感，他还是别回答了，让他们慢慢猜去吧。
向玩家们要了之后绝对不会再吵起来的承诺后，蓝叶舟打了声招呼，光明正大地走出了叶子小馆。
今日份工作量超标，有叶子小馆的库存在前头顶着，他是不打算再在今天挥动锅铲了。
人族玩家们知道蓝叶舟今天做了一晚上小龙虾，肯定是累到了，不仅没有挽留，反而开口关心他，让他赶紧去休息。妖族玩家虽然还想再和蓝叶舟说说话，接触接触，但在这么多人族玩家虎视眈眈的目光注视下，也不好提出这个要求。
笑死，人数1:6，谁敢和他们大小声啊。
等蓝叶舟离开后，现场很快恢复了热闹，还隐隐有历史重现的趋势。
妖族玩家们顽强地躲过了人族玩家的安利和鼓动，坚定选择自己一早就看上的食物。一份份购买清单提交给队伍的队长，越来越多的小队队长们跑到柜台处开始排队采购食物。
叶子小馆目前的食物库存，绝大多数都是由厨房批量制作而成，量大，价格也相对便宜。
妖族的玩家们犹如钻进油壶的小老鼠，幸福地直冒泡，以狂暴迅猛之姿席卷着库存的所有美食。少数几种蓝叶舟做出来的，因为价格较高还没卖出去的食物，也被他们眼睛都不眨一下的秒掉了。
过来看热闹的人族玩家，一开始的目光可慈祥了，对即将第一次吃到叶子小馆美味的妖族玩家充满了怜爱之情。
惨，太惨了，被馋了整整半个月才得偿所愿，期间留下的口水怕是都有几十斤重了吧！
可是很快，谜一样的笑容就消失在了他们脸上。
因为，他们发现，原本十分富余的菜品库存，正在飞速减少！
该怎么形容这一概念呢？
除去游戏刚上线的时候，后面叶子小馆就发布了收购食材的任务，只要是能入口的，都被勤劳的玩家们送来了叶子小馆，之后由蓝叶舟使用厨房里的自动烹饪功能，批量制作成各种菜品。
批量制作的效率还是很高的，当时人族玩家只有少少的56人，根本消耗不掉，于是库存就慢慢攒了起来。
到今天上午因为游戏更新全体玩家下线时，最少的一道菜品也拥有了700+的库存。
然而这个数字在妖族玩家开始大肆采购后，眨眼间成为了历史，灰飞烟灭。
他们眼见着库存数字从三位数下降到两位数，又下降到个位数，最终归于0，人都傻了。
偏偏妖族玩家还没发现情况的严重，头脑发热地陷入了抢菜大作战中。
“口水鸡呢？我心心念念的口水鸡呢！前面的你们这群牲口，居然把我最想吃的口水鸡全部买光了！”
“哈哈，抢到了最后10份葱油蟹，真是太幸运啦！虽然我们小队只想买5份，但只剩10份了哎，不全部买走总觉得有些可惜。”
“所以，这就是你毁灭我的梦想的原因吗？混蛋，亮爪吧！！”
“淦了！剩下的人别继续纠结了，再不去排队，想买的菜可就全都没有了！”
“笑死，我们队速度还算快的，就这也有差不多10%数量的菜没有买到手，到时候只能将就着分一分了。”
“你们没事吧，为了吃叶子小馆里的菜，到底是攒了多少钱啊，一种菜10份20份的买，是不是有点过分？你们只有5个人，菜又不是卖完这次就没有了，吃的过来吗！倒是给我们留点啊啊啊！”
“所以说，我们刚刚认认真真列采购清单，计算各自要买的数量有什么意义？能买的菜全部十份二十份的买得了，咱又不是出不起那个钱。”
“……”
人族玩家的心啊，那叫一个透心凉。
他们是本着有好东西大家一起分享的想法，来欢迎远道而来的妖族玩家的。
可怎么也没有想到，这群人馋好吃的馋到失去了理智，居然把叶子小馆里的菜都给买光了！
现在买的还是批量制作的食物，是不是以后还要和他们排队抢叶子亲手制作的美食啊？
突然觉得将来抢菜的压力好大了呢QAQ！

第92章 
如果可以，人族玩家真的很想上前阻止那些疯狂进货的妖族玩家，跟他们说差不多得了，好歹给他们留口明天的早饭啊。
可是不行，他们人族玩家也是要面子的，虽然心痛到无法呼吸，但还是不能表现得太小家子气。
于是只能眼睁睁地看着这一百多号人把叶子小馆给“搬空”。
他们不停在心里安慰自己，好歹叶子亲手做的食物99%都入了他们的口，在吃这一方面，他们还是遥遥领先的。
妖族玩家想要赶上他们，还隔着一整个鹿泽到桃花村的距离呢！
人族玩家扎堆沉默着，只偶尔响起几道心疼的抽气声。
“啊啊啊，不行，我还是觉得好生气！”仰天大笑用力捶打着自己的胸口，“他们吃了我们这么多库存，可不能让他们就这样走了，必须让他们留下来打工，把吃掉的食材全部补充上才行！”
“啊……这样可以吗？”怡怡子一脸的担忧，“我看他们这个架势，是准备把食物打包了回妖族慢慢吃吧，会愿意接叶子小馆的食材采购任务吗？”
“哼，他们敢不接？除非是不想再来叶子小馆买吃食了！”两人身边的我想吃荔枝也作出摩拳擦掌状，显然对于仰天大笑的提议有着很大的信心，觉得很有可行性。
目前的情况是，第二批进来的玩家，不管是他们本地的人族玩家，还是大老远跑来的妖族玩家，对于叶子小馆食材方面的贡献约等于无。
除了不久前的抓小龙虾。
蓝叶舟批量制作食物时使用的各种食材，都是原先的56名人族玩家辛苦收集来的，他们在享受自己劳动成果的同时，也攒下了一定的库存。
可如今叶子小馆开始面临起巨大的“挑战”，未来要接待的顾客数量不再只是五六十人，而是一千多人，甚至是全部的两千五百名玩家。
这还是只有两批玩家进入游戏，将来还会有第三批，第四批……
如果叶子小馆的库存无法得到及时补充的话，厨房很快就会陷入没有食材可用的尴尬境地。
到那个时候，玩家们不仅要排队抢购蓝叶舟亲手制作的食物，就连那些批量制作出来的食物，也会在上架后的短短时间内，被一抢而空。
一想到会有这样的未来，人族玩家就快要被刺激疯了。
妖族玩家们不想帮忙一起收集食材也行啊，只不过下次再想买到叶子小馆里的食物，就没有像今天这么简单了。
在食物有限的情况下，人族玩家绝对会发挥出巨大的潜力，日日夜夜蹲守在叶子小馆门口，一上架就把它们全部买下来。
管自己吃不吃得完呢，买到就是赚到！反正不会坏，留着慢慢吃，省的哪天自己腿短了一份都没有买到。
周围的人听到三人的讨论，细细斟酌，也觉得是这个道理，于是派出代表，也就是人族玩家中公认等级最高，实力最强，同时在星网上的影响力也最大的言王耶，让他去和妖族的玩家交涉。
言王耶不负众望，很快找到了夜晞，说明了来意。
夜晞在妖族玩家中同样有着不小的威望，搞清楚言王耶话里的意思后，点头爽快答应道：“行，我知道了，我会跟他们说的，不小心把你们的库存买光了，实在抱歉，我们会努力多多收集食材的。”
“对了，你们要去我们的新手村看看吗，咱们那儿虽说以药草资源见长，但还是有一些这边没有的可食用食材的，还有小怪，你们这儿的兔子叫‘疾风兔’，我们那儿叫‘巨力兔’，前肢的肌肉可壮实了，一拳一个0级玩家，也不知道做成菜味道会怎么样……”
人类的吃货本能是共通的。
夜晞虽然还没有正式吃上叶子小馆的美食，但闻着不时飘散出来的香味，已经开始观隅反三，考虑起了在桃花村接任务，回去鹿泽寻找桃花村没有的食材，再回来交任务的可行性。
虽然中途会花掉一些路费，但很明显，他们从中获得的收益是巨大的。
这样一来，他们也算是为桃花村食品种类的拓展做出了贡献吧？
言王耶闻言心尖微颤，给了夜晞一个“兄弟你是懂美食的”赞许眼神，双方愉快地达成了合作。
被妖族玩家买空了叶子小馆库存的“仇”也暂时一笔勾销了。
之所以说是暂时，还是要看对方的表现，嘴上说说谁不会，最重要的还是实际行动。
幸好，妖族玩家在吃这方面，和人族玩家一样充满热忱，从夜晞那边接到指令后，没有一个人站出来提出反对意见，纷纷拍着胸口保证，一定会努力收集食材，争取让叶子小馆拥有多多的库存，做出足够供应他们所有人的各种美味。
还不知道自己的小饭馆即将被数量突然增多的食材挤爆仓库的蓝叶舟，看着自己的NPC身份牌中，叶子小馆的升级条件成功达成了一项，另外两项的进度条也上涨了一大截只差最后一点点，不由露出了幸福的笑容。
这批新来的玩家，还真是他的福星。
怎么就想出了“团购”这个方法呢？真聪明呀！
意识退出NPC身份牌前，蓝叶舟扫了眼当前的时间，发现刚过叶子小馆的闭店时间，想来玩家们都已经从叶子小馆离开了，索性也就不出门查看了。
与其口头上对玩家们做出感谢，他更喜欢用实际行动来表达自己的谢意。
比如说尽快上架新的菜品。
想到已经躺在自己背包空间里的巨大牛尸，蓝叶舟手指微动，迫切想要把它身上的各种肉和内脏收拾出来。
但今天已经晚了，再加上忙了一天，他实在没有精力，于是决定今晚早点睡，明天起个大早，好好给叶子小馆补充点新货。
这样想着，他很快收拾完毕滑进了被窝里，没一会儿就睡了过去。
深更半夜，生物钟规律的小老板安然入睡，兴奋了一整晚的《桃源梦》玩家们却仿佛身上有着无穷的精力，根本就睡不着。
人虽然已经从游戏里退出了，但饭菜的香味却好像还残留在口腔之中，让人忍不住回味。
光是回味还不够，他们必须去找点有着相同经历的人，好好交流一番那些吃下去的美味。
就在这样一个时间点，游戏论坛里却突然多出了一个奇怪的帖子。
《桃花村的人族玩家呢，怎么全体消失啦！我怀疑你们在背着我吃好吃的……》
溟梦（楼主）：“事情是这样的，我是上午时候那两千名幸运者之一，在进入《桃源梦》后选择了魔族。我在嶙峋山上接任务，打怪，和NPC互动，与新老玩家们友好交流（PS：魔族的男女玩家身材都嘶哈嘶哈！），然后我就来到了世界频道，企图来个朋友遍天下，为以后游历各族打下良好的基础。”
“我在世界频道水了整整三个小时，添加好友无数，然而等我结束聊天，才发现情况大大不妙！同族的玩家我几乎加遍了，海族的玩家也加了不少，最开始还和几名妖族玩家聊得挺嗨，但很快他们就不再说话了。最奇怪的是，我全程就没见过一个人族玩家，注意，是一个都没有哦，明明按照统计出来的数量，人族玩家人数应该是最多的才对。”
“所以我现在很想知道，真的超级好奇，人族玩家到底都在干嘛，有知情者和我透露透露吗，不知道原因今晚怕是要睡不着了！”
这个帖子刚发出来，因为标题涉及了好几个关键词，很快就有人闯了进来。
首先是在言王耶或者一颗大米兔的直播间蹲了一晚上的观众们。
之子于飞：“我去，兄弟你真的想知道是怎么回事吗？事先提个醒，这里面水很深的，你不一定把握得住。”
好奇怪哦：“我有预感，几分钟后你会后悔发这个帖子，趁大部队还没来，你现在删帖还来得及～”
kiki：“嘿嘿嘿，来不及了，让我来告诉你真相吧！恭喜你回答正确，人族玩家就是在吃好吃的，而且还是之前没有出现过的好吃的，把直播全程跟下来的人表示一本满足！小龙虾真的太好吃了，裂墙推荐香辣味的~”
南风：“看了一晚上直播+1，直接跟你说吧，人族玩家这一晚上不是在吃，就是在吃的路上，做的所有事都和吃有关，根本分不出心神来和其他新手村的玩家交流互动。”
木槿花篱：“还有还有，中后期妖族玩家也赶到了，他们估计也是因为这个原因，才不再继续在世界频道发言，毕竟他们每个人都很忙，干饭要紧嘛。”
这些网友们一个个都带着“坏心思”，就想欣赏一下知道真相的楼主羡慕嫉妒到跳脚的悲惨模样。
楼主溟梦一直守在帖子里，刷到这些回复后心里确实升起了不妙的预感，正思考着要不要采纳网友的意见，把帖子删除了事呢，手一抖又按了一次刷新，发现原本寥寥数条的回复，突然增加了上百条。
完了……来不及了。
玩家大军来了。
溟梦深吸了一口气，十分阿Q地想道，既然事情的发展已经超出了自己的预料，那就静下心来好好看看，人族玩家们到底是吃了什么样的美食吧！
她怀着“死也要死个明白”的想法，勇敢地看起了新的回复。
帖子内部彻底沦陷，各种角度，各种形态，各种口味的小龙虾高清美照被玩家们贴满了所有楼层，每人800字小作文起步，几乎要把小龙虾的美味夸出一朵花来。
软鸭青：“快来看呀，这是我买的小龙虾，蒜蓉味，嘎嘎香，那么Q那么弹，我一口气吃了15只！”
花花的花：“见过巴掌大的小龙虾吗，今天给大家一起见见世面，那么大的虾，肉还那么弹嫩紧致，太美味了~~”
阳与訢：“听说古蓝星时期有个诗人叫‘王维’，他的诗里什么都有，我们今天吃到的小龙虾，一定也是王维诗里的小龙虾。”
……
刚开始还只是小龙虾，没过多久，这些人愈发肆无忌惮 ，叶子小馆的其他美食也轮番上阵。
溟梦一边疯狂吞咽口水，一边将这些图片一张张全部保存，同时心里还在腹诽着，今晚上叶子小馆最畅销的食物，该不会是山楂苹果水、山楂糕之类的吧？
毕竟看这架势，人族玩家们吃了很多呀，肚子铁定撑到爆。如果不吃点助消化的食物，绝对要死去活来好几轮的。
至于吗，不就半个上午加一个下午没有上游戏吗，这么想念的吗？
但是很快，她就发现事实和自己想的完全不一样。
因为，人族玩家和妖族玩家，在她的帖子底下掐起来了！
溟梦：怎么回事？？？

第93章 
溟梦很快就搞清楚了两族玩家掐起来的原因。
在妖族的传送阵没有建造起来之前，炫耀美食，发美食图片馋哭所有人是人族玩家的特权，可今天，这份特权遭到了妖族玩家的抢夺。
作为第一次品尝到叶子小馆美食的妖族玩家，他们比人族玩家更激动，更亢奋，也更想将这种心情分享给其他人。
于是他们赶在人族玩家前，把一张张美食照片发了出去，并大肆夸耀，恨不得遇到一个人就揪着他们的衣领强拉人来看他们吃过的食物。
因此难免造成了误会，让不少网友觉得人族玩家怎么这么能吃，一个个都是大饭桶啊。
结果饭桶另有其人，而且他们也不是一次性都吃完，买到手是要留着慢慢吃的。
无他，有钱罢了（liao）。
人族玩家哪里忍受地住自己的特权遭到挑衅，于是双方在帖子底下相互言语攻击了起来。
一方说妖族好嚣张，才第一天吃到美食就把尾巴翘到了天上，以后还想不想继续吃到了，小心人族玩家联合起来把叶子小馆的饭菜买光光。
另一方则说人族好霸道，他们花钱享用了美食，怎么就不能把心得体会发到网络上呢，总不能是速度晚了他们一步就不乐意了吧哈哈哈。
没有名额的网友们热闹看着看着，辛酸的泪水就从嘴角缓缓流下。
淦！这帮人吵得再凶，也都是拥有游戏名额，只要有钱就能吃到真正美食的玩家。不像他们，顶多是在直播间吸点打了折的香味，双方还是差着很大一段距离的。
溟梦：“……”
哼，能吃到叶子小馆就了不起了吗？真幼稚！
此时的人族玩家可怀疑人生了，明明他们有将近1000个人，却吵不过那100多个刚尝了叶子小馆美食的妖族玩家，这合理吗？
战斗力不行啊。
长此以往下去，他们桃花村不会变成妖族的鹿泽分泽吧？？
他们暗暗下定决定，等下次找着合适的机会，一定要把场子给找回来。
妖族那头，因为在论坛上获得了阶段性的胜利，妖族玩家士气高涨，因为回去鹿泽后顶不住第二批妖族玩家的凄惨哭嚎而忍痛卖出去一部分存货而低落的情绪也慢慢恢复了，他们重新打起精神，买来的食物吃光了又怎么样，他们可都是领了任务回来的，只要带着大堆的食材再去到叶子小馆，害怕自己会不受欢迎吗？
颤抖吧！鹿泽附近长腿的食材们！
宿明泽是在妖族玩家抵达叶子小馆后离开的。
眨眼间回到洞府，容貌和气质俱佳的男人此时脸上的表情透着沉凝，并不算太好。
他在郁闷自己刚才的行为。
幻化成世间万物跟随在蓝叶舟的身边注视他一举一动时他有多自在，以人形与蓝叶舟面对面交流时就有多局促。
而且这种局促是自己当时并未察觉的，等离开叶子小馆一人独处时才慢慢品出其中的怪异。
宿明泽不禁怀疑，莫不是自己沉睡太久，清醒时也不爱与人交流，才导致如今带着某种目的去和人认识，哪哪儿都放不开？
不然为什么小老板能和那些星际人相处得那么融洽，自己却做不到呢。对方与自己、星际人所处的世界都不同，是意外来到自己星球上的，从零开始认识，相处，不该是站在同一起跑线上的吗？
郁闷地欺负了一通伴生空间里的生物们，又悄悄往人族的区域丢了两个新的种群，宿明泽脸上的表情缓和下来，同时也想通了。
既然小老板与玩家们相处起来更融洽，那他就尽量往玩家的方向靠拢，不把自己定位为“考察星球开荒进展的大老板”，而是一个纯粹的“游戏玩家”？
哦豁，事情变得有意思起来了呢。
宿明泽当场联系主脑，让他赋予自己更多的玩家权限。一开始主脑还不明白他这是什么意思，缓缓地打出了一个“？”，气得宿明泽暗骂了一声人工智障，才解释道：“意思就是之后我就是玩家了，玩家有的权限我都要有，懂了吧？”
主脑：懂了，第2501名玩家。
宿明泽带着自己新出炉的玩家身份去见了伸长脖子等了他好久的星际势力高层们。
“宿先生，今晚的桃花村一游，您有什么重要发现吗？”
发现……什么发现？
全程只做了两件事的宿明泽陷入了可疑的沉默。
他是不是忘记了什么重要的事？
好半天才想起来，自己说要和玩家们一起进入游戏，给的理由是调查人族玩家开荒进度为什么这么慢的真相，是不是和叶子小馆有关。
宿明泽：“……”
好嘛，刚开始还记得这一茬，但不知道从什么时候起，这件事就被他彻底抛在了脑后。要不是眼前这些人提起，他还真想不起来。
伟大的星球之主才不会承认自己的失误，他轻咳一声，装腔作势道：“你们急什么，这么复杂的事要是一个晚上就能调查清楚，我还要你们何用？我要再观察一段时间，这段时间你们就不要来打扰我！”
“好、好的！”听出了宿明泽语气里的不耐烦，一向只出现在新闻中气场十足的领导人们一下气弱了起来，不敢再开口催促什么。
这小祖宗……不对，老祖宗可不是个好相与的呢，顺毛捋对他们来说才是最正确的选择。
而且吧，玩家开荒进度的快慢，其实对游戏的影响并不大，这件事对宿明泽这位星球之主来说才是比较重要的。如果连他本人都不着急的话，他们再着急也是没用的。
知道宿明泽不爱开无聊又乏味的会议，一群人简单寒暄了几句就散了，等全部人都离开，宿明泽站在原地想了想，决定先去学习一下怎么扮演一名合格的玩家，于是摸索着进入了星网上最大的游戏论坛。
《桃源梦》上线不到一个月，就做到了全网热度第一，本来被安排在犄角旮旯里的专属板块也被搬到了最显眼的位置，宿明泽一眼就看到了自己要找的东西，然后点了进去。
论坛里的帖子五花八门，宿明泽以常人难以企及的速度翻阅着，一晚上过去，觉得自己学到了很多。
原来，身无分文的新手玩家需要这样做任务赚钱的吗，看着可真麻烦，幸好他身上还有十几个金币，够他去做一点更高难度的事了。
成功避坑√
原来，桃花村的NPC们更喜欢会对叶子小馆吹彩虹屁的玩家，这会让他们觉得玩家与他们有着共同的喜好，关系不自觉就亲近了起来。
这就有点难办了啊，自己夸人的词汇量好像不够丰富。嗯，还是要多观察玩家们的言行，从他们地方学到点夸人夸菜的好话。
原来，人族的玩家们除了尽到玩家的本分，还需要掌握眼观六路耳听八方的技能，这样才能在叶子小馆上新菜品的时候杀出重围，成功拿下由小老板亲手制作的美食。
宿明泽觉得这个技能，自己不用学应该就能轻松掌握。
……
天光破晓，晨曦微明，山间的薄雾缓缓退却，沉睡的鸟雀振翅轻吟。
高效学习了一整晚的星球之主，决定先浅浅缓个神，然后找机会去叶子小馆实践一把。
长身玉立的白衣青年转瞬间变作了银白的巨龙，轻轻卧在柔软的云端，闭眼沉睡了过去。
唔，好像忘记隐去身形了？
酣眠的巨龙打了个盹儿，龙尾摇晃间，身形入褪色的水墨般淡去。
与此同时，睡饱起床的蓝叶舟刚好打开门走出来。
他比平时还要早醒两个小时。
习惯性地朝着天空看了一眼，眼睛突然睁大，他好像又看到了那条熟悉的龙。
怀疑是自己起猛了还在做梦，就抬手揉了揉眼睛，再朝着那个方向看过去，发现只有一朵悠悠的白云，其他什么也没有。
看来真的是看错了。
压下心底涌起的怅然若失，蓝叶舟抬手锤了几下肩膀，让自己再清醒清醒，就往隔壁的叶子小馆而去。
大概是前一晚睡得太舒服，他现在浑身上下透着一股慵懒劲儿，如果精神世界能具象成某样事物的话，或许会是一只还在打着瞌睡的小仓鼠。
因此，蓝叶舟直接忽略了天幕上并不和谐的细节，此时天空还只是褪去了完全的漆黑，稍微能看清楚前方的事物。可在灰黑色的天空当中，却突兀地飘着一朵洁白的小云团，这合理吗？
蓝叶舟并没有在第一时间发现不对劲，等他想起来也已经晚了，因为在他进入叶子小馆后不久，那团小云朵也跟着消散在了清晨的云雾当中。
随着“吱呀”一声，叶子小馆的大门被打开。
昨天小龙虾开会，蓝叶舟都不知道自己亲手炒出了多少锅小龙虾，再加上后面妖族的玩家也来了，想也知道其他菜品也被买走了不少，心血来潮之下，蓝叶舟走到柜台旁开始查账。
面对着空空如也的菜品库存，蓝叶舟陷入呆滞，他的菜呢？他香喷喷热气腾腾，成百上千又过万的菜呢？？
哦……都变成金银铜币进了自己的口袋啊。
库存页面的最底下就是可以提出来的菜钱，此时已经达到了一个从未有过的数量。
蓝叶舟深吸一口气，再吸一口气，把钱全部取出来后，开始好奇妖族那边是不是遭灾了，饥荒？？不然为什么就一百多个妖族玩家，却能把他的菜品库存全部买光？
这也太厉害了吧……
他想过妖族玩家会是叶子小馆的大客户，但这也太“大”了吧，这种毫无节制的买法，妖族玩家不会破产吗？
算了。
如今做好的菜全部售空，连提前存入厨房仓储空间的食材也用得差不多了，这是既定的事实，再震惊下去没什么意义，还是赶紧开工补充库存吧。
蓝叶舟转身又出了叶子小馆，与门口立着的小木牌进行交互，一夜过去玩家们又在小木牌出提交了不少可用食材，虽然数量还是不够，但救个急还是可以的。
他将这些食材转移到仓库里，正准备开启自动烹饪功能呢，突然想到什么，站在原地呼唤起了主脑。
原本的自动烹饪功能，是蓝叶舟设置好了要做什么菜，灶台就会直接使用仓库里的食材进行制作，只要他不关闭，就会一刻不停地制作，直到把能用的食材全部用完，再也凑不出一整份的材料来。
蓝叶舟一直觉得这个功能挺好用，每当某道菜的数量跌到一个数值后，他就在厨房里开启自动烹饪，四个灶眼一起开工，补货嘎嘎快。
而现在情况又有所不同，不是一道菜库存不够，而是所有的菜库存都为0。如果他还是按照原来的方法设置自动烹饪的话，可能今天一整天的时间，都要耗费在厨房里了，完全脱不开身。
可他除了做菜，经营叶子小馆，每天还有其他的安排，让他一直呆在厨房里并不现实。
于是蓝叶舟就打算和主脑商量商量，能不能把自动烹饪功能再优化一下，多加几个新的设计。
蓝叶舟本以为，自己这样的要求要费好大一番口舌才能得到主脑的同意，结果主脑在听了他的想法后，直接表示可以做，只是几个呼吸的功夫，他就看到自动烹饪页面多出了好几个新的功能。
菜品排队制作，自由更改顺序，设定每一份菜品的制作量，数值随时能改。
还能将模板保存下来，一旦菜品的库存少于多少份，就自动补充制作。
蓝叶舟：“！！！”
神仙主脑，懒人福音！！
这样一来，他就有更多的时间去制作新菜啦~

第94章 
在蓝叶舟的认知里，成年牛的体重一般在300~600公斤，再大就没有见过了。
可这头由宿明泽抓来的“哞哞兽之王”，有着和黄牛相似的外观，体型却相差了十几二十倍，足足有1.23吨。
要是它还活着，站起来怕是有自己的小饭馆那么高了。
一蹄子下去，叶子小馆都能被踢出一个巨大的窟窿。
还好这样的巨兽，被人事先击杀了，也不知道森林深处还有没有这样的BOSS……
怀着对大自然的敬畏心理，蓝叶舟花了点时间将整头牛分解完毕，由此得到的各种部位的肉填满了他背包格子的一整排。
他欣赏了满当当的背包格子好一会儿，喃喃道：“怪不得玩家们说打怪爆装备很爽呢，那种把背包一点点填满的感觉确实让人很有成就感呢。”
感慨完毕，蓝叶舟取出做第一道菜需要用到的材料，一块巨大的，鲜红色的，隐约有着好看纹路的牛腱子。
因为牛本身就十分巨大，导致分解出来的牛肉也都是大块大块的，若是不经过二次处理，连厨房里最大的锅都装不下。
蓝叶舟忍痛将这块品相完美的牛腱子分割成了几小块，而后将它们一一洗净，放在一边备用。
之后就是准备卤料包。
长期收集少见食材和香料的好处这个时候就体现了出来，蓝叶舟的背包目前是200个格子，勉强够用，其中有50多个格子里装的是不同的香料，他很快就把自己需要的香料取了出来。
草果、八角、丁香、桂皮、白蔻、花椒、小茴香……
其他调味料更是早早备好，就放在香料的边上。
草果拍碎，和其他香料一起装进用纱布做的小袋子里，袋口牢牢扎紧。
洗净的葱姜下锅前先用刀背微微拍松，再放入加了油的热锅中，翻炒出香味。而后锅中倒水，放入卤料包和其他的调味料，用中火煮开后就能将牛腱子放进去了。
之后滚水会暂时恢复平静，等再次沸腾后，就能开小火慢慢炖煮了。在接下来的过程中，只要偶尔翻动锅里的牛腱保持其受热均匀，几乎不用再操心什么了。
草果拍碎和其他香料混合，这是第一重香味。
葱姜在热油中爆香，这是第二重香味。
牛腱子在卤汁中翻滚，肉香与前两重混合在一起，形成了第三重香味。
并且随着时间一分一秒的过去，愈发浓烈了。
蓝叶舟闭着眼睛深深嗅闻了几口，这股香味有着他记忆中卤牛腱的影子，但要比记忆中来得更香更诱人，应该是这个世界的食材品质更高，还内含更精纯的能量导致的。
把炖煮着牛腱子的锅移到边上，蓝叶舟又马不停蹄地做起了今天的第二道新菜——水煮牛肉。
再次取出一大坨牛肉，将它们全部切成薄薄的小片，在干净的铁盆中堆出了一座“小山”。
估计着数量，大概能做出50人份的之后，蓝叶舟换了个盆，开始调配腌制料。料酒、酱油、葱姜水、盐、白胡椒粉……还不忘打入几个蛋清，用的量是刚好够腌制切好的所有牛肉片的。
在牛肉腌制的过程中，蓝叶舟把其他配料和配菜也都准备好了。晒干的刀口辣椒切成细细的碎末，葱姜蒜也全部切碎备好，就连豆瓣酱，也是他自制的。
蓝叶舟：想要的调料杂货店里没有？无所谓，我会自己出手。
水煮牛肉是一道集合了麻、辣、鲜、香的下饭神器，牛肉嫩滑的口感让人吃起来就停不住嘴，薄薄的一片，是恰到好处的大小，不论是直接吃还是配着米饭一起下肚，都能给人以神奇的体验。
里头还能加不少配菜，莴笋、豆芽、白菜、海带……在红油的深处夹出一大坨，吸饱了火辣辣的汤汁，吃进嘴里却还带着脆嫩的口感，反而不会觉得太辣。
因为没有玩家们在场，蓝叶舟不确定他们的喜好，只能凭借自己对玩家的了解去放配菜。
太巧了，都是他自己也比较喜欢吃的。
蓝叶舟从小到大看自己的师父做过无数次水煮牛肉，等长大后自己开始学习做菜，也做了不下千次，对于制作时机的把控早已达到了炉火纯青的地步。
脑中回忆着水煮牛肉的美味和辣爽，热油在码放好的盆子上方一泼，“刺啦”一声，比卤牛腱更加强烈霸道的香味一下子被激发了出来。
第一盆水煮牛肉做好了。
接下来是第二盆，第三盆……蓝叶舟有条不紊地制作着，手上的动作堪称飞速。
在这种高效率的工作状态下，却一次错也没有出，这才是更难能可贵的。
很快，50份水煮牛肉就全部做好了，蓝叶舟准备的食材也刚好用光。
把用空的盆子飞快地清理干净收起来后，蓝叶舟看了眼时间，发现距离叶子小馆开始营业只剩一个小时不到了。
时间稍微有点紧，但还来得及把第三道新品给做出来。
新鲜的牛后腿肉，还维持着BOSS死前最好的状态，深红色，充满弹性，指腹按压下去似乎还能感觉到肌肉的跳动。
手打牛肉丸需要将牛肉反复进行捶打，蓝叶舟也有好一阵没做过这个了，连捶打的工具都是昨天半夜突然想起来去找铁匠刘大牛紧急定制的。
在时间不够的情况下，第一批做出来的牛肉丸数量不会太多。
蓝叶舟抿着唇浅笑，一抹促狭飞快在眼中闪过。
他已经预见到没抢到手打牛肉丸的玩家，伤心得嗷嗷大哭的场面了。
牛后腿肉剔除表面的筋膜，两根重达十斤的精铁棍拿在手中，开始均匀且快速地捶打起来。
在捶打的过程中，蓝叶舟的视线一秒都没有从牛肉上离开过，一旦发现里面有未剔除出去的筋膜的存在，就会停下将其拿出来，再继续之前的动作。
深红色的牛肉在精铁棒有规律的敲击下，慢慢变成了泥状，肉馅与砧板相接触的部位，可以看出它自身带有的“黏性”是非常大的。
蓝叶舟还不忘往牛肉泥中加入一点盐，做个简单的调味，一边敲打一边将其与牛肉混合均匀。
等肉泥在手上倒挂不掉的时候，蓝叶舟停下了捶打的动作，开始进行下一步。
加各种调味料，加红薯淀粉，将牛肉泥放入特意用井水“冰镇”过的铁盆里搅打上劲，等达到合适的状态后，蓝叶舟一点也不耽搁，抓握着肉泥从虎口中挤出，又用勺子挖起形成一个圆圆的小球，放入锅中的温水里。
牛肉小球就跟雨点似的一颗颗被放进去，很快锅中就挤满了几乎一样大的，将近100颗的牛肉丸。它们在水中起起伏伏，没一会儿就在快速升温的滚水里完全熟了。
将它们全部捞出装在新的盆里，其中有一颗被它的兄弟姐妹挤出，掉到台面上，还蹦跶了好几下，弹性十足。
蓝叶舟眼疾手快，将那颗差点要弹到地上的牛肉丸用食指和大拇指捻住，凑近观察了一下上头有没有沾到不干净的东西，发现没有，但也已经不适合再放回盆子里往外卖了。
扔是舍不得直接扔掉的，于是蓝叶舟轻声嘟哝了一句“不干不净，吃了没病”，自己先美滋滋吃了起来。
牛肉丸和想象中一样有弹性，纯正的牛肉味在口腔中慢慢散开，还带着淡淡的调料味。紧实的肉质中还带着些微层次感，一口咬下有汁水慢慢渗出来，属于越嚼越香。
蓝叶舟吃得不住点头，是时候为自己的手艺点个赞啦！
这个时候，炖煮着卤牛腱的锅，锅盖因为内部蒸腾的水汽被顶得往上掀了掀，成功让蓝叶舟把身子往这边转了过来。
牛腱也卤得差不多了，可以拿出来放凉切片了。
嘴里的牛肉丸一口吞下，蓝叶舟重新洗了手，又麻利地忙活了起来。
而他不知道的是，厨房里叮叮哐哐的动静，早已隔着门窗传到了外面。
早早过来蹲守叶子小馆第一批食物的人族和妖族玩家们，听得那叫一个瑟瑟发抖，连讨论声都压得低低的，生怕打扰到里面的蓝叶舟，对方提着刀子走出来找他们“要说法”。
“啊，新来的不懂就问，咱们叶子做起菜来……这么炸裂的吗？”
“我本来都快被香得不要不要的了，结果里面突然咚咚咚地敲起了什么，做菜原来是个体力重活吗？”
“呜呜呜，我一直以为叶子是温温柔柔的一个人，瘦瘦的看起来没多少力气，结果今天，他哐哐哐的真的能把我的一颗少男心敲死过去啊！”
“可是……厨房传出来的味道真的好香啊，我好像闻到香料的味道了，这应该就是叶子提到过的‘卤牛腱’的香味吧！”
“好香好香，我的口水都要流下来了，好重的一股辣味，吸溜！”
人族玩家虽然没见过这阵仗，但好歹在叶子小馆吃了那么多天的饭，对蓝叶舟还是十分信任的，嘴上说着害怕，心里其实还是期待居多，越是这种动静大的情况，最后呈现出来的食物味道就越好。
他们坚信这一点。
现场少数几个妖族玩家，就没有这么好的心态了。
他们昨天晚上动作太慢，没有抢过那些如狼似虎的同族，虽然最后也吃到了一点点叶子小馆的食物，但总归是不能尽兴的，于是今天特意早起过来，按照论坛上的攻略，打算来一波叶子小馆早餐打卡。
结果，就亲耳见证了蓝叶舟不为人知的一面。
嘶——这个时候如果说要回去，是不是太怂了些？
而且好不容易抢到了前排位置，就这么轻易放弃，最后肯定会后悔的吧？
正纠结着呢，叶子小馆的营业时间到了，门“吱呀”一声自动开启，在场所有人都闻到了那股从厨房传出来的诱人香味。
这一刻，全部的恐惧害怕情绪都转化为了食欲，没有什么事比让他们吃到美食更重要的啦！
玩家们如同饿极了的丧尸般，啊啊啊叫着涌向了空的座位和可以直接点单的柜台。

第95章 
魅星辰是妖族的第二批玩家，昨天晚上前辈们感受到的快乐与他们这些新来的无关。
不过没关系，在美食的驱动下，妖族新玩家们留在鹿泽疯狂做任务，还有意识地收集着看到的所有觉得能入口的食材，终于一晚上过去，他们不少人都凑够了前往桃花村的路费，还攒下了一笔小小的钱，想来是够吃叶子小馆的一顿早餐的。
魅星辰的运气比较好，碰到了一个小隐藏任务并顺利将其完成，拿到了50枚银币的奖励。
这么多钱，是刚来到《桃源梦》第一天的新玩家可望而不可即的。
有了这笔钱之后，她认真地做起了前往桃花村的计划。
听说前一天晚上妖族的前辈们已经把叶子小馆里的饭食给买空了，连一粒米都没有剩下。
虽然很快有人安慰说叶子起床后肯定会及时补充食材库存，把售罄的菜一道道补上去。
但魅星辰心里没底，心说补货的速度再快，叶子小馆的库存也不会一下子回到巅峰时期的数量，所以早点过去排队还是很有必要的。
打算好之后，魅星辰没有继续熬夜，打听清楚叶子小馆每天的营业时间后，比这个时间还早一个多小时就来到桃花村，寻摸到叶子小馆的店门口开始排队。
门口一起有了好几个人族玩家，他们打着哈欠站成一列，规矩地如同田地里种着的作物苗。
而且，魅星辰注意到这个时候蓝叶舟已经在厨房里忙活了，这个发现让魅星辰悄悄攥紧了拳头，并将蓝叶舟视为偶像。
叶子作为老板开店真的好积极哦，他们这些玩家作为食客，一定不能被他比下去。卷，必须卷起来！
然后，作为靠近叶子小馆的大门最近的其中一人，她直面了隔着两道门，从厨房传来的“哐哐哐”铁棍敲击木头的声音。
贼有规律，贼有力量感，就是不太适合出现在厨房里。
如果这个声音是在森林深处传来的，听到的人少说也要赞上一声“猛士”，可现在嘛……
魅星辰觉得自己整个人都不好了，娇小的身体站在原地瑟瑟发抖，小脸都吓白了。
世界上最恐怖的事，来自于未知的危险。
如果面对未知的那个人想象力丰富，那么这种恐惧感将翻倍。
很不幸，魅星辰就是脑洞比较大的那一类人。
此时她听着厨房里传来的动静，脑子里已经上演起了小剧场，每隔几秒闪过一个自认为有可能的画面。
是有怪物闯进了叶子的厨房，攻击了手无寸铁的叶子？
还是叶子早起给他们做美食，因为休息不够的原因，装着热水的大锅从手上滑落，把叶子给烫伤了？
抑或者是叶子发现店里的东西都被买光了，今日份工作量剧增，把厨房里的工具和食材想象成玩家，正在出气？
想了这么多种可能性，她是一点都没有把这个动静和蓝叶舟其实是在正常做菜给联系到一起。
笑话，做什么菜要搞出这么大的动静啊，我见识少你可别骗我！
魅星辰就差用数花瓣来决定自己要不要跑路了。
自从声音出现后，她每隔十几秒就要查看一下时间，随着时间一分一秒过去，她计算出来那个哐哐咚咚的声音大约持续了半个小时，之后就恢复了平静。
而距离叶子小馆正式营业的时间，也没差几分钟了。
魅星辰：“……”
那还跑什么，现在走人不是对不起自己辛辛苦苦等待的1小时24分钟29秒嘛！
在这种忐忑又期待的奇怪心情下，魅星辰终于等来了叶子小馆关闭的大门自动打开，她晕晕乎乎地跟着身法熟练的人族玩家抢到了一个空的座位，前方有菜单自动弹开，她正打算好好看看呢，就听到有人惊喜地叫了一声：“叶子来啦！”
一抬头，就看到一名眉目温润，眼中带着淡淡笑意的青年从厨房走了出来，他一边往外走着，一边解着身后的系带，将一件模样奇怪的布料从身前取了下来。
“大家早上好呀！”声音而是温温柔柔的。
光听声音，谁能想到他一个人能在厨房里搞出这么大的动静呢？
在没有成为玩家前，魅星辰也经常蹲守在桃花村两名主播的直播间里，是透过镜头见过蓝叶舟的。
可虚拟的画面哪能和真实的存在相比啊，光是看着蓝叶舟对他们笑，魅星辰就觉得心里暖洋洋的，前一晚疯狂做任务刷怪积攒起来的疲惫也瞬间一扫而空。
叶子小馆里不仅有美味的食物，还有一位能带给人幸福感的老板呢。
“咦，叶子，我怎么没有在菜单里看到新菜呀，是今天没有做吗？”有一位玩家不解地问道。
前面几次，叶子都是刚把新菜做好，就直接上架了，他们这些人只能凭运气和手速抢。
新菜上架是没有任何通知的，运气好的人，刚好就在叶子小馆里，手速快的，则是第一时间就能抢到，成为“今日幸运食客”。
第一批人族玩家们对这个步骤熟悉无比，今天也是猜到会上新菜，做好了抢菜的准备，却发现菜单里根本没有陌生的字眼。
所以才有了这样一问。
“有的，今天做了三道新菜。”蓝叶舟解释道，“其中一道比较费时间，我做完后发现已经开始营业了，就干脆先不上架，出来和大家说一声，再操作上架。”
“哇~~~”玩家们不约而同地发出了期待的呼声。
“叶子，都有哪些新菜啊，是不是用哞哞兽BOSS做的，你昨天还报过菜名呢！”
“呜呜，叶子昨天可是说了好几种的，今天却只做了三种，以后会不会把其他的也做出来呀？”
“嘻嘻，只要是叶子做的，我都爱吃，叶子等说说菜名吗，我给它们排个序，到时候按顺序抢菜！”
魅星辰在一旁默默听着，当有玩家说要给新菜排序后再按顺序抢菜后，她一脸“学到了”的表情。
看来在叶子小馆抢菜是门大学问啊，如果所有的新菜全都要的话，很有可能竹篮打水一场空，什么都抢不到，还不如先盯着其中一道抢，等抢到手了，再去考虑另外的新菜。
这样一来，虽然有很大概率不能抢到全部的新菜，但好歹有了一道菜的保底，今天就不算白来了！
想到这，魅星辰正襟危坐，打算等会儿自己也试试看。
如果这个方法有用，她以后就朝着这个方向发力了，说不定还能得个“抢菜小能手”的名号。
蓝叶舟欣然答应了玩家们的请求，一道道认真介绍了起来。
“第一道是卤牛腱，使用了我的独家秘方精心炖煮而成，一盘里面有20片，每片都有巴掌大小。肉上的纹理清晰好看，卤汁已经渗透进了每一片肉里，吃起来满嘴生香。等什么时候店里上酒水了，这会是一道不错的下酒小菜。一份只要7银币。”
“第二道是水煮牛肉，6银币一份。这是一道辣味的菜，不太能吃辣的旅人建议不要点了，吃完可能会造成不适。里面的牛肉薄薄的，嫩嫩的，吃起来爽滑无比，盆底还有不少配菜，我不知道你们的喜好，就放了些豆芽、莴笋、白菜之类的，份量大还下饭，一个人可能吃不完，建议2到3个人点上一份。额，大清早吃味道这么重的食物是不是不太好，要不我放到下午再上架这道？”
玩家们正听得口舌生津呢，一听蓝叶舟说要把其中一道新菜放到中午再买，当即不干了。
“别啊叶子，我们承受得住！我从小就是吃辣椒味营养液长大的，一顿不吃辣味的菜就馋得慌，你看我人都来了，你刚好也有菜，就卖我一份嘛~~”
“新菜里居然有一道是辣菜，辣味爱好者狂喜！昨天吃的麻辣小龙虾就深得我心，今天又来了一道水煮牛肉，我的口水又要不争气地流下来了。叶子你就放心吧，我一个人就能炫完一大盆，今天我还非抢到一份水煮牛肉不可了！”
“什么，要放到中午再卖？！这绝对不行！叶子呜呜呜，我们好不容易赶上一次上新菜呢，要是中午再上架，其他人听到消息来和我们抢怎么办呀，你的新菜数量又不多，到时候我们抢不到简直血亏呀！”
蓝叶舟听了还没意识到事情的严重性，企图安慰哭丧着脸的一众玩家：“大家别担心呀，水煮牛肉我可是做了50份呢，只要动作快点，一定能抢到的。”
玩家们：“……”
这个数量如果是放在游戏更新和妖族的传送阵建造成功前，他们肯定就全场欢呼起来了，因为这意味着几乎所有人都能抢上一份，刨除掉那些实在吃不了辣的人，“中奖率”可以说是100%。
可现在嘛，人族玩家合起来将近1000，妖族玩家又有好几百人，一旦所有人都来抢，抢到菜的概率就是断崖式下跌，如今在场的人能有五个人抢到，都算他们运气够好，手速够快了。
玩家们哭得更大声了。
在呜呜咽咽的背景音下，蓝叶舟无奈摇摇头，宠溺一笑：“好吧，既然你们都不介意的话，那我等会儿一起上架。”
“好耶！”玩家们抹掉脸上并不存在的眼泪，当场欢呼出声。
他们找到心软的神啦！
心愿得到满足的玩家还不忘蓝叶舟没介绍的最后一道菜，开口央求他继续说下去。
而这次，蓝叶舟却没有直接介绍，而是走到了柜台后面，一言不发地从背包里取出一口不断往外冒着热气的锅，放到柜台上展示给玩家们看过后，才开口介绍下去。
“今天的第三道新菜，我姑且称它为一道菜，叫做‘手打牛肉丸’，完整的牛肉被一锤锤敲打成泥状，又通过揉捏上劲后成为了一颗颗牛肉丸，吃起来十分有嚼劲，满嘴都是牛肉的香味。其实单颗吃也是可以的，但为了让大家吃起来不是太单调，我用它们做了一锅汤，汤里只加了一点芹菜碎和简单的调味料。因为手打牛肉丸做起来比较麻烦，售价是1银币一颗，差不多有100颗吧，每人限购……限购五颗好了。”
作为一名成熟的小饭馆老板，蓝叶舟已经可以眼睛都不眨一下地给自己做出的食物报出高价，不仅是对自己的手艺有信心，更是因为本身食材就不简单。
用BOSS肉做成的食物，内部含有的能量更加精纯不说，连吃完后的属性加成，都比用普通肉做的高上一截呢。
玩家们早就习惯了叶子小馆的“高价”，他们甚至都不觉得这个价格很高。如果叶子小馆的美食放在现实当中的话，有的是富豪贵族挥舞着星币也要吃上一口呢。
他们作为普通老百姓，却因为幸运地抢到了游戏名额，就能在游戏里敞开了肚子吃，做梦都要笑醒嘞。
知道三道新菜都是什么后，玩家们摩拳擦掌，表示他们都准备好了，让蓝叶舟赶紧上新菜。
蓝叶舟也知道他们这是等不及了，动作熟练地将菜品一一上架，等背包里的成品全部转移到叶子小馆的库存里后，他抬头正要和玩家们说一声，告诉他们可以开始抢了。
就听到大堂里有人已经哀嚎了起来。
“啊！就差一点，就差一点点啊，最后一颗牛肉丸就在我的眼皮子底下消失了，你们到底是单身多少年啊，新菜才上架几秒，就被你们给抢光了！！”
蓝叶舟：……什么，已经没了？？

第96章 
蓝叶舟印象里的玩家抢新菜：岁月静好，几乎人人都有份。
眼下的玩家抢新菜：新菜一秒售空，没抢到的玩家一个个眼睛红得能滴出血来，一时间哀鸿遍野。
蓝叶舟：“……”
一分钟前：我什么场面没见过啊。
一分钟后：这场面我真的没见过qaq
如果可以的话，他真的很想问玩家们一句，至于吗？
然后玩家就会回答他：至于！当然至于！你是制作者可以随时随地吃到当然没所谓，可无法在第一天吃到新菜的话，我们会难过得少吃半碗饭的！
幸好双方都没有开这个口。
见蓝叶舟惊讶地定在原地，还有玩家难过之余贴心地开口：“叶子，你一早起来做这么多菜肯定累坏了吧？赶紧去休息，不用担心我们，我们没抢到的哭一会儿就好了。”
蓝叶舟：完了，罪恶感更深了。
他踌躇片刻，试探着开口：“我这边还有不少哞哞兽之王的肉，本来是打算留着开发其他新菜的，你们要是实在想吃，要不我就把它们都拿去厨房制作成今天的新菜吧，至于其他还没有做的菜，就等大家帮我打来了普通的哞哞兽，再进行开发制作吧。”
哪知，这个提议只是让玩家们稍微意动了一下，就把头摇得跟拨浪鼓似的。
当然，这些摇头的玩家，大多数是桃花村的第一批玩家，还有一些眼生的玩家，一看就知道是在跟风。
他们不知道这些一看就是大佬的人为什么要摇头，但跟着一起摇就对了！
现如今，BOSS的肉味道更好，做出来的菜给的属性加成也更高，已经是个众所周知的秘密了。
玩家们是知道好赖的，怎么能把这么好的食材拿去批量制作成没有属性加成的菜呢，真是太浪费了！
“不用不用，叶子你千万别，我们还是可以忍住的，BOSS的肉你就别嚯嚯了。”
“是啊是啊，不就是现在没有普通的哞哞兽肉嘛，你再等一段时间，我们吃好了就去给你抓，刷多多的哞哞兽回来，到时候一样能吃到！”
“别麻烦啦叶子，我已经点了好多菜，其他的你再做我也吃不完，还是中午和晚上再说吧~”
玩家们生怕蓝叶舟太“爱”他们，不听劝直接进厨房操作，一边两眼紧盯着蓝叶舟的一举一动，一边埋头干起饭来，争取早点吃完，就去森林里打怪刷食材。
可吃着吃着，他们咀嚼吞咽的动作就慢了下来，还会停下来赞美上几句今天的新菜，恨不得把它们夸得天上有地上无的。
“哇！这卤牛肉也太香了吧，真的好大一片，吃起来还有一点点嚼劲，我用它们裹着米饭或者其他的菜一起吃，又是一种新的用餐体验！”
“那么大张的牛肉片，明明要7银币一份，我居然觉得超级实惠！而且一片卤牛肉就有持续10分钟的属性加成，合起来就有整整200分钟的加成呢！不行，我得省着点吃，好东西必须要用到刀刃上。”
“呼——好麻好辣好爽，这水煮牛肉真是绝了！叶子到底是怎么做到的啊，居然能把牛肉片做得又嫩又滑，和卤牛肉是完全不同的口感，但一样好吃就对了，超~满~足~！”
“可恶，你小子居然抢到了两份新菜，什么手速！不过我也抢到了水煮牛肉，味道是真的好吃，吃得我胃里都火辣辣的了，也舍不得停下来。嘿嘿，幸好咱们这是在游戏里，不然还不能这么可劲儿造呢！”
“没人为手打牛肉丸发声吗，果然被揍过的就是不一样，牛肉超级弹牙，咬下去完全没有阻碍，那种用牙齿将它切开的感觉也太丝滑了叭！大小也刚刚好，可以把一整颗全部炫进嘴里，唯一的缺点就是我只抢到了2颗，前面抢了5颗的不是人，根本不够吃呜呜呜！”
“笑死，被揍过的牛肉丸，可惜我没有抢到。要是被叶子揍一顿能得到一颗牛肉丸的话，我也是愿意的嘤嘤嘤。”
身为厨师，怎么会不爱听食客们的彩虹屁呢，蓝叶舟原本是笑眯眯地听着玩家们的赞美的，突然就被嘤嘤怪攻击了一下，脸上的笑容逐渐消失，还忍不住往后退了一步，脸上满是“你不要过来啊”的惊恐表情。
即使他都不知道前面那句话到底是谁说的。
作为桃花村的食材收集小能手，人族的第一批玩家早已练就了眼观六路耳听八方的技能，就算是干饭，对于周围的风吹草动也是很敏感的，因此一下就发现了蓝叶舟的异常反应。
再结合刚刚有人说的话，哄的一下全部笑出了声，直言叶子的反应真的好可爱。
万能如叶子，也是有害怕的“东西”啊！
蓝叶舟可受不了玩家们如此“热情”，随便找了个理由，直接跑了。
人走后，玩家们笑得更大声了。
在这一次的名额发放中，昼夕和竹影可以说是最幸运的存在。
他们是从小一起长大的好兄弟，小时候一起挨过打，长大后一起挂过科，一人有难，另一人即使远隔星海都能飞奔而至，就连他们的兴趣爱好都是一样的。
两边的大人笑称他们是异父异母的亲兄弟，两人也很干脆，当天就认认真真结拜为了兄弟，打父母亲人一个措手不及。
嗐，他们还以为这两人早就偷偷结拜了呢！
或许是两人的兄弟情连幸运之神都被感动到了，居然让他们在同一批抽到了游戏名额。
发现自己的好兄弟也抽到游戏名额后，两人凑在一起乐呵了半天，毫不犹豫地一起选择了人族。
没办法，他们早就是人族这边直播间的常客了，经常和其他观众一起，以“叶子小馆云顾客”来自称呢。
听说两人齐齐被选中，曾经一起在直播间中流口水的观众们向他们发来了“亲切”的问候。
然而这天早上，两人的友情却遭受了巨大的挑战，说是岌岌可危也不为过。
事情还要从他们幸运地把所有三道新菜都抢到手说起。
一份卤牛腱，一盆水煮牛肉，外加7颗手打牛肉丸。
数量为单数的手打牛肉丸先不去说，他们一早就约定好了到时候平分，问题出在卤牛腱上。
之前蓝叶舟亲口说过，每份卤牛腱都有20片肉，因此两人事先说好，为了吃的时候不再另外计数，他们就先把各自能吃的数量分出来。
于是，两人拿出了比求学时更为认真的态度，努力做到公平、公正、公开。
你一片，我一片，你一片，我一片……
可分到了最后，他们却愕然发现，这盘子里怎么还多出了一小片呀！
虽说多出来的那片只有普通牛肉的一半，但也是完整的一整片，让两人在震惊之余，眼中齐齐闪过一抹势在必得。
这多出来的一片牛肉，可和本就知道数量的牛肉丸不同，属于意外的惊喜，在没有决定所有者之前，一切皆有可能。
昼夕轻咳一声，正色道：“分到我这边的牛肉，其中有几片比分给你的小了一圈，这最后一片，就给我了，可以的吧？”
“可以什么可以，我不同意！”竹影想也不想地摇头拒绝，“要我说，这最后一片应该给我！我可是看到了，你那边有好几片肉要比我的厚呢，我的肉片虽然大了些，但很薄的，总的重量肯定是你那边更重，所以说这最后一片肉应该补偿给我才对。”
昼夕觉得竹影说的就是歪理，叶子切的肉明明都是一样厚的，对方这样说就是对叶子手艺的不信任，转了转眼珠，重新换了个角度切入：“这份卤牛肉是我抢到的，要是没有我，咱们一片肉都吃不上呢！”
“哼，就你有功劳？”竹影猛地起身，双手环胸，俯视着看向自己的好兄弟，沉声说道，“你抢到了卤牛肉又怎么样，我还抢到了水煮牛肉和5颗手打牛肉丸呢，你花了9银币，我花了11银币，就凭多出来的那2银币，我还不能多吃一片肉了？”
昼夕一听，气焰当即弱了下去，恨恨地看了自己的手一眼，都怪自己下手太慢，居然就抢到了一份新菜，害得他连抢一片多出来的肉的立场都没有了。
呜呜，肉肉对不起，我虽然很想吃到你，但我更想吃到另外水煮牛肉。你再乖乖等我一段时间，我去攒些钱来，到时候自己一个人点上一整份。
“哎，好吧，你说的对，这最后一片肉，就分给你吧……”昼夕如同打了败仗的士兵，心情明显低落了下去。
竹影才不管自己的好兄弟什么反应了，多得了一片肉就跟得到了全世界似的，恨不得宣扬地全世界都知道。
他的视线美滋滋地扫过大堂内所有玩家的脸，发现他们一个个惊讶不已，有些还带着羡慕嫉妒的小表情，心里更为得意，他们两人的运气，混个全场MVP不为过吧？
热热闹闹的早餐时间很快过去，在最早那批玩家用餐期间，陆陆续续也有其他玩家走进叶子小馆，或是来吃早饭，或是来扩充背包里的食物量，等在野外打怪耗尽体力时，好及时补充。
不意外的，当得知蓝叶舟在他们没来时，已经卖完了今天做的所有新菜，这些人全都哭丧起了脸，后悔地直拍大腿。
他们一定是被昨晚的小龙虾给迷惑住了，以为叶子不会这么快再上新菜，哪知一时疏忽，就连新菜的味儿都没有闻到，只知道有那么三道菜的存在。
痛定思痛，这些玩家全部将后悔的情绪转化为了强烈的战斗欲望，磨刀霍霍向哞哞，都等不及出村了，在叶子小馆门口就组起了队伍，要去森林里刷哞哞兽呢。
他们越快把食材给收集好，就能越早吃到那三道新菜！
一觉睡醒，惊闻噩耗的宿明泽，也混进了玩家的队伍当中。

第97章 
刚睡醒的宿明泽还不知道发生了什么，一路晃晃悠悠来到叶子小馆，与吃饱喝足的玩家狭路相逢。
记忆力不错的玩家很快就认出了宿明泽的身份。
是他，那个因为颜值受到叶子青睐，从叶子手里硬买到四盒小龙虾的男人！
想到今天的新菜早已被抢光，他们的心中不由升起好奇，不知道这个人今天能不能再次获得殊荣。
急着离开的玩家一下子就不着急了，往前走三步还要悄悄退回来两步，移动堪称龟速。
宿明泽可不知道这些人心里怎么想，他从玩家们零星的交谈中获知今天的新菜全部卖完了，店里只有厨房里批量制作的产物，皱了皱眉头并没有说什么。
走进去找位子坐下后，用比前一天熟练的动作点了几道名字看得顺眼的菜。
菜很快就上齐了。
宿明泽低头品尝，只吃了几口就犹疑地慢慢停了下来。
好像有哪里不太对。
菜的味道还是不错的，他却没有了将它们一口气全部吃完的欲望。
这种感觉该怎么形容呢，如果将他的身体比作满是裂缝的杯子的话，现在吃的食物就是准备倒进杯子里的水。
水倒进杯子里，很快就顺着裂缝流了出去，倒完水杯子还是空的，倒和不倒其实没两样。
而昨天晚上吃的那顿小龙虾，虽然也是水，水中却含有某种特殊的“胶”，在将水倒进杯子的同时，裂缝也被那个“胶”给重新补了起来，不再漏水。
倒水完毕，收获的是一杯被装得满满的水。
这“水”又像是灵气，却和此时在他身体里囤积着，偶尔横冲直撞的灵气不同，是能给宿明泽带来愉悦感的灵气。
宿明泽还记得昨天食用小龙虾时从内心深处涌出的满足感，可今天点了叶子小馆里的其他食物，结果就这？
到底是哪里出了问题。
“你们有没有发现，叶子做的辣味菜，一般都是加暴击率的，今天吃了一整份的水煮牛肉，我现在身上带着整整两个小时的buff呢！”
“我也发现了，还有那种吃起来比较有弹性的食物，不是加敏捷，就是加弹跳力，还真是吃啥补啥啊。”
刚好身边就有玩家小声讨论着食物的属性加成问题。
宿明泽听了进去，很快就明白了其中的关窍。
他是不知道主脑为什么要把食物区分为蓝叶舟亲手做的和厨房批量制作的两种，但前者和后者的区别，绝对不止是有属性加成那么简单。
他现在还没厘清思路，只知道只有蓝叶舟亲手做的菜，才对自己的胃口。
至于厨房里批量制作出来的菜，连个替身都算不上，顶多算是平替……
想是这么想，但宿明泽还是勉强自己把桌上点的食物吃完了，才出门去隔壁找蓝叶舟。
周围有数十道视线若有若无地扫过宿明泽，都是听到风声，特地跑过来看热闹的。
甚至有人开始打赌，赌宿明泽能不能第二次从蓝叶舟的手里“骗”到他亲手做的食物。
“我们要相信叶子，他是个有底线的老板。”
“可是他的脸捏得真的很好……”
“放宽心，到时候咱们一起用幽怨的目光地看向叶子，他一定不会不管我们的！”
“可是那个人的相貌真的很难不让人心动，我一个男的都……”
“……”
拿出来的赌注五花八门，不少玩家下了“血本”，昨晚没吃完的半盒小龙虾，串在一起的两颗手打牛肉丸，一整根的脆皮五花肉……还有人拿出了一个巨大的黑乎乎的土疙瘩，叫花鸡，绝杀！
“等等！你哪来的叫花鸡啊，我记得叶子小馆没上过这道菜啊！”不少玩家好奇地打量着那个土疙瘩，问出声。
“嘿嘿，你们肯定想不到，我刚进村的时候在村长那儿掉了点儿好感度，这段时间一直狂刷村长的好感，一不小心就刷超了，然后他就送了我这只叫花鸡。据说叶子第一次做这个的时候，把全村人都给香醒了，大家顺着香味寻摸了过去，在叶子的邀请下饱餐了一顿，从此叫花鸡就成了全体村民心中的白月光。”
“后来，叶子又做了一批叫花鸡，但没有在叶子小馆卖，直接被NPC们抢光了，差不多一人抢了两只吧！村长手里也只有两只，居然愿意分我一只，呜呜呜，他真的，我哭死！”
“对了，我可不是拿整只叫花鸡打赌哈，只是不方便打开，赌注只是一只鸡腿，不能再多了。”
说者无心，听者有意。
反应迟钝的还在思考赌赢后怎么才能抢到那只叫花鸡……身上的一只鸡腿，毕竟是NPC专供，能把全村香醒的存在，味道一定十分炸裂。
而思维敏捷的，已经打开NPC好感度展示页，考虑该从哪个NPC入手，刷爆他们的好感度，获得完整的一只叫花鸡了。
首先排除距离叶子小馆不远的杂货店老板金琦琦，她不仅经常使唤玩家来给她买好吃的，自己偶尔也会过来排队，每次都大包小包的，一看就是个究极吃货，两只叫花鸡到了她的手里，这个时候怕是连骨头渣子都没有了。
回到正题。
宿明泽敲开了蓝叶舟的门，后者开门口与其简单打了声招呼就直奔主题。
“你今天做的新菜，卖吗？”
不等蓝叶舟回答，紧接着又补了一句：“我觉得你手里应该还有剩？”
蓝叶舟都被问懵了，他什么时候见过这么主动的食客啊，生怕等一会儿听到“我加钱”之类的话，不作犹豫就摇头拒绝了：“虽然我手里还有，但我要留着自己吃，不能卖给你。昨天是特殊情况，而且已经破例一次了，不能再破例第二次，你下次早点来，说不定可以抢到。”
回答得可严谨了，都没向宿明泽保证一定能买到，只用了“说不定”这三个字，显然对玩家们的手速有了更深刻的认知。
他哪里想得到，如果手速是用单身多久来排名的话，所有玩家加起来都不一定比得过宿明泽……
宿明泽其实是有心理准备，猜到蓝叶舟可能不会答应的，但当对方真的拒绝后，内心又有些怅然。
被拒绝后他就没有继续纠缠下去，朝着蓝叶舟点了点头，表示知道该怎么做了，就告辞离开。
蓝叶舟挠挠头，听到隔壁有喧闹声传来，探头看了一眼，发现一群玩家热热闹闹的不知道在哄抢什么，笑了一下，没有去凑这个热闹，把门重新关上，继续修炼了起来。
他和宿明泽说的是实话，留下的那部分食物对他确实有用，吃着自己亲手做的菜再进行修炼，能达到事半功倍的效果。
另一头，从蓝叶舟的院子走出来后，宿明泽并没有直接离开这个地方，他想着自己既然要装作是玩家，那肯定是要融入到这个群体当中的。
现在差的，就是一个契机。
“大佬，大佬！”身后突然传来一阵呼唤。
起先宿明泽还不知道是在叫他，直到那个人突然详细形容了起来：“前面那位身穿白衣，昨天以一人之力徒手击杀了哞哞兽BOSS的靓仔，你先不要走，等等我们！”
宿明泽：“……”好了，这下知道是在叫他了。
星际人民的热情，真是生命中不可承受之重！
见他停下，言王耶拽着丨快速跑到了他的跟前，朝着宿明泽咧嘴露出一个笑：“大佬，一起组队不，我们打算去杀哞哞兽，顺便升升级，你放心，我们打怪嘎嘎猛，绝对不会给你拖后腿的！”
“组队？”宿明泽快速思考了一下，同意了。
这不就成功打入玩家内部了？除了没抢到菜，他今天的运气还是不赖的。
对面的言王耶同样觉得自己的运气不错，他只是鼓起勇气试探着来问一下宿明泽，没想到对方直接同意了。
他还以为……这位长相优越，气质上高冷中带着点儿距离感的大佬，是个不好亲近的人呢，没想到意外的好说话。
言王耶拉宿明泽进队，看到他的游戏ID后，还夸了一句：“哇，你的名字取得真不赖，有大神那范儿了！”
一旁的丨投去羡慕的眼神，他当初到底怎么想的啊，呜呜。
五人小队还差两人，言王耶又在附近招募了一会儿，很快又加进了一男一女两名玩家。
女生是摘星星，男生是小黄鱼，都是桃花村的第一批玩家，还和言王耶有过多次合作。
他们进组后看到宿明泽也在，先是一愣，而后就高兴地同他打起了招呼。
虽说新手期玩家的等级比较重要，关系到能不能成功打过高等级的怪，可宿明泽是谁啊，他可是赤手空拳干掉了哞哞兽BOSS的人啊，不管他是如何做到的，所有人都默认了他是有一定的技术和武力在身上的。
另一个原因，则是因为他是第一个上架的新菜售空还能从蓝叶舟手里买到的玩家，这运气真是没谁了，多和他相处，蹭蹭欧气也是好的……
“哇，村草在我们队里，感觉走出去我们就是全村最靓的崽！”
经过一段时间的游戏，外加自己勤勤恳恳的努力，摘星星通过售卖游戏内货币赚了不少星币，虽说还没有还清家里的欠账，但也快了，还能有余裕给自己的弟弟和父母买礼物。
钱是一个人的底气，原本身材瘦弱，还有些自卑的摘星星，脸颊肉眼可见的丰满了些，带着点儿婴儿肥，是她这个年纪的小女生该有的可爱样子。
连带着性格也开朗了不少，都会开玩笑了。
昨天晚上她也来吃小龙虾了，不过只买了一份，还是普通版的，但她私以为这样的小龙虾也足够好吃了。
摘星星来得晚，刚好在旁边围观了宿明泽来到叶子小馆后的全过程，还耳尖地听到附近其他女玩家兴奋的讨论，以最快速度把宿明泽评为了“桃花村村草”。
此时此刻，直接活学活用了。
然而这话一出，场面为之一静，宿明泽还没表现出什么呢，言王耶几人就一脸震惊地朝她看了过去，一句“姐妹你好勇”已经堵在喉咙里了，却压根不敢出声。
好家伙，他们直接好家伙。
摘星星也太勇敢了吧，居然敢当着宿明泽的面说这样的话，也不怕对方像杀死哞哞兽BOSS一样把她也给宰了。
开玩笑也要讲究对象和场合啊！
摘星星似乎也意识到了自己的失言，缩了缩脖子，小心翼翼看了宿明泽一眼，说道：“对不起，我不是有意的……”
“村草是什么意思？”宿明泽却摆了摆手表示没事，还挺感兴趣地反问了起来。
“额……就是你是整个桃花村长得最俊美的男玩家？”摘星星不太自信地解释道，差点少说了一个“俊”字。
“不错，挺有眼光的。”宿明泽煞有其事地点点头，完全没有找摘星星麻烦的意思，毕竟对方说的是真话。
只不过这个名字，听着怎么土土的？他都没有在星网上瞧见过，先记下来再说。
在场的另外三名男玩家你看看我，我看看你的，内心的感受很难用语言形容出来，如果真要说的话，大概就是……大佬可真接地气啊。
小插曲过后，五人就朝着森林深处进发了。在场只有宿明泽知道哞哞兽的栖息地在哪个方位，一路指点大家前进。
不过并没有在前面带路，反而优哉游哉地坠在后头，大部分的拦路小怪交给言王耶他们打，自己则顺手解决不长眼的想要从后面偷袭他们队伍的其他小怪。
几人越来越深入，早就收回了一开始的怡然自得，因为他们知道，越是森林的深处，就越容易出现高等级的怪物，谁也不知道，在他们找到哞哞兽栖息地之前，会不会先跨入另一个新的怪物窝。
新怪就意味着新的攻击方式，他们的队伍还没怎么磨合呢，可不能因为新怪的出现变得手忙脚乱，直接把队形给打乱了。
然而，人的好运用光了，就会怕什么来什么，走在最前方探路的小黄鱼一个没注意，差点和从树干上垂下来的巨蛇来了个亲密接触。
那密布的花纹，扭曲的身形，差点把他的魂都给吓出来了。
“草！（一种植物）”小黄鱼当场惊叫了一声。
下一秒，宿明泽带着怀疑和不确定的询问声也从几人的身后响起：“叫我？”
言王耶&丨&摘星星：？？？
小黄鱼：“啊啊啊啊！谁来救救我啊，我有密集恐惧症的啊！！！”

第98章 
宿明泽问话的声音不算重，但也足够让除了不停发出怪叫的小黄鱼之外的另外三人听到了。
现在摆在言王耶三人面前的是两个选择。
选择一：当做什么也没有听到，把宿明泽刚刚说的那两个字从自己的记忆里删除。
选择二：转头告诉宿明泽，小黄鱼并不是在叫他，而是在以植物之名表达自己的惊恐。
笑死，只要不是脑袋长在屁股上，都知道该选择哪个。
三人不忘在慌乱中迅速交换眼神，达成了某种默契，而后全部暂时性失聪，朝着受惊的小伙伴奔了过去。
“小黄鱼快往后退几步，趁着它还没有攻击你！”
“我看清楚它的名字啦，叫做‘小花蛇’，你管这叫小，嗯？？”
“你千万要撑住啊小黄鱼，它好像是有毒的，咱们可没有解毒的道具，被咬一口说不定就要死回村子重新过来了！”
小黄鱼虚弱地回应：“快……快来人扶住我。”
宿明泽直觉这几人的反应有哪里不对，关心队友是正常的，可关心过了头，反倒变成不正常了。
只花了0.1秒，他就意识到问题出在自己刚才说的那两个字上。
是他问了小黄鱼大喊出声的那个“草”字是不是在叫他后，他们才有的这种过激反应吧？
可是，如果不是在喊他，那那个“草”又是什么意思呢？也没有人给他解释，还装作没有听到。
应该不是一个好词。
而自己，也犯了对星际人民来说比较常识性的错误。
宿明泽在原地张了张嘴，仿佛无法接受自己的犯蠢行为，脸黑了黑，突然有了退队离开的冲动。
可他退出队伍，不就直接证实了自己刚刚失言了？
那可不行，他也是要维持形象的。
因此也跟着假装什么也没有发生。
于是奇怪的现状达成了。
言王耶三人知道宿明泽刚才做了件沙雕事，但他们假装不知道。
宿明泽知道自己做了件沙雕事，但他也假装没有做过。
宿明泽还知道言王耶三人知道自己说了什么，却假装不知道他们这是在假装。
在这样的套娃氛围下，小黄鱼嗷嗷的惨叫声成为了诡异的背景音。
宿明泽心里正有一股气没处发泄呢，这个时候也忍无可忍了，迈着大长腿上前，扯着小黄鱼的胳膊把他甩回身后，空出来的那只手则精准地握住了树干上挂着的那条不停扭动的蛇的七寸，将其摘了下来。
摘下来后也没有直接把它击杀了，而是两手左右开弓，吧它的身体扭成麻花不说，还打了好几个死结。
在宿明泽的一通操作下，四人直接忘记了害怕，只觉得这手段好残忍，好狂暴，他们好喜欢哦。
一个个不由自主地围了过来。
首先开口的是小黄鱼：“这这这，真是刚刚吓到我的那条蛇？它现在好小一团，突然就从可怕变成了可怜呢！”
言王耶都有点后悔自己今天没有开直播了，不然这一幕怎么说也能混个名场面了。
丨在一旁贴心地递过来一把匕首，意思很明显，那就是“大佬快给它来上最后一刀”。
摘星星看着宿明泽目露崇拜，这样的手法和技巧她也想学，学会了想抓多少条蛇就抓多少条蛇，不过嘛……
“话说，这个小花蛇能吃吗，会不会有毒呀，也不知道叶子会不会做……”
这还真是问到了点子上，他们桃花村的玩家，以为叶子小馆提供食材为荣，尤其是比较少见的食材，得到后恨不得飞回去展示在蓝叶舟的面前，问他东西能不能吃，好不好吃。
大多数情况下，得到的答案都是：能吃，好吃。
可是，面前的这条小花蛇，首先是新的物种，其次系统介绍里有提示过，它是带毒的，别管毒素多不多，但无论是被它咬，还是玩家咬它，都是会扣血的。
那么问题来了，这样一种食材，真的能进入叶子小馆的菜单吗？
众人冥思苦想，还是宿明泽一刀将小花蛇解决才打破了沉默。
“现在想这么多做什么，先带着，等回去了问问不就可以了？反正我们的目的又不是这条蛇，还要继续往前走的。”
点击就看星球之主是如何用一句话让四名队友喜笑颜开的。
“对对对，我差点忘了，我们是要去找哞哞兽的，快继续前进吧！”
“啊，一想到哞哞兽就想起了没抢到的卤牛腱水煮牛肉和牛肉丸，这一次一定要把失去的东西通通拿回来！”
“赚钱，嘿嘿~吃肉，嘿嘿嘿~”
宿明泽：“……”
他有点怀疑，以这一届玩家的精神状态，自己真的能从他们身上学到有用的内容吗？
几人过早离开桃花村出去“打拼”，丝毫不知道在他们走后，村子里的NPC们过上了什么样的日子。
说是水深火热也不为过。
这一天，桃花村的村民们惊讶地发现，玩家对他们更热情了。
就是这种热情吧，他们招架不住。
“车夫giegie，有什么需要我帮忙的吗，我来帮你擦这些马鞍吧，没人买都落灰了。”
啧，一个初级马鞍就要5个金币，哪个玩家买得起？就算买得起，凭他们只在桃花村周围活动，也用不上啊。与其把钱拿来买马鞍，多去叶子小馆吃几顿不香吗？
马车夫赵岚：“你不会是想要我白送你一个马鞍吧？不可能的，这一个老贵了，送是不可能送的，还不如去找村长接远行任务。”
“没有没有，我哪来这么厚的脸皮要这些马鞍呢，不过……我听说你们从叶子的手里买了叫花鸡，我帮你擦了马鞍，能不能分我一口吖，就一口！”说话玩家的眼睛瞪得跟铜铃一样大。
赵岚深呼吸，这些家伙怎么知道自己还有一只没舍得吃的？
“哈哈，要马鞍是吧，快来我这边挑挑看，什么颜色的都有哦，这个黑色的怎么样，和你的心……哦不，和你挺配的！看在你是第一个上门买马鞍的顾客，我给你打五折，只要2.5金！”
玩家：“？？？？”不是，我真的只是想吃一口叫花鸡啊！
“小花姐姐，你做衣服的手艺真是越来越好了，我这里还有一些纯白色的兔毛，比那些灰扑扑的好看多了，送给你！”玩家手里捧着白色的毛毛献宝道。
王小花连连摆手拒绝：“使不得使不得，我不能白要你的东西，你有什么想做的吗，我免费帮你做！”
“嗐，我现在不愁吃也不吃穿，就馋一口叫花鸡的肉，听说你手里还有，你看能不能……？”
王小花：“啊？什么，你说你要用兔毛做一双兔毛靴？行行行，我马上就帮你做，除了兔毛再收你一银币加工费，行了这边没你什么事了，出门左拐慢走不送哈！”
玩家一脸懵逼地被送出门，痛失干饭基金1银币。
……
像这样图穷匕见的事在桃花村里无时无刻不在发生着，甚至还有妖族的玩家在其中浑水摸鱼，假装自己是人族的新玩家，想要分上一杯羹。
或许是玩家们的糖衣炮弹实在太香，过了段时间陆续传来农民老伯苗永安和幼崽刘铁蛋把自己的叫花鸡分了玩家一半的消息。
玩家们：呸！朝老幼下手，真不是东西！
村民们：不是人啊，这一定是太闲导致的！
老村长直接祭出了之前全村人讨论出来的结果，对着玩家们无差别发起了远行任务。
还留在村里做什么，这么多人不嫌挤啊？等级够了就赶紧给我走走走，去找个更大的城镇闹腾！
更大的机遇，更大的挑战，以及更多的食材。
起先，玩家们还挺不情愿的。
他们在桃花村里多自在啊，每天出去做做任务打打怪，一日三餐顿顿不落，运气好还能抢到个新菜。
如果接了远行任务，在没有找到下一个破损传送阵，并将它们修复好的话，是很难快速回到村子里的，这样一来，他们得少吃多少好吃的啊！
村门口的那座传送阵，只能与妖族的鹿泽双向来回，其他地方一律去不了。
关键是每次使用还要支付10铜币，希望所有地方统一价格吧，哎。
玩家们任务接得那叫一个不情不愿，就差把“被迫打工”四个字写在脸上了。
村长老神在在，心中暗笑不已，呵，他们早就预判了玩家们的反应，并有了玩家们绝对无法拒绝的应对策略。
“咳咳，大家请听我一言，为了让大家有更饱满的精神出发去远行，叶子小馆为远行者赞助了野外速食餐盒，会根据大家的任务完成进度自动发放，每次任务都能领上两份。再提前预告一下，速食餐盒里面的配菜是不一样的，吃到什么完全靠大家的运气哦~”
桃花村制定的远行任务，当然不会以找到城镇废墟开始重建为结果，那样太漫长了，对玩家来说也极其耗费时间和精力。
因此，这个远行任务是根据玩家们点亮地图中的“黑暗”为进度依据的，也就是说，只要玩家离开桃花村去往之前没有去过的地方，就能获得一定的任务进度，当进度达到50%后，能领到第一份速食餐盒，100%时则是拿到第二份速食餐盒。
需要注意的是，这个地图是全世界玩家共通的，也就是说只要有一名玩家点亮了那块地图，其他玩家再过去就不会计算探索进度了。
这个世界足够的大，就算多来几十上百倍的玩家，也无法在短时间内将所有的地方全部探索完毕。
该设置一方面是防止玩家们为了拿到更多的速食餐盒联合起来疯狂刷任务进度，另一方面则是因为他们的最终目的一直都是开荒、唤醒整个沉睡世界的生灵，不是为了要给玩家发任务而发任务，主次不能颠倒。
原本村民们是打算玩家们接了任务就发放速食餐盒这一“远行物资”的，但吃货的心灵是相通的，他们很快就想到了一种可能，那就是玩家们只吃不干活，领了任务吃速食餐盒后，都不带往外走的，继续“死皮赖脸”地留在桃花村里。
这样一来，就与他们布置这个任务的初衷背道而驰了，下一次主脑统计各个新手村的开荒进度，他们不仅会垫底，还会和前一名相差甚远，引来其他新手村的嘲笑。
他们桃花村不要面子的啊！
于是就有了现在这个规则。
第一份速食餐盒先是让玩家们愿意外出，等吃到嘴里后，再次变成了他们继续下去的动力，就跟吊在驴子眼前的胡萝卜似的，让他们不知疲倦往前走，只为了吃到第二份速食餐盒。
哎呀，这个主意可真好，他们可真是太聪明了！
这个消息一出来，玩家们瞬间不淡定了。
“嗨呀，什么餐盒不餐盒的，我们主要是想为桃花村做出一份贡献！”
“天呐！叶子是真的没有创作瓶颈的吗，什么时候偷偷摸摸搞出了速食餐盒，我们居然一点都不知道！”
“兄弟们，我看了一下任务要求，差不多探索五个没去过的地方，就能完成一次任务了，只要我们速度够快，一天两份餐盒都不止哩！不说了，我先出发了！”
“对对对，我也要出发了，现在离村子还近一点，等到后面，可是要跑大老远才能点亮一个地方了，必须把效率提溜起来，一切为了好吃的，冲呀！”
玩家们想直接出发，这次轮到老村长不愿意了，他拦下他们，以一种骄傲的语气，继续介绍起了这个任务的“奖励池子”。

第99章 
除了蓝叶舟友情提供的“野外速食餐盒”，其他NPC也是慷慨解囊，拿出了不少好东西作为奖励。
初级马鞍、装备、武器、技能书、种子、战斗用消耗品……奖励池子里一应俱全，一小部分是根据玩家的贡献直接给予，但更多还是随机送出的，大家都有机会。
只要玩家们足够积极，给桃花村长面子，就算一开始的奖励都发完了，NPC们也会及时补充进去的。
这也算是另一种意义上的双赢了。
更甚至，村长还表示，奖励池子里有他年轻时候偶然获得的几张藏宝图，拿到它们的玩家按照提示前往藏宝地，能获得巨额的宝藏。
里面可能有提升根骨和天赋的丹药，有独一无二的心法秘籍，珍贵的宠物蛋，仙人留下的法宝之类的，挖到就是赚到。
“要不是我年纪大了，想要有个安稳的生活，村里的其他人也一样，我们肯定就自己去找了，才不会便宜你们呢。所以啊，你们的速度可要快一些，可别被其他人抢先了一步。”村长蛊惑道。
玩家们馋得口水都要流下来了，这游戏居然还有寻宝玩法！挖宝藏肯定很好玩，就是不知道藏宝地离他们村远不远。
这个任务，看来是非接不可了。
这时又有玩家举手提问：“村长村长，叶子除了提供了野外速食餐盒，还有其他好吃的在池子里吗？”
老村长横了他一眼，嘟哝一句“有吃的还堵不住你的嘴”，但还是不情不愿地点头承认道：“有倒是有，但是是独一份的，谁最先找到城镇废墟，就能获得由叶子亲手制作的一整桌美食，数量嘛……二十道起步应该是有的，而且还都是新菜。”
“唰”的一下，附近听到这句话的所有玩家都支棱了起来。
什么什么什么，叶子居然还给他们准备了这么大一个惊喜？！
二十道菜啊，全是新菜，他们做梦都不敢梦到这样的场面，却真的有实现的一天。
刹那间，现场的气氛就从轻松变得紧张了起来，玩家们收起嬉皮笑脸，看谁都像是竞争对手。
宠物蛋和藏宝图可以不要，但叶子做的一整桌菜，他们必拿下。
“卧槽，原来最大的奖励是这个啊，兄弟们我先走了，去抓只噜噜猪用来代步先~”
“哈哈哈哈，全速加点终于有了用武之地，有谁知道城镇废墟在哪个方向吗，咱们合作呀！等我第一个找到了地方，拿到的奖励咱们一块吃！”
“叶子小馆的美食，才是距离我们更近的梦想，宠物蛋和藏宝图，这么多人抢少少的几份呢，还是留给更有准备的人吧。”
“前面的你要不要仔细听听自己在说什么？明明后面那个才是独一份的大奖啊！不过，嘿嘿，是我的话，我也选叶子做的美食，其他东西努努力还是能得到差不多的……”
老村长都快听麻了，他祭出了自己压箱底的好东西，却比不过蓝叶舟轻描淡写加进来的筹码，这合理嘛？？
好吧……桃花村人均吃货，也不是不能接受这个事实啦。
玩家们领了任务开开心心地离开了，走之前还不忘去叶子小馆大采购一番。毕竟之后的几天很有可能就要在野外风餐露宿了，精神和肉、体的双重食粮怎么能少呢？
目送着玩家们离开，老村长幽幽地叹出一口长气，突然好奇起了另外几个新手村的NPC过的是什么日子。
他们会和桃花村的村民一样，每天生活在鸡飞狗跳当中吗？
白云悠悠浮空，碧波盈盈荡漾，海族新手村鱼来岛犹如大海中的一颗明珠，安静、沉默地浮于海面上。
当然，有玩家存在的地方，安静只会是表象。
这天，海族的玩家们依旧将自己的游戏时间安排得合理又充实。
上游戏后先把新手村的日常任务给做了，跑个腿送个信什么的就能让他们得到好几点NPC好感度以及1~2个银币的奖励。
然后就拿着工具去赶海。
在这边的沙坑里夹到个八爪鱼，在那边的岩石底下抓到个大螃蟹，沙地上的一个个小坑洞也不能错过，里面的蛏子肥美又鲜甜。
盐巴一度成为鱼来岛杂货店的销量冠军。
如果赶海没赶过瘾的话，还能亲自下海捕捞，海底的世界同样丰富多彩，引人流连忘返。
在接受他们短时间内无法吃到叶子小馆美食的事实后，鱼来岛的玩家们隐隐有了与其相比较的想法，叶子小馆确实是有数不胜数的美食，但是他们鱼来岛也不赖啊，海鲜多到吃不完，根本吃不完！
这天，一道人族玩家绝对熟悉的身影从飞剑上跳下，踩在了鱼来岛的土地上。
祝亚对坐船出海的阴影还没有消退，即使是前往鱼来岛，也头铁地选择用飞剑在天上飞。一路紧赶慢赶，终于在飞剑彻底飞不动之前到达了鱼来岛——他第一次做生意的地方。
重新回到这个地方，祝亚是有点心虚的。
这个心虚是两方面的原因造成的。
一方面，他受到海族玩家的指点前往桃花村采购叶子小馆的美食，明明答应了他们采购完会尽快过来的，却硬是在桃花村拖了好一段时间。
呜呜，他的自制力真的太差劲了，他也是真的没有办法，叶子小馆的好吃的实在是太多了，在他离开前都没有全部吃上一遍呢。
最多也只吃了全部菜品的10%……
拖了这么长时间才回来，如果说完全不心虚的话，那就只能是脸皮太厚了。
另一方面，问题同样是出在自制力上。
祝亚飞了两三天的时间，中途只在需要进食的时候降落，然后……从自己采购的物资中随机挑选幸运儿，将其囫囵吃下肚，换一个更安全的地方保存。
而且他的胃容量早已在桃花村被撑大了，一份菜品哪够他填饱肚子的啊，每一顿怎么说也要吃掉三四种菜品。
这一来二去的，那些准备卖给鱼来岛玩家的物资就一点一点少了下去。
拿一座小土坡进行比喻的话，用铲子一天铲一块土，土坡的变化不会太明显，可若是连续铲上三天的土，乍一看去就能发现好大一块空缺了。
祝亚也是在清点物资的时候发现的这种情况，自己都被自己的能吃程度吓了一跳。
他鬼鬼祟祟地观察了一圈周围，很好，没有人在附近，又抬手抹了抹额头上的汗水，原地做起了心理建设。
读作心理建设，写作找借口。
路上来去花了这么多天，可以解释为旅途劳累，需要修整，顺便考察市场。
带来的物资不多，可以解释为资金有限，已经尽力买到极限数量了。至于路上被吃掉的菜？那就是合理消耗！总不能把辛辛苦苦给他们带货的流浪商人给饿死吧。
找完借口后，祝亚还挺庆幸，他还准备了其他东西可以补偿给海族玩家呢。
作为流浪商人，他除了自己跑商备货外，主脑每隔一段时间也会以极低的价钱给他供一次货。
货物是以列表的形式呈现的，祝亚可以自由选择要还是不要。
如果资金充裕，行囊空间足够，完全可以全部吃下去。
这一次的主脑供货，祝亚在列表里看到了好几个造船需要用到的特殊构件，直接就是成品，不需要海族玩家们先去收集材料，再交给鱼来岛的铁匠NPC去摸索着打造，可以拿来就用。
如果他猜得没错的话，这几个特殊构件是现阶段的鱼来岛玩家们最需要的。
祝亚抬脚往村里走去，还没完全进村呢，就在村门口被海族的玩家认了出来。
“啊啊啊，我看到流浪商人祝亚了，他终于从桃花村回来了！”
“走了十多天，终于舍得回来了啊，我这就去摇人！”
发现他的玩家们很快就把这件事宣传得全村都知道了，只要是在线的玩家，得到消息全部朝着村口处涌来。
新玩家们大多好奇这位流浪商人是个怎么样的人，其他的情绪并不多，老玩家则对祝亚又爱又恨，爱的是他手中的来自桃花村的商品，“恨”的则是他居然过了这么久才回来。
不会吧不会吧，他该不会以为他们不知道他在桃花村干什么吧？
光是通过言王耶和一颗大米兔的直播镜头，他们都不下五次发现祝亚出现在里面，有时是在叶子小馆大堂的角落里，有时是刚吃完离开的背影一扫而过，总之日子过得可滋润了，分明就是乐不思蜀了。
哎，可惜为了给祝亚留点面子，不能和他当面对峙，不然场面肯定会很好看。
祝亚不急着原地开卖，在玩家们的簇拥下来到了鱼来岛的中心广场。
经过一段时间的发现，这个地方也实现了大变样。
原本由细沙铺就的地面变成了完整的平地，地面上镶嵌着五颜六色的贝壳和海螺，形成了一个个精致好看的图案。
而且这些图案很符合海族的特色，鱼、虾、蟹、贝壳、水母……只要是出现在海里的生物，都能在地上找到属于它们的图案。
这个广场似乎成了海族玩家约定俗成的玩家交易地点，道路的两边摆放着统一的摊位，要是有玩家想要卖货，挑一个顺眼的摊位交了摊位费后就能开始摆摊。
其中有几个摊位比较大，在道路的两端，心思活泛的玩家们直接把祝亚往那几个摊位上带。
“祝亚，那几个摊位是特意为大型的交易准备的，你这次出去一定带回来很多货吧，就用那些摊位，够宽敞，一定符合你的要求！”
祝亚的心里那叫一个苦啊，这么快他只带回来一点点货的事就要瞒不住了吗？
作者有话说：
人族玩家：抢菜我们是专业的！
海族玩家：论抢货，谁也比不过我们！

第100章 
祝亚不情不愿地走上前，挑了个自己看得顺眼的摊位。
他放下一直背在身上的行囊，正准备将它打开，把里面装着的货物一件件拿出来呢，突然意识到了不对。
猛一抬头，就和前方无数双炯炯有神，瞪得跟铜铃大的眼睛对了个正着。
“哎呦！”祝亚被吓得直接松开行囊的系带，一屁股坐在了摊位上。
其他小型摊位，摊主都是需要站着的，反而是这些大型摊位，因为占地面积够大，还没有专门摆放货物的木头架子，摊主反而能席地而坐，坐下来看摊子。
祝亚惊魂未定，看着玩家们的目光还透着股郁闷，他同他们商量道：“我这边要先把货物整理出来摆放好，不打算现在就开始卖，要不你们先去忙自己的事，等半个……不，一个小时后再过来购买？”
哪知海族的玩家们对这个提议丝毫不买账，一个个头甩得跟拨浪鼓似的。
“不行不行，我都已经等了这么多天了，必须要亲眼看着来自叶子小馆的菜被一道道拿出来！”
“没错，我的钱包已经饥渴难耐了！”
“祝亚你也别和我们见外，你忙你自己的，我们会保持安静，不打扰你的~”
“让我康康！让我康康！”
“一个小时是不是有点长啊，半个小时行不行，你要是来不及，我们也可以帮忙的。”
祝亚想不到，自己这么一说，反而让玩家们更激动了。当即也不敢再多说些什么，就怕自己多说一句，玩家们就从原地等待变成上前哄抢了……
“好吧，这可是你们自己选择的。”他拒绝了玩家上前搭把手的提议，低下头嘟哝一句，还真旁若无人地清点、摆放起了物资。
祝亚一边将从桃花村采购回来的货物取出，一边就用小木牌给它们标上了价格，主打的就是一个明码标价，童叟无欺。
首先是水果，苹果、桃子、香梨、柠檬、脆枣、橘子、甜橙、香蕉……只要是桃花村有的，他都买了一些，标价根据它们的数量多少，控制在采购价的5~10倍。
如果是按照他原来的习惯，祝亚会给它们全部标价5倍，这样更加省时省力。
但他在桃花村住了一段时间，其他商业手段没学到，但学到了一个词，叫做“物以稀为贵”，只要商品足够受欢迎，标价稍高一点大家也是能够接受的。
这样他就能赚到更多的钱，多出来的就留给自己当私房钱，攒起来还能多去叶子小馆搓上一顿呢。
接着是各种动物的皮毛，兔毛能用来做装饰，让装备更加好看，猪皮的防御力不错，只要玩家不嫌弃，穿上一身猪皮套装，前期就能充当队伍里的“坦克”角色（在游戏里负责承担伤害、吸引敌人）。
标价同样参照前面的定价方式，唰唰唰几下就在小木牌上写好了价格。
海族玩家们确实遵守了一开始的约定，在现场全程没有一个人开口说话，但是在只有玩家拥有的种族聊天频道里，一段段文字飞速刷新着。
完全不想努力了呢：“水果！好多水果！又香又甜的水果！上次运气好手速快从祝亚的手里买到一颗苹果，吃起来甜滋滋的水份也很充足，辣么大一个我舍不得一口气全吃完，硬是吃了一下午，吃完后连着好几天，都在做狂吃苹果的美梦，这一次一定要多买上几颗！”
潇潇暮雨：“大家注意，那堆金黄色的水果叫做‘柠檬’，据论坛上的人族玩家描述，直接吃的话里面的汁水能把人的牙齿给酸到，比较正确的吃法是切片泡水喝，虽然还是会有点酸，但是很解腻。大家如果不喜欢吃酸的话，建议不要买，我愿意把它们全部拿下……”
魏锦绵：“好家伙，小姐姐你算盘珠子都快蹦到我身上了！就买就买就买，没见过的水果买就对了，不尝尝味道怎么知道自己到底喜不喜欢吃呢？”
飞霜落颖：“那些兔毛看着好柔软哦，一团团的捏起来手感肯定很好，我想买一些，缝在我的衣服、裤子、鞋子上，一定会很可爱的。”
叶若：“兔毛、鸡毛、猪皮……人族的小怪利用率也太高了吧，肉可以卖给叶子小馆，扒下来的外皮还能充当缝纫用材料。而我们海族，周围全是长得奇形怪状的鱼怪，它们的鳞片能做什么用？”
Aline：“……其实还是有用的，据说可以拿来做饰品。但可惜的是，咱们村没有饰品制作大师，收集来的好看鱼鳞除了躺在背包里吃灰，一点用都没有，还占背包格子，气得我把它们10铜币1组全给卖了！”
厄休拉：“哎呀，祝亚怎么还不把叶子小馆的食物拿出来啊，我到现在都没有亲眼看过它们长什么样呢！”
这话引来一堆人的赞同，他们等得好焦急。
然而祝亚就像是完全没注意到大家脸上的着急似的，动作依旧不快，又从行囊里掏出几个陌生的道具。
也就是他从主脑提供的货物中买下的，造船的必需品。
这些东西他到手的价格并不贵，但因为是海族急需的，他索性没有定价，到时候让他们自己报价，看他们为了能够出海愿意给多少钱了。
是酒肆啊：“大家快看，那几个东西不就是咱们村的NPC正在研究的装置吗？要知道他们为了研究这些，身上的鳞片都快愁秃了，如果能直接买下来的话，我们的船用上，就马上能出海了！”
楼谷藕田：“没错，就是这个理！不过祝亚没有给它们标价，想来是十分昂贵的道具，个人想要买下的话，肯定钱不够。这关系到咱们海族未来的发展，是整个岛的大事，有人在村长附近吗，能不能把村长和村里的其他NPC都请过来，我们商量一下怎么拿下？”
阿凌：“我刚好在村长这边交任务，我去跟他说，大家稳住祝亚，可别让他卖完东西就跑路了！”
茉珠：“放心，人保准给你看住了~”
祝亚还不知道自己已经被玩家们看作是一个卖完东西会直接跑路的人，只敏锐地察觉到周围的气氛好像变得紧张了起来，疑惑地挠了挠头，视线与玩家对了个正着。
祝亚：“……”
玩家们：“……”
这个时候不说话是不是有点冷场？
祝亚斟酌片刻，扯着嘴角乐呵呵解释了一句：“这些东西是我偶然所得，用处你们应该知道的吧，我也不晓得定什么价格好，到时候你们看着给，只要价格合适，就出给你们了。”
啊哈，流浪商人是不会做赔本买卖的。
自觉已经得到成长的流浪商人骄傲地挺了挺胸膛。
玩家们一听，更紧张了，果然是自报价。要是价格没让祝亚满意，说不定都不会卖给他们。完了完了，他们所有人的钱包都要大出血了。
也不知道最后够不够钱买美食，对手指.jpg
海族的玩家们虽然也馋叶子小馆的美食，但现阶段还是他们能不能成功出海，去到陆地上更为重要。
只要抵达陆地，他们总能想到办法去往人族的桃花村。到时候，什么样的美食他们吃不到啊。
刚好这个时候，之前在频道里发言的玩家带着村长以及其他NPC赶到。
尽职尽责的村长还没缓过气儿呢，就上前与祝亚交涉，询问能不能先把那几样装置的价格定下来，他们买回去。
祝亚想了想，觉得大家同为NPC，怎么说也算是半个同僚了，爽快答应给对方行个方便。
“可以呀，你们说个价吧！”
玩家们紧张得屏住了呼吸，来了来了，他们不能承受的价格马上就要出来了。
他们都觉得祝亚会趁火打劫，把那几样道具卖出超高的价格。
情感上无法接受这样的结果，但理智上大家也能够理解这种做法，赚钱嘛，当然是越多越好啦……
而鱼来岛的NPC们却和玩家们的想法完全相反，他们觉得祝亚的身上闪耀着雪中送炭的光辉，知道他们岛上缺这几样东西，就特意给他们送来了。
对方的这种行为注定了不会向他们要太多的钱，说不定就差白送了。
可他们鱼来岛上的居民也不是那种恩将仇报的人，不会因为祝亚对他们心存善意，就出现白眼狼的行为。因此几名NPC凑在一起小声讨论了一阵，很快就报出了一个价格。
这个价格是综合了材料收集的难易程度，制作工艺的复杂程度，消耗的时间、精力、人力等内容，总价再往上上浮30%后得出的数字。
没有昂贵到集全村之力都支付不起，但也不算便宜。
价格报出来后，祝亚和玩家们都很诧异。
前者是没想到这几样东西居然能买这么贵，他简直赚翻了。后者则是松了一口气，还好还好，这个价格他们还能承受，海族玩家现在加起来一共有494人，平分到每个人头上，也不算太多嘛……
接下来，惊喜接踵而至。
对于海族NPC报出来的价格，祝亚哪有不答应的道理，都没有仗着东西只有他手上有，在往上提提价格，假模假样犹豫了一会儿，就接受了这个报价。
而进行报价的海族NPC们，则是压根没管周围玩家们的情绪变化，自顾自凑起钱来。
没一会儿，该交的钱就凑够了，双方一手交钱一手交货，银货两讫后海族NPC就准备离开了。
海族玩家：？？？
怎么回事，我们的参与感呢，就负责去把“大家长”叫过来吗？！
有胆大的玩家上前拦住了NPC：“村、村长，你们怎么直接把钱给付了呀，这几样装置要好多钱呢……”
村长不解道：“嗯？价格合适为什么不买下来，你们不想出海去海那边的陆地上了吗？我记得你们这些小家伙经常念叨着想要去人族看看呢，呵呵。”
“额，不是，出去当然是想要出去的，可要用船的是我们，买装置的钱，不该是……”由我们来出的吗？
玩家的话还没有说完，就被慈祥笑着的村长给打断了。
鱼来岛的村长同样是个雪鬓霜鬟的老人，看起来和桃花村的村长年纪一般大，但人鱼可是一种长寿的种族，他的实际年龄要比舒东风要来得长久。
此时，人鱼村长对着玩家摇了摇头：“孩子，这些钱咱们几个老家伙还是付得起的，你们的钱就自己留着吧，等去到外头更广阔的世界，要用钱的地方还多着呢。你们要真过意不去，出去后就偶尔回来看看，和我们讲讲外面的世界是怎么样的就可以了。”
这些话轻飘飘地说出来，对于海族的玩家，乃至通过哎呀呀的直播镜头，凑热闹来看祝亚卖货的观众们来说，却重逾千斤。
明明什么也没有发生，却好像什么都发生了。
“鼻子突然一酸，好像被柠檬汁攻击了！战术后仰.jpg”
“心脏被打了一拳的感觉谁懂啊？”
“这名村长NPC真的好像我过世的爷爷啊，他老人家从我懂事起就叫我小家伙，等到他一百七十八岁，我也一百三十多岁了，还是叫我小家伙，去世前还念叨着要给我买玩具呢……在父母长辈的眼里，我们一直都是小孩子，而他们就是为我们遮风挡雨的存在。”
“呜呜，明明是很感人的故事，我却不小心笑出了鼻涕泡……没想到直播间里还有年纪这么大的观众呀。”
“海族的玩家们破防啦，我看到好几个人眼睛都红了。”
“换成是我，我肯定比他们破防得还要厉害，家里的亲人真的就是无条件地对我们好啊。”
“笑死，刚从人族的直播间过来，他们村的NPC为了让他们出去开荒，不惜用各种奖励诱惑他们，把他们‘赶’出去。同样是为了让玩家们出去，海族的NPC也是掏出了自己的棺材本，但做到了让海族玩家永远记得他们的好。”
“人间有真情，人间有真爱，全体海族玩家起立！”
“我决定了，等我抽到了中奖名额，我也要选海族，有这样的NPC我保证天天回家QAQ！”
“……”
就和直播间观众说的一样，现场不少玩家脸上露出动容的神色，一脸感动地看着村长和其他NPC，有情绪激动的已经开始指天发誓，表示就算他们离开了鱼来岛，也会经常回来看看的。
一周回来两天，一个月保底八天！
刚进入游戏的时候，大多数玩家是把NPC看成专门为他们服务的工具人。NPC就是冰冷的AI，走心你就输了。
可一段时间相处下来，玩家们发现NPC们也都有着自己的故事，有着自己的喜怒哀乐，他们的性格大相径庭，对待外加的态度也有着细微的差别。
直到发生今天这件事，不少玩家表示他们从NPC的身上感受到了来自家人的温暖。
那种窝心的感觉，好像把心脏泡在温水里，十分熨帖。
“行了行了，你们的心意我们都收到了，不必放在心上，好好去玩儿吧！我们先回去给你们打造出海的船了，不是着急买好吃的吗，快开始吧！”NPC们挥挥手，带走了一大堆感动。
“我们的NPC也太好了吧，我决定了，要是等下我抢到了好吃的，就拿过去和村长他们一起分享！”
“我也是！买装置的钱全由我们出的话或许会勉强，但叶子小馆的食物，怎么说也能买上几样的吧？”
“老人家牙口不好，到时候看看有没有口感绵软点的食物吧。”
看着已经陷入感动旋涡的一众玩家，祝亚都不忍心告诉他们，他们敬爱的村长和其他NPC们，早已当着他们的面背地里与自己达成了交易，他还没有拿出来的叶子小馆的美食，已经被他们预定走了一部分……
该说不说，海族的NPC还挺富的哈。
“村长，我们这样真的好吗？”杂货店老板羞愧地朝着村长问道。
“嗐，这有什么。”村长依旧笑得慈眉善目的，“再甜不能甜孩子，再苦不能苦自己，我们怎么说也出钱买了造船用的材料，偷偷给自己买点好吃的怎么了？”
唔，说的也是，这样一想，就变得问心无愧起来了呢。
“都说好了哈，晚上来我家集合，我和祝亚约定过了，等他卖完手里的货，剩下的那些就给我送到家里去。”
鱼来岛一共有10名NPC，村长根据人数预定了十道吃食，份量上或许还不够，但第一次品尝美食嘛，先熟悉熟悉味道再说，以后还能买~
“好嘞，就听村长的。”
“哈哈，我们也算是沾了玩家们的光！”
“希望这件事永远也不要让玩家们发现，我们光辉伟岸的形象，就一直保留在他们的心中吧。”
NPC走后，玩家们相互安慰着收拾好了情绪，一个个眼睛红得像是桃花村外的疾风兔，重新用期待的目光看向了祝亚。
祝亚身子一僵，朝他们抛去一个复杂的眼神，脸上重新带上了笑容，把手伸进了自己的行囊深处。
啧啧，可怜的海族玩家们，你们知不知道，你们未来的口粮，已经在自己的眼皮子底下少了10份。
那可是整整10份啊，省着点都够一个人吃上三顿了！
海族玩家：？？？
你卖货就卖货，怎么还要用同情的目光看着我们，我们有钱，肯定买得起的。所以请不要客气，尽情向我们投喂美食吧！

第101章 
经过了几个小插曲，激动人心的时刻终于到了。
祝亚从行囊中取出了第一个来自叶子小馆的食物——茶叶蛋。
茶味四溢，带着淡淡的卤香，每一颗蛋上都有着好看的石头纹路，还未完全碎裂的蛋壳中包着一小汪汤汁，只要剥壳的动作小心点，这些汤汁就能一滴不漏地进入品尝者的嘴里。
茶叶蛋被煮得十分入味，每一口下去都是最极致的享受，蛋白Q弹嫩滑，蛋黄绵软微咸，让人吃了一颗后，忍不住想吃第二颗，第三颗。
祝亚在所有人咬牙切齿，不敢置信的目光下，美滋滋地吃完了一整颗茶叶蛋，美其名曰给他们示范一下正确的吃法。
“大家别这么看我啊，搞得我好像把所有茶叶蛋都给吃了似的，这边还剩90……不对，89颗呢，为了表示我的诚意，就1银币一颗好了。”
“好气，他吃的明明就是我们的口粮！”
“漂亮话谁不会说啊，有本事把茶叶蛋放下，让我来，我不介意已经被你吃了一半了！”
“少了一颗，哈哈，少了一颗，要有一个人买不到咯，哈哈~”
“又疯了一个，快拖下去。”
玩家们郁闷归郁闷，却拿这货完全没有办法，谁让东西在他手里，在没有卖出去钱，有自由支配权呢？
不过，茶叶蛋居然要1银币一颗吗，这比他们预想当中的要贵上一些。如果他们没有记错，这些茶叶蛋在叶子小馆只要10铜币一颗，堪称性价比之王。
不过凭剩下不多的理智仔细想想的话，这个价格也不是不能接受，毕竟祝亚来回带货也很耗费时间精力，总要让人家赚点辛苦钱的。
海族玩家很快就说服了自己，不舒服的情绪一扫而空。
不错不错，89颗茶叶蛋，平均5、6个人就能买上一颗，每个人都有机会。
他们也知道初期的祝亚囊中羞涩，能采购这么多茶叶蛋回来已经算是不错的了，而且后面还有其他好吃的呢。
祝亚见大家已经接受了茶叶蛋的报价，很快拿出了第二种食物——山楂糕。
当初冰糖葫芦风靡整个星网的时候，海族玩家没少看论坛里的教学视频，还在某些不怀好意的人族玩家的蛊惑下，开发出了不少奇奇怪怪的冰糖葫芦。
有串小鱼的，有串小虾的，有串乌贼的……但凡是海里有的，就都没有逃过海族玩家的魔爪。
山楂糕那种红通通的颜色，他们实在是太眼熟了，一看到它们，DNA就自己动了起来，不约而同地掏出了背包里珍藏的自己亲手做的杰作，那些奇形怪状的“冰糖葫芦”。
祝亚懵了，这什么情况啊，我还什么都没说呢，这些玩家怎么就开始掏家伙了，等会儿该不会要上前来打自己一顿吧？
警惕的目光一与玩家对上，玩家瞬间回神，干笑着把东西收了回去，顺便解释道：“哈哈，哈哈，这些都是我们用做冰糖葫芦的手法做出来的带有海族特色的糖葫芦，山楂糕是用山楂做的，山楂能做成冰糖葫芦，这俩怎么也算是个远亲吧，亲戚之间打个照面挺正常的哈？”
说话的玩家心里疯狂“哦莫”，脚趾已经在疯狂抠地了，这种解释的理由还不如不说，也太扯了吧，自己是不是脑子抽抽了！
他耳朵尖，已经听到好几到破功喷笑的声音了。
是能把海族臊得连鱼尾巴都“蒸”熟的程度。
祝亚听了，不明觉厉，自觉双方的思想并不处在同一条线上，索性就跳过了这个话题。
于是点了点头，表示了解，然后就开始给山楂糕定价。
叶子小馆的普通山楂糕，20铜币一块，还买五送一，祝亚必然不会错过这样的福利，花费10银币，一共获得了六十块山楂糕。
山楂糕味道酸酸甜甜，实际上是挺小的一块，不仅不能充饥，连作用都是助消化，让吃饱的玩家恢复不再撑得慌，让正常的玩家变得饥饿。
这种助消化的山楂制品，祝亚只在人还在桃花村的时候吃过，等离开桃花村前往鱼来岛，他路上都吃不痛快，哪里舍得把忍着小钱钱飞走的心疼吃下肚的食物加快消化啊。
他思考片刻，同样给山楂糕定价1银币一块，这次就不涨10倍价了。
海族的玩家又不能敞开了肚子吃，买山楂糕更大的目的应该是解馋吧？
海族玩家哪里猜得到祝亚心里的小九九，他们是看什么好吃的都喜欢，只要是没尝过的，都想买下来细细品尝一番。
在他们心里，叶子小馆就是一个给食物镀金的圣地，只要是从叶子小馆里出来的食物，就没有不好吃，买了会觉得亏的，但凡他们能抢到，把攒下的钱全部花光都是无所谓的。
但是，也有玩家通过祝亚拿出来的食物数量心里产生了一点紧迫感。这些吃的，怎么感觉每种数量都这么少呢？
茶叶蛋好歹还有89个呢，山楂糕直接降到60块了！
接下去也不知道还有什么，该不会一份比一份的数量少吧？
如果真是这样，在场这么多人，很可能有不少人将无功而返。
很快，不详的预感就成真了。
继茶叶蛋和山楂糕之后，祝亚又先后拿出了冰糖葫芦、山楂糖雪球、饺子，以及生煎包。冰糖葫芦数量最少，只有15串，山楂糖雪球的数量和山楂糕一样，也是60颗，饺子和生煎包各只有20份。
这下，再迟钝的玩家也发现了不对，不好当着祝亚的面直接质疑出声，先在种族聊天频道疯狂讨论了起来。
风鸟从不咕咕：“不知道你们有没有发现，祝亚带来的食物并没有我们预想中来得多……”
桃雾：“发现了发现了，我仔细数了数，现在拿出来的食物数量，一共就264份，就算限购每人只能在摊位上买上一种的话，也不够咱们这么多人分啊。”
曼诺魍魉：“而且祝亚一心整理摊位，都没有和我们说等会儿怎么卖，要不要排队，万一什么限制没有，全凭大家的手速的话，怕是要引来一阵血雨腥风了。”
路人甲：“我们是不是该先把队伍排起来啊，就像那些人族玩家一样。我听说他们去叶子小馆买吃的，除了抢到大堂里的座位的人，剩下的人去柜台处购买必须排队，如果不老实排队的话，轻则一天不能在叶子小馆消费，重则七天都得饿肚子呢！”
十一月：“唔，现在说排队也晚了吧，大家都把祝亚的摊位围出一个包围圈了，这个时候再说先来后到，不会有人听的，我觉得排队不现实，还不如直接讨论怎么才能抢到那么点食物呢。”
玩家们在聊天频道里叽叽喳喳，各抒己见，最终什么方案也没有讨论出来，有人直接摆烂，提议道：“既然所有人都想要最早买到那些食物，干脆价高者得好了，谁出价高，那些食物就卖给谁，只要舍得花钱，什么样的好吃的买不到？”
这个提议一出来，连不停翻动刷新着的字幕都停滞了几秒。
紧接着，不断有人冒泡表示赞同，就出价高，谁就能买到食物，这也算是另一种意义上的公平公正了吧？
angela：“可是就算这样，食物的数量也很少哎？”
星星鱼：“嘻嘻，我这边有一个想法，大家看看怎么样。茶叶蛋山楂糕糖雪球之类的，本身就是单个的，咱们也没有办法，但冰糖葫芦，饺子，生煎，哦！祝亚又拿出了豆浆和豆腐脑，我们完全可以让他拆开来售卖呀！”
江也：“你的意思是，一串五颗的冰糖葫芦拆开来分五次卖，饺子一份有20个，可以一个一个卖，或者几个几个卖，生煎包变成组合装了，一份有5个，也是拆着卖。还有豆浆和豆腐脑，完全可以把它们也分装了卖，装这些汤汤水水的容器我都想好了，杂货店里不是有卖贝壳杯子和贝壳碗嘛，一个只要1铜币，用它们来装正合适。这样一来，不仅食物的份数多了，咱们能买到的机会也变大了呢~”
时空风味：“前面两位……你们可真是卧龙凤雏啊。不过，你们的想法我喜欢，你们的提议我举双手赞成！”
在江也和星星鱼的连番解说下，海族玩家疯狂心动，觉得这事可行，并对自己的实力充满信心，他们每个人的钱袋子里，可都积攒了不少小钱钱呢！
“什么？！你们想通过竞价拍卖的方式来购买我手里的食物？”祝亚差点没把眼睛瞪出来，对着说话的玩家上上下下打量了一圈，不相信道，“这是你一个人的想法，还是在场所有人的想法啊？我价格都给你们标好了，要是用你们的想法来，可就要花更大的代价才能买到这些食物了。”
祝亚看向玩家的目光，就像是在看冤大头。
他的定价已经是有些高了，可想也知道，如果按照玩家说的竞价拍卖的方式，他能赚到更多的钱，对玩家来说却是百害而无一利。
本来能买到两份食物的钱，现在却只能买到一份，甚至连一份也买不到，亏大了呀。
“嗯嗯嗯，就是我们所有人的想法，您不用继续标价了，直接开始一样样售卖吧！”作为代表站出来的玩家一脸笃定地说道，还央求起了祝亚把整份的食物全部拆开来卖，能拆得多碎就拆得多碎。
祝亚：“……”
玩还是这些玩家会玩啊，万万没有想到的卖货方式增加了。
再三确定玩家们是认真的之后，祝亚无法，强压住疯狂上翘的嘴角，试探着拿起了一颗茶叶蛋，清清嗓，做了个开场白。
“咳，这是一颗82年……哦不，是一颗来自叶子小馆，漂洋过海，坐过飞剑的茶叶蛋，起拍价1银币，每次加价不得少于5铜币，现在开始拍卖，大家报价吧。”
围着的玩家们先是无语了一下，你不是说觉得不好意思嘛，拍卖话术说得不是挺溜的？
短暂的沉默后就是热烈的竞价阶段。
“1银币10铜币！”
“1银币30铜币！”
“2银币！第一颗茶叶蛋我必拿下！”
“2银币就想成第一，想太多了吧，我出3银币！”
“……”
一番激烈报价，第一颗茶叶蛋居然卖出了5银币的高价，这是祝亚和玩家们都没有想到的。
买到茶叶蛋的玩家激动得手脚乱颤，红光满面，从人群里挤出来后，先付了买蛋钱，然后也不离开，当场就是剥蛋壳—吸汤汁—咬蛋白—抿蛋黄的大动作，把祝亚一开始的教学步骤学了个十成十，想来已经在大脑中演练过无数遍了，才达到了如今的熟练。
“怎么样怎么样怎么样，真的有传说中那么好吃吗？”
“快给大家伙儿形容形容味道啊，急死我了！”
“不是吧，你们还没反应过来？要是茶叶蛋味道不好，这哥们儿能露出这么销~魂~的表情？他就差没飞上天和太阳肩并肩了！”
“而且你们别光是用看的啊，用鼻子闻啊！我已经闻到茶叶蛋的香味了，实在是太好闻了，那个蛋白，捏起来好像很有弹性，被这哥们儿不小心捏断的时候，却又断得很干脆。蛋黄金黄金黄的一颗，要是我肯定舍不得一口吞下去。”说完，重重地咽了咽口水。
这时，第一个买到茶叶蛋的玩家已经把一整颗茶叶蛋全部解决了，手上剩余的汤汁也没有放过，一根手指一根手指地嘬着，丝毫不在意自己是当着所有人的面这么做的。
从小到大没吃到过美食的星际人民，是无法眼睁睁看着那些汤汁浪费掉的。
他眯着眼睛回味着茶叶蛋带来的美妙体验，正想和大家形容一下味道呢，延迟反应的耳朵终于接收到了之前大家讨论的话，发现已经有人替他把茶叶蛋的美味程度形容出来了。
“……”
到底是谁第一个买到茶叶蛋的啊，正宗买家秀都没人在意了吗？
哼，不听就不听，他还能省点口水。
于是，这位玩家赌气似的朝祝亚挥了挥手，询问道：“下一颗茶叶蛋什么时候开始卖呀，我还想再买一颗！”
周围的玩家一听，齐齐愤怒地朝他看去，这个老六，都已经吃到一颗了，居然还想继续吃下去吗？真就仗着有钱开始为所欲为了？
第一颗被他买到算他运气好，拍卖刚开始大家都在观望状态，报价比较保守，现在知道茶叶蛋物超所值了，接下来的报价绝对会登上一个新的巅峰。
八仙过海，各显神通。
祝亚在一众玩家的催促下，一刻不停地拍卖着手中的茶叶蛋。
玩家们报价报得那叫一个声嘶力竭，最终的成交价也是一个比一个离谱。
等卖到最后一颗茶叶蛋的时候，居然卖出了25银25铜币的高价。
祝亚觉得自己好像在做梦，这个价钱本来该是25颗茶叶蛋的售出价，结果一颗就达到了。89颗茶叶蛋，平均售出价在12银55铜币，他居然光靠卖茶叶蛋，就赚到了11金16银95铜！
血赚？简简单单两个字已经不足以形容这次的结果了，这简直就是体重高达500公斤的噜噜猪被人一刀了结，热血喷涌而出，溅上百米高空的那种程度呀！
关键是玩家们一点都不觉得自己亏，买到茶叶蛋的都表现出十足的庆幸，买到最后一颗茶叶蛋的那名玩家，甚至已经打听起了，他们村里有没有NPC掌握了永生花技术，他想搞个永生蛋壳，把自己打败493名竞争对手，成功抢到茶叶蛋的高光时刻永久保存下来。
当然了，里面的蛋肯定是要吃掉的，那就只剩下蛋壳了。
山楂糕起拍价1银币，一共60块，平均卖出价9银15铜，收入5金49银。
山楂糖雪球起拍价80铜币，一共60颗，平均卖出价6银85铜，收入4金11银。
15串糖葫芦被拆开来一颗颗卖，一共有75颗，起拍价80铜币，平均卖出价8银25铜，收入6金18银75铜。
饺子400颗，有单颗起卖的，也有5颗打包卖的，一共卖出42金60银。
生煎包100颗，因为总数比饺子少，玩家们强烈要求一颗一颗卖，最终卖出14金15银。
……
祝亚第一次觉得，原来赚钱是这么简单的一件事。在竞价拍卖期间，玩家们好像都不把钱当钱了，只要口袋里的钱足够，真的就是不管不顾地在往外报价。
祝亚：好忙哦，要数钱数到手抽筋了。
事实证明，人是不能嘚瑟得太明显的。
祝亚脑袋里想的是下一样商品是豆浆，先留出一部分给自己吃，和晚点送到村长家去，再思考一杯豆浆可以分装成几杯，手却不小心一抖，从行囊里取出来的哪里是豆浆啊，分明是特意买来留给自己吃，只有少少两份的卤肥肠！
首先手感不对，祝亚低头一看，心觉大事不好，就想赶紧把东西收回行囊里。然而这个时候已经晚了，玩家们一直死盯着他探入行囊里的手呢，等东西一拿出来，对叶子小馆的食物有研究的玩家当场惊喜地喊出了声。
“哇，下一道菜是卤肥肠，我早就想尝尝看是什么味道的了！一份有15块，两份就能有30块呢，兄弟们咱们有福啦，小钱钱准备好，祝亚搞快点，一二三可以上架了！”
祝亚：“……”
如果我说，这两份卤肥肠是非卖品，今天还能全须全尾地离开鱼来岛不QAQ？

第102章 
卤肥肠，取自于猪猪身上不可言说的部位，被做成菜之前的作用让人听了忍不住眉头紧皱。
但是，吃之前有多抗拒，等真的吃进嘴里就有多香。
当然了，实在接受不了这个菜的玩家也不是没有，但是只在少数，大多数玩家都表示爱死了卤肥肠的味道和口感。
在海族玩家这边，卤肥肠就是一道令他们魂牵梦萦，只存在于人族玩家口中的美食。按照祝亚的采购思路，他们早就做好了今天不会有这种菜的准备，没想到惊喜来得这么突然。
买！倾家荡产也要买上一块！
玩家们等着祝亚给出起拍价，没想到等到的却是祝亚哭唧唧地表示，这两份卤肥肠是他买来自己吃的，并不打算往外卖。
玩家听了，哪里愿意接受这个说法，当即撒泼打滚，装傻充楞起来。
“什么，原来是钱不够，所以才买了这么两份呀，好可怜哦……不过没关系，这次祝亚你赚了好多钱呢，可以去叶子小馆买上个百八十份了！”
“一顿吃饱和顿顿吃饱，相信祝亚你还是分得清的吧~”
“我不管，我就要买，你都从我们手里赚到这么多钱了，再多赚一点怎么啦？反正有钱了你可以再回去叶子小馆吃独食的吗！”
“我，冲田小神神，在这里郑重发誓，今天一定要买到一块卤肥肠！希望祝亚你不要不识抬举，别逼我跪下来求你！”
“卖吧卖吧，两份而已，你也吃不过瘾，还不如分一分让我们大家都尝尝到底是什么味儿的，求求你了求求你了qaq！”
“祝亚爸爸，我喊你爹还不行吗，你看我跪的姿势标准不，就赏我一口卤肥肠吧呜呜呜！”
祝亚一个没注意，就收获了几个长着鱼尾巴的好大儿。
见他有意动的迹象，海族玩家知道这事有门，于是再接再厉，漂亮话不要钱似的往外冒。
他们夸祝亚是这个世界最成功的流浪商人，没有人比他更会做生意了，长此以往他一定能成为最富有的存在，把祝亚夸得嘴角直往耳根处咧，连自己是什么时候答应的都不知道。
等到他回过神来，拍卖卤肥肠的话已经放出去了。
说出去的话就是泼出去的水，收是收不回来了，这么多双眼睛看着呢，祝亚无奈，只能默默咽下一口老血，吞下了这枚苦果。
下次他绝对不能再受到糖衣炮弹的诱惑了！
“好吧，那我就卖你们一些吧，不过30块太多了，我还想留点自己吃，就只卖一份，里面有15块呢！”祝亚企图从玩家嘴里抢回一半口粮。
可惜玩家们不答应：“呜呜，30块和15块也差太多了吧，你都已经在叶子小馆里吃过了，今天少吃一点也是可以的吧，就浅浅留下5块怎么样？”
祝亚觉得不怎么样。
双方你来我往，经过一番极限拉扯，最后祝亚成功“抢”回了10块卤肥肠，另外20块则是卖给玩家。
刚得到这个结果时，他心里还是挺高兴的，怎么说也留下了三分之二道菜呢，可突然又想到之前答应海族村长的话，给他们留一点菜，价格就按每道菜平均售出价走。
现在卤肥肠也成了要卖给玩家的菜，等到了晚上，他不会还要再分出一部分给鱼来岛的NPC吧？
祝亚：QAQ
他真是好惨一商人啊。
20块卤肥肠因为是意外之喜，拍卖出了更高的价钱，平均一小块就要17银65铜，合计3金53银。
祝亚一边卖货一边擦汗，心说自己绝对不能再犯把自己的存货拿出来的错误，心疼自己少了一顿美食的同时，还心动着靠它们赚到的大把的钱，多来几次人格都得分裂咯。
大手笔抢到20块卤肥肠的玩家不约而同地做出了同样的动作，那就是将到手的卤肥肠一口塞进嘴里，用力咀嚼了起来。
其中有十八人很快就爱上了这种味道，油滋滋的越嚼越香，一点异味都没有，要是没人提醒，谁知道这么好吃的地方居然来自动物身体里的肠子啊。
这叫什么？这就叫做出淤泥而不染！
还有两人，却很不幸，并不能接受卤肥肠的味道。
虽然口感和嚼劲都好得没话说，但他们就是过不了自己心里那关，每当思想松动想接受这种食物的美味时，理智就开始提醒他们，自己吃的东西是猪大肠，就是装猪粑粑的地方，真的不会有异味吗，该不会是习惯而不自知了吧？
如果是后面那种可能，想想都觉得可怕！
可是……他们为了买到数量稀少的卤肥肠，可着实花出去了一大笔钱呢，如果因为味道不习惯而把嘴里的食物吐出来，是不是太浪费钱了？
不行，无论如何都得把食物一点不剩地吃下去。
于是现场就出现了极为震（可）撼（怕）的一幕，有一男一女两名海族玩家，他们嘴里吃着香喷喷的食物，脸上的表情却十分狰狞，脸皮涨得通红不说，连眼睛里也都是红血丝。
明明已经十分痛苦了，他们却还是嘴巴紧闭，一下一下地鼓动着腮帮子，愣是没有停止进食。
周围玩家们看得一脸动容，小声和身边的同伴讨论起来。
“快看那两人，他们明明身体已经很不舒服了，却还是硬撑着把卤肥肠给吃完了，这得多好吃了，突然有些后悔了，早知道我就再坚持一下下，说不定就成为他们其中的一员了。”
“是啊……他们对待食物的态度真是令人敬佩，卤肥肠被他们买到手，我一点都不嫉妒。”
还有和两人都认识的玩家特意上前采访他们，想要知道他们拍卖到卤肥肠并品尝它们后的心情是怎么样的，本以为会听到一通夸赞，没想到两人对此避而不谈，反而说起了自己对人生的感悟。
“强扭的瓜，虽然真的解渴，但确实不甜啊！慎重，一定要慎重！”
“有些事情，只有自己亲身经历过，才会知道到底适不适合自己。”
采访者：？
周围玩家：？
这是在说什么哑谜，他们怎么就听不懂呢？算了算了，这不重要，下一个拍品马上就要出场了，赶紧去拍卖！
“接下来要上的品是豆浆，每份都是原版的一半，也就是半杯的量，甜咸各有90杯，起拍价是30铜币，大家有想喝的马上可以开始报价了。”
祝亚再次听从了玩家们的建议，将一杯豆浆拆成了两杯来卖。
不是他不想拆成更多杯，实在是一杯的量也不算多，分成三杯四杯甚至五杯的话，几口就能喝完，说不定连味道都没有咂摸出来呢，豆浆就喝光了。
拆分得越多，肯定是越赚钱的，但祝亚可不想为了赚钱连最基本的顾客体验都放弃，他既要尽可能的多赚钱，又想赢得好口碑来着。
所以，豆浆和豆腐脑他都只打算一半一半卖。
玩家们十分捧场，甜咸豆浆的大名他们经常在论坛里看到，几乎每隔一两天论坛里就会爆发一次“甜咸豆浆到底哪个味道更好喝”的争吵，人族玩家们吵得热闹，他们这些旁观者看得心里都快要酸死了。
你们倒是让我们也尝尝啊，不然怎么给你们投票呢？全凭你们给出的对豆浆的主观形容吗？
现在好了，他们也马上就能喝到豆浆了。
而且豆浆的起拍价史无前例的便宜，谁听了不心动啊。
海族玩家们撸起了袖子，脸上露出了势在必得的微笑。
可惜很快他们的笑容就僵在了脸上。
只因为祝亚说了一句话。
“第一杯是甜豆浆，喜好偏甜的买家可以开始报价了。”
糟糕，他们也不知道自己是甜党还是咸党啊，会不会好不容易买到手却发现不符合胃口？
这时就有人想起了之前那两名玩家说的“人生感悟”，用力揉了揉脸颊，大喊一声“不管了我先冲了”，就加入了报价的行列。
豆浆是甜味还是咸味暂时不重要，重点是要买到手，这样才会有后续的发展，兴许自己是甜党还是咸党是根据自己喝到的第一口豆浆味道来区分的呢？
因为起拍价便宜，几乎所有玩家都参与了报价，还都是5铜币5铜币的价格往上加，一点都不带急的，因此拍卖豆浆花去的时间反而比前面的食物还要久，之后的甜咸豆腐脑同样也是如此。
不过结果是好的，这两样一共为祝亚带来了15金72银。
至此，祝亚这天的销售额已经达到惊人的100金币。无论如何他都不会想到，自己从叶子小馆带来的只能称得上是少量的食物，居然能在鱼来岛上卖出这样的高价。
当然，这样的成功是很难再被复刻的。
现在他手里有好大一笔流动资金，就能去叶子小馆里采购大量的食材，虽说饥饿营销能让自己赚得更多，但作为一名有良心的商人，他无法做到明明手里攥着大量的货物，却每次扣扣搜搜只放出来一点。
玩家们买得不痛快，自己也会遭受良心的谴责。
像今天这样的情况，只会在他这里发生一次。
甚至祝亚还在心里决定，等他去叶子小馆采购完毕，要再来一次鱼来岛，给鱼来岛的玩家们送一波福利，用只有成本价两倍的价格卖给他们一批货物，争取让所有人都能买到至少三道菜！
这是后续的规划，现在最重要的还是眼前的“拍卖会”。
卖完豆浆和豆腐脑，祝亚习惯性地伸手往行囊里一探，差点就摸了个空，然后他就反应过来，他带过来的食物，就快要卖光了。
剩下的好像只有……
原本各有十块的炸鸡排和猪排，被自己偷吃得只剩下七块和八块，这还是自己克制着来的结果，要是放开了吃，估计这两样都要掉到“5”一下的数字了。
没办法，谁让油炸食物的香气这么霸道呢？
除了这两样，祝亚的手里就只剩几道素菜和几道荤菜了，有些是打算自己留着慢慢吃的，有些则是看手里还剩下一点钱，买来凑数的，属于留下来自己吃也行，卖给玩家也行的那种。
祝亚抬头看了眼天色，发现天空早已暗沉了下来，再过不久就要彻底黑了。心里有些惊讶，没想到拍卖菜品居然花了这么多时间吗，他还以为才过去两三个小时呢。
想到这，祝亚不作犹豫，决定卖完炸鸡排和炸猪排就撤，去村长家把他们预留的菜送去了，连夜飞回桃花村。
哦不对……他好像还要在这里采购些特产来着，尤其是这里的海鲜，走之前叶子还特意拜托过他，让帮忙采购上一批新鲜的海鲜，价格好商量。
啧，那就只能在鱼来岛上住一晚了。
既然炸猪排和炸鸡排剩下的数量都不多，那就各拿出6份来卖好了，剩下的三块看看NPC们要几块，他们不要的话就留着自己吃。
嘿嘿，回去路上吃的食物有了。
祝亚直接把要卖的炸鸡排和炸猪排拿了出来，当炸食的香味在这片空间陡然爆发的时候，不带任何夸张的，玩家们的头“唰”的一下全部转了过来，速度快到让祝亚怀疑自己刚刚是不是听到了破风声。
“炸鸡排！居然是炸鸡排！祝亚他居然带了炸鸡排来卖！要知道我看直播最喜欢的食物就是炸鸡排了，那油滋滋的，咬下去‘咔嚓咔嚓’的声音，真是听上一百遍都不会腻！”
“天呐，我今天真是要被惊喜疯了，祝亚带来的食物都是我早就看上的，他真是太懂我们了呜呜！”
“上一秒还在因为抢到了茶叶蛋山楂糕和咸豆腐脑而沾沾自喜，下一秒就看到摊子上又上了大货，这可是炸鸡排啊，谁能拒绝得了炸食的诱惑呢？我怀疑手里最后剩下的钱根本就没有竞争力了……”
“哈哈哈哈！终于等到你~还好我没放弃~幸好我之前一道菜也没有抢到，钱包还是原来的样子，不管是炸鸡排还是炸猪排，我愿意付出我全部的钱，只为了尝到一块……额，一条？一口？话说回来，它们好大一块啊，要怎么卖？”
这可真是一个好问题。
在场有眼睛的都看到了，祝亚拿出来的只有少少的12份。
如果按最少的份数来卖的话，就是只有12个人能有幸吃到这种美味。但如果将它们切开……
那操作空间可就大了去了。
“对半各切一刀，1份分成4份来卖？”
“12份变成48份，咱们这么多人呢，有区别？”
“切成条！我觉得一份少说也能切出6、7条来，长短无所谓，大家看份量报价就行了。”
“可是……这样做能卖的份数也没有达到100份哎，还是觉得有点少……”
玩家们一阵激情讨论，最终决定把炸鸡排和炸猪排切成长宽在两个指节左右的正方形小块，切完后的边边角角也不能浪费，也能分12次来卖呢！
他们将这个方案屁颠颠地送到祝亚的面前，那小表情就仿佛在说：“我们已经把问题解决啦，祝亚爸爸你快开始拍卖吧~”
有这么积极主动的玩家，祝亚早已躺平摆烂，这个方法是他们自己商量出来的，既然没人不愿意的话，那他就按照这个方法来。
在这样的切割方法下，最后的这些货物被分成了126份大小差不多的正方形，剩下的边角料被混合在一起后，又平均分成了四份，最后进行拍卖。
祝亚竖起耳朵听了几嘴玩家们的讨论，发现居然有不少人将目标定位在了那四份边角料上。
仔细一想，嘿，还别说，确实有点道理，花差不多的钱，能同时吃到炸鸡排和炸猪排，真是美事一桩！
很快，这些炸食也在拍卖手法日渐熟练的祝亚的操作下卖光了，一共收到25金54银50铜。
今天赚了这么多钱，祝亚都算不清自己能在叶子小馆买到多少食物了。
成功买到炸鸡排和炸猪排的玩家珍惜地吃着自己手里的肉块。
金黄焦脆的外皮，鲜嫩多汁的内里，二者的连接处还不断冒着喷香的热气，就好像刚出锅似的。
“好吃，真好吃啊，能想象到人族的玩家们过得都是什么日子，太羡慕了！”
“可恶，这么小一块根本就不够吃啊！真想给刚刚赞同这样切割的自己一个大逼斗，这分明是自己挖坑自己跳啊！”
“哈哈，抢到了边角料混合装，有钱果然能走上人生巅峰！各位，帮你们试过了，炸鸡排口感更为柔嫩，炸猪排吃起来比较扎实，虽然用的是同一种制作方法，但它们还是有很明显的差别的~”
“烦死了，你这个显眼包！懂不懂一块也没有抢到的人只能眼巴巴看着的苦啊！！”
一时间，连空气中都洋溢着快乐因子。
一小块炸食吃起来还是很快的，没过多久，玩家们就陆陆续续吃完了自己买到的食物，他们意犹未尽，一脸希冀地看向了还没走的祝亚。
“祝亚爸爸！你手里还有其他的食物吗，我觉得我的钱包还承受得住一次伤害！”
“是呀是呀，我都没有吃够，叶子小馆的食物果然名不虚传！”
“没有啦，能卖的全部卖给你们啦，剩下的一些我要留着过去的路上吃的，不然路上就该饿肚子了。”祝亚疯狂摇着头，咬死不说自己手里具体还剩下哪些食物。
“啊……真的没有其他的了吗？小龙虾也没有？清蒸、蒜蓉、香辣、十三香，四种口味都没有吗？”
“还有用哞哞兽做的食物，卤牛腱、水煮牛肉、手打牛肉丸，我上线前看了人族那边的直播，吸溜，他们吃得好香！这些也没有吗……”
祝亚已经听傻了。
这些字分开来他都认识，可为什么连在一起他就不知道是什么意思了呢？
“等等，你们在说什么？”祝亚朝着玩家做了个暂停的手势，“什么小龙虾，什么哞哞兽，这些我怎么都没有听说过？？”
玩家们你看看我，我看看你，没有想到他们对食物碎碎念居然对NPC造成了如此大的冲击。
“啊，我想起来了，刚才说的那几样是在游戏更新后才出现的，我记得咱们的祝亚爸爸是在更新前就离开桃花村了吧，怪不得不知道呢，原来是自己也没有吃上啊。”
说者无心，听者有意。
玩家的大实话犹如利剑般，猛的刺中了祝亚脆弱的小心脏。
居然……在他离开的短短几天内，叶子小馆又开发出了这么多美食吗？
啊啊啊！好不甘心，早知道就不这么早离开了！
但凡他晚两天离开，玩家们说的这些他就都能吃上了！
作者有话说：
祝亚：虽然赚到了财富，但也失去了笑容qaq

第103章 
是夜，喧嚣了一下午的鱼来岛逐渐归于宁静。
有不少玩家游戏时间到了极限，陆续下线休息去了。
走之前他们一脸回味，有种鱼生得到升华的感觉。今天的拍卖会，他们差不多每人都买到了最少一样的食物，即使份量少到只够他们塞牙缝，但好歹是知道食物的味道到底是怎么样的了。
等出海的大船造好，他们少不得要去桃花村走一趟的。
祝亚一路失魂落魄地找到海族村长的家中，刚好听到聚集在一起的NPC们充满期待的闲聊声。
“谁还记得祝亚是什么时候抵达我们鱼来岛的啊，他好像已经连着卖了8个小时的货了，够拼的。”
“这也算拼吗？如果我的货也能卖出这样的高价，我比他还拼，哈哈！”
“说的也是，他卖的食物可是咱们岛上独一份呢，供不应求不说，还是玩家们念叨了好长一段时间的，买起来不在乎价格也是正常。”
“幸好村长有先见之明，胆大心细，当着玩家的面预定了一批，不然今天就没我们什么事了，嘻嘻。”
“也不知道祝亚会给我们留点什么食物，如果有多的话我们能不能全部买下来啊？”
“哎，我刚刚听到风声，祝亚从桃花村离开的时候，还没有小龙虾和牛肉呢，不然到咱们岛上还能再多几道美食。”
门外的祝亚：“……”
你们鱼来岛上的玩家和NPC，还真是一脉相承的说话扎心呢：）
幸好他的心脏已经锻炼出来了，不然这个时候就该伤心奔逃了。
咚咚咚。
祝亚敲响了村长家的大门。
“我听到有人敲门，是祝亚来了吗？”
“我去开门！”
“我也一起去，咱们一起去迎接他吧！”
10名NPC一起朝着门口的方向走去，村长打开门，把祝亚请了进来。
“祝亚你终于来了，今天生意还不错吧，快进来就等你了。”
“你应该还没来得及吃晚饭吧？我们特意为你准备了一点海鲜拼盘，有可以直接生吃的，还有切成薄片用滚水烫一烫吃的，呆会儿你两种都试试看。”
众人寒暄着，把祝亚往餐桌上带，后者也很快看到了这些NPC口中的“一点”海鲜拼盘。
能够围坐十几号人的大圆桌上，摆了一个差不多有圆桌面积三分之二大的“盘子”，看材质似乎并不是用铁或者其他金属打造的，上头泛着珠光的洁白，似乎是用的蚌壳？
盘子的底部有着一条条竖线凸起，将内部分成了一个个小隔间，有了这些隔间，食物摆放起来就更加井然有序，清晰可辨了。
小龙虾的亲戚，体型足有手臂长的大龙虾，被绑住钳子高高地摞放在其中一个格子里，看数量估计有个十几只。
各个品种的海虾被人特意摆了个盘，呈扇形盛放在蚌壳盘子中，别说，还挺好看的。
鲍鱼和生蚝一个个都有巴掌大，看起来鲜活无比，像是刚从海里捞出来，仔细观察的话还能看到它们的肉在壳中蠕动。
螃蟹也有好几个品种，蟹壳上的花纹都不一样，有些是蟹壳下的肉比较好吃，有些则是蟹钳上的肉口感更棒。
海鱼的话，盘子里主要都是可以生吃的类别，已经被提前片成了薄片，看起来白白嫩嫩，晶莹剔透的，据介绍，把它们在热水里烫熟了，味道也一样好。
还有几种鱼肉，颜色是橙红色带着白色纹路的，沾着海族玩家在岛上发现的某种植物碾磨而成的汁液一起吃，不仅能感受到鱼肉身上丰富的油脂，调料带来的刺激也能直冲天灵盖，把人给爽飞了。
这些海鲜虽然没有经过精心的烹饪，但光是这么堆放在一起，就足够带来巨大的视觉冲击了。
祝亚看看桌上的盘子，再看看一脸真诚的海族NPC们，有句话不知道该不该讲。
你们管这叫“一点”？这分明就是“亿点”啊！
总之，海族NPC们也是拿出了自己巨大的诚意。
有海鲜盛宴在前，祝亚也不好意思只拿出刚开始说好的10道美食了，头脑再次发热，等回过神来时，已经把自己库存全部掏干净了。
除了在拍卖会上卖过的那几样吃食外，桌上还多了几道没在鱼来岛上出现过的新吃食，炸蘑菇、香辣蛤蜊、板栗烧鸡、宫保鸡丁、麻辣猪血、糖醋里脊。
每一道菜都是色香味俱全，直接把在场的海族NPC们给香迷糊了。
“哇，祝亚你身上的好东西可真多啊，这几道的存在没让玩家们知道吧，不然怎么可能留得住？”
“香辣蛤蜊和麻辣猪血，这两道的香味好像有点刺激？不确定，我再闻闻……”
“我喜欢那道糖醋里脊，闻起来酸酸的，怪不得有人说酸的开胃呢，我觉得我现在能一口气吃下去十条鱼！”
祝亚已经佛了，一回生，二回熟，他能当着玩家的面不小心拿出自己的囤货，在NPC这边，把剩下的全部拿出来，好像也不是不能接受的事哈？
而且他们还给自己另外准备了吃食呢，自己拿出来的食物又是另外算钱的，无论如何他都不会亏。
作为一名成熟的，经常不小心卖错货的流浪商人，祝亚已经学会了给自己找借口，安慰自己的话术信手拈来。
反正他马上就能回去桃花村了，到时候什么新鲜菜色吃不到啊，不必太过心疼这些已经吃过的菜！况且今晚这顿他还能一起吃呢~
海族的NPC们十分有眼力见儿，在感谢了祝亚的大方后，很快就把买菜的钱给结清了。
他们财大气粗，贴心到祝亚在玩家那边怎么卖，他们也怎么买，直接以每个食物15银的价格买下。这一波，祝亚再次收入了6个金币。
接下来就是愉快的进餐时光了，席间不时传来惊叹和赞美的声音，好一阵大快朵颐。
等吃得差不多了，众人都抱着肚子背靠在座椅上休息，浑身懒洋洋的，完全不想动弹。
“啊~叶子小馆的食物真是太好吃了，我们海族的新鲜海货都被比下去了呢。”
“要是我们的海鲜被送去叶子小馆，应该能变成更加美味的食物吧？”
祝亚支棱起来回答：“那肯定的！我打算离开之前，好好在鱼来岛上采购一批最新鲜的海货，等叶子那边做出了海鲜大餐，我再买上一批带回来给你们也尝尝！”
“可以可以，那我们就等着你的好消息了！”NPC们喜出望外，这一顿还没结束呢，已经在期待下一顿了。
可就在这时，村长家的门从外面被人给打开了。
“村长，你在家吗，我来交任务啦，大晚上打扰你十分抱歉，但这个任务是限时的，再不交我之前做的努力就全白费了。我刚刚在外面喊了好久都没人应，只能自作主张开门进来了，村长，你……！”
门外的玩家想来是早早打好了腹稿，刚打开门就把话一咕噜全说了出来。只差最后一句，就能全部说完了，却被从客厅的方向传来的熟悉却更加浓烈的香气彻底打断了思路，一个字也说不出来了。
有那么一瞬间，玩家“锦鲤”怀疑自己的名字是不是真的有某种玄学。
下午的时候参加完了整场的拍卖会，靠自己的察言观色，和对人心人性的深入了解，成功以稍低点的价格“捡漏”了几样吃食。
到了晚上就更了不得了，居然直击了NPC聚众美餐的现场，吃的同样是从祝亚手里买来的食物，种类比他们知道的还要更多！
锦鲤也顾不上礼不礼貌的问题了，手指颤颤巍巍地指向满桌的空盘子，除了其中几个盘子上面还剩点边角料和汤汁，剩下的就跟刚洗过一样，嘴唇哆嗦着看向自己最尊敬的村长，希望他能给出个说法。
偷吃被发现，NPC们那叫一个尴尬。
这都是什么事啊，他们明明已经很小心，吃饭的时候连门窗都没有打开呢，就为了不让香味溢散出去，没想到意外比他们预想的来得更突然，怎么就还有玩家接了今天必须交付的限时任务呢！
好几人嘴巴张了张，却半天没说出来话，反而将求助的目光看向了村长，用眼神央求对方站出来解释。
就目前来看，村长在玩家当中的威望是最高的，下午时候还代表NPC们花大价钱购买了造船装置呢，玩家们肯定听他的话。
而且这个叫“锦鲤”的玩家本身就是来找村长的，村长又是这个房子的主人，让他来解释是最好的选择。
村长接收到村民们的信号，气得鱼鳍都在耳后刮出了一道小旋风，刚才吃饭一个比一个积极，现在真被吃的把嘴给堵上了？
哼，早知道自己还要再偷偷摸摸一些，好吃的全部一个人独享，说不定就不会出现如今尴尬的局面了。
千金难买早知道，现在情况已经发生，还是要尽快狡辩……不对，是解释好，不然该影响岛上的团结了。
祝亚努力缩小着自己的存在感，悄悄扯了扯距离自己最近人的衣角，小声道：“额，这边应该没我什么事了吧？卖了一天的货，我现在困得眼睛都快睁不开了，要不我先回去睡觉了？我一个外人，也不方便插手你们的家事哈……”
耳尖的海族NPC们：“……”
好嘛，大难临头各自飞，被你玩得明明白白的。
呜呜，他们也好想开溜哦。
村长想了想，觉得这事真怪不了祝亚，还是他们嘴馋惹的祸啊，于是摆了摆手，让祝亚先走回去休息，自己和其他NPC们留下来，应对这个突发情况。
祝亚走后，锦鲤也靠自己聪明的小脑瓜把现在的情况猜了个七七八八，见村长他们一脸纠结还在思考该如何和自己解释，他眼珠子骨碌碌转了几圈，搓着手笑得贼兮兮地凑上前去。
“村长，你们是在担心今天晚上这件事被我宣扬出去吗？”
村长沉默地看向他，没有说话，几乎等于是默认了。
“嘿嘿，这事好办啊。”锦鲤指了指桌上的碗碟，笑着开口道，“我看这上面还剩下不少菜，不吃完浪费，只要你们允许我和你们一起吃，我就可以保守这个秘密！”
“可是……这上面都是我们吃剩的，只有一点汤汁和碎末了，即使这样你还愿意吃？”村长面上迟疑，总觉得就算答应了也是在欺负人家。
“没事没事，我不介意的！”锦鲤用力摇着头，好赖也是叶子小馆出来的菜，怎么吃都不寒碜。
村长和其他人商量了一下，最终还是答应了锦鲤提的要求。先帮他把任务给交付了，桌上整理出一片干净的地儿，就让他上桌吃饭去了。
至于被锦鲤从外面轻易打开的门，早就被其他人重新关上，还用门栓栓住，坚决不放第二个人进来。
祝亚足足睡了十二个小时，才昏昏沉沉的从床上爬起来，洗了把冷水脸彻底清醒后，心道卖货果然是极其耗费精力的一件事，竞价拍卖什么的，以后还是能不玩就不玩吧。
昨晚上吃得多，肚子暂时还不饿，他索性直接出门，去找玩家采购最新鲜的海货了。
至于昨天晚上他们几个NPC聚餐，被玩家发现，“人赃并获”的最终结果，祝亚抖了抖身子，觉得自己还是不要知道比较好。
知道得多了，对他没好处。
来到昨天卖货的地方，祝亚席地而坐，把自己的收购方案一条条列出来，欢迎海族的玩家们来给他供货。
“哇，居然要收这么多海鱼海虾，还有螃蟹扇贝之类的吗，这可比上一次多了上百倍，上千倍！”
“祝亚你实话告诉我，这些货是不是叶子要的呀，如果是的话，我就把我攒下来的货全部卖给你，让它们代替我先和叶子见一面，嘻嘻~”
“这还用问？除了叶子谁还有这么大的需求啊！一想到我们卖出去的海货，最先进的是人族玩家的肚子，我就气得牙龈疼，真想早点去桃花村啊，哎。”
祝亚笑眯眯地回答着玩家们的提问，耐心十足。同时手上的动作也不停，一组一组的海货正飞快填满着他的行囊。
幸好他手里有好大一笔资金，不然还真吃不下玩家们源源不断送来的食材呢！
看着被装得满满当当的行囊，祝亚满意极了，这下叶子就能在叶子小馆大量供应来自海族的海鲜了吧。
他要有口福咯~
到了傍晚，祝亚的手里只剩下最后的20金币，其余全被他换成了海族的特色商品。再三确定没有什么遗漏的后，他告别海族的玩家和NPC，踩上充满电的飞剑，朝着桃花村的方向而去。
飞剑的出现引来了不少玩家的眼馋，发出了想拥有的声音，结果在问了祝亚多少钱能买到一把飞剑后，觉得他们这一大帮人坐船出海也不是不行……
太特么贵了！
海族的玩家们不知道的是，在他们还在等待船只制作完毕的时候，魔族的好战分子们已经凭借游戏商城里的某样道具，愉快地卡起了bug。
这次游戏更新，上线了一个游戏商城，里面最多的是各种服装和武器外观，道具类的反而上得不多，大部分属于不太会破坏游戏平衡，但又能在一定程度上给氪金党带来一些便利的小工具。
价格便宜些的，有半小时内让获得的经验变成2倍的经验丹，自动补充鱼饵，增加钓鱼效率的高级鱼竿。当然也有价格昂贵的，比如说一只就要1000万星币的机械玄鸟坐骑什么的，除了不是真正的生命体，外形做到了完全仿真。
一些刚挖完矿懒得动弹的魔族玩家，闲的没事干都快把游戏商城给翻烂了，还真被他们发现了一个好东西。
随机传送卷轴，100星币一张，传送距离0.1~1000公里不等，可以说是居家旅行，挑战BOSS必备的好道具。
而魔族玩家们想的却是，他们能不能靠这个传送卷轴，一路传送到人族的桃花村呢……？

第104章 
普通星际人民的月平均工资，差不多在5000星币左右，100星币一个的随机传送卷轴，说贵不贵，在游戏里的危急时刻说不定能救命，但说便宜也不便宜，一个月只能买几十个，可经不得浪费。
起因是一名叫做“大帅哥驾到通通闪开”的魔族土豪玩家，在游戏商城里为自己配备了一身符合魔族特色的黑漆漆+烟熏妆外观后，看到商城里有“满5000减300”活动后，顺手买了几个随机传送卷轴。
作为一个幸运值只有5点的玩家，大帅哥驾到通通闪开时常陷入自己的运气到底是好是坏的漩涡，但凡是能验证自己运气好坏的事，他都乐意去尝试一番。
因此，在看到随机传送卷轴上写着的“传送距离0.1~100公里不等”时，他就疯狂心动，说什么也要试上一试了。
第一次使用随机传送卷轴时，他没什么经验，当时还是坐在矿洞外的大石头上使用的，结果迎来翻车，只传送了10米远的距离。
传送到的地点可没有他屁股底下坐着的大石头，于是在毫无准备的情况下摔了个屁股墩，爬起来后尾椎骨隐隐作痛，魔族特色的细长尾巴直接疼成了闪电的符号。
大帅哥驾到通通闪开毫不气馁，根据他的经验，在一次倒霉过后，他下一次就会变得幸运一些，于是打开了第二个传送卷轴。
这一次传送的距离就远了不少，把他传送到了嶙峋山的隔壁山头。
那里已经被魔族玩家开过荒了，有5~25级的怪均匀分布着，算是一处刷怪练级的好地方了。
这样一片刷怪圣地，当然少不了魔族其他玩家的存在，大帅哥驾到通通闪开的突然出现吓了所有人一大跳，差点把他当做是BOSS刷了。
“卧槽，我是自己人，你们别动手啊，快把武器放下！”大帅哥驾到通通闪开赶紧做了个举手投降的姿势，动作熟练到让人心疼。
同为魔族玩家，他可是知道的，自己的同族一个个都是好战份子，没有什么事是打一架解决不了的。如果有，那就打两架。
他敢保证，但凡他的话说得再晚两三秒，他整个人就会被各种技能淹没，然后去村门口的复活点报道。
这种事在魔族经常发生，大家都死出经验来了。
如果是平时也就算了，死回去就死回去。
可这次不同，他是靠传送卷轴传送过来的，好不容易移动了那么远的距离呢，怎么能再倒退回去呢？
听到大帅哥驾到通通闪开的话，周围练级的玩家“紧急刹车”，收起攻势一点都不尴尬地同他打起了招呼。
“原来是你啊，你怎么过来的，‘唰’的一下，跟变魔术似的！”
“难道是在矿洞里挖到了宝箱，又从宝箱里开出了新技能？移形换影？大变活人？”
“你这种情况，我好像在哪里看到过，让我想想……啊！我想起来了，是游戏商城里的随机传送卷轴对不对，使用就能把人随机传送到一个地方，最远能有100公里呢！”
在场那么多人，还真有人猜出了正确答案，大帅哥驾到通通闪开洋洋得意，肯定了第三个开口之人的说法：“没错，我用的就是随机传送卷轴，还挺好玩的，第一次只传了10米，第二次就从矿山传到这儿了。”
“是吗，那我也来试试！”
浑身写满探索欲的某位魔族玩家一下子就兴奋起来，想也不想地在商城里买了一个，撕开下一秒人就不见了。
又过了一会儿，有和他相熟的人发现他在种族频道说话了。
枫役：“哈哈，我被传送了99公里，差一点就达到极限值了。不过运气不好，刚好被传送到了一只黑漆漆怪兽的身子底下，它翻了个身直接把我压嗝屁了，现在在村门口给大家发消息呢。”
枫役：“对了，我发现地图中我刚刚去的那个位置已经点亮了，这算不算开荒成功的标志啊？可除了那个位置，周围还是漆黑一片……”
见证整个过程的所有人：“……”
我从未见过如此有勇气之人。
枫役在种族频道里说的话，在知情者看来就是对于尝试结果的说明，可对于还什么都不知道的其他玩家来说，那就是莫名其妙，仿佛一场行为艺术了。
见有人问起，在场的玩家们七嘴八舌地解释起了原因，把“随机传送卷轴”的功效夸大了好几倍，吸引了好多魔族玩家争相尝试。
一时间，聊天频道全是他们汇报“好消息”的声音。
有些人不小心被传送到了海里，因为不通水性，直接沉到水底淹死回了复活点。
有些人不小心被传送到了还未被发现的矿脉之中，要么缺氧而死，要么被石头缝活活挤死。
只有极少数的人，被传送到了比较远的距离，环境也相对安全，在聊天频道发出了捷报。
大家对这个随机传送卷轴的看法不一。
搬家的蚂蚁：“笑死，这什么破烂玩意儿啊，100星币买了个寂寞，就给我传送了5米远！”
徐月：“前面的，我比你稍微好一点，我是7米……但凡碰上体型大一点的怪，就是从它的前面跑到它的后面啊，该死还（↘）得死！”
某某阳：“哈哈，那是你们运气不好，我刚刚也凑热闹买了一张，虽然传送到了BOSS窝很快被BOSS杀死了，但顺了一颗宠物蛋回来哎，也不知道是不是BOSS的崽，系统提示我20级后才能孵化，我该不会是将来第一个拥有宠物的人吧，太幸运了！”
那赫西51129：“可恶，这运气也太好了吧，我也想要宠物蛋……”
使用了传送卷轴的玩家有欧有非，但大多数还是运气不好那一挂的。
在大家聊得差不多很快就要结束这个话题的时候，突然就有玩家脑中灵光一闪，提出了一个之前谁也没有想到的使用方向。
谁人不吃火药：“话说回来，你们觉得有没有一种可能，我们可以靠这个随机传送卷轴，传送到之前到不了的地方，比如说……人族的桃花村？”
其他还在嘻嘻哈哈的魔族玩家们：“！！！！”
归途：“好家伙，我直接好家伙，这个想法到底是怎么产生的，不过真的可行吗，随机性有点大的哦……”
duoduo：“我觉得可能性不大，随机传送卷轴实在是太随机了，传送的方向和距离都说不准，说不定前一个把你传送到了东边100里开外的地界，下一个就又把你传回来了。”
夜半钟声：“而且就算真的能传送过去，肯定也要花费几百上千个卷轴吧，一般人还真没这么多钱，这可是100星币一张呢，不是100铜币！”
南波万你老婆我喜欢：“但是，我说，如果呢？但凡有一个人靠这种方法成功偷渡，造福的就是咱们千千万万的魔族玩家啊！”
墨熙哥：“没错啊，只要有人成功去到了桃花村，就能开启桃花村和嶙峋山互通的传送阵建设，等全部建设好了，我们就全部能过去叶子小馆吃饭啦~（题外话，《桃源梦》真的不考虑限制一下游戏名的长度吗）”
尖叫鸡本鸡：“为了叶子小馆的美食，我愿意贡献一个……不，五个随机传送卷轴！”
婉婉碧书：“咱们魔族有多少人的幸运值是10点啊，没有的话少1、2点也行，能不能组织成立个先锋探路队，传送卷轴咱们就众筹？”
la：“哈哈哈，好主意啊，这就叫做有钱的出钱，有力的出力，就是传送过程中容易挂掉，需要探路先锋队成员有强大的心理承受能力。”
度尔：“我我我，我报名，但凡有一个可以去到桃花村的方法，我都愿意尝试！”
盈盈子：“我也报名！摊牌了，不装了，我就是想吃叶子小馆的美食qaq！”
丫丫“+1，天知道我看到妖族已经能吃上的时候，心里是多么的羡慕嫉妒，就跟猫爪子挠似的。”
第一个使用随机传送卷轴，同时还是名土豪玩家的大帅哥驾到通通闪开，也跟着站出来表示自己也要跟着一起试试，基于他的幸运值实在是低，只有5点，他就不占大家的便宜了，一切花销自费。
别问，问就是对叶子小馆爱得深沉。
魔族玩家的执行力还是杠杠的，很快就把所有玩家分成了两拨人，第一拨人数比较少，是幸运值在8点及以上的玩家，以及虽然幸运值不达标，但是有钱的志愿者。
第二拨就是剩下来的人，这些人主要的作用就是在能力可承受范围内购买随机传送卷轴供前者使用，以及为他们提供一些值得一试的传送思路。
现在是摸着石头过河的阶段，魔族玩家们就像是上了头的赌徒，为了能达成自己的目的，什么提议都敢往外说。
没有最离谱，只有更离谱。
提议一：
“看到咱们村最高的那座山了吗，山顶有一块只容一人站立的大石头，我建议要传送的人在那块石头上单手倒立，用另外一只手和嘴一起把卷轴打开。”
“这种方法是人能想出来的吗？倒立的时候我好像看到了我太奶……”
“撕卷轴的时候另一只手没撑住，从山顶一路滚到了山脚。刚滚到山脚，传送卷轴撕开了，我又被传送回了山顶，然后重新滚了一遍！早知道就不练淬体类的技能了！”
提议二：
“我在矿洞中击杀过几只黑色煤球状生物，它们会爆出一种黑色的粉末。有一次不小心把粉末洒到了脸上手上，你们猜怎么着，我连续挖出了五块稀有矿石！看来这种粉末对人的运气有一定的增幅啊……现在我手上还剩一点，等会儿就无偿将这种珍贵的材料贡献出来！”
“谢谢你好心人，关于这个黑粉的后遗症你是一个字都不说啊，刚刚用了，发现根本搓不掉qaq，这个大黑脸要顶几天啊？？”
“我也用了……用完回头对身边的朋友笑了一下，他被吓得当场口吐白沫，醒来后跟我说他看见黑暗中有一个飘着的牙齿在对着他嘎嘎笑……”
提议三：
“如果一开始就在水里，传送到下一个地点也在水里的概率是不是会降低？怕水的兄弟们有福了，传送前先找个有水的地方蹲着吧！”
“狗屁，千万别信这个，经历了在小溪里滑倒，在河里扑腾，被湖水淹没过头顶，又在大海里沉底，我向大家宣布一件好事，我成功学会游泳了！”
……
在这种不作死就不会死，勇于实践，积极挑战自我的氛围下，在人、妖、海三族还未察觉到的时候，魔族里还是有人，正在一点点，艰难地朝着桃花村的方向靠近着。

第105章 
依然：“兄弟们，别再整那些花里胡哨的了，咱直接返璞归真，拿出卷轴就是撕吧！”
锦璃：“奉劝那些教我们卷轴\'正确\'打开方式的人，不要继续骗人了，每次失败我都有把你们的名字记下来，现在记仇名单写了满满一页，以后小心点别被我碰到了！”
白家小茶：“我作证，前面的暴躁老哥说的是真的！没有人比他更惨了，身上摔得青青紫紫不说，有几个地方还肿起来老高，脸和手都变得乌漆麻黑的，比挖煤的还像挖煤的，衣服也破破烂烂湿漉漉的，怕是在水里没有泡上十次，也有八次了，我在传送的时候碰见过他一次，表情像是要吃人，怕是已经在爆发边缘了……”
酒后茶香：“哇，看来那些办法一个用都没有啊，我还是去努力搬砖，多给兄弟们贡献几个传送卷轴吧！”
介久：“我第一次知道，咱们魔族的有钱人不少，在我只能捐50个卷轴的时候，已经有人捐了几千几万个了，好想问问大佬们，你们的腿上还缺挂件吗？”
就爱吃辣：“捐了几万个的人不会是在说我吧？我话就放在这里了，如果有人能成功传送到桃花村，别说是当我腿上的挂件，我喊你爸爸都行！”
小依：“哈哈哈，大佬大气！我想吃叶子小馆的美食，有钱人也想吃叶子小馆的美食，我=有钱人，朋友们你们说我这个等式成立吗？”
渐渐的，种族聊天频道不再有人帮忙出主意，被分在探路队的玩家都开始自由发挥，汇报出来的进度都是好消息，大家有种预感，距离他们成功吃上叶子小馆的日子，越来越近了。
大帅哥驾到统统闪开用自己的实际行动证明了一句古老的俗语：有钱走遍天下，没钱寸步难行。
不知道用掉了第多少个“满5000减300”，连等级都结结实实往下掉了一级，他被传送到了一片和嶙峋山的风景完全不同的密林。
低头看地图，确认自己的位置。
见惯了地图上大片大片的黑，突然看到层层叠叠的绿色布满三分之二面积的当前地图，大帅哥驾到通通闪开想要去拿传送卷轴继续撕开传送走的手硬生生顿住了。
可惜地图左上角的字，不是“人族—桃花村”，而是“妖族—鹿泽”。
“哦，原来是妖族的鹿泽附近啊，不是人族，目的地还没到，我得赶紧走……”发现不是自己心心念念的地方，巨大的失落感扑面而来。
正当大帅哥驾到通通闪开又一次准备撕开传送卷轴的时候，迟顿的大脑突然反应过来，明明被传送到妖族也是可以的啊！
妖族已经和人族建交，只要他找到妖族这边的传送阵，完全可以靠传送阵直达人族的桃花村门口啊！
如果错过了这个机会，他不敢想象下一次距离叶子小馆的位置这么接近是什么时候了。
说不定今天之前都不可能了。
他对自己的运气，多少是有点逼数的。
想到这里，大帅哥驾到通通闪开把手从背包里拿出来，恨不得把剩下的传送卷轴全部送给其他魔族玩家，毕竟他撕卷轴都快撕出ptsd了。
他现在距离桃花村，只差一个传送阵的距离了！大帅哥驾到通通闪开喜出望外，赶紧在种族聊天频道汇报这个好消息。
大帅哥驾到通通闪开：“哈哈，兄弟们，我被传送到妖族啦，还没找到的兄弟可以先停下来休息一会儿了，等找到了妖族的传送阵，我就能前往桃花村了，到时候第一时间就把魔族的传送阵给安排上！大家等我好消息！”
说完，也不等自己的同族们给出个回应，一蹦一跳地出发了。
身上穿着的黑色华服，明明该给人一种深邃神秘之感，硬是靠着肢体动作被衬托出了活泼的画风。
魔族玩家们吸取了妖族玩家“最爱毛茸茸”的经验教训，还提前打听好了建造传送阵需要用到的材料，每一个探路队的成员在出发前都把自己的包裹装的满满的，全是用来修建传送阵的材料。
当然，这些材料也是其他没有参与到探路队的玩家提供的，以此保证在到达桃花村的第一时间，就能把传送阵给建好，让所有的魔族玩家都能被传送过去。
只有一个魔族去人族领地有什么意思，要去大家就一起去，齐心协力排到队伍的最前方，把上门吃饭的人族和妖族玩家挤到后面去。
一路疾跑，大帅哥驾到通通闪开只花了不到十分钟的时间，就找到了妖族的传送阵。
上阵，交钱，传送，一气呵成。
刚好有路过的妖族玩家注意到了这一幕，不太确定地朝着大帅哥驾到通通闪开消失的方向揉了揉眼睛，问自己的同伴：“刚刚是不是有什么东西从我们面前跑过，是一只大黑耗子？”
同伴：“……？应该是一名玩家，穿了身黑衣服？我记得咱们妖族是没有原形是老鼠的人啊……”
穿了一身黑衣还化了超浓烟熏妆的帅气魔族可不知道自己差点被路过的妖族玩家当成是大黑耗子了，他只觉得眼前一花，身上的失重感转瞬即逝，再回神就发现外边的景色完全不一样了。
如果说妖族的鹿泽，放眼望去全是浓烈深沉的绿色的话，那么人族的桃花村就是由清新淡雅的绿、蓝、粉、黄等鲜嫩的颜色组成的。
处在这样的环境中，不会让人觉得有一丝一毫的压抑，只觉浑身舒爽，连毛孔都不由自主张开来呼吸了。
空气中有好闻的花香，果香，还有一种更加浓烈的，独属于食物的香气。
这种香气对大帅哥驾到通通闪开来说，既觉得熟悉，又有些陌生，但来自灵魂深处的颤栗是骗不了人的。
失去天然食物的星际人民，祖祖辈辈寻觅着的，不就是这么一股人间烟火气吗？
大帅哥驾到通通闪开当时就闻入迷了，呆呆傻傻地在传送阵旁站了好一会儿，要不是堵住了其他传送过来的玩家的去路，估计还能继续闻下去。
“我说这位兄弟，你都没有看到传送阵旁边立着的告示吗，都说了不要在传送阵旁边逗留，以免引发踩踏事故，或者被着急出来的玩家创飞。这附近是不能站人的，下了传送阵就赶紧往旁边走走，明明周围有很多空地的。”说着，这名热心玩家还强拉着把大帅哥驾到通通闪开带到了村门口站好。
见对方还是没什么反应的样子，这位玩家见惯不怪，无奈地耸耸肩，先行离开了。
他可没多少时间在村口浪费，多耽误一秒都是对叶子小馆食物的不尊重！
过了大约五分钟，大帅哥驾到通通闪开才从那种着迷的状态中彻底解脱出来，和贫瘠到只有丰富矿石资源的嶙峋山相比，桃花村和鹿泽就跟风水宝地似的，尤其是前者，更得他的喜欢。
他以前不是没有通过直播间或者论坛里玩家发上去的照片看过桃花村的风景，可看视频和看图片哪里有亲身体验来得真实啊，桃花村可真是太美了！
接下来要做什么来着？
大帅哥驾到通通闪开觉得自己好像忘记了一件很重要的事，却怎么也想不起来。
正在原地苦苦思索着，突然耳尖地听到前面不远处传来一阵“哞哞”的叫声。
听名字就知道是哞哞兽了！
现在游戏里的玩家谁还不知道“哞哞兽”的大名啊，连带着“新人玩家刚进入游戏就以一己之力击杀了哞哞兽BOSS”的壮举也被传得人尽皆知，就是还很少有人知道那个击杀了哞哞兽BOSS的玩家叫什么名字。
哞哞兽，是继疾风兔、咕咕鸡和噜噜猪后的又一种肉食来源，一经推出就广受抢到了新菜的玩家的好评，卤牛腱、水煮牛肉，以及手打牛肉丸，明明用的是同一种食材，却做出了不同的风味，没抢到没吃到的玩家都快馋疯了。
大帅哥驾到通通闪开还特意去搜了搜，知道目前叶子小馆里只有一头哞哞兽，也就是那只巨大的BOSS。
因为BOSS的肉吃起来更加美味，经由叶子亲手制作后能生成的属性加成也更高，所以玩家们一致同意叶子不用剩下的BOSS去批量制作成新菜。
为此，还表示吃完了要去帮叶子抓普通的哞哞兽呢。
现在听到了声音，这是……把活的哞哞兽给抓回来了？
想到这，大帅哥驾到通通闪开猛一抬头，朝着声音传来的方向看了过去。
他首先注意到的，不是让他产生好奇心的哞哞兽，而是一名被其他人簇拥在中间，长相上佳，外貌完美如同建模的男玩家。
对方穿了一身纯白的衣袍，连头发和眼瞳都是雪一样的白色，行走间犹如仙人踏在云端，举手投足，一颦一笑，满足了人类对于仙人最全面的想象。
看看对方的雪发白衣，再低头看看自己乌漆嘛黑的装束，大帅哥驾到通通闪开突然觉得黑色也不是那么好看了……
谁说魔族就必须要穿黑色呢，这不是刻板印象嘛！等空下来他一定要给自己整上一身更帅气，更充满仙气儿的外观！
现在嘛，还是眼前的事更加重要。
大帅哥驾到通通闪开定了定神，继续观察起了刚回来的几人。
除了最中间的那个神颜，发现另外四人他都认识。
人族的主播之一，言王耶，以及他在游戏里认识的好兄弟，丨，现在大家更习惯喊他“棍子兄弟”。另外两人是摘星星和小黄鱼，也是熟面孔，在言王耶的直播镜头下出现了好几次。
上次用冰糖葫芦串野猪BOSS的，就是他们几个。
认完了五名玩家，大帅哥驾到通通闪开终于将目光投向了发出声音的哞哞兽。这一看可不得了，眼睛陡然增大，一声变了声的“雾草”脱口而出。
宿明泽的脸色当即变了变，但很快恢复了原样，好像刚刚变脸的人不是他。
言王耶没有注意到他的异样，就算注意到了也不会放在心上，经过大半天组队打怪的相处，他对宿明泽也稍微有了点了解，简单来说他就是个情绪很淡的人，一些事即使觉得郁闷，也不会说出来，过不久自己就把小情绪给排解好了。
要不是宿明泽身上的气场实在强大，他都想腹诽对方是只“纸老虎”了。
见大帅哥驾到通通闪开反应这么大，言王耶哈哈笑了两声，上前两步展（炫）示（耀）道：“兄弟，你也觉得这几头哞哞兽身上的花纹很奇特吧？居然是白一块黑一块的，我们也是第一次见到，其他哞哞兽可不是这个颜色，都是那种土黄色。”
“我们猜测，这样的哞哞兽应该是变异了，也不知道有没有其他用处，就干脆没杀了它们，直接牵回来，打算让叶子去看看呢。”

第106章 
宿明泽其实是知道这几只花纹呈黑白两色的“变异哞哞兽”应该叫做“奶牛”的，可能是他把普通黄牛从自己的伴生空间里取出来的时候没注意，一不小心就把这几头也给混进去了。
而主脑给这些动物取名又十分的放飞自我和简单粗暴，好几种都直接以叫声命名，连花色都不管，全部叫“哞哞兽”完事儿。
好歹加个后缀啊，比如说“哞哞兽·黄”、“哞哞兽·黑白”之类的。
省的玩家们以为这几头牛变异了，这明明就是普通花色。等他们知道真相，估计会失望。
对于这样的事实，正处于玩家角色扮演的星球之主是不好直接告知的，再加上他同样好奇这两种哞哞兽做法和味道方面有什么区别，索性就同意了队友们把这它们牵回桃花村的提议。
还别说，这一路的回头率简直高得离谱。
是人都要停下来看上几眼，个别胆大的就上前来问这几头哞哞兽是从哪里抓来的，他们也想要。
大帅哥驾到通通闪开一听就来了兴趣，在心里欢呼一声，觉得自己的运气在抵达桃花村后就好了不少，先是被好心人带离了传送阵附近，免于挤压和冲撞的命运，现在又见到了变异的小怪。
这个游戏里的小怪居然还会变异！
太难得了，太少见了，他这一趟来得可太值了！
在得到言王耶等人的许可后，大帅哥驾到通通闪开绕着那几头花色的变异哞哞兽走了好几圈，还伸手摸了摸，手底下柔软的触感真的很棒，也太好rua了吧！
怪不得会有人喜欢毛茸茸呢，这比嶙峋山上浑身长满鳞片的怪物可爱了一万倍！
大帅哥驾到通通闪开开心得身后细长的尾巴也一晃一晃的，很快引起了言王耶他们的注意。
“嗯？兄弟，我看你好像不太像是妖族来的啊，倒是有点像魔族的玩家。”
魔族玩家就是外向开放的代名词，论坛里少说也有50%的魔族玩家发过自拍照，美其名曰展示他们完美的身材，和头顶上可爱的魔角。
因此，言王耶很快就确认了这名浑身黑乎乎的玩家的真实身份。
“是啊，我就是从魔族过来的。”大帅哥驾到通通闪开沉迷rua牛，压根没注意到身后几名玩家突然变得危险的表情。
“什么？！你居然是魔族玩家！魔族不是距离我们这边十万八千里远吗，你怎么到这里来的？”丨的语气充满了好奇，这个问题对他，对他们整个村的玩家来说，都很重要。
“对啊对啊，你来得怎么无声无息的？前两天才打通了妖族和人族的通道，现在魔族也能过来了？”摘星星同样是一脸紧张。
现在这种情况不亚于大后方失守，叶子小馆的菜已经被抢空好几轮了，他们“本地人”想要吃上一顿完整的饭都变得困难起来，等到魔族玩家出动，怕是要三天饿两顿了。
大帅哥驾到通通闪开：你要是问这个，我可就不困啦！
也顾不得感受变异哞哞兽身上的触感了，他将自己是怎么过来的用最简略的语言讲述了一遍，又用近800个字好好夸赞了一番随机传送卷轴的妙用。
“你们是不知道啊，我的运气也就一般吧，居然硬生生靠着使用随机传送卷轴到了妖族的地界。你们两族的传送阵不是连通了嘛，我找到传送阵就过来了，哈哈！”
“这个道具真是太好用了，还只要100星币一个，我背包里囤了不少，暂时是用不到了，以后就开盲盒玩儿吧！”
“对了，听说桃花村的村长发布了远行任务，奖励丰富不说还有免费的餐盒吃，刚好和地图探索度有关，不知道我能不能在你们这儿领这个任务？”
搞清楚这种操作的人族玩家：居然还能这样？主脑，这里有人作弊！
同样听明白的妖族玩家：……突然觉得花了十几天功夫一路开荒到桃花村的我们好像大怨种哦QAQ
但是，又想到他们怎么说也比魔族玩家早吃上两天，海族玩家想要正式吃上叶子小馆都不知道要等到哪年哪月，他们就心理平衡了。
“哈、哈哈，那你的运气还挺好的啊。”小黄鱼见提问的丨半天没有反应，上前不着痕迹地用胳膊肘捅了捅他，对着大帅哥驾到通通闪开干笑道。
“嘿嘿，我也觉得自己的运气挺好的。”大帅哥驾到通通闪开笑嘻嘻道。
都站在一起说了这么久的话了，再加个好友和无可厚非，见到他巨长的名字，众人又是一阵惊呼，主脑真的不考虑限制一下字数吗？
得知言王耶他们准备把哞哞兽赶去叶子小馆，大帅哥驾到通通闪开举手表示自己也正好要过去，他还没吃上叶子小馆的美食呢，于是一行人有说有笑地出发了。
至于他一开始觉得忘记的事，直到离开都没有想起来。
言王耶倒是发现了对方似乎还没有提交材料建造连通魔族那边的传送阵，不然这个时候不会还是只有这一名魔族玩家的。
但要让他主动提醒对方，那是不可能的，反正到最后魔族玩家肯定会过来的，早一点晚一点又有什么区别呢，嘿嘿。
几人走后，附近的玩家们凑在一起展开了讨论起了刚刚听到的消息。
“那个随机传送卷轴，有人用过吗，真的有那么好用？”
“哪里好用啦，简直就是个道具刺客，100星币一张呢，传送距离却十分随机，之前朋友送了我一张，说是挺好玩的，结果差点没把我直接送到怪物的肚子里！那个魔族能传送到妖族，怕是把好几年的运气都给用光了！”
“能做到随机传送就很可以了，既然能把人传到任何一个地方，那我们完全可以靠它们来做远行任务啊，新手打不过等级高的怪，这个任务做起来还是有点难度的，但如果直接把我们传送到没去过的地方，任务进度不是分分钟就能达到50%，100%？”
“还别说，还真别说，这个想法听起来不错啊！难不成属于我们新手玩家的春天要来了？要是这个法子真的可行，我也能尝尝远行速食餐盒到底是什么味儿了。”
然而，随机传送卷轴的价格摆在那里，一个就要100星币，不是所有人都能承担得起的消耗品，不少玩家只舍得买上两三个，只有少数几人大手笔的50个起买，还说趁着有活动要多囤一些。
买了卷轴就要赶紧去尝试，很快村门口围聚起来的人就散开了。
随机传送卷轴对人族玩家的远行任务是否有帮助还需要时间去验证，另一头，大帅哥驾到通通闪开跟着言王耶几人已经走了一半的路了。
路上不时碰到刚从叶子小馆吃完离开的玩家，言王耶热情地同他们介绍着大帅哥驾到通通闪开的身份。
“他是通通，大老远从魔族过来的呢，大家都认识一下。”
“来来来，给大家介绍一下，这位是小闪，传说中的魔族玩家，现在就只剩海族的玩家还没和我们汇合了。”
大帅哥驾到通通闪开脸上的笑容开始变得勉强，有些不满地悄悄扯了扯言王耶的衣角，别别扭扭道：“老言，主播，我名字里这么多个字呢，何必舍近求远呢，就叫我大帅哥吧！”
说完，朝着言王耶眨了眨眼，动作潇洒地拍了拍自己的衣袍，黑色的轻薄布料在空中翻飞。
自认为还是有点小帅的。
然而，他的诉求很快就被驳回了。
言王耶一脸为难地看了他一眼，又用眼神示意他看看不远处的宿明泽，拍拍他的肩膀语重心长道：
“开开啊，不是哥故意针对你，你看看咱们的队友宿明泽的相貌，我以前都敢叫嚣自己是桃花村的颜值天花板呢，现在屁都不敢放一个，实在是被比得头都抬不起来啊！你自己琢磨琢磨，哥是为你好啊！”
“当路人甲怎么说也比当对照组好吧？”
顺着言王耶的目光，大帅哥驾到通通闪开偏头看过去，正好与宿明泽的视线对了个正着。
他虽然没有看到古地球时期的某大热宫斗剧，却还是从宿明泽的眼里读出了“本宫不死，尔等终究是妃”的意味。
“……”
好吧，确实比不过人家。
大帅哥驾到通通闪开很快就改变了主意，既然不能让别人喊他“大帅哥”，那他就在通通、小闪和开开里面挑一个顺眼的。
“言哥你说得对，我确实比不过这位宿明泽兄弟，我的名字太长喊起来不方便，以后你们就叫我小闪吧！”
言王耶朝他欣慰一笑，今天也是拯救了无知少年的一天呢。
宿明泽轻飘飘地将视线移了开去，看到熟悉的屋顶，轻声对几人说道：“到了。”
声音冷冽，仿佛清新的薄荷叶横扫过闷热沉郁的心情，众人浑身一激灵，抬头同样看到了叶子小馆就在他们的前方不远处。
此时正值饭点，不时有玩家进进出出，浓烈的饭菜香味裹挟着热气从门口翻涌而出，言王耶几人已经产生了“抗体”，还能闻着味道一边聊天一边猜今天那些菜点的人比较多。
唯一受到影响的人就是第一次来到桃花村的魔族玩家小闪了。
路过叶子小馆门口的时候他就走不动道了，觉得自己的魂儿都已经被勾走了，于是在纠结了1秒后，果断选择了先进去饱餐一顿。
小饭馆的老板叶子什么时候都能见，可他肚子里的馋虫再不去喂饱，就要造反啦。
“哈哈，理解你这种心情，那你快进去吃吧，我们先去见叶子，等会儿再来找你。”言王耶挥手同小闪告别，目送他炮弹一样冲了进去。

第107章 
小闪闷头冲进叶子小馆的大堂，却在柜台处来了个急刹车。
来叶子小馆进餐的场景，他已经在脑中模拟过无数遍了，可等到真的站在了这个地方，却莫名有种近乡情怯的感觉，很害怕今天的这一切只是自己的一场梦。
不过很快，他就把状态调整过来了。
此时店内人满为患，所有的座位上都有人，不过排队的人不算多，没等多久就轮到他了。
小闪都已经做好了买到食物去外面吃的打算了，眼角的余光却瞥到有玩家刚好吃完，正准备起身，于是动作迅速地赶在其他人没反应过来之前，抢到了那个好不容易空出来的位置。
“哎呦我去！”反而是座位原本的主人被吓了一跳，拍了拍胸口对着小闪竖了竖大拇指，“兄弟你可真是那个啊，全速加点吧，反应速度够可以的，是抢座位的好料子！”
说完就用羡慕的目光看着小闪。
要知道，叶子小馆里的座位是有限的，如何眼疾手快抢到座位是所有人族玩家的必修课，毕竟座位上是可以直接点餐的，省了排队的时间，还有更大的几率抢到叶子亲手做的食物。
像小闪这样“天赋异禀”的存在，他们村都没有几个。
小闪并不觉得自己很厉害，只能干笑着看向对方，心说如果自己这样就算快的话，他们魔族有几个玩家的速度就可以用光速来形容了……
送走了座位的上一任主人，小闪也没能直接点菜。
他找的位子是个四人桌，除了他之外还有另外三个玩家，坐在他对面的是两个女生，看起来是关系不错的朋友，身上也没有其他多余的特征，应该是人族玩家。
而和他坐在同一边的则是一名与他年纪相仿的少年，吃东西的时候身后灰白色的尾巴疯狂甩动着，小闪表示自己都能感受到气体的流动了，好家伙，人体风扇啊这是！
这三人都吃得差不多了，见有新人过来坐下，还是之前没见过的生面孔，都好奇地看了过来，主动与他搭话。
“你好，请问你的头顶上是魔角吗，你是魔族玩家吗？”人族女玩家“橘子罐头”笑眯眯问道。
“嗯嗯，我是从魔族过来的。”小闪已经回答出惯性了，顺便自我介绍道，“我叫大……算了，你们叫我小闪就可以了，比较好记。”
“好的呀，那我们就这样叫你了。”另一名人族玩家“奶油草莓”也跟着开口，然后打听了起来，“小闪，你是怎么过来咱们的桃花村的啊，魔族和人族的领地不是距离很远吗，比妖族还要远好多呢，正常情况下没办法这么快就过来的吧？”
“我还记得你们有人还在论坛上留言，说要找机会攻打我们桃花村呢，你不会就是特意来探路的吧？”说完，还眯了眯眼睛，带上了几分危险，一下子就变得有攻击性起来。
小闪被问得汗都要流下来了，第一个问题他几句话就能解释清楚，可第二个问题……真让人不知道该怎么回答啊，总不能说这是他们全族口嗨，完全没有这回事吧。
他们魔族不要面子的？
“哈哈哈，我就随便问问，逗逗你呢，别放在心上哈。”奶油草莓见小闪真的开始认真思考起了这个问题，噗嗤笑了一声，觉得良心隐隐作痛，收敛起了作弄对方的想法。
小闪脸都红了，人族的小姐姐和魔族的女玩家真的很不一样。
这时，不知道是狼尾巴还是狗尾巴的少年也加入了讨论，说自己叫“眠北”，还问小闪第一次过来打算点些什么吃食。
“这个啊……我还没有想好呢，我先看看菜单。”小闪说着，毫无防备地点开了菜单。
结果上面密密麻麻全都是菜名，比他之前在星网上看到的人族玩家晒出来的菜单内容只多不少，上面有好些菜他都没有听说过，于是一脸求助地看向了三人。
但凡是在叶子小馆吃过几顿饭的人，就会对食物产生自己的偏向，有些人喜欢香菜不喜欢葱花，有些人偏爱甜口对咸口感觉一般，也有些人是辣菜的狂热爱好者，一天不吃辣就浑身痒痒。
三人收到小闪发出的求助信号，一下子来了精神，支棱起身体你一句我一句地推荐了起来。
“你口渴吗，现在感觉胃口怎么样？建议先上一壶山楂苹果水，然后再买上几块山楂糕或者山楂糖雪球，它们有开胃助消化的作用，亲测十分有效，叶子小馆的销量榜永远有它们的一席之地！”
“看你人高马大的，应该挺能吃的哈，建议买几道下饭菜，比如说红烧肉、番茄炒蛋、手撕鸡、香煎豆腐之类的，再来上一碗大米饭，这些菜拌着大米饭吃，味道真是绝了！”
“你知道咱们村小龙虾泛滥这件事吗？跟你说，小龙虾的味道超级棒，叶子做了四种口味的，连最清淡的清蒸小龙虾都有它的拥趸呢，我就特别喜欢那种原汁原味的鲜美……可惜现在店里卖的不是叶子亲手做的了，味道稍微打了点折扣，但也很好吃，建议四种味道都来上一份，还能送一份拌面哩～”
“你吃得了辣吗？强推我面前这道水煮牛肉，辣得超过瘾，要是你不介意的话，可以先在我这边试吃一下，觉得味道好再买？”
“……”
他们叽叽喳喳，不带停歇的，三人说出了三十个人的架势，小闪听得晕晕乎乎，粗略计算了一下，发现他们已经推荐了叶子小馆里超过一半的菜式。
剩下的一半不是不好吃，而是他们还没有介绍到。
他听了半天，不仅没有决定好到底要先点哪几道菜，反而更加摇摆不定了。
完了呀，感觉全都很好吃，他到底该先从哪一道菜吃起呢？
小闪抬头看看还在介绍的三人，又低头看了自己的钱包一眼，有个疯狂的想法突然在脑中产生。
他有这么多钱，还考虑先吃什么菜做什么，完全可以把店里有的菜全部点上一遍，一道道慢慢吃啊！
反正有用山楂制成的菜品，吃撑了就来上几颗，根本不怕撑死。
唯一需要担心的，应该是他在下线前，能不能把所有的菜全部吃上一遍。
小闪算了下自己本次在线的时间，发现已经过去七个多小时了。而游戏仓设定了每连续在线十二个小时，就要被强制下线，等待六小时后才能重新上线。
也就是说，留给他在叶子小馆里用餐的时间，只剩下四个多小时了。
时间一下子就紧凑了起来。
小闪也学着三人的样子坐直了身子，抬手做了个打断的动作，打开菜单后从最上方的菜品名字开始，一通疯狂点击。
不管是点击的速度，还是点击的时长，都吓了三人一跳。
“小、小闪啊，你这是要把所有的菜都买上一遍？我先提醒你一下哈，如果你最后钱不够的话，这个订单是会直接取消的，你就白点这么长时间了。要不你先点上一部分，不够再点？”
“是啊，你买得也太多了吧，一时半会儿也吃不完，叶子小馆补货可及时了，也不用担心某道菜断货太久，你这样做根本没有必要嘛。”
然而还没等三人劝说成功，小闪就已经把所有的菜都点好了，还勾选了点好的菜五道五道上的要求，就拍拍手坐等上菜了。
面对大家担忧的目光，他反过来安慰几人：“你们别担心，我不会没钱付账的。我可是魔族哎，咱们那儿的特产就是各种稀有矿石，大家为了有一天能来到叶子小馆吃饭，都有在努力挖矿，我们魔族最穷的人，身上带着的钱也不会少于10金，叶子小馆所有的菜都都买上一份，小意思啦～”
三人：“？？？”
震惊已经不能用来形容他们此时的心情了，这种感觉就像是当他们还在为新认识的朋友可能会没钱付账感到担心的时候，对方摇身一变成为了亿万富翁，小说都不敢这么写的！
橘子罐头和奶油草莓看着自己所剩无几，连1金都没有的存款，内心流泪猫猫头。
妖族少年眠北也不遑多让，来叶子小馆前他勉强称得上是小有存款，可来叶子小馆吃了几顿饭后，他就不敢抱有这种想法了，这钱啊，可真是太不经花了……
“你这么有钱，我们还真没必要拦，兄弟加油，等会儿多吃点！”
“那个，小闪啊，你们魔族缺挖矿的人不？我们能去你们那儿挖矿，给孩子一个赚钱的机会叭！”
“我去，你们也太富了吧，10金还是最穷的，这要是我们人族的玩家，怕是都能排上财富榜前十了……”
等级榜、财富榜，以及综合战力榜，是游戏更新后出来的新功能，以种族进行划分，目前是每个种族分开排名，且只显示排名前五十的玩家，但玩家可以查看全部四个种族的榜单。
上榜的玩家可以选择公开或者隐藏游戏名，有些人觉得无所谓，公开就公开呗，现在各族的传送阵都没有建全呢，也没有族与族之间的争斗，还是和谐发展时期，这样做能提升自己的知名度，以后要是能建立自己的势力，榜单上的名字将会是他们一张完美的名片。
但也有玩家觉得多一事不如少一事，在系统询问的时候第一时间选择了隐藏。
尤其是那些财富榜上的玩家，公开游戏名的人数是最少的，人族这边的财富榜榜单更是全军覆没。
原因无他，实在是显示出来的金额数字过于丑陋了。
笑死，这个第一不当也罢，简直就是公开处刑！
魔族财富榜第一，227金57银12铜
海族财富榜第一：157金12银98铜
妖族财富榜第一：129金76银37铜
到了人族这边，隐藏了游戏名的财富榜第一后面坠着的数字是：19金56银45铜
天呐，居然连妖族第一的零头都比不上！
而且后面几十名的金额也咬得很紧，有时候相差连1金都不到，是四族里面排名变化最频繁的。
谁让桃花村有家叶子小馆，人族玩家贪吃又管不住嘴呢，但凡手里有点钱，都屁颠颠地送去给蓝叶舟了。
甚至有人族玩家暴言，如果NPC之中也搞一个财富榜的话，他们村的叶子绝对是断层第一，这可真是太给他们村长脸了。
如果其他三族的新手村也有叶子小馆这样的存在的话，他们一定也会和自己做出一样的选择的！
人族玩家理直气壮地想着，顺手就把自己的游戏昵称在排行榜上隐藏了。
小闪同样也很惊讶：“什么？！你们手里的钱那么少的吗，好歹玩了十多天的游戏，就没有攒下来一点？”
他已经算是会花钱的了，每升到一个阶段就会给自己置办上更好的武器和装备，刷怪需要用到的物资也是还没用光就去买，这样还存下了不少钱呢。
说着说着，小闪就了然了，其他族的新手村可没有他们魔族的天然优势，他们运气好随便挖挖矿就能暴富，比如说排名第一的那名玩家，就是意外发现了一处宝矿，连着挖出了上百块珍惜矿石，卖给NPC的同时自己手里也存下不少，以后没钱了就卖上几块，根本不愁没钱用了。
“别说了，再说哭给你看。”
“所以说，我可以去你们那边挖矿吗？”
“卑微吃货，在线打工，呜呜呜！”
小闪快要笑死了，原来在魔族以外的世界，玩家们的生存这么艰难的吗？
正说着，点的第一波五份吃食出现了，香味直冲天灵盖，小闪当即没有了聊天的欲望，心里眼里全是这几道菜。
三人见状，不再打扰他吃饭，自己悄悄琢磨起了去魔族挖矿的可能性。
唔，也不知道魔族的矿石储备有多少，够不够这么多玩家一起去挖。
显然，他们已经预想到了，等到魔族的传送通道一开，就会有人跑去魔族疯狂挖矿。
此时的小闪，早已把外界的一切事物抛在了脑后，他的眼中只有香喷喷的食物，觉得这个好吃，那个也好吃，根本就没什么先后顺序，全部一样好吃！
看着他熟练使用筷子的动作，同桌的三人都忍不住为他的精神所感动，魔族玩家们为了能吃到叶子小馆的美食，到底是做了多少努力啊！
摒除了周围一切声响的小闪，连视线左下角调成半透明的聊天屏幕也无法容忍，上头不停刷新着的文字都影响到他干饭了，于是果断将其关闭，不再看频道里别人发出的任何消息。
此时距离小闪给同族的玩家汇报好消息已经过去将近一个小时了。
魔族的玩家刚开始还是激动等待着的，可等来等去，却没有等到传送阵开通的好消息，心情一下子变得忐忑不安起来，他们不约而同地选择了在聊天频道捞人。
地瓜：“大帅哥——大帅哥——呼叫大帅哥——！你人呢，人去哪儿了，怎么发完消息就没音讯了！”
wuli萌萌哒兔纸：“你小子赶紧给老娘出来，别不是在蒙我们吧，要是真在骗人就主动点站出来道歉，我们一定会原谅你的：）”
无人区：“什么？！是骗人的？？我钱包都准备好了，结果告诉我还没有找到人族？不要啊！！”
一只快乐的柠檬精：“大家都冷静点，不要把事情往坏处想，兴许大帅哥只是在路上出了意外呢，比如说作为珍惜生物被人族的玩家抓到送去叶子小馆做菜了，对了，魔角要是没了魔族还是魔族吗？”
魔族玩家在聊天频道胡乱猜测着，却依旧没有等来消失不见的大帅哥驾到通通闪开。
还有玩家脑中闪过一个不妙的猜测，那厮该不会到了人族直接就往叶子小馆过去，完全忘了传送阵的事吧？
如果真是这样，那他们还有的好等……
另一边，宿明泽几人也成功在隔壁的院子里找到了蓝叶舟，牵着那几头“变异哞哞兽”上前与他交涉。
宿明泽发现，当蓝叶舟朝着他们看过来的时候，似乎刻意避开了与他直接进行对视，敏锐地感觉到对方可能和自己有话说。
但现在显然不是私聊的时候，于是先当做没看见，什么时候有机会了再说。
“叶子，我们给你带哞哞兽肉来啦！”言王耶用力拍了拍自己的背包，意思是里面装了满满的哞哞兽肉，店里的新菜品很快就能补上货了。
“还有，我们在哞哞兽群里看到了几个不一样的家伙，花色居然是黑白的，可能是变异的吧，就想着抓过来给你看看，喏，都在这里了。”说完，往旁边走了几步，把身后的哞哞兽展示了出来。
大体洁白的四肢，身上是一片一片不均匀的黑色皮毛，头部轮廓清晰，比普通的黄牛稍长，肚皮粉嫩嫩的，母牛的身下是巨大的乳、房，看起来沉甸甸的，在场的几人都礼节性地不往那个位置看去。
星际人民从小到大哪里见过普通动物啊，因此不知道这是母牛正常的身体特征，只觉得不好意思，这也太吓人了。
此时，这些所谓的“变异哞哞兽”正用呆萌的小表情好奇地看着蓝叶舟，还发出轻轻的“哞哞”声。
看到它们，蓝叶舟的眼睛“唰”的一下就亮了，瞧瞧他看到了什么好东西！
《吃货秘籍》中曾重点形容过眼前动物的外貌，称其为“奶牛”，还贴心地附上了一张画像，奶牛所产的牛乳洁白如世上最顶级的白玉，腥气不重，熬煮开就能喝，十分有营养。
更重要的是，牛乳是制作好些个吃食的原材料之一，一些半成品的制作也需要用到它。
蓝叶舟还是很喜欢学习和尝试制作没见过的吃食的，尤其是在拥有《吃货秘籍》后，简直如获至宝，每天睡前都要打开看上两眼，计算自己获得的美食币能兑换或者抽到多少完整的菜谱。
相较于凭借运气的随机抽取，他还是更喜欢依靠食物的名称，猜测制作它们所需的材料，然后直接购买。
比如说炸鸡排的制作方法就是他直接购买来的，还举一反三做出了炸猪排。
但这种方式也有翻车的时候。
前不久，蓝叶舟看到了一种名为“蛋挞”的食物，以为原材料就是鸡蛋，就果断选择了购买，结果发现里面虽然会用到鸡蛋，但还有一种原材料自己手头是没有的，那就是牛奶。
不管是做蛋挞皮还是蛋挞液，都需要用到牛奶。
蓝叶舟是知道牛奶这种食材的，想当初他师父还教过他一道姜撞奶呢。
就这一道吃食，在天冷时成为了酒楼里的热门菜品，有不少夫人小姐遣下人专门来买哩。
只可惜，现在他手头上并没有牛奶。
由于缺少原材料，这张菜谱只能暂时搁置了。
之后，蓝叶舟又仔细查看了《吃货秘籍》中显示可以兑换的菜谱，发现里面有不少都是带了“奶”字的，比如说双皮奶、奶茶、烤牛奶、牛奶小方……他还发现了一个叫做“甜品蛋糕”的大类，参考蛋挞的名字，他怀疑里面的方子全部需要用到牛奶……
原本以为蛋挞配方就要在自己手里落灰了，没想到才过几天，玩家们居然就帮他把奶牛给找来了。
虽然自己眼前的这几头奶牛，被他们给误认为是变异的哞哞兽了。
蓝叶舟一脸黑线，赶紧为可怜的奶牛们证明：“这些奶牛可不是变异了，而是本来就长这样，你们是怎么找到它们的，说实话我正好需要它们……产的奶。”
“嗯？居然不是变异吗，原来它们叫奶牛吗，也是哞哞兽的一种？”摘星星好奇问道，“叶子，你要它们产的奶干什么？你这边又没有哞哞兽幼崽需要喂养。”
小黄鱼却是反应极快，抢在蓝叶舟之前回答了她的问题：“谁说奶一定是给幼崽吃的了，说不定人也能吃！叶子，这个奶是不是味道很好啊，你要用它们做什么好吃的吗？”
一想到叶子小馆里可能又要推出新菜式了，小黄鱼就激动得浑身都开始颤抖。他可还记得蓝叶舟之前的许诺呢，如果有玩家给他带来新的食材，他就会给那个人一份做出来的新菜，作为报酬。
谁能拒绝得了可以第一个吃到新菜的诱惑！
如此想着，他也就这样厚着脸皮问了出来，主要是想向蓝叶舟要个肯定的答案，把期待感直接拉满。
蓝叶舟没想到小黄鱼会问这个问题，有那么一瞬间的尴尬和不自然，先是飞快看了宿明泽一眼，然后才笑着回答道：“没错，我之前确实这样说过，等到新菜制作好了，我会给你们每人留一份的。”
回应他的是四人的欢呼。
而在这样的欢呼声中，宿明泽却整个人都不好了。
作者有话说：
几小时后发现大事不妙的小闪：你们找的是大帅哥，和我小闪有什么关系_(:з」∠)_
宿明泽进入论坛认真提问：某年某月某日，某小饭馆老板赖掉了我三道新菜，我该怎么找人要补偿？

第108章 
“微服私访”的星球之主表示，自己从来没有受过这么大的委屈！
他好不容易接受了用那头哞哞兽BOSS做的菜没自己份的事实，却突然得知这么一个惊人的消息。
原来……为蓝叶舟提供新食材的玩家，是可以免费得到全部的新菜的吗？
那他之前去找蓝叶舟，想要和买小龙虾一样，再从他手里买到那三份新菜品，怎么就被拒绝了呢？
按理来说，别说是拒绝了，蓝叶舟似乎该免费送给他呢。
想到这，宿明泽默默盯向了蓝叶舟，发现对方刚好也在看他，还朝他心虚地笑了笑，很明显是意识到自己的失误了。
原来他也知道是自己错了啊，那就好办了，静等补偿即可。
于是，宿明泽按捺下翻涌的情绪，打定主意要看看蓝叶舟之后打算怎么做。
“那叶子，你打算用牛奶做什么呀？”言王耶凑上前来问道。
蓝叶舟却是卖了个关子：“我也还没想好先做什么，就暂时保密吧，到时候你们就知道了。你们确定要把这些奶牛给我吗，确定的话我就发布相关任务啦。”
叶子小馆门口的那个小木牌，只会发布比较笼统的任务，不会进行细致的分类，当然言王耶他们要直接把奶牛拿去交任务也是可以的，只不过得到的只会是一般的奖励，蓝叶舟收到的也会是死掉的奶牛。
这种情况，还是由蓝叶舟直接发布任务更好，食材的安全最重要。
几人哪有不答应的道理，都等着吃由牛奶制作而成的美食呢，忙不迭就答应了下来，直接在蓝叶舟的院子里完成了任务接取和交付的过程。
至此，这五头牛就成了蓝叶舟的所有物。
其中四头是母牛，还有一头是公牛，蓝叶舟很满意这样的搭配，说不定将来还能生出几头小牛崽呢。
那他就更不用愁到时候没有牛奶用了。
想到这，蓝叶舟拍了拍那头唯一的公牛的后背，任重而道远啊，希望你身强体壮，永远不虚。
把牛交给蓝叶舟，并帮他在院子里打造出一个牲畜棚后，言王耶几人就告辞离开，准备去隔壁的叶子小馆吃点东西。
这时，蓝叶舟突然出声叫住了队伍里的其中一人。
“宿明泽，你等等，我有点事想和你说，你方便留一下吗？”
被人喊住，宿明泽一点都不意外，他心道果然来了，脸上依旧是淡淡的表情，心里其实已经得意地翘起了龙尾巴。
他想了想，转过头对自己的队友说道：“你们先过去吧，我和小老板说一会儿话，结束了再来找你们。”
正竖起耳朵想要听听两人打算聊些什么的言王耶几人：qaq。
有什么话是你亲爱的队友们不配听的吗，见外，太见外了！
他们可太想知道叶子要和宿明泽说什么了，该不会是要给宿明泽开小灶吧？
叶子是有前科的，这个猜测很有可能！
最终，几人还是要脸的，做不出厚着脸皮留下的行为。如果聊天的主角是其他人也就算了，他们还能多央求上几句，可这俩一个是叶子小馆的老板，一个是能手撕BOSS的猛人，谁敢在他们面前放肆呀，不想活啦？
只能一步三回头地走出院子，去了隔壁。
等附近只有他们两人的时候，蓝叶舟才一脸抱歉地对宿明泽说道：“不好意思啊，我忘记了一件事，你应该也已经猜到了吧，我之前曾许诺大家，如果有人能帮我带来没见过的新食材的话，我用新食材做出新菜后，会留一份送给对方作为报酬。你还是第一个给我带来新食材的旅人呢，我却完全忘记有这一茬了，过了好久才想起来。”
蓝叶舟是真的给忙忘记了，过了好久才想起有那么一回事。而且宿明泽的身份在他这边也比较特殊，是第一个在叶子小馆的菜品卖完后，还能从自己手里买到独立库存的人。
因此，在得知宿明泽想要从自己这边买到卤牛腱那几道菜的时候，他不小心就忽略了对方就是那个打到哞哞兽BOSS的人，只以为宿明泽是尝到了甜头，想再来找他开后门呢……
虽然对方当时有很大概率就是这个想法，可明显另一重身份在自己这边更有用处。
宿明泽安静听着，全程表情没有太大波动，叫人看不出来是生气，还是喜悦。
小心观察着对方的反应，蓝叶舟想了想，硬着头皮继续开口道：“你要是不介意的话，我现在就把欠你的新菜补上，三个新菜全部送你双倍的量，怎么样？”
错误在他，多给对方一些补偿也是应该的。
说完解决办法，蓝叶舟不再开口，等待对方的回复。
“好啊，就按你说的来。”没让蓝叶舟等太久，宿明泽爽快地答应了蓝叶舟的提议。
这让蓝叶舟对他的印象又好了几分，这个叫宿明泽的玩家果然是那种面冷心热的人，他都没有在朋友面前当场揭穿他呢。
是个可以发展成长期合作对象的好玩家。
蓝叶舟赶紧从背包里取出许诺宿明泽的食物份数，因为拿出来的都是打算自己留着慢慢吃的，因此份量上明显比叶子小馆里卖的还要多上一些，尤其是手打牛肉丸，蓝叶舟是按一份10颗这样装的。
感受着手中沉甸甸的重量，心中积攒的郁气消散了不少，宿明泽将这些食物放入自己的伴生空间，对蓝叶舟说道：“等下次看到新的食材了，我再给你送来。”
他发现自己好像找到了一个不用排队，甚至不用花钱，就能吃到叶子小馆新菜的途径。
这简直就是蓝叶舟最爱听的话了，脸上的笑容一下子放大不少，显得更加真诚热情了：“那敢情好啊，我就等着你给我送来多多的新食材啦！”
要是别的玩家这么说，他可能还没有这么大的反应，可宿明泽不同，他第一次就给自己送了一只BOSS，是个有实力的玩家，真的可以期待一下。
似乎是被蓝叶舟脸上的笑容感染，宿明泽也缓缓露出一个清浅的笑，朝他点点头，提出了告别：“我的队友还在隔壁等我，我先过去了，等下次有新的食材了，我再来找你。”
“嗯嗯嗯，去吧，我也该去研究新菜了！”
等宿明泽也离开了，蓝叶舟嘴里哼着不成调的曲子，脚步轻快地朝着牛棚走去。
他得先去把牛奶挤出来呢。
今天他先尝试自己挤牛奶的可行性，如果操作简单，容易学会的话，他就打算把这个活交给玩家们去做。
以一次任务挤出一桶牛奶来算的话，只要他给的足够多，肯定会有玩家前仆后继排队来做任务的。
因为从来没有体验过挤牛奶这种工作，说不定还会对这样的任务抱有很大的热情。
这样的话，自己可就轻松了。
叶子小馆外。
宿明泽刚到就看到了自己几个队友的身影，没想到他们嘴上说肚子饿了要去吃饭，结果这么久了居然连大门都没进去？
不仅是他们，宿明泽还注意到门口围了好大一群人，全部垫着脚尖探头探脑往里看，大堂里面更是人满为患，叽叽喳喳好不热闹。
此时早已过了饭点，按理来说要吃饭的玩家早就吃好离开了，不会有如此严重的拥堵情况。
更让宿明泽感到奇怪的是，这些人中有一大部分人似乎并不是来吃饭的，反而更像是……来看热闹的？
叶子小馆里有什么热闹可看的，居然惊动了这么多人。
“你们在看什么？”在好奇心的驱使下，宿明泽还是走上前找上自己的队友，开口询问了起来。
宿明泽并没有注意到言王耶正在直播，直播镜头就漂浮在后者的头旁边，几乎与他的视线齐平。
或者说身为老古董的宿明泽还不知道那个小小的圆球似的东西就是游戏主播们使用的直播镜头。
因此，他一出声，言王耶一转头，小巧的直播镜头直接怼上了他的脸。
直播间观众忽见神颜，差点没疯了。
“啊啊啊啊，好帅的小哥哥，五官全部长在了我的心巴上=3=”
“我到底错过了什么，为什么之前没有发现人族玩家里还有这么一个颜值天花板？？”
“起猛了，好像看到神仙下凡了，我再去躺一会儿了……”
“小哥哥，像你这样长得好看的人，心地一定也很善良吧，所以能帮我洗个东西吗？你问我洗的什么，那当然是喜欢我咯~”
“前面的，你的算盘珠子都崩我脸上了，赶紧退，退，退，离我老公远一点！”
“这不是龙虾哥吗？你们真不知道他是谁？他就是那个吃小龙虾那天晚上，明明最后一个到，却被叶子开了后门，成功买到了四份小龙虾的大佬啊！”
“什么龙虾哥，这也太难听了吧，我管他叫做‘杀BOSS小能手’，我永远也忘不了他没钱却用哞哞兽BOSS付账的那一幕，他还是新手，新手啊！居然就能手撕高等级BOSS了，简直就是我辈楷模啊！”
“哈哈哈，帅哥听了想打人，论当代网友的取名水平，笑死我了！”
“总之，这是一位长得好看又能打的大佬对吧？老言我对不起你，我要浅浅脱粉10分钟了！”
这时，言王耶也发现自己的直播镜头把宿明泽给拍进去了，赶紧控制它移开，主动向宿明泽道了歉：“对不起啊宿哥，我正在直播，刚刚不小心把你的脸拍进去了，还没问你愿不愿意出镜呢，你要是不愿意的话，我等下就去把录播删掉，观众那边的录屏和截图我也会想办法处理的。”
见宿明泽不是很懂的样子，言王耶还费了一番口舌解释了什么是直播，玩家出镜可能会产生的后果。
如果玩家想出现在直播中，却不想暴露自己的外貌，只要设置一下，直播镜头还能帮人打码，或者盖个卡通头像什么的，把人脸遮得严严实实，绝对不会掉的那种。
他一下子给出了好几种解决方式，再加上之前真的是无心之失，宿明泽也不会真的去怪罪他。
在听了言王耶的解释后，宿明泽对于自己是否出镜不甚在意，反而对直播这件事更感兴趣，心里已经打定主意，等找着机会，去问问星际那帮人，能不能给自己也整个主播的身份。
不过想想又觉得麻烦，在亲眼看到言王耶人在游戏里，却还要不停和所谓的直播间观众互动聊天，深知自己不会有这样的耐心，注定是吃不了主播这碗饭的，又果断打消了这个念头。
算了，他还是兴致来了去找言王耶或者其他人，偶尔凑凑直播的热闹吧。
“所以说，里面到底是发生了什么事，你们是在看什么啊？”宿明泽又把之前的问题重新问了一遍。
这次声音放大了一些，周围的其他一些玩家也听到了，有热心的当即你一句我一句地解释了起来。
“我是听说咱们村来了个魔族玩家，穿得乌漆嘛黑的，特意来看热闹的！”
“我也是我也是，我还听说这名魔族玩家一口气点了叶子小馆里所有的菜，嘶——这可要花不少钱呢，魔族这么富的吗？”
“咦，原来大家都是听说了这件事跑过来的啊？我是听人说这个魔族玩家在叶子小馆里疯狂干饭，已经连吃30盘菜了还没有停下来，所以跑来看看这么能吃的人到底长什么样。”
“你得到的消息落后啦，我听到的是他已经在叶子小馆里连续吃了三个小时，中途就没有停下来休息过，顶多抽空喝口山楂苹果水什么的，已经有人在打赌了，就赌他到底能吃几个小时了！”
“不会吧，我怎么听说是他已经吃到第二轮了……该说是山楂类食品立大功吗，都这样吃了居然还没有被撑死。想当初，咱们老言和他棍子兄弟，第一次来叶子小馆，可是吃到原地去世的呢！”
言王耶：！
丨：！
“喂喂喂，你们讨论就讨论，别拉踩啊，我好不容易把这件黑历史给忘记！”言王耶忍不住出声道。
悄咪咪说小话的玩家差点没吓得跳起来，虽然被正主抓包，但还是嬉皮笑脸的：“哈哈哈，老言你也在啊，这件事已经过去了，你和棍子兄弟就不要放在心上啦，我以后一定注意，不当着你的面说这个哈～”
言王耶好气哦，却也拿这些沙雕玩家没办法，对着宿明泽耸了耸肩，意思很明确，就是这些人说的情况。
“要是我的判断没错的话，他们讨论的那名魔族玩家，应该是和我们一起过来的小闪吧？我们分开行动都没有过去一小时，哪儿来的‘连续吃了三个小时’？”
宿明泽神色自然地加入到讨论中，把其中不合理的传言挑着说了出来。
这时，言王耶几人也反应了过来，亏他们刚刚听得津津有味的呢，没想到把最关键的给忽略了。
“什么？！那个人居然是小闪，那我们还在外面看什么，直接进去吧！”
直达事件现场，前排吃瓜。
五人艰难地挤开人群走了进去，果然看到小闪在其中一张桌子上大快朵颐。
只不过眼前的场景略有些搞笑，一个身穿黑衣，额头长角的男生不顾形象疯狂炫菜，旁边还有两个人族玩家和一个妖族玩家在加油助威，这是什么三族玩家一家亲的场面啊！
“小闪冲鸭，再尝尝这块鸡排，酥脆鲜香，咔滋脆，鸡肉味！”
“吃完这颗狮子头，就能上其他菜了，距离全部吃完还剩53道菜！”
“噎到了吧？再来一杯山楂苹果水，解腻助消化。这一壶快喝完了，你可以再买上一份。”
他们已经吃完，把位子让了出来，却再没有玩家跑到小闪边上落座。
开玩笑，坐在这张桌上吃饭压力也太大了吧，人家是吃完五盘菜紧接着还能再上五盘，主打一个源源不断，而自己抠抠搜搜只能点上两三道菜，对比也太明显了，不要太辛酸。
所以目前是围观看热闹的玩家居多，吃饭的人反而不多。
宿明泽耳尖地听到身后有玩家在小声嘟哝“真能吃”，“好有钱”这样的话。
确实是能吃，也确实是有钱啊。
“小闪，我们过来了，你这是已经吃上了啊。”言王耶上前打了声招呼，顺势坐在了对方旁边的空位上。
小闪的馋虫已经被满足得差不多了，因此能分出些心神来和言王耶几人交流。
“你们终于来了，我都快吃完了。”小闪快速咽下嘴里的食物，才说道，“对了你们点菜了吗？没点的话就和我一起吃吧，我把全部的菜都点了一遍，还有不少没上呢。”
到这里，小闪已经彻底放飞自我了，点的菜没有吃到也没有关系，他可以在全部吃完后查漏补缺，等走的时候再全部打包一份不就可以了？
拗不过小闪的热情相邀，几人还是在桌边坐下了，因为人太多座位不够，还从隔壁搬了两把椅子。
他们做不出真的全部让小闪出钱的事，也浅浅点了几道菜，其中助消化的山楂类食物居多。
同时，他们还拿出了自己珍藏的，好不容易抢到的蓝叶舟亲手制作的食物，本来是舍不得全部吃完打算留着慢慢吃的，没想到今天就把库存一次性全掏空了。
“咳咳，宿哥你是新玩家，手里应该没什么存货，就不用和我们一样啦，直接吃就可以了，小闪买得也太多了，咱们帮他一起消灭消灭！”言王耶贴心地说道。
小闪也在一遍狂点头，把“吃着嘴里的，看着锅里的”做到了极致，没想到和桃花村的人族玩家处好关系还有这种好处，他们拿出来的好多食物都是叶子小馆里没有的，俗称限定版。
嘿嘿，他觉得自己可以再吃20盘！
然而，宿明泽却不认同言王耶的说法。他好歹是星球之主，怎么能占星球上的暂住民的便宜呢？
再说了，谁说他手里没有吃食的？
十分钟前他或许真的只能白吃白喝，但现在嘛……
宿明泽沉默着取出了蓝叶舟刚给他的吃食，一盘卤牛腱，一汤盆水煮牛肉，以及十二颗浑圆又弹性十足的手打牛肉丸。
一份牛肉丸只有10颗，但他们现在有6人，他从另一份上多取了两颗，凑到平均每人能吃上2颗。
全部都是大份装，前两份打眼看去就是满满的料。
这一刻，抢到新菜和没抢到新菜的都沉默了。
围观群众还没有散去呢，看到这一幕隐隐有些破防，尤其是那些知道宿明泽去晚了并没有抢到新菜的玩家。
叶子当时不是已经拒绝他了吗，现在他拿出来的总不可能是自己做的嘛？那么真相只有一个，那就是他不知道用了什么办法，最终还是从叶子手中又一次成功搞到了新菜。
至于宿明泽是花大价钱从其他玩家手里收来这些菜的可能性？
不可能的，绝对不可能的，谁会把好不容易抢来的菜拱手让人的啊，肯定是买到之后直接吃掉了啊，连汤汁都不带剩的。
更何况，那些菜的份量，可比叶子往外卖的多多了，一看就是留着自己吃的。
可恶啊，又被他装到了。
言王耶和自己的小伙伴们都惊呆了，就连小闪都被惊得定在了原地，差点连手里的吃食都没有夹住。
“不是，你哪儿来的这些菜啊，我记得你根本就没有买到吧？”
言王耶一脸凌乱地问道，他们小队其他几人也是运气不好的倒霉鬼，以为蓝叶舟前一天刚做了那么多盆小龙虾，不会这么快上新菜，去吃早饭的路上优哉游哉的，到地方了才知道他们错过了什么。
为此，还在组队打怪的时候不止一次提起，后悔的抱怨简直有一箩筐。
当时他们也顺口问过宿明泽，得到他也没有吃到新菜的答案，心里还颇感安慰呢。
没想到这股子欣慰劲儿还没有消退下去，眼前的事实就给了他们沉重的一击。
宿明泽选择实话实说，平静的语气中带着连自己都没有察觉的小小得意：“那头哞哞兽BOSS就是我击杀后带过来的，这是小老板向所有人应承过的额外报酬，之前他忘记了，刚刚才给我。还稍微多给了些，我们一起吃吧。”
听听，听听，这还是人说的话吗？
本来能拿到额外的报酬就是美事一桩了，份量还比正常版本多上不少，他们有理由怀疑，面前这个男人，就是在明着向他们展示自己在叶子那边获得的更为特殊的优待。
在知道这三道菜的来源后，众人化悲愤为食欲，好几双筷子齐齐朝着那几道菜而去，直接把餐桌变为了战场。
这顿饭，他们吃了两个多小时。
作为最先开始吃饭的人，小闪更是吃了三个小时快四个小时，距离他被踢下线都没多久了。
每个人都吃得一脸餍足。叶子小馆的菜，真是怎么吃都吃不腻啊！
饭毕，宿明泽借口有事先离开了，其他人都还瘫坐在座位上休息，虽然有山楂制品帮助他们消化，但进食带来的身心满足感让他们陷入了昏昏欲睡的状态，一动都不想动。
小闪稍微休息了一会儿，强打起精神重新坐了起来，又双叒叕打开了菜单。
“不会吧，你还要吃呀？”摘星星刚好看到这一幕，惊讶地问出了声。
“没有没有。”小闪赶紧摆手，解释道，“我不是要现在吃，我是打算多买点装在自己的背包里，等回去魔族了，或者在野外打怪，也能随时随地吃到……”
一边说，他就一边熟练地点起菜来，基本还是每种菜都再来上一份，然后自己特别喜欢的就多点几份，没一会儿他就把菜点完了。
选择了菜品打包，小闪打开自己已经扩充到200个格子的背包，打算把陆续送过来的菜品全部装进去，没想到才装了十几种菜，背包就满了。
奇怪，他的背包空间什么时候变得这么少了？
小闪后知后觉地往背包里看去，在看到里面整整齐齐摆放着的各式材料后，脸“唰”的一下就白了。
完蛋，他好像把自己的族人给忘记了！
说好的来到桃花村就建造传送阵的，他却把这件事彻底抛在了脑后。
看看时间，距离他在聊天频道发消息已经过去好几个小时了，他要是这个时候再冒泡，族人们怕是鲨他的心都有了吧？
呜呜，他要是说自己在妖族迷路了，会有人信吗？

第109章 
小闪还在满头大汗地疯狂找借口呢，突然浑身一僵，泪水顺着脸颊滑落下来。
美食迷人眼，他大抵是着了魔，还得意忘形了，不仅在叶子小馆激情消费了一波，吃饭的时候也没有避开其他人，甚至还接受了言王耶的直播邀请，在直播间公然出镜，狠狠夸了叶子小馆的美食一顿。
那短短的十几分钟，简直是他文学素养的巅峰时刻，连自己都没想到能说出这么多不同的形容词呢。
可现在想来，只有两个字能概括形容自己此时的心情。
那就是：后悔。
非常后悔！
同为魔族的玩家们，这个时候应该已经知道他早早抵达了桃花村，却没有第一时间建造传送阵，而是跑去叶子小馆饱餐了一顿吧？
不知道他们会怎么想他，小闪的内心忐忑极了。
“小闪，你怎么了，脸色突然变得这么苍白，是哪里难受吗？”摘星星作为一个缠绵病榻的人，还是很关注周围人的身体健康的，见小闪突然这个反应，关心地问出声。
其他人也下意识看了过来，一看还真是，冷汗都冒出来了，于是都翻找起了自己的背包，看看里面有什么道具是能给小闪用的，实在不行就必须快点下线休息了。
“我没事……”小闪以手掩面，一脸羞愧地把自己突然变脸的原因说了出来。
他对不起故乡的亲人们呐。
一听到他说是忘记去提交材料建造传送阵，导致已经收到消息的魔族玩家们苦苦等待了三四个小时，却一直没有收到传送阵建好的消息的原因，众人齐齐沉默。
这事听起来确实糟糕，谁经历过心情都不会太好。
“那你还坐在这里干什么，快去村门口啊，早几分钟把传送阵建起来也好。”丨人高马大，直接起身把小闪也给提溜了起来，拉着他就想往外跑。
一边走一边还安慰道：“你是魔族第一个来到咱们桃花村的玩家，到现在都没有第二个人来呢，这就是天然的优势，只要你在第二个人到来前把传送阵给建好了，你还是你们魔族的大英雄！”
“对对对，没错就是这样！”小闪一听觉得十分有道理，很快打起了精神，也不用丨拉着他跑了，自己带头往外冲去。
被落下的几人你看看我，我看看你，一时之间有些无言，居然这么着急的吗？
小闪点的菜才送了一半呢，人就急急忙忙跑了。
幸好他们都和小闪加了好友，只要向他要个权限，就能帮他先把这些菜收起来，不然还不知道要拿这些菜怎么办呢。
小闪收到权限申请，匆忙点了同意，把接收菜品的事托付给了言王耶几人，自己则朝着目的地继续狂奔。
在跑过去的路上，小闪抽空看了眼自己还能在线多长时间，惊恐地发现只剩5分钟了，这踏马也太短了吧，属于晚发现这种情况几分钟，自己就要凉凉的节奏啊。
于是再一次提速，甚至用上了背包里能够加速的道具，在桃花村的村道上刮起一阵小旋风。
当然，言王耶几人请他吃的由蓝叶舟亲手制作的美食也帮了大忙，其中就有增加人物行动速度的。
疯狂奔跑的小闪从两个刚从传送阵上下来的妖族玩家身边飞快掠过，带起一阵不小的烟尘。
“嚯！我又看到那只大黑耗子了！”其中一名妖族玩家兴奋地对同伴说道。
同伴冷静又理智地纠正了他话里的错误：“那不是大黑耗子，那是一名魔族玩家，听说有钱又能吃，没想到跑得也挺快的。”
显然，他也已经听说了之前的传闻。
“什么？！魔族玩家很能吃？那我们赶紧走吧，趁着还没有太多的魔族玩家过来桃花村，先去叶子小馆多打包几份食物！”
同伴一听，觉得十分有道理，于是两人快步朝着叶子小馆而去，活像身后有怪物在追赶他们。
另一边，小闪以最快速度到达了桃花村门口，来到了传送阵面前。
事实上他还不知道该如何操作，把带过来的材料递交上去。
但现在情况危急，他也管不了这么多了，直接莽就对了。
于是下蹲，把手伸出去和传送阵交互。
他的选择与正确答案多少沾了点边，成功唤出了传送通道的建造界面，选择人族接通魔族的那一页。
建造需要的材料密密麻麻有整整一页，看得小闪头疼。
但他运气着实不错，在这么慌乱的情况下，还是看到了右下角的一行小字，说是可以一键提交背包里的所有材料。
小闪本来就是装满了背包出来“旅行”的，看到这行字后心就放下了一大半，果断点击了下去，下一刻他背包里的材料就开始快速减少，几个呼吸间就扣除了一大半。
最后，带来的材料只剩下零星几组，巨大的传送阵闪过一道绚丽的彩虹光，通往魔族的传送通道建造完毕。
小闪直起身，擦了擦汗，心道总算是赶上了。
他也终于有勇气再次打开被自己手贱关掉的种族聊天频道。
都不敢看大家之前都聊了些啥，他争分夺秒开始打字，把自己想说的话全部发了出去，只恨聊天频道没有语音功能！
大帅哥驾到通通闪开：“家人们我已经把桃花村这边的传送阵建造好了，咱们村门口应该也已经出现传送阵的地基了吧，想要来桃花村的就赶紧去提交材料建造，等建造完毕，大家就都能过来桃花村了。好了，我的游戏时间快到极限了，我已经完成了自己的使命，先下线了哈～拜拜，不要太想我！”
该说不说，他时间还真算得刚刚好，发完消息，又从赶上来的言王耶几人手里接过他们帮忙带过来的食物，才刚说出“谢谢”两个字呢，人就突然不见了。
这是被迫下线了。
又过了一两分钟，气急败坏的魔族玩家的身影陆续出现在了桃花村门口。
看到言王耶几人还在附近，就上前向他们打听起了小闪的踪迹。
这家伙让他们苦等了这么久，刚开始大家还担心他发生了什么意外呢，没想到是已经去叶子小馆里吃香喝辣了，直播镜头扫过，他们还能看到他的嘴唇因为吃了几块红烧肉变得油乎乎的，特别有光泽，气得恨不得取而代之。
吃独食实在是太过分了！
等找到他，必须要好好把人骂上一顿才行。
结果……
“他已经下线了。”
“就在刚刚。”
几人摊手表达自己的无奈，太可惜了，错过了哎。
魔族玩家傻眼了，这小子溜得可真快呀，有气没处发，只能去往下一个目的地。
那就是他们心目中的圣地——叶子小馆。
随着叶子小馆的美食一点点下肚，他们心里对小闪的怨气也渐渐消散了下去。
哎，虽然多等了几个小时，但他们还是托了小闪的福才来到桃花村，吃到心心念念的美味，看在美食的份上，他的失误就一笔勾销吧！
已经下线的小闪，如果知道自己的同族是这么想的话，一定会感动得眼泪汪汪，然后为了报答叶子小馆的“救命之恩”，再去店里消费个大几十金币！
至此，魔族玩家一直以来的夙愿也实现了，他们真真切切地双脚踏在了桃花村的土地上。
攻打是不可能攻打的，但朝着美食冲锋，是完全可以做到的。
现在就差海族玩家了。
远在海的另一头的海族玩家知道这个消息后，心里也十分着急。
然而就在这时，NPC那边传来好消息，出海用的大船彻底建造好了。
只要选定一个黄道吉日，他们就能扬帆起航！
海族玩家表示，只要心中有叶子小馆（划掉）梦想，随便哪天都是黄道吉日！
他们现在、立刻、马上，就要出发！
海族NPC们：emmmm……也不是不行。
于是，趁下午阳光正好，所有等级达到10级以上的海族玩家，带着背包里丰富的物资出发了。
他们将坐船前往距离鱼来岛最近的陆地，然后尽量走直线，以最快的速度抵达桃花村。
剩下的刚进入游戏的那批海族玩家，只能用羡慕的目光看着前辈们，他们也好想跟着一起去哦。
可是路上说不准会碰上比他们等级更高的怪，打不过容易死回来不说，还可能帮倒忙，为了不影响大部队的行进速度，只能遗憾放弃了。
同时他们也决定留在鱼来岛狠狠发力，争取多赚点钱，好去叶子小馆吃自己喜欢的美食。里面的菜价格可不便宜，不多准备点，肯定是吃不过瘾的。
坐船出海的海族玩家们一点都没有闲着，他们聚在一起讨论上岸后要做的事。
妖族、魔族都已经建造好通往人族的传送阵了，有桃花村作为连接点，建造通往另一族的传送阵也是分分钟的事，他们已经落后于他们了，不能再被落下更多。
幸运的是，只要抵达陆地，他们距离桃花村也不算太远，一刻不停赶路的话，不用一天的时间就能到达最终的目的地。
哼，人族、妖族、魔族，准备好迎接他们的到来了吗？
带着满背包物资、新鲜海货，以及一直以来积攒下来的钱财的海族玩家如是想道。
等到时候，他们也要敞开了肚子先疯狂吃上个几顿过过瘾再说！
蓝叶舟可不知道，自己叶子小馆里的饭菜又被人给盯上了，同时好不容易变充裕的库存随着一大帮“饿货”的到来又快要见底了。
厨房的自动烹饪都赶不上他们的消耗速度。
得益于妖族玩家和魔族玩家的的捧场，为叶子小馆冲了一大波业绩，蓝叶舟发现自己的叶子小馆悄悄达到了1级升2级的条件，只要支付升级所需要的材料和金钱后，就能在眨眼间完成升级。
这一天蓝叶舟很早就开始盼望了，他不作犹豫，直接趁着现在店里刚好没人，把小饭馆给升到了2级。
蓝叶舟此时人就在叶子小馆里头，本以为会被升级中的叶子小馆丢出去，没想到小饭馆在他的眼皮子底下完成了升级。
只见大堂的地面隐隐传来震动的声响，但很快这个动静就消失了。如果不是眼前的一切发生了明显的变化，还会让人以为刚刚是出现了幻觉。
大堂的面积扩大了将近四倍，整齐摆放的桌椅从蓝叶舟知道的12套变成了一时半会儿数不出来的数量，但一次坐下2、300个人应该是没问题的。
蓝叶舟站在原地环顾了大堂一周，隐约觉得好像有哪里不对，抬头一看，发现居然多出了个二楼。
沿着楼梯拾级而上，发现相较于一楼大堂布置成熟，二楼简直就是张“白纸”，除了一共20个房间被用墙壁和门隔开，居然什么都没有，连桌椅都没有往里面放上一套。
这是要让这栋建筑的拥有者，也就是自己花钱去布置的节奏啊。
蓝叶舟看了一圈，想明白的同时心中也有了成算。
万丈高楼平地起，他从0级经营起来的小饭馆，居然也能拥有雅间这么高大上的存在了吗？
他一定会好好布置，让这20个房间成为最适合玩家们交友、聚餐、议事的好去处的！
逛完了二楼，蓝叶舟打算这边暂时不开放，等他全部布置好了，再给玩家们一个惊喜。
用餐区的情况已经了解得差不多了，蓝叶舟又马不停蹄地前往了下一个重要地点，也就是他最常待的厨房。
一脚踏入厨房，蓝叶舟差点以为自己走错了地方，这里的面积被扩大得更离谱，尤其让他在意的是，他发现左手边的一整面墙都被安装上了用于储物的透明格子。
而这些格子，此时正冒着白色的雾气，寒凉清冷之感逐渐向他涌来。

第110章 
和自己原来世界的地窖和冷库差不多，这一整面墙的冰霜格子，起的就是给食物冷冻、冷藏的作用。
将一整面墙分成上下两个部分，下部温度更低，可以把肉、蔬菜，以及其他有需要的吃食都冻得硬邦邦的。同时还具有制冰的功能。
上部温度稍高一点，但也在零度以下，可以存放些清凉解暑的吃食，降温后吃起来更加爽快。
蓝叶舟飞快数了数，这些格子数量可不少，上下各有500个，每一个又能存放相同物品999个，加起来都快能放下50万份吃食了。
蓝叶舟走近了才发现，把这上下两部分隔开的，是一整排类似操作台的设计。像是原本该有一整排格子的地方被挖走，卡进去一个高约50公分，宽度稍浅的平台。
作为厨师的他可以在这个地方取用或者放置做好的食物，而作为顾客的玩家或者NPC们，则可以在墙的另一面，直接进行购买的操作。
没错了，这堵新出来的“冰箱墙”，是两面通用的。在起着将厨房和大堂分隔出来的作用的同时，和门口的柜台一样有着卖货的功能。
又因其材质透明的原因，顾客们可以更直观地看到里面摆放的是什么食物，想吃什么，挑着买就对了。
蓝叶舟尝试着操作了一番，步骤简单易懂，第一次使用还会跳出相关的视频教学内容，跟着学上一遍，就知道该怎么用了。
作为叶子小馆的老板，蓝叶舟还拥有不少玩家们没有的权限，比如说把每一个冰箱格子设置成只限某人使用，又比如说能给这些格子内部打上灯光，赤橙黄绿青蓝紫，想要什么颜色都行，不满意还能自己调色。
除此之外，还能增加灯光的其他特殊效果，让它有规律或者无规律地进行闪烁。
蓝叶舟先给其中一个格子打上了自己调的灰白色的光，原本透明度很高的格子突然变得雾蒙蒙的一片，又随手放了一颗苹果进去，从外往里看让苹果莫名有了种朦胧的美感。
蓝叶舟摸摸下巴，好玩。
接着，他又尝试了把同一排的格子添上不同的颜色，又给每个颜色调节了不同的闪烁速度，点击确认后那一刻的眼花缭乱，让蓝叶舟怀疑自己进了某一次有玩家和自己的同伴吹嘘时提到的蹦迪现场。
赶紧把灯效给关了，并决定以后少整这些花里胡哨的。
玩好之后，蓝叶舟重新把注意力放在了正事上。
他曾从玩家那边学到一个名词，叫做“选择困难症”，他们经常在来叶子小馆吃饭时，看着菜单一脸痛苦地说出带着这五个字的话。
“天呐，我才0.7天没有来，叶子小馆就又上新菜了，本来都打算好吃哪几样了，现在又动摇了，这是要逼死选择困难症晚期的我啊！”
“真的，我本来没有选择困难症的，自从来了叶子小馆，这个毛病就一日重过一日，哎！”
“我想，只有我哪天在游戏里暴富了，才能彻底治好我的选择困难症吧……”
久而久之，蓝叶舟不用去追问就知道这五个字是什么意思了，大意就是他店里的菜品种类太丰富了，玩家们都不知道要选什么好了。
如今又多了这么一堵冰箱墙，等他在里面装满各种好吃的，怕是玩家们的选择困难症要更加严重了。
对于要在里面放什么吃的，蓝叶舟心里已经有了几个合适的目标，像《吃货秘籍》里提到的棒冰、冰淇淋、冷冻水果之类的，全部可以安排上，还有一些酒水饮料，布丁蛋挞小蛋糕，也是冷藏之后再吃，风味更佳。
甚至，他可以靠这面冰箱墙，获得在常温下不太好制作的食物半成品。
比如说，手打牛肉丸除了可以做成纯肉的外，还能在中间放入内陷，这样吃的时候就会产生爆汁的效果，而这样的牛肉丸，叫做“撒尿牛丸”。
皮冻他会做，赖尿虾，也就是皮皮虾，之前也从祝亚的手里买到过一批，因为数量不多他就留着没往外卖，只在自己嘴馋的时候做过几盆悄悄吃。
清蒸的，椒盐的，爆炒的，避风塘版的，他都有尝试过，觉得味道真是好极了。
哎，就是数量不多，不能和玩家们一起分享，真是太可惜了。
做好的皮冻是需要先放在冰箱中冷藏一段时间的，等它们凝固了再切割成一小块一小块的包进牛肉丸当中。
因为之前没有这个条件，蓝叶舟就没有想过要做撒尿牛丸。现在条件有了，怎么说也得给玩家们上到不一样的新菜啊！
就是希望到时候新菜的名字不要吓到他们了。
因为有做半成品的需求，蓝叶舟将最顶上和最底下的100个格子划归为了私用，并在操作台处设置好了只能他自己使用。
这样，玩家在外面就看不到这200个格子里到底装了什么，也无法对里面的东西进行购买操作。
蓝叶舟想象了一下，当他把好不容易做好的撒尿牛丸内陷放进冰箱格子里冷藏，却因为把格子开放给了所有人，被不明真相的玩家买去，估计两边都得傻眼。
一个是吃到半成品怀疑人生，兴许还会觉得自己这个厨师翻车了，一个则是面对空空如也的冰箱格子呆立当场，我的皮冻呢，我辣么大一盆皮冻呢？？
这也太搞笑了。
为了不让这样的惨剧发生，蓝叶舟提前做好了相关措施。
稀罕完了这面新出来的冰箱墙，蓝叶舟又转身看向厨房里的其他地方。
厨房面积的整体变大，但厨具的数量却没有跟上这个大变化。
房间的长宽延伸了多少，厨房的台面也延长出去多少，蓝叶舟做菜的地方差不多还是在老位子，他用惯了的工具也都保留着，台面上有将近三分之二的地方是空的。
这些地方蓝叶舟猜测是让他自由规划用的，就和二楼的那些雅间差不多，他可以随意添置自己觉得有需要的东西。
而近期需求量明显增大的可用于自动烹饪的灶眼，则一次性增加到了20口之多，不够还能花钱再加，做菜效率也明显增加，从1级时的每个灶眼10分钟可复制50道菜，变成了现在5分钟可复制100道菜，相同的时间做出来的菜，数量变成了原来的4倍。
当然，这个前提是叶子小馆的食材库存要跟上，不然上货的效率再快，也是巧妇难为无米之炊。
是谁的嘴角流下了感动的泪水啊，哦，原来是玩家们啊。
蓝叶舟对于这个变化满意极了，又重新调整细化了一遍自动烹饪的方案，争取让每道菜的库存都保持在500道以上。
如果在一个时间段内，某道菜的销售数量有明显的提升，厨房里还会十分智能地给这道菜向前插个队，让它快点再做出一批新菜，把卖掉的数量补充到规定值。
总之，叶子小馆一切以玩家需求为先，让玩家们在叶子小馆吃好喝好是蓝叶舟始终贯彻的要求。
把升级后的厨房全部熟悉了一遍，蓝叶舟不忘查看下一次升级的条件，发现一共有四个条件：
1.需要有30天，店铺全天的营业额超过500金币。
2.店铺的环境值达到500点。
3.店铺的好评数达到500点。
4.下一级升级费用为10000金币，需要提前准备好。
第一个条件，看着艰难，蓝叶舟沉默了一会儿，却轻轻露出了一个充满信心的笑容。
今时不同往日，现在可不是村里只有五十多名玩家的时候了，随着连通各族的传送阵被建好，妖族、魔族，乃至海族的玩家都将到来。
听村长说目前他们这个世界一共进来了2500名玩家，如果将一天的营业额均分下来的话，那就是每名玩家一天只需要在叶子小馆消费20银币就够了。
要是再细分成一日三餐的话，每顿甚至只需要6、7个银币。
而6、7个银币，只是叶子小馆两三道大菜的价格，如果是他自己做的，等以后可能连两道都买不起……
况且，2500名玩家只会是一个开始，他的叶子小馆只会存在越赚越多的情况，要达成这第一个条件，几乎没有任何难度。
这不是纯纯送分题吗？
或者说这个条件唯一的难点在于“30天”这个数值？毕竟一个月内叶子小馆是别想再升一级了。
第二、三个条件，是蓝叶舟之前没有碰上过的，比他更早把店铺升到2级的金琦琦等人也没怎么和村里其他人提起过，他不确定这是不是游戏升级后才出现的规则，打算晚点去村里问问。
但这两个条件，在NPC令牌中也是有迹可循的。
在叶子小馆成功升到2级后，产业的页面里多出了“环境值”和“好评数”这两个属性，目前分别为18点和0点。
前者是因为一楼大堂有着初期布置，系统还是给打上了分值的，差的482点就需要蓝叶舟自己去补上了。
后者则是蓝叶舟还没有在叶子小馆里安装上系统免费提供的打分评价器，因此玩家们还无法为叶子小馆打分。
抛去好评数不提，这一点蓝叶舟并不怎么担心，环境值可以靠增加叶子小馆内的桌椅摆设来提升。
但这些东西除了桌椅是可以在主脑那边进行购买的之外，其他摆设都需要蓝叶舟自己去想办法搞到手。
可以找NPC或者玩家购买，或者自己制作也行。
蓝叶舟想着，他完全可以两种方法同时进行。
等空下来了，自己可以做一些手工打发打发时间。
他可是从村里的NPC处学到了不少生活技能呢，只是平时忙于叶子小馆的经营，并没有花太长时间去练习。
至于最后一个条件，10000金币嘛……都把第一个条件条件达成了，这个条件想也知道肯定能完成的吧。
就是没想到，2级升3级居然需要花这么多钱，怪不得村里的大家在店铺升到2级后就要在群里唉声叹气一阵，别人问起来还要故意卖关子，说什么等他们的店铺升级了，就知道是什么原因了。
不说是为了他们好，还能快活几天就快活几天吧。
现在想来，应该都是被那一万金币给愁秃头了。
蓝叶舟有想过自己赚到的钱都会花在哪些地方。
之前只规划了把大头用在个人实力的提升上。
如今桃花村的村民们都有了20级的实力，村长发下去的《引气诀》也都练了起来，虽然学习进度不一，蓝叶舟也没有专门问过，但看着村民们天天红光满面的样子，就知道他们的身体十分健康强壮，想来也是有一点跑去修真的原因在里面的。
就连他自己，也因为成功引气入体而受益良多，虽然还达不到呼风唤雨，移山填海的实力，但在体力和气力的增长上还是十分明显的。
拿之前做手打牛肉丸举例，像他这种只偶尔做上一次的人，在连续不停且快速地捶打牛肉半小时后，以往手臂怎么说都得酸疼个两三天，严重点结束后两条手臂都是打着颤的。
可这一次，蓝叶舟虽然也觉得有点累，但手臂只感觉到了隐隐的发热感，就没有其他的不适了。等稍微休息了一阵，又变成了生龙活虎的一个人。
怎么做都不会觉得累，这是什么神仙功法啊！蓝叶舟表示就算自己没有什么修仙飞升的大志向，也要在这长生只路上走一遭，多点寿数还能多开几十几百年的叶子小馆呢！
他先前就向祝亚打听过，修仙是很费钱的，功法、丹药、武器之类的随便哪一个都价格高昂，有时候买都没地方买，需要自己出去寻找机缘。
这一部分的钱要先留出来，省的将来有机会买到合眼缘的东西却因为身上没钱遗憾错过。
现在还需要考虑叶子小馆内部的装饰布置和升级。
看主脑提出来的2升3的要求的架势，就知道这也会是一个巨大的深坑。
下去了爬都爬不上来的那种。
不过这又有什么关系呢，蓝叶舟本来就很喜欢自己的生意和生活，绕着它们打转，说是“甘之如饴”也不为过。
总之，他和他的叶子小馆都有着光明美好的未来。
之后，蓝叶舟又在厨房门口的墙壁旁边发现了几个开关，第一个是照明，第二个是温度调整，第三个是一键清洁。
第一个是厨房里原来就有的功能，后边两个则是这次升级后新加上去的。
该说不说，要不是他隔壁的小院在前两天升级后拥有了相同的功能，蓝叶舟都可以直接住在厨房里不出去了。
这是多少厨师的梦中情房啊，舒服，太舒服了！
蓝叶舟正想着呢，就听到门口传来了一阵说话声。
“咦，叶子小馆怎么变成两层楼啦，这是升级了？”
“是升级了没错吧，看着真是好漂亮的小楼，我们快进去看看。”
“哇～里面的空间变得好大啊，桌椅也多出来好多，以后妈妈再也不用担心我抢不到座位了！”
“唔……数了数也才260个，该担心还是要担心的，除非我们在饭点的时候错来时间来吃饭，不然该抢还是要抢的。”
“嘻嘻嘻，真好啊，叶子小馆这么快就升级了！我能说这其中的一块砖是我贡献的吗，我也算是叶子小馆的荣誉投资人啦！”
“哈哈哈，要是真的按你这么说，我花的钱比你还多了，这块玻璃就是我的功劳啦～”
蓝叶舟从厨房走出来，刚巧就听到这样一种说法，没忍住直接笑出了声，以后怕是只要待在叶子小馆里，他都不会忘记这些玩家们为他的叶子小馆做出的贡献了。
“嘿嘿，叶子也在啊！叶子下午好啊，你这是把叶子小馆升级了吗？”
“嗯，没错，托大家的福，叶子小馆升到2级了！”蓝叶舟高兴地同玩家们分享着这个消息，多聊了几句，“这次升级比较明显的变化是，多出了二楼，和柜台旁边的冰箱墙。这两个先不开放，雅间内部需要好好布置一番，等我装饰好了，再邀请大家上去参观。”
“冰箱墙里面可以放置酒水饮料、蛋糕冰淇淋，以及一些之后会上架的小甜点，因为材料我今天才收到，还没有开始制作，所以目前里面也是没货的，大家耐心等等，我会尽快把它们装满的。”
然而，面对蓝叶舟诚恳的说明，玩家们先是精神一振，然后心情好就变沙雕的毛病发作，给蓝叶舟整起了活儿。
“传下去，叶子小馆升到10级了，以后大家可以全天候吃到由叶子亲手制作的美食啦！“
”传下去，叶子小馆有雅间啦，一间能容纳1000人，我下次婚礼就选在叶子小馆的雅间里办了！”
“传下去，叶子要给大家制作新的好吃的了，蛋糕、冰淇淋、各种甜点，整整666道，包我们所有人吃到满意！对了，蛋糕和冰淇淋是什么东西啊，甜点到底有多甜？吸溜！”
一旦出现一个破坏队形的，众人整活的兴致就没那么高了，看着蓝叶舟脸上的无奈之色，这些玩家们嘿嘿笑着，完全没有不好意思，一直抢不到第一批新菜的吃货哪有不疯的。
他们已经习惯了和蓝叶舟开点小玩笑，靠撒娇卖乖的方式从对方手里得到一点好东西。
虽然没几个人成功就对了QAQ。
“你们够了啊，这种话可不兴乱传的，也不看看那第一个来咱们桃花村的魔族旅人都被你们传成什么样了。”蓝叶舟哭笑不得地摆着手，说起了他不久前才听说的消息。
那名魔族玩家是和宿明泽还有言王耶几人一起过来的，因为从来没有吃过叶子小馆的饭菜，本来打算跟着前者过来打声招呼的，没想到被饭菜的香味一勾引，魂儿都飞进小饭馆里了，于是一行人在门口兵分两路。
在他们讨论那几头奶牛的事时，名为“大帅哥驾到通通闪开”的玩家在叶子小馆里疯狂点菜，把所有菜都上了一遍，按顺序吃，吃撑了就吃山楂糕之类的进行消化。
之后不知道怎么的，就引来了大批人的围观，围观到最后，他好像想起了什么急事，匆匆跑去传送阵那边，对着传送阵又是摸又是擦的，结束了这种迷之行为后，很快就下线了。
但没过多久，就有一个接一个的魔族玩家杀到，到了就问那个已经下线的魔族玩家在哪。
这下，流言被传得更加疯狂了。
从一开始的单纯能吃，变成了骗了魔族所有玩家的钱来叶子小馆大吃大喝，吃完后还要打包带走，见情况不妙又下线跑路，这不是妥妥的畏罪潜逃嘛！
到最后，有不少玩家受这个流言的影响，同时为了体现自己的热情好客，看到路上有魔族玩家，就会上前打招呼，并拍着胸口保证，只要是看到那个魔族的逃犯上线，一定会把人抓住，在世界频道通知他们，让他们将人带回去好好审问的。
啧啧，全族的血汗钱呢。
路过的魔族：“？”
逃犯？谁？我们不就是来桃花村吃饭的吗？？
最后，还是言王耶几人和魔族的其他玩家联合起来，对这件事在世界频道刷屏澄清，才洗脱了小闪的“罪名”。
但小闪的名号在所有玩家群体中传开了，提起他就想怜爱地调侃上几句，不知道他重新上线后能不能遭得住这种场面。
“哈哈，不说了，再也不说了。”过来的玩家中就有当时被误导的，连忙摆手投降，还做了个用拉链把手拉上的动作。
但之前的问题还是很香知道答案的，于是又问了蓝叶舟一遍，想要知道蛋糕、冰淇淋和甜点都是些什么。
“这些啊……”蓝叶舟眼神悠远，说道，“既然你们都这么好奇，那我今天就先从甜品和饮料做起吧，做布丁和蛋挞怎么样，再煮一些香甜的奶茶？”
话音刚落，蓝叶舟就见证了眼前的几名玩家飞速退化，当场变成原始人的一幕。
“嗷嗷嗷，光听名字就知道这是很好吃的食物！美食之神啊，您终于要眷顾我了吗，终于轮到我抢到叶子亲手制作的美食了！”
“哇！不知道为什么，明明叶子都没有开始做，我就已经闻到了甜甜的香味，难道说叶子口中的甜品，才是我的本命吗？”
“嘻嘻，嘿嘿，嚯嚯嚯！我决定了，在叶子没有把新品做好前，我要扎根在叶子小馆不走了，布丁蛋挞和奶茶，我来辣！！！”

第111章 
在说完了自己的打算后，蓝叶舟还是耽误了点时间。
毕竟这三样吃食都是新的尝试，他无法保证一次就能做成功，因此无法给出确切的等待时间，只建议这几名玩家先去做自己的事。
没任务做的话就在桃花村逛逛或者找别的村民聊聊天也行，不要在自己这边消磨大好时光了。
只可惜他好说歹说，玩家们就是不愿意，把头摇得连顶上的发髻都快要散了。
“不行不行，万一我们离开的时候叶子你把东西做出来了怎么办？我们都不能见到它们第一面了！”
“是啊，更糟糕的是在我们离开期间，比我们晚来的人排到了我们的前面，本来该是最早一批能买到的，现在要排上好半天的队。”
“还有种更可怕的情况，那就是我们辛辛苦苦排了半天队，到我们这里的时候却刚好卖光了，这样的冤屈我们往哪儿说呀！”
“反正我是不会走的，叶子你就算打死我，我也不走！”
“哎，要是我们能和叶子你加好友就好了，你东西做好了给我们留上一份，我们马上跑过来取，就不用担心抢不到了~”
这名玩家说完，就一脸期待地看向了蓝叶舟，眼睛滴溜溜转着，好像是在说：“我都已经暗示得那么明显了，叶子你就加加我吧，加加我吧！”
旁边几人也被他的厚脸皮所震惊，用一种“没想到你小子还挺敢想？”的目光看着对方。
但不难看出来的是，他们的眼神不时悄悄往蓝叶舟的方向瞄过来，说不心动那是假的。
蓝叶舟笑了一下，倒也没有瞒着这几名玩家，说道：“你们想加我好友也不是不可以，但需要在我这边的友好度达到1000点以上，并提交给我一块‘交友令’。”
说实话，这两个条件任何一个都是有一定难度的。
NPC们对玩家的初始好感度，根据NPC的性格有高有低，一般是在5~50点之内。
像他们桃花村的NPC，都是性格和善比较好相处的，给到玩家的初始好感度就会比较高。
但要是玩家碰到一个性格冷漠，脾气也不好的NPC，本来初始好感度就低，还很容易在无意间踩到对方的雷点，好感度分分钟给你扣光都是有可能的。
在初始好感度的基础上，玩家们接取由该名NPC发布的任务，对NPC嘘寒问暖，送NPC小礼物之类的，都有可能让好感度往上增加。
在《桃源梦》这个游戏里，好感度是没有上限的，玩家想在多少名NPC身上刷好感度都行，据说以后会出一个用好感度购买NPC拥有的特殊物品的功能，也算是给多出来的好感度找个好去处了，就是不知道这个功能什么时候才会上线……
关于好感度的增加和减少，在玩家还没进来前，当时他们全体村民是凑在一起特意讨论过的，互相商量着确定了自己的标准。
每完成一个任务，就获得1点好感度，是大家都统一的，不搞特殊。
但增加额外的好感度的方式，村民们的想法就有些五花八门了。
比如说金琦琦，她会在每天设置一个金额，当有玩家在这一天来她的杂货铺里买东西，刚好买到这个数的时候，她就会一口气给对方加上10点好感度。
只可惜这种精确到多少金，多少银，多少铜的数字，想要命中的概率实在是太低了，这么多天下来，从金琦琦这边获得额外好感度的玩家数量，两只手都数得过来。
而且连他们自己都感到莫名其妙，难道说那天是因为他们长得格外帅气或者美丽，入了吃货老板的眼？
嗨嗨嗨，总不能是因为他们是用左脚跨进的杂货店大门吧！
再比如说刘铁蛋小朋友，作为桃花村唯一幼崽，他给自己设定的额外增加好感度的方式如今早已被玩家给破解了。
只要在下午三点过后找到他，陪他玩一场游戏，这游戏还不能赢，必须输给这个小朋友，才能在游戏结束后获得5点好感值。
一开始发现这个刷好感度方法的时候，人族玩家们恨不得把它宣扬得全世界都知道，然而没过多久，他们就深深后悔了。
因为……输给一个幼崽，一个游戏黑洞，实在是太难太难了。
为什么一个普普通通三局两胜的猜拳，也能次次赢过对方啊！明明他们都有意出慢了！
这5点好感值，不要也罢，哼！╭(╯^╰)╮
到了蓝叶舟这里，他就很简单粗暴了，谁能给他带来稀有少见的食材，他就给对方涨好感度。食材越稀有，涨得好感度就越高，一次最多能涨20点呢。
另外，在叶子小馆的总消费额达到1金，10金，50金和500金后，也能分别得到2、5、20、50点好感度。
这边还有一个很“狗”的地方在于，像这样额外增加的好感度，主脑是不会对玩家做出声音提示的，顶多在系统通知栏加一行小小的文字。
玩游戏嘛，一天能收到成百上千条系统提示呢，99%的玩家都选择了将这个提示页面关掉，因此很难在第一时间发现自己在某个NPC处的好感值增加了。
就算之后发现了，也只会觉得是自己的勤劳勇敢或者其他什么特质感动到了NPC，他们才会对自己另眼相看……
所以就目前来说，在绝大多数玩家还不知道能加NPC好友的当下，他们对待NPC好感度这一玩法还是表现得十分佛系的。
你愿意给就给，不愿意也不强求。
再说“交友令”，这个道具的获得途径可以说有很多，做任务，打怪，寻宝，甚至是在水里捞个鱼虾蟹，运气好都能捞出来一块半块的。
这些交友令唯一的用途，就是拿去给想要交好的NPC，只要好感度达到要求，NPC本人也不排斥的话，玩家就能成功加上NPC的好友，以后就能有更多的机会从NPC手里得到好东西，或者探听到更多的消息。
起初，蓝叶舟对这个机制表现出了十万分的不解。
在他看来，交朋友哪来这么多规则要求啊，只要兴趣相投，相处起来不尴尬，能有话聊，不就可以了嘛。
像大家讨论出来的那样，这已经不是单纯的交友，而是一种比较特殊的任务，或者是指标了。
玩家们还没开始觉得麻烦，身为NPC的他却已经有些头大了。
蓝叶舟不禁怀疑，等玩家们知道有这样一种规则后，真的不会摆烂放弃吗？
有没有出现在NPC的好友列表里，真的有那么重要吗？
“咳咳，小蓝啊，你有没有想过一种可能。”老村长语重心长地问道，“如果游戏开服后，咱们村出了个十分受欢迎的NPC，所有玩家都想拥有他的好友位，我们又没有对此做出限制的话，你猜他每天要应付多少‘狂蜂浪蝶’？又如果他受不住玩家的请求将他们全部加为好友的话，会不会每天光用来和玩家线上聊天，就用掉一天中的绝大部分时间？”
“到时候他自己的日子还过不过啦？”
蓝叶舟顺着村长的话想下去，他也没有往多了想，就设想第一批进来的那500名玩家好了，脑补如果每天都有500个人来向自己道早安，问自己吃过没，估计不出几天，自己就要受不了了。
果然，家有一老，如有一宝，村长说的话真是太对了。
必须对玩家加NPC好友这种行为作出限制！
当时的蓝叶舟还不会想到，自己会在玩家之中这么受欢迎，即使他们一开始只是馋自己做的美食。
现在他就十分庆幸，当时没有据理力争，认可了这两个加好友限制。
如今当着这几名玩家的面说出来，那叫一个轻松啊。
然而玩家一听还真有这种操作，赶忙去查看了自己在蓝叶舟这边的好感值。
其实不算低，但和蓝叶舟所说的数字相比，却相差甚远。
更何况还有一个听都没听说过的交友令呢，看来今天是别想加上蓝叶舟的好友，未来的很长时间也不用想了。
几人的表情肉眼可见地垮了下去。
明明他们之中有男有女，有高有矮，但莫名让蓝叶舟产生了一种他们十分弱小、可怜、无助的既视感，就像是无家可归的小动物，等待着心软神将他们带回家。
蓝叶舟：……好怪，再看一眼。
双方陷入谁也说服不了谁的境地，一时之间相顾无言。
蓝叶舟想了想，突然有了个新的想法，既然他已经宣告了之后会制作新菜，也有玩家得到了消息，那么在制作新菜这段时间里，不想麻烦玩家们在叶子小馆里干等，他能不能提前给他们一个号码，等新的菜品制作出来了，直接根据号码牌的顺序售卖新菜呢？
拿到号码牌的玩家不用继续干等，没抢到号码牌的玩家也不会在长时间的排队等待中得到令人失望的答案，同时他自己也能量力而行，准备做多少份，就放出多少个号码牌，或者少一些，还得给自己留点口粮呢。
蓝叶舟越想越觉得这事可行，业务熟练地将这个想法传递给了主脑。主脑的速度同样是十分给力，没过多久，一个古风取号机就躺在了蓝叶舟的背包空间里。
欣喜地给主脑点了个赞后，蓝叶舟在几名玩家不解的目光下走向柜台处，将取号机拿了出来放在台面上。
认真看完简单的操作说明后，将取号机固定在台面上，开机，把自己打算制作的份数设置好后，就朝着几名玩家招了招手。
“你们快过来。”语气还有些活泼，像是个急于炫耀新玩具的孩子。
玩家们不明所以，但还是听话地走了过去，甚至其中的两名女玩家还在心里狂呼蓝叶舟可爱，这种不自知散发出来的魅力，尤其令人着迷。
“叶子，叫我们过来干什么呀？”
“叶子你不要再坚持啦，我们是不会走的，不过你也不用担心我们会无聊，大不了先点上一波吃的，边吃边等嘛！”
“咦，这个是什么东西？这也是叶子小馆升级后配套的设备吗？”
被玩家提了醒，蓝叶舟一边介绍着取号机的操作方法，一边又往自己的背包里掏了掏，取出一块电子显示屏一样的东西，“啪”的一下贴在了大门和柜台中间的一根柱子上。
“这是取号机，有了这个你们就可以放心出去做自己的事了。我把等会儿要做的吃食的数量设置好了，布丁、蛋挞和奶茶各有100份，布丁和蛋挞都是1银币一个，奶茶2银币一杯，你们可以自由选择要买哪几样，单个买或者打包一起购买都是可以的，选择好以后金额自动从你们的钱包扣除，记得保存好给你们的小木牌，等食物制作好了，直接带着小木牌来店里领就可以了。”
主脑给蓝叶舟提供的取号机，可不单单只有取号的功能，它集合了取号、收钱、储存和商品发放于一身，只要他提前设置好了食物的份数和金额，之后再把做好的食物往取号机自带的储藏空间一放，就不用操心其他了。
玩家们一听，高兴得当即又跳了起来，要不是担心再次吓到蓝叶舟，他们还想再表演一次人类返祖呢。
几人赶紧上前取号，没有意外的都选择了三个都要，而且还老实不客气地每样都来了好几份，这让蓝叶舟怀疑他们是不是激动到把口袋里的钱全部花光了。
等几人从取号机旁离开后，蓝叶舟轻咳一声，默默上前，发现三样菜品的库存已经从“100；100；100”变成了“77；80；86”，想了想重新调整了一下取号机上的设置。
之后的商品每人每样只能限购一份，再多就没有了。
哎，第一次操作这个机器业务还是不熟练啊，如果是之前“线下售卖”的话，他都是规定了一人能买多少量的，没想到这次就给忘了。
看着不远处笑得见牙不见眼的几名玩家，蓝叶舟无奈地笑了笑，他们运气还挺不错。
运气这么好的玩家，就该抓过来给他帮忙。
蓝叶舟笑眯眯的，发出了任务邀请：“我突然想到这边有件事需要找人去做，不知道你们愿不愿意帮我这个忙呢？”
五名玩家不约而同地举手示意，大声道：“我们愿意！”
蓝叶舟颔首，带着他们出了叶子小馆，将他们带进了隔壁的小院，指着牛棚里的奶牛说道：“制作新吃食的其中一种原材料就是从它们身上挤出来的奶，我之前已经挤了一桶了，但担心不够，等会儿我给你们做下示范，你们再帮我挤出几桶牛奶来，结束后我会给你们丰厚的报酬的。”
玩家们嗯嗯点着头，哪还顾得上见到这样稀奇的动物，以及它们身下奇怪部位的害羞，脑子里只剩下一件事，那就是：叶子说的丰厚报酬我拿定了！
嘿嘿嘿，会是什么呢，只是小钱钱的话也可以，当然如果有食物奖励的话，那就更是棒呆啦~
之后，蓝叶舟就亲自上手操作，一边熟练地动作，一边细致地讲解过程中需要注意的地方，之后又让玩家们在自己的照看下实践了一会儿，等确定没有问题后，才将奶牛交给他们。
自己离开回去叶子小馆，把之前承诺的新吃食赶紧做出来。
刚才在挤牛奶的时候，他还想起了一件事，母牛既然能产得出奶，那应该是生过小牛崽的，但宿明泽他们带回来的全都是成年的牛，那就说明在那片哞哞兽的聚居地，还会有其他奶牛存在。
现在这五头牛的数量还是有点少了，如果他的牛棚里能有更多牛的话，就更好了。
希望宿明泽他们或者其他玩家能给力点，再抓几头奶牛回来。或者……他干脆去小木牌上单独发布个任务？
刚好他等会儿就会路过小木牌，顺便就把这事给办了吧。
蓝叶舟边走边想，马上就要走到小木牌跟前了，却突然听到了隔壁院子里传来一声惨叫。
“啊”的一声，好像有什么东西从牛棚里飞了出来。
蓝叶舟脸色一变，赶紧转身回去隔壁查看情况。他只想让玩家们给他帮点忙，可没打算让他们在帮忙途中受伤啊。
同时他也有点奇怪，明明那几头奶牛都挺温顺的啊，他们刚才实践时姿势也标准，不会弄痛奶牛，怎么就被奶牛给踢出来了呢？
嗯……不对！
五个人，五头牛，可其中……有一头是公牛啊！
他们不会对公牛做了什么吧……

第112章 
五名玩家的名字分别叫做回手掏、时卿、檐牙、尹尹，以及日影沉黑夜。
他们都是《桃源梦》的第二批玩家，选了人族后才相互认识，然后组队一起玩的。
年轻人嘛，性格也都是外向那一挂的，而且有着同一个爱好，那就是——吃，对于吃过的叶子小馆的美食说得头头是道的，没过多久大家地关系就变得亲密了起来。
他们因为人多，进食的时候用于寒暄的时间也多，吃完饭后周围已经空了。
本来他们也已经离开叶子小馆了，突然想到有一个任务要去杂货铺那边交付，过去的路上会路过叶子小馆，没想到就成了看到升级后的叶子小馆的第一人。
“第一”带来的便利让他们欢天喜地，不仅了解到了叶子小馆的新变化，和叶子说上了话，还知道马上就会有新品诞生，最重要的是，他们已经拿到了购买新品的爱的号码牌。
嘿嘿，他们还知道，在他们取完号以后，叶子就修改了取号机的设定，之后前来取号的玩家，每人每道菜只能买上一份，而不是像他们这样，完全没有限制。
他们看得出来这是蓝叶舟针对他们的行为作出的修改，本来还有些不好意思呢，觉得自己是不是太过分了，没想到叶子在设置好后转头就来恭喜他们，说他们运气真不错。
这这这，他们还有什么话好说呢！叶子不仅没有怪罪他们，还反过来宽慰了他们呢……
呜呜，星网上的大家说得果然没错，叶子就是一个宝藏NPC！
这样也就算了，之后叶子居然给了他们一个崭新的任务，那就是给奶牛挤奶。
叶子老板，你可真是个大好人呐！
跟着叶子学习如何正确挤牛奶，上手操作，看着一种食材在自己的眼皮子底下诞生，心里酸酸软软的，有种莫名的成就感是怎么回事？
他们觉得自己今天的运气实在是太好了。
到这一步，一切都是顺利发展着的。
见他们没什么问题了，蓝叶舟就起身先回了隔壁的叶子小馆，大家对视一眼，是时候开始正事了。
“我们先来分一分自己的任务牛吧。”回手掏开口说道。
他是小队的队长，同时也是队伍里年纪最大，武力值最高的，因为他做事比较一板一眼，在战利品的分配上也算得上公平公正，平时也能开得起玩笑，另外四人都十分认可他的队长身份。
这个提议得到了大家的一致赞同。
“我同意，大家分工合作，任务做起来也快，还能早点把挤好的牛奶给叶子送过去。”时卿说道，“我们有五个人，叶子的牛棚里也刚好有五头牛，只要每人认领一只就可以啦。队长，咱们是自己选，还是由你来分配？”
另外三人甚至懒得再动脑筋，直接看向了正在说话的两人，一副你们决定，我们都可以的摆烂样子。
队长回手掏看了几人一眼，发现他们的表情是如此的熟悉，和之前等待他安排怎么打怪时一样一样的，于是笑了笑，不过也没有直接开口进行安排，而是先事观察了一下面前这几头牛的状态。
这五头牛里其中四头的状态不错，肚子下鼓鼓的，一看就能挤出不少奶。
但剩下的那头，就有些不够看了，肚子扁扁的一看就没什么奶，长得还比另外四头高大，怎么滴，这是营养都往其他地方长了呗？
也不知道到时候能不能挤出奶来。
回手掏摇了摇头，打算把这头挤不出奶的牛留给自己，另外四头随便分给谁都差不多，于是很快完成了分配工作，大家牵着各自的牛一字排开，从背包里掏出小板凳，蓝叶舟留给他们的木桶一摆，当起了挤奶小工。
“嘿嘿，一想到我们挤出来的牛奶在不久之后会变成好吃的食物，我就动力满满！”
“我也是啊，你们还记得刚刚叶子给我们介绍的吗，这个牛奶的使用范围似乎很广，做很多菜都能用到它，而且据说直接喝味道也不错，就是最好先煮沸了消消毒什么的……”
“我看咱们也别瞎聊了，努力挤就对了！叶子没说具体要几桶，我们先按一人两桶来吧，挤完让奶牛休息休息，不能一下子就给榨干了，嘿嘿。”
大家觉得有道理，于是不再说话，专注起了手头的事。
然而这份安静并没有保持太久，几人先是听到了队长回手掏嘟嘟囔囔说了一句“奇怪，这牛怎么找不到挤奶的地方啊”，还不等他们好奇地扭过头去帮着他一起找，就又听到他惊喜出声“啊！找到了，原来在这么后面啊，怪不得它身上的奶不多呢，原来是长畸形了啊……”
什么？！游戏里居然还有畸形的奶牛，这也太真实了吧！
这样的珍惜物种不得赶紧认真看看？
于是，四人从缓慢转头变成了猛一扭头，目标直指奶牛身上队长所说的“长得靠后的挤奶位置”，期间先是一扫而过队长那张洋溢着自信的笑脸，等真正看清他的手马上就要握住的地方，不论是谁脑子都懵了一下。
一大堆如有实质的问号哐哐哐的当头砸下来，瞳孔紧跟着地震，嘴里下意识地发出了惊呼：“队长，你——！住手啊啊啊！！”
然而，这个提示终究还是晚了。
随着回手掏按照自己学到的知识，握住那个地方往下一扯，对准木桶的开口处轻轻一捏，本来只是突然有些焦躁不安的牛突然“嗷”的一声发出嚎叫，然后就是后蹄猛一用力，把坐下的位置没有选在牛的身侧，而是身后的回手掏一蹄子撅飞了出去。
当他飞在半空中的时候，还没有反应过来发生了什么事呢，怎么他好端端的挤个奶，这就上天了？
下一秒，人重重摔在了地上，直接摔没了半管血。
“发生什么事了，你们人还好吧，有没有怎么样？”蓝叶舟在听到动静的第一时间飞奔了过来，顺手扶起了还倒在地上半天没回过神的回手掏。
“啊……好像没事，又好像有点事？”回手掏讪讪地摇了摇头，又点了点头，不确定地说道。
他也不知道，自己到底是身体受到的伤害大，还是心理受到的伤害更大。
都是负责给牛挤奶的，怎么自己的队友一点事都没有，自己却被牛给创飞了呢？
他也不是心坏，想要队友们和自己一样倒霉，是真的想不明白这件事，觉得自己真是好悲催一个人。
明明那五头牛看着都挺温顺的，不像是会突然暴起伤人的样子，不然叶子也不会这么放心地离开，离开前也没有特意提醒他们几句。
这个时候难免还有点玄学上身，难道是自己的游戏昵称没有取好？
有没有什么途径可以改名啊，我现在就想改个吉利点的名儿！
这时，回手掏的队友们也放下手里的活赶了过来。
回手掏看到他们出现，正想向他们倾吐一下自己心里地郁闷呢，却发现他们正用一种十分复杂的目光看着他。
这目光该怎么形容呢，好像是第一次真正认识他，知道他是怎么样的一个人，伴随着调侃、打趣、同情、佩服等等情绪，还有强忍着不笑出声的扭曲。
回手掏：？？？
“你们……怎么这么看我，都不安慰我的吗？”回手掏的语气中充满了控诉，觉得小伙伴们真是太没有队友爱了。
檐牙一脸憋笑，肩膀还可疑地颤动着，犹豫片刻还是问出了声：“那个……队长啊，你确定你找对位置了吗？”
其实刚刚他们也有尖叫，不过尖叫的点和队长完全不一样。队长是因为突然被创飞发出的惊恐的叫声，而他们则是突然发现自己的队长可能是个变态……
不过摆在眼前的事实让他们确认，队长不是变态，而是纯天然的傻憨憨，都这时候了，居然还没有意识到事情的严重性！
回手掏大概是真的摔懵了，并没有意识到有什么地方不对，开口直言道：“这还有找对找错的说法？我刚刚可是在肚子底下摸了老半天，只有那里是凸出来的，那肯定就是我要找的地方了吧！我当时看你们都开始了，心里那个急啊，就也跟着准备开始，没想到才做了个起手式呢，就被一脚踢飞了出去。”
说着，抬头往牛棚的方向看了一眼，发现不久前踢了他一觉的那头牛此时被其他牛围在中间，摆出了瑟瑟发抖十分可怜的样子，活像自己才是个受害者……不对，受害牛。
可恶，他这是碰上了牛中绿茶啊！回手掏愤愤不平地如是想道。
回手掏收回目光，努力表现出自己的毫不在意，说道：“咳咳，还别说，游戏里的奶牛就是不一样，劲儿也太大了吧，如果是在现实当中，一个没注意被这样踢上一脚，肋骨少说也要断上三根。”
而不是像现在这样，只掉了半管血，还能好生站着和队友们聊天。
哦对了，他还没有谢过把他扶起来的叶子呢。
于是回手掏转过头来就对蓝叶舟道谢，一连感谢了好几句，等抬头后却发现蓝叶舟也用一种一言难尽，还有点愧疚的目光看着他。
回手掏再次：？？？
“哈哈！”队友日影沉黑夜终于还是没有忍住，连尹尹疯狂对他使眼色都不顾了，还是向回手掏说出了残忍的真相，“队长，你有没有想过一种可能，你分给自己的，其实是一头公牛？既然是公牛，哪里会产奶啊，你握住的，其实是人家的……唔唔唔！！”
话没全部说完，就被朝他扑过来的其他几名队友给捂嘴了。
因为捂嘴的人有点多，有一个人把他的嘴盖住，其他人没有了下手的地方，就做出了其他选择，蒙眼睛的蒙眼睛，捏鼻子的捏鼻子，大有一副他现在连呼吸都不被允许的架势。
而距离他们不远，回手掏也彻底听清楚了队友说的话，厘清了他会遭到如此对待的缘由。
他缓缓低头，看向自己的两只手，很有一种仰天长啸的冲动。
他的手，不干净了！！！
不干净了啊！！！
呜呜呜呜！怎么会发生这种事，他清清白白的人生，就这样染上了污点吗？
“哞～呜！”公牛也觉得自己受了天大的委屈，现在的人类都这么坏的吗，这是要废了它的小兄弟的节奏呀！
想到这，公牛又往四头母牛的身后缩了缩，呜呜呜，老婆们，我差点就不干净了！要不是我反应迅速，你们的幸福生活就要没有了qaq！
回手掏想要强忍住不让眼泪流下来，毕竟他一个大男人怎么能当着队友和NPC的面这么丢脸呢，更何况现场还有两个女孩子，他无论如何都得撑住。
然而不行，他还是觉得郁闷又委屈，自己也太倒霉了吧，下手前怎么就不多确认几眼呢？现在闹出这么大一个笑话，也不知道其他人会怎么想他了。
队友们见他这样，纷纷出言安慰。
时卿：“那个，队长啊，这件事你就不要放在心上了，我们向你保证，绝对不会出去乱说的。”
檐牙：“是啊队长，一辈子很短的，这事马上就能过去的。”
日影沉黑夜：“队长咱们换个角度想想啊，这事别人没做过，就你做过了，你以后就是三牛合一，犇了呀！”
尹尹：“队长别听老黑瞎说，你真不用太难过，要是实在过不去这个坎儿，大不了……大不了以后多找几个人来帮叶子挤牛奶啊，咱们也不告诉他们里面有公牛！”
回手掏：“……”
安慰得很好，下次不许再安慰了。
“抱歉，是我的错。”和自己猜想的一样，玩家受伤果然是因为那个原因，蓝叶舟十分愧疚，说道，“是我没有提前说清，让你们产生了误会。”
听到蓝叶舟这样说，回手掏抬手揉了把眼睛，却摇头道：“叶子你别这么说，这事和你有什么关系呢？是我自己没有注意，陷入思维误区了嘛，以为这五头牛全都是母牛……”
他明明是留意到了那头公牛和母牛的区别的，却没有往深处去想，当时的脑子就跟打结了似的，居然认为那头公牛只是身体畸形了。
完全忽略了另一个更重要可能性！
所以说，这就是自己的失误，和其他人完全没有关系，蓝叶舟根本就不用向自己道歉。如果自己接受了，那他以后还能有脸出现在叶子小馆吗？
可惜蓝叶舟也是有自己的原则的，人是在自己的院子里出事的，做的是自己发布出去的任务，伤到他的也是自己养着的牛。
都有这么多加成了，他还能坐视不理？
“那就当做责任五五开吧。”蓝叶舟采取了折中的方法，“让你们受到惊吓是我这边没有事先说明好，如果这个任务你们还要继续做下去的话，那任务完成后的奖励我给你们按双倍算，再另外补偿你们叶子小馆的折价券可以吗，下次来叶子小馆吃饭给你们打六折，折价券每人一张。”
这可真的就是意外之喜了，五人都没有想过向蓝叶舟要所谓的赔偿，反正只是在游戏里被牛踢了一脚嘛，就掉了半管血而已，都不用另外吃药，血条会自己慢慢涨上来的，身上连个乌青都不会留。
可蓝叶舟提出的补偿，也太让人心动了吧，几人纠结了之后本来还是决定忍痛拒绝的，这补偿拿得实在亏心。蓝叶舟却等不及了，他还想赶紧回去制作新菜呢，于是假意生气，硬逼着几人认下这份“补偿”，把今天这事给揭了过去。
一人发了一张折价券后，蓝叶舟冲几人摆摆手：“那我先回去啦，你们继续的时候小心点，有事来隔壁找我就可以了。”
几人目送着蓝叶舟离开，人走后就回去了自己的工作岗位。
原本的五个位置变成了四个位置，至于被牛踢了一脚的回手掏，自请要帮蓝叶舟再盖上一个牛棚，专门给那头公牛住，也能让以后来帮忙挤牛奶的玩家更好地分辨公母，不再重蹈自己的覆辙。
尹尹的提议，回手掏多少是有点心动的，多来点人和他一样倒霉，心里的那种憋屈就能平分到其他人身上了。
但一直以来的行事准则让他做不出自己淋过雨，就要把别人的伞也撕烂的，最终做出了将公牛母牛分开，把它们从物理上区别开的决定。
院子那边没有更大的动静传来，蓝叶舟松了一口气，将袖子仔细挽起，又洗净了双手，正式做起了计划好的小甜品。
蓝叶舟先将木桶中的牛奶全部煮沸，煮沸后自己盛了一小杯尝了尝味道，发现奶味十分浓郁，不仅不带一点腥气，还蕴含着淡淡的灵气，不必再有多余的操作，可以直接拿来用了。
将牛奶分成两半，一半先放到旁边的冰箱墙里冷藏，剩下的一半被蓝叶舟用来制作各种奶制品，比如黄油、淡奶油、炼乳、奶酪之类的，这些在制作甜品的时候经常会用到，他先做一点备用着，以后还需要的话，就可以通过自动烹饪功能大批量获取了。
以上这些的制作方法，蓝叶舟都是从《吃货秘籍》里学来的，因为手里的牛奶数量有限，他在制作的时候十分小心，生怕一个手抖这一锅牛奶就废了。
好在结果是好的，他顺利完成了做甜品的初期准备，这让他更有信心面对之后的挑战了。
按照顺序，蓝叶舟打算先把牛奶布丁给做出来。

第113章 
虽说对外出售的是100份布丁，但蓝叶舟不可能不多不少只做这100份，于是订购了150个精致小巧的白色陶瓷碗外加配套使用的小勺子，今天的目标是把它们全部填满。
从野外捡来的鸡蛋颗颗饱满圆润，拿在手里沉甸甸的，打出来的鸡蛋橙红透亮，看着就新鲜。
蓝叶舟单手打蛋，动作飞快，一颗颗鸡蛋滑入盆中。
在连续打了十五颗鸡蛋后，蓝叶舟暂时停手，又往其中加入适量的白砂糖，就开始用筷子将它们打散。
蛋黄被逐渐搅开，混合，细小的糖粒艰难融化着，发出几不可闻的沙沙声。没过多久，蛋液就被搅拌成了淡黄色。
将搅拌过程中出现的浮末泡泡撇去后，蓝叶舟又往其中加入了牛奶和淡奶油，继续搅拌，将它们混合均匀。
搅拌完成后盆中的蛋液颜色变得更淡了，将它们过筛三遍使其中的液体变得更加细腻柔滑后，蓝叶舟将它们灌入其中的30个陶瓷小碗中，就静置在一边不去管了。
同样的步骤他又重复了四遍，最终刚好把订购来的陶瓷小碗全部用光，整整齐齐摆放在台面上，碗中的鸡蛋液高度几乎一致，看着十分舒爽。
这期间他还抽空在厨房里添置了一台巨大的多功能烤箱，高2米，宽3米，内里容量很足，所有需要烘烤的半成品，都可以放在其中制作完成。
蓝叶舟一看就看中了这台烤箱，为此付出了100金币的高价。
这也是主脑向饭馆的经营者提供的额外收费厨具中价格最高的一样道具。
不过这台机器永久保修，包功能升级，蓝叶舟考虑到以后肯定会用到，早买早享受，十分爽快地将它拿下了。
贵的就是不一样，操作起来还能语音控制，无需预热，自动收集水蒸气，还有智能调整功能，把原本该操作者费心关注的事全给解决了，简直就是老古董福音。
蓝叶舟心情愉悦地稍微熟悉了几分钟后，就将说明书收进了背包，跑去放置着布丁小碗的地方，将它们10个一组放入烤盘中，又在烤盘里添加上热水，才一盘盘送进烤箱里面。
布丁的烤制只需要半个小时左右的时间，蓝叶舟在启动烤箱后，马不停蹄地制作起了第二种新菜——蛋挞。
相对于鸡蛋牛奶布丁的简单易操作，蛋挞的制作步骤明显就复杂了多，尤其是蛋挞皮，想要最终做出来的蛋挞最外圈那一层外壳咬起来酥脆又有点嚼劲，少不得在蛋挞皮上下点功夫。
蓝叶舟将从《吃货秘籍》中购买来的蛋挞的详细制作步骤从头到尾看了不下二十遍，还在脑海里模拟制作了几次，才深呼吸了几次，取出材料认真切投入地制作起来。
他没有发现的是，在他沉浸在蛋挞皮的制作中时，烤箱当中逐渐传出了根本阻挡不住的香味。
香味中带着淡淡的甜味，和带着锅气的炒菜香有明显的不同，勾勾缠缠的，让屋外闻到的人不由自主地停下了脚步。
“该减肥了”是第二批玩家，在进入游戏前她曾在人族和魔族之间纠结过，人族拥有已经快在星际世界销声匿迹的美食，而魔族却能让她尽情地展现令她自傲的好身材。
最终，本着“四个种族早晚能自由传送”的想法，她还是选择了后者。
事实证明，她赌对了。
这才进入游戏几天啊，他们魔族就有人成功到达了桃花村，虽然中途发生了亿点点意外，但结果是好的，魔族和人族的传送通道被建立了起来，他们能通过传送阵去往人族的领地，品尝叶子小馆的美食啦！
唯一不好的是，他们毕竟是新玩家，手里的钱有限，好不容易打怪做任务攒下了一点钱，去了一趟叶子小馆就花得差不多了……
想到这，该减肥了又一次庆幸自己选择了魔族。嶙峋山以及周边的其他山脉矿产资源丰富，每隔一两天就会传出有玩家挖出极品矿石一夜暴富的消息。
钱不够了怕什么，只要肯吃苦，耐得住寂寞，在矿洞里努力上一天半天的，十几、几十个银币还是有的赚的。
就算没有挖到珍惜矿石也没事，那些石块，沙土，金银铜矿也是基础建设中不可或缺的重要材料呢！
今天上午刚进入游戏，该减肥了就同游戏里认识的几名好友一去组队去了矿洞，在里面吭哧吭哧挖了一上午加大半个下午的时间。
他们的运气还不错，每人都挖到了两三块珍惜矿石，拿去NPC那边一卖，二三十个银币美美入账，于是三人约好一起前往桃花村，去叶子小馆搓上一顿。
“你们吃过叶子小馆的茶叶蛋吗？好吃顶饱，关键还不贵，只要10铜币一颗，唯一的缺点就是一个人一天只能买两颗，不然我绝对一次性打包上十颗二十颗的，留在背包里慢慢吃。”北野顾在向两位队友激情安利着，“毫不夸张的，我第一口就被它的味道给迷住了！”
“茶叶蛋么？我上次来倒是没买，这次可以买上两颗。”龍墨接话道，“我上次用全身的家当买了一份葱油蟹，天呐你们没吃过的根本想象不到它的味道，每一块蟹肉都特别肥，一口下去超级满足，我喜欢先把蟹肉沾满汤汁，在全部塞进嘴里，那鲜美的味道，我到现在还记着呢！”
两人你一句我一句的，把自己吃过的，从别人口中听来的食物味道挨个形容了一遍，聊得那叫一个欢快。
而跟在他们身边的该减肥了此时的状态则是：这个想吃，那个也想吃，啊啊啊怎么会有这么多好吃的啊，今天的钱显然还是赚少了QAQ！
在美食的诱惑下，三人向着叶子小馆前进的步伐不由自主地加快，还相互安慰这个点去叶子小馆的人并不算多，他们到了以后肯定会有位置，到时候坐下直接点菜，很快就能吃到美味佳肴啦。
很快，他们就距离叶子小馆只剩不到100米远了。这时他们发现，叶子小馆的外观和他们上次来有了不小的变化，看样子似乎是进行了升级，三人一喜，干脆小跑了过去。
刚跑到叶子小馆的门口，该减肥了就闻到了一股记忆中从来没有过的淡淡的香味。
“你们有闻到什么味道吗？这个味道好好闻哦，甜甜的，真想知道是什么食物散发出来的香味啊！”该减肥了深深地嗅闻着，不忘提醒另外两位好友注意。
“咦，还真有！”龍墨也跟着暴风吸入周围的空气，神情愉悦，显然也很喜欢这股味道。
不过，北野顾在对这个香味反应就有点平淡了，他向两位好友表示，自己还是更喜欢强烈点的气味，比如说麻辣味，就很刺激了。
两人点点头，认可了这一说法，然后就手拉手走进了叶子小馆，想要看看到底是什么样的食物才能散发出这么好闻的香味。
结果走进大堂，就被里面的变化惊得差点被门槛绊倒。
“哇，从外面根本看不出来，没想到升级后的大堂变得这么大了啊，桌椅也多了好多，以后的座位就会好抢多了！”
“天呐，居然还有二楼，可惜还不能上去，旁边的牌子提示说还在装修中，现在的叶子小馆，已经称不上是‘小’了吧！”
“哈哈哈，‘叶子大馆’？这听起来也太奇怪了吧，我还是更喜欢现在的店名，大家都已经说习惯了。”
三人对一下子扩大了好几倍的大堂表达了赞赏，此时没人，干脆绕着走了一圈，最终选定了一处靠窗的座位。
之后，该减肥了又眼尖地发现柜台旁边多了一堵白色雾蒙蒙的墙壁，隐约有着方格花纹。
对于叶子小馆里没见过的装饰，她还是有些好奇的，于是从座位上离开凑近去观察，结果发现这哪里是方格的花纹啊，它就是由一个个方块格子拼接而成的“冰箱墙”！
和二楼一样，冰箱墙也属于暂不开放使用的区域，但三人围在一起将它上上下下打量了一番后，就发现顶部和底部的其中几个小格子里，已经被人放了东西，但里面雾蒙蒙的也看不清里面到底是什么。
“这些东西应该是叶子放进去的吧，他是叶子小馆的老板，玩家不能用的话，肯定就只有他在使用了。”北野顾在一脸肯定地说道。
“没错，肯定是叶子放的。”龍墨点点头表示赞同，“就是不知道都放了些什么东西，为什么要把它们放在里面，是有什么特殊的作用吗？”
星际人民从小到大就没怎么接触过天然食物，自然没有某些食物在冷冻或者冷藏后食用起来风味更佳的概念。
正在这时，已经后退着走到柜台处的该减肥了又发现了一台之前没见过的设备，赶紧招呼两人：“你们快过来看，这边多了个新道具！我看看啊……叫做‘取号机’，是取号用的吧？”
没等另外两人走过来，她已经点开了取号机的介绍界面。
当前可取号餐品：
1.鸡蛋牛奶布丁：1银币/份，剩余77份。
2.葡式蛋挞：1银币/份，剩余80份。
3.奶茶：2银币/杯，剩余86。
取号规则：
1.每样餐品一人限点一份，不可重复购买，木牌丢失或转移依旧保存当次购买记录。
2.选定后请及时付款，60秒内不支付将视为放弃。
3.请保存好取号木牌，出餐后可通过刷木牌的方式领取购买的餐品。
4.商品数量有限，先到先得。
该减肥了：“哇！”
北野顾在：“哇哇！”
龍墨：“哇哇哇！！”
三人凑在一起一目十行地看完上面的介绍，直接就取了号，各领到一块三种吃食全都要的木牌。
但凡犹豫一秒，都是对叶子手艺的不尊重！
领完了木牌，他们才松了一口气，小心翼翼打量四周，发现还没有其他人来，于是小声讨论起了什么。
“又是三道没有听说过的食物，我们吃的速度真的赶不上叶子的上新速度！”
“我敢保证，这其中一定有刚刚那股香味的来源，all in就对了！”
“北北你不是说自己对这个香味不算特别喜欢吗，怎么也跟着一起买了？”
“哇，你们可别冤枉我，我只说自己更喜欢味道重的，没说不要吃啊！更何况这可是叶子亲手做的食物哎，每种连100份都不到了，买到就是赚到，不买才是傻帽！”
“哈哈哈，现在数量更少了，反正我们也不能买了，怎么样，要通知其他人吗？”
“通知谁？全部的玩家，还是……就我们魔族的玩家？”
“嘻嘻，那当然是只通知我们魔族的玩家啦！”
又是收获满满的一天。
不少魔族玩家走在山间的小路上，脸上可能还留有挖矿时不小心蹭到的黑痕，却带着幸福满足的笑容，乐呵呵地盘算着自己这一天又能收入多少。
这关系到他们能去桃花村的叶子小馆多点上几份菜。
就在这时，属于魔族的聊天频道里，突然多出了几条乍一看魔性洗脑，仔细一看还不如乍一看的广告式留言。
该减肥了：“你还在为抢不到叶子小馆的美食而苦恼吗？”
北野顾在：“你还在为赶不上叶子亲手做的热乎菜而伤心吗？”
龍墨：“今天，我们美食小分队给大家带来了一个好消息！叶子小馆又上新菜啦，而且开通了预约取号制，目前每份新菜只有不到100份的量啦，想吃的家人们赶紧飞奔过来买呀！”
北野顾在：“别说我们不惦记着你们，有好东西可是第一时间分享给你们了哦~”
该减肥了：“现在叶子小馆里还没有其他人来，家人们快冲呀，抢到就是赚到！”
没有哪个魔族玩家会对这样的消息产生恶感，在看清这三人说的内容后，心中只有一个想法，那就是：如果这件事是真的，那他们三个就是大好人！
感慨完毕后，所有魔族玩家都行动了起来，人已经在桃花村的直接朝着叶子小馆狂奔而去，人还在嶙峋山的就径直冲向传送阵。
人均800个心眼子的他们还不忘在种族聊天频道做出提醒，千万不要表现太过，让其他种族的玩家发现不对，尤其是人族，怎么说也是在他们的地界上，必须要低调，低调，再低调。
他们现在的做法，无异于是在抢别人嘴边的肉啊。
不爱吃素的羊：“你们尽量避着点人跑，最好不要让他们发现你们的目的地是叶子小馆，这么急匆匆地跑过去，很难不让人想到是叶子小馆上了新菜。”
你这人茶里茶气：“新菜只剩不到100份了，整个魔族团结起来的时候到了，咱们悄悄的，把这次的新菜全部拿下，嘿嘿！”
草萤有耀终非火：“我看到隔壁叶子家的院子里猫着几个人族玩家，不知道他们在干什么，应该是接了什么任务 。你们过来的时候一定不要发出太大的动静，把人惊动了万一他们反应过来，人族的玩家也要冲过来一起抢了。”
睡睡睡睡不醒：“我们要偷偷努力，然后惊艳所有人，知道了吗！”
除了针对另外三族玩家外，还有部分魔族玩家担心自己抢不到，连自家人都不放过，在聊天频道里放起了烟雾弹。
初九九九九九：“亲爱的同族们，我们在桃花村里的人能过去的都跑过去了，目测已经超过100人，还没上传送阵的可以不用来了，来了也抢不到了，就别白费功夫了，等下一次机会吧。”
秋风落叶：“哇！我的运气真好啊，居然抢到了倒数几个的号，身后又来了好几个人，号马上就要被抢光了，大家真的不用过来了。”
有暗戳戳使手段的，但也有心眼实诚的。
秋雨：“嗯？前面几个你们在说什么啊，我刚好就在叶子小馆附近，进去后抢到的号是34，我后面明显还有不少号嘛，哪里是快抢光了？”
tantan谭：“啊啊啊，这些新菜是限购的，每个人只能每种买一份，小伙伴们快来啊，只剩下40多个号了！”
真真假假，假假真真，各怀鬼胎的魔族玩家把聊天频道里的水搅得更浑了。
与此同时，取号机上的新菜库存正在飞速消耗着。
人族玩家是有些点背在身上的，沉迷挤奶或者建牛棚的回手掏几人压根没注意到隔壁不时有一道道黑影闪进去，他们甚至没有想起来要把这事告诉人族的其他玩家。
等反应过来自己遗忘了什么时，新菜都快被魔族玩家抢光光了。
总之，凉凉。
成功取了号的魔族玩家们在放心之余也不忘关注叶子小馆的新变化，心情极好地和同族们分享着自己的见闻。很快的，他们就注意到了从厨房里冒出来的越来越浓的甜香味。
“哇趣，叶子到底在厨房里做什么啊，这种甜滋滋的味道我还是第一次闻到，不知道是布丁、蛋挞和奶茶中的哪一个。”
“我也闻到了，这味道相比叶子小馆里的其他菜，还是有点特殊的哈，就好像是香香软软的小姑娘和身高一米九的彪形大汉，我这么形容你们能懂吧！”
“再次感谢三位家人，这种好事还能想到我们，真是星际好魔族啊！我提议把你们的名字刻在嶙峋山上，以后还有这样的好心魔族，也是一样的操作！”
“这个主意好，我同意！以后我也要做这样的好心魔族，时刻关注叶子小馆的上新动向，一发现有可以取号的新菜，就在聊天频道里通知大家~”
魔族玩家们越聊越嗨，大堂里发出的动静也越来越大，蓝叶舟把最后一盘蛋挞放进烤箱中，开始进行烤制时，终于注意到了外头的动静。
心想玩家们应该已经发现了放在柜台处的自动取号机，他们那么聪明肯定也明白了它的用处，想来都已经成功取到号了吧。
也不知道各个种族都抢到了几个号，希望数字不要相差太大，不然抢到人数少的种族玩家少不得要来自己这边哭上几声，耳朵该遭罪了。
一想到取号机，蓝叶舟就不可避免地想到那个明明已经被自己安装在了柱子上，却忘记和回手掏他们几人介绍的另一个道具，由主脑免费提供的打分评价器。
他计划着，等忙完手头的事出去，可不能再忘记和玩家们说了，下次叶子小馆升级可是需要500个好评的。
这样想着，蓝叶舟转身就制作起了今天的最后一样吃食或者说是饮料——奶茶。
牛奶加上茶叶的组合，不知道会产生什么样的奇妙化学反应呢？
将炮制好的红茶叶和适量的白砂糖放入锅中，开小火慢慢地炒制。砂糖融化，与茶叶混合着渐渐浮现出好看的琥珀色，有一股焦香气从锅里蔓延开来。
蓝叶舟往里倒入了一点水，将茶叶和焦糖煮开，之后就是倒入纯白的牛奶，看着它们一点点染上焦糖的颜色，最终变成了一锅丝滑又醇香的奶茶。
过筛，再过筛，把奶茶里的杂质全部去除干净，做好的奶茶接入早就准备好的杯子里，先放到冰箱墙中冷藏一段时间。
在冷藏的时候，蓝叶舟想过另一种情况，玩家们会不会喜欢刚出锅的热气腾腾的奶茶呢？毕竟热饮闻起来似乎会更香？
但今儿天热，他打算下次再试试同时卖热奶茶和冰奶茶。
一批奶茶做完，他紧接着又去做下一批，下下批，大有一副把它们全部做完才舍得休息的架势。
而厨房门外的魔族玩家，这个时候却提前发现了打分评价器的存在。
“嗯？这是什么东西？给叶子小馆打分的呀，这有什么好犹豫的，当然是要打满分了！”
魔族玩家嘴上嘟哝着，点开了评价器的首页，发现他们不仅能够给叶子小馆打分，还能在评分下面留言，打分人的称呼用自己的游戏名或者重新再取一个都行，一下子就来了精神，当即趴在柱子上写起了夸夸小作文。
至于系统提示的留言内容最好是批评或者建议？开玩笑，叶子小馆那么完美，哪里还需要这些，就要夸夸！就要夸夸！
此时打分器上还一个评分都没有，这无疑加重了它对玩家的吸引力，第一个发现打分器存在的玩家有心想当这个第一，却很快意识到刚才的自己实在太过草率。
已经有不少人朝这边看来，更有甚者，干脆趁他不注意一屁股把他挤开，自己学着他的样子趴在上面研究了起来。

第114章 
最终，没事干等饭吃的魔族玩家们用猜拳这种和平的方法决出了在打分评价器上打分和留言的顺序。
“是谁家的食物这么好吃呀？原来是叶子小馆的啊～满分，必须打个满分！是叶子小馆的食物照亮了我灰暗的魔生，自从吃了店里的美食，从此腰不酸了，腿不疼了，挖矿更有力了，一锄一块珍惜矿石！总之，叶子小馆，我一生的挚爱，比心！——by幸运小魔仙”
“可恶啊啊啊，最后猜拳的时候不该出剪刀的！希望叶子能看到我的留言qaq，满分是必须的，小作文是一定要写的！我真的太爱太爱叶子小馆的美食了，虽然截至今天才吃了3顿，但是我抢到了第一批的布丁蛋挞和奶茶哎，希望后面的人不要羡慕我，嘻嘻！——by打败99%人族玩家的魔族老二”
“可恶，为什么打分是五分制的啊，如果是百分制的话，我就可以给叶子小馆打82分，剩下的18分用666的方式给出来……家人们谁懂啊，此时此刻此分此秒，从厨房里飘出来的味道太香了，我一个大老爷们儿都觉得自己能去cos甜妹了！和前面的一样，我也抢到号了，等我去给你们探探底，好吃的话之后普通版本出来记得去买哦！——by我不是来拆散你们的，我是来加入你们的”
“……”
真情实感疯狂彩虹屁的开头注定了叶子小馆打分评价器中的留言页数不会少，在场的魔族玩家有一个算一个，全部排队在上面进行打分和留言。
清一色的五星好评，留言的内容一个比一个来得长，等到最后一名魔族玩家，因为后面没有人催，他直接突破了极限了，写出了超过1000字的小作文。
不用怀疑，如果这个道具支持图片上传功能的话，魔族玩家的热情还能再涨100%，把自己拍下来的满意的高清食物图片全部都贴上去。
就在魔族玩家已经习惯了大堂里全是自己人的时候，从外面突然走进来一队人族玩家。
身为人族唯二的主播，一颗大米兔习惯了所每天的饭点都来叶子小馆饱餐一顿，大多数情况下是自己一个人来，但偶尔也会招募几个玩家和自己一起，后者同时也是她直播间里的忠实观众。
有什么样的主播就有什么样的粉丝，吃货们凑在一起进食真的很有感觉，食欲直接翻倍！
这天傍晚，她就是带着一男一女两名玩家一起过来叶子小馆的，他们的名字分别叫做辛辣的瓶子和杨柳青青。
辛辣的瓶子是个五官俊朗，有点小帅的男玩家，还有点幽默感在身上，一路上没少逗得两个女生哈哈大笑，自然而然地走到了前面，看起来像是在给后面的两人带路。
他是第一个跨进叶子小馆的，也是第一个直面叶子小馆里头黑压压一大群人所造成的高压气势的人。
物理意义上感觉眼前一黑，辛辣的瓶子及时刹住脚步，以迅雷不及掩耳之势往后退了一步，速度快到都没有被屋内的人发现，过程中不忘展开双臂拦了一下，没让身后的两人走进去。
“吓死我了，里面怎么这么多人，黑压压的一片，差点以为是来讨债的了……不对，里面好像还变大了点？”辛辣的瓶子说话的时候有点语无伦次，观察表情更是一愣一愣的，看起来刚刚看到的场景给他带来了不小的震撼。
这让一颗大米兔和杨柳青青跟着好奇了起来，因为同伴的遮挡，她们什么都没有看到，于是忍不住追问道：“你看到什么了，快跟我们说说，人很多？具体有多少？”
辛辣的瓶子吞了吞口水，回忆着之前看到的那一幕，想了想不确定地问道：“你们听没听说过，叶子小馆有对外承包玩家团建的业务？”
两人：“？？？”
团建是个笼统的说法，但只凭刚才的“惊鸿一瞥”，辛辣的瓶子就记住了他们统一穿着黑色的服装，如果不是事先商量好的，那就是来自同一个地方的玩家了。
“我想说的是……”辛辣的瓶子深吸了一口气才继续说道，“我在里面看到了好多魔族玩家，身上穿的全是黑色的衣服，露着魔角，摇晃着细长的尾巴，还全部都挤在柜台那边，明明里面的空间很大啊！”
“对了，叶子小馆好像升级了，内部空间起码扩大了四倍！”辛辣的瓶子终于把自己想说的话全部说了出来。
结果听他讲的一颗大米兔和杨柳青青全部面露怀疑，不是很相信他说的话。每到饭点叶子小馆里不就会有很多人吗，他们什么大场面没见过啊，再多能多到哪里去？
对此，辛辣的瓶子也没说什么。现在已经不是人多不多的问题了，而是在里面的怎么全是魔族玩家的问题。
耳听为虚，眼见为实。
他默默地让开身子，示意两人先做好心理准备再进去。
两人点头，手拉着手一起往里面走去。
全程一颗大米兔都是开着直播的，进去前还不忘和直播间的观众们知会一声，说自己要进去打探了。
“哈哈哈，快进去吧，明明以前都是一股脑儿往里冲的，今天怎么突然磨磨叽叽的。”
“嗨嗨嗨，魔族人多又怎么样，这里可是人族的大本营啊，主播理解一下嘛，他们肯定是还没有吃过瘾叶子小馆的食物，才逗留在店里迟迟不愿意离开。”
“就是啊主播，你可以人族的第一批玩家，还能怕了他们不成？再不进去说不定好吃的全被他们抢光啦～”
“真看不上这些魔族玩家没见过世面的样子，我就不一样了，如果我能有一个游戏名额的话，我肯定直接选人族，到了饭点第一个跑来排队！”
一颗大米兔一想也是，在叶子小馆里什么都没有食物来得重要，命没了不要紧，好吃的没了她真的要哭死。
积攒的勇气瞬间膨胀，两个女生同时迈进了叶子小馆的大门。
结果让他们没有想到的是，不是她们被魔族玩家吓了一跳，反而是里头的那一大群魔族玩家，因为突然进入的两人，被惊得原地起跳，惊呼声不绝于耳。
怪事雷达启动，一颗大米兔敏锐地察觉到这其中一定有自己不知道的事，不然那些个魔族玩家，不会用心虚中带着点小得意的目光看着她们。
她可是受过专业训练的，这样的微表情，根本逃不过她的眼睛。
“哟，你们来挺早啊，这么热闹啊！”一颗大米兔朝着对面的魔族玩家们笑了笑，打招呼道，“现在还没到饭点，你们这么早就过来了呀，刚刚我的队友还猜测你们是来叶子小馆搞团建的，我还不信，现在看看，还真有点像呢！”
带头的魔族玩家就是最早发现取号机存在的该减肥了三人，见最终还是有其他族的玩家进入了叶子小馆，他们心中一紧，但也笑眯眯地上前，与人寒暄了起来。
柜台上多了个取号机的事，他们瞒得了一时，瞒不了一世，反正里面也没剩几个号了，干脆趁此机会把消息透露出去，还能得个大方的美名呢。
于是，该减肥了开口解释道：“什么团建？嗐，没有的事，我们就是刚巧全部在叶子小馆碰上了呢。你们快看柜台那边，叶子悄悄摆放了一台取号机，今天有新的菜品出售，不过还没有做好，你们可以通过取号机先取个号，等新菜做好了，就能过来排队领取了。”
心里悄悄对还没有赶来的同族们说了声抱歉，对不起了各位，为了保证在场的大家到时候能全须全尾地离开叶子小馆，只能牺牲你们的口福了。
要怪，就怪你们距离太远，赶不过来吧。
说完前因后果，该减肥了几人还热情地帮着指导了一下操作，让一颗大米兔三人也顺利地取到了号。
对此，直播间的观众在感动之余，又觉得好像哪里怪怪的。
“没想到这魔族的小姐姐还挺热情的嘛，有好东西居然能大方地分享出来，如果是我的话，肯定先把自己的朋友全部叫过来，每个人取上一个号先~”
“主播和她的小伙伴好幸运哦，居然赶在倒数几个抢到了号，果然不愧是一次新品都没有错过的女人！”
“听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季~这个魔族小姐姐真是好人啊，间接造福了直播间千千万万名观众！我已经闻到那股味道啦，甜甜的，香香的，期待感直接拉满！”
“额，我说，你们真的没有发现有什么不对吗？在主播他们过来前，叶子小馆里居然只有魔族的玩家，人族和妖族的一个都没有，这还不能说明问题吗？”
“我也发现了，简直细思极恐啊！刚刚那位魔族小姐姐还表现出很大方的样子，在我看来就是展示出了影后般的演技，成功让主播相信了她的所有言辞。”
然而，高兴之下的一颗大米兔并没有注意到观众们的提醒，正拿着那块圆圆的木牌凑近观看呢。
这时，从门外又进来一个人，以及……他身后牵着的好几头黑白花色的哞哞兽。
“哇哦，这是变异哞哞兽吗，稀罕货啊，送去给叶子他一定很高兴！”有魔族玩家大喇喇地开口赞道，说完后才去看牵着牛的主人，发现是个长相十分惊艳的人族男玩家。
宿明泽手里牵着绳子，旁若无人地走进来，手中的绳子越放越长，被绳子系住的那几头小牛就这样挤在门口，在无形的威压之下动都不敢动一下，更不用说跟着走进来了。
然而这一幕在旁人看来，就是十分温馨的画面了，觉得那几头黑白花哞哞兽真是听话又乖巧。
是个当宠物的料！
“不是变异哞哞兽，就是普通的奶牛，是小老板指明要的，等会儿就给他送过去。”不知道出于什么心理，宿明泽开口解释了这么一句。
轻声吐露出的“小老板”三个字，就好像在向玩家们昭示着自己和蓝叶舟的关系与他们和蓝叶舟的关系，是不同的。
只可惜的是，星际人民神经粗壮，在场的脑子里已经被即将吃到的香甜美味挤爆，压根就没有去仔细琢磨。
反而有几人在暗中吐槽，这个长相好，实力高的大佬，怎么看起来像是个显眼包，不和他们一起喊蓝叶舟“叶子”也就算了，喊老板就老板，为什么还要在前头加个“小”？
男人能被人喊小吗！！
这些奶牛明显比他们之前送过去的奶牛小很多，宿明泽猜测应该是奶牛产的崽。
他之前和言王耶他们几个吃完饭，借口有事先离开，其实就是去了哞哞兽的聚集地，把他不小心混进普通黄牛群里的奶牛全部抓了出来。
他看出蓝叶舟对那几头奶牛十分喜欢，又想到如今游戏里玩家的人数可不少，那么几头奶牛想也知道肯定不够，干脆就把另外几头奶牛抓出来，给他带过来了。
碍于某些协议，他不能在除游戏更新外的时间里往这个世界添加新的物种，即使那些物种原本就生活在这颗星球上，只是他刚睡醒时嫌它们挨着自己的住处太近，数量又太多，才暂时收进了伴生空间当中。
因此，奶牛也就这两批的数量了，蓝叶舟想要更多，这段时间是不可能了。
不对，也不是没有可能。
如果玩家对这个世界的探索有了一定的成效，那些原本跟着自己一起沉睡的地方自发苏醒的话，说不定在那些地界里，也有奶牛的存在。
到那个时候，蓝叶舟也是可以实现牛奶自由的。
抓完奶牛回来，宿明泽第一时间去了蓝叶舟的院子，却只看到几个傻乎乎的玩家挤奶挤得热火朝天的，旁边放着几个装满牛奶的木桶。对他们的努力表示肯定，然后脚步一拐就去了隔壁的小饭馆。
蓝叶舟没在家里，那肯定就是在叶子小馆的厨房里了。
到了叶子小馆，刚好看到了两方人马交涉的一幕，得知了取号机的存在，于是又改变了主意，去找蓝叶舟的事往后稍稍，他也先去取个号。
之前两次都没能第一时间买到蓝叶舟亲手制作的食物，这次他可不能再错过了。
即使蓝叶舟早早许诺了他们几个，会在新品制作好以后，给他们每人留出一份的。
但能给自己带来愉悦心情的食物，谁会嫌多呢？碰上了就必须买上一份，他又不是买不起。
宿明泽高冷地上前，高冷地取到了一个号，高冷地低头发消息，告诉言王耶他们叶子小馆的新品现在可以提前取号了，最后又高冷地走到厨房门口，颇有礼貌地敲响了厨房门。
围观的玩家们差点看傻了，不是啊哥们儿，外冷内热是你这么用的吗？你除了脸上的表情冷了点，其他地方还有和“冷”这个字挂钩的吗？
浑身上下透着热乎乎的精气神！
宿明泽可不管周围的玩家们是怎么想他的，在敲了几下门，听到门的另一面传来轻微的脚步声后，嘴角轻轻勾起，等待对面的人给他开门。
他来的时机刚刚好，蓝叶舟正好把需要往外卖的奶茶全部打包好，放入冰箱墙之中冷藏降温，之前放进烤箱中的蛋挞也在提示声中烤制完成，他刚把烤箱门打开呢，就听到门外有人在敲门。
担心是玩家有什么急事找他，烤箱里的蛋挞放着散散热也没有关系，于是决定先去关门。
开门后看到宿明泽，这是他没有想到的，因此脸上带着明显的意外，一双眼疑惑地盯着他看，好像在问：“找我什么事？”
呆呆的小老板也挺有趣啊。
宿明泽在心里默默想道。
不过他可不会故意逗弄对方，找他是有正当理由的。
宿明泽直接说明了来意：“我又抓到几头奶牛，你还需要吗，现在在门口。不过它们的体型不是很大，可能是那几头奶牛的崽，你接收后还需要再养一段时间。”
蓝叶舟闻言，大喜过望，真是想什么来什么啊，没想到他都还没去发布任务呢，任务目标已经被人主动送上了门。
他果然没有看错宿明泽，对方真的是一个不错的合作伙伴呢！
“要要要，当然要了。”蓝叶舟忙不迭点头道，“你先把小牛崽送去我的院子可以吗，我这边还剩一点事要忙，晚点再给你结算任务奖励？”
宿明泽无可无不可，点了点头接受了这个安排，转身正要过去把牛给安顿好，却被蓝叶舟给叫住了。
下一秒，他的手上就被塞了一个杯子，里面装有带着香甜气息的液体，杯壁还带着些微的烫意，看着像是刚做好没多久的。
是一杯热奶茶。
宿明泽看着手里的杯子有些发愣，抬头不解地看向蓝叶舟，想知道对方为什么会把这个给他。
“这是我刚做好的奶茶，你先喝着，算作是我请你的，喝完后要是能提点意见就更好了。”蓝叶舟笑眯眯的，心里庆幸自己背包里已经装了几杯打包好的奶茶，这个时候不至于让对方空手而归。
就当是等待任务奖励交付期间的利息好了。
送奶茶的和收奶茶的还没多大反应，围观了全程的玩家们就要快嫉妒死了。
为什么这两人看起来很熟的样子？
为什么他们能旁若无人地聊这么久的天？
为什么叶子会给那个男的刚做好的新品，更关键的是，还没有收钱？
没有收钱啊，居然没有收钱啊！
自己的贫穷固然可怕，但其他人能收到免费的食物显然更让人揪心。
因为心中那不可名状的强烈羡慕，宿明泽已经从“那位大佬”变成了“那个男的”。
恰柠檬.jpg
理智上，围观的玩家知道这可能是因为宿明泽完成了某个蓝叶舟发布的任务，那杯奶茶是任务的其中一个奖励。
可情感上，他们嗷嗷待哺，着急到跺jiojio等待的心情无法接受眼前的这一幕。
什么任务给这么珍贵的奖励啊，还是不是一起来玩游戏的好兄弟啦，有这种好事怎么就不能和我们分享分享呢？
宿明泽也没和蓝叶舟客气，道了谢后就当着他的面小抿了一口，并点评道：“入口丝滑，奶味浓厚，茶香悠远，甜度恰到好处，你的手艺真好。”
围观的玩家们：硬了，拳头硬了！
蓝叶舟笑道：“你喜欢就好，那我先去忙了，等会儿再来找你。”
说完，抬手朝着宿明泽挥了挥，又钻回了厨房当中。
门被轻轻关上，宿明泽端着热气腾腾的奶茶杯子，转身朝着门口的方向走去。
走路的时候他倒是没有再喝奶茶，但杯口是没有封住的，属于奶茶的独特香味好似化作了一根带着细微毛刺的绳子，将闻到这股味道的玩家的魂儿都给拉扯了出来，绑好，跟在宿明泽的身后往外飘去。
可能是蓝叶舟和宿明泽相处起来的画面给一颗大米兔造成的冲击实在太大，她的头脑突然清醒了过来，猛的回头打量该减肥了几人和周围的其他魔族玩家，然后就福至心灵了。
好啊，他们这是差点被人卖了还替人数钱呢！
说什么魔族的玩家刚好全部在叶子小馆碰上，这怎么可能，他们人族吃了这么久的叶子小馆，都没有这个默契呢！
摆明了就是有魔族玩家运气好，最先发现了叶子小馆的取号机，然后把附近的魔族全部召唤过来，趁机薅了一波。
如果不是他们这个时候恰好路过，说不定东西做好了连个味儿都闻不到呢！
可是，他们又能说魔族什么呢，有好东西不知道分享？
他们是分享了的，但只分享给了自己的族人。
扪心自问，如果是她遇到了这件事，是不是也会先紧着自己人？
答案是：会。
所以，一颗大米兔毫无指责的立场，只能打落牙齿和血吞。
想到这，她强压下心里涌起的一阵阵心酸，抓紧时间在人族的聊天频道发起了通知。
一颗大米兔：“现在有人在村里吗，叶子小馆上新菜了，还没有做好，但开通了提前取号的功能，可恶的魔族知道消息不说出来，悄摸的快把号给取光了，你们快来，没剩几个号啦！”
通知完同族玩家还觉得不够，现在就是和还在赶过来的路上的魔族玩家抢号的关键时刻，不论是谁，只要能从他们手里夺下一张也是好的，于是咬咬牙，把差不多的内容往世界聊天频道发。
一颗大米兔：“叶子小馆上新菜啦，放在柜台处的取号机可以提前取号，据说每个新菜都只有一百个号，现在剩下的号不多了，还在桃花村的玩家赶紧冲啊，抢到就是赚到！”
其实，在一颗大米兔低头发消息的时候，该减肥了几人就有了不祥的预感，等到在世界频道看到相关的消息，心跳都陡然加快了几分。
见该减肥了几人朝自己看过来，一颗大米兔笑呵呵地说道：“我实在是太喜欢叶子小馆了，忍不住想把这件事告诉游戏里的所有玩家，你们应该不会生气吧~”
这话问的，和把他们架起来在火上烤有什么区别？该减肥了也体会到了一颗大米兔刚刚的那种心梗感觉，强撑着说了一句“不会”，就借口要和朋友说话，跑回了同族那堆人里面。
与此同时，一颗大米兔所表露出来的信息，正在刚收到消息的玩家群中快速发酵。

第115章 
首先是人族玩家那边炸了锅。
还记得他们上午的时候是吃饱了才上路的，卤牛腱子、水煮牛肉，外加弹性扎实的手打牛肉丸，嘴里还残留着它们的味道呢，就从村长手里接过了远行探索的任务和他画的大饼，并不是特别情愿地出发了。
要不是一个任务中能有两次获得由叶子提供的速食餐盒的机会，他们少不得要再在桃花村磨蹭个半天一天的。
刚开始他们的任务进度并不快，主要是在此之前人族玩家的开荒范围很有规律，从地图上看就是以桃花村为中心的一整个圆，领了任务的玩家们想要让进度往前走，就要先走到那个已经亮起的圆的边缘地带，这样才能正式开始开荒。
人族玩家心里那叫一个苦啊，这是他们接过的最费腿的任务，要不是手头没钱，还真想去车夫赵岚那边买个坐骑，代代步也是好的。
等好不容易走到初始点位了，刚往前走了没多久呢，村里就传来了一好一坏两个消息。
坏消息是有魔族的玩家通过不间断地使用“随机传送卷轴”，靠曲线救国的方式来到了桃花村。
好消息则是，这个魔族好像激动得过了头，居然忘记了要先建造传送阵，直接朝着叶子小馆过去了。
虽说魔族的玩家最后肯定是要过来的，但中间的这点时间，还是给了人族和妖族的玩家喘息的时间，背包里吃食不够的赶紧就去补充了，生怕有钱的魔族玩家一来，叶子小馆的库存又被买光了。
当然，这个所谓的好消息和已经走出老远的人族玩家关系并不是很大，反而是那个坏消息，其中透漏出来的细节让他们听了两眼放光。
“‘随机传送卷轴’？好东西呀！这个道具怎么获得，有什么限制吗？”
“这个我知道，刚上线的游戏商城里有卖，要100星币一个呢，传送距离有点坑，0.1到100公里内随机传送，比较考验人品，是个需要谨慎使用的道具。”
“嘶——价格还真不便宜，不过也不是不能买来用用。你看我们现在，走了老半天才走到边边上，要找到一个大的探索点还不知道要用多长时间呢，如果一个传送卷轴能把我们送去从来没去过的地方，任务进度不就嗖嗖飞涨起来了？”
“别说了，我买，我买还不行吗！我已经看到速食餐盒在朝着我飞奔过来了~”
最起码有一半的玩家选择了向任务进度低头，浅浅氪了一次金，买了几个传送卷轴打算试验一波。
诚然，传送卷轴的价格并不便宜，游戏官方设计它的初衷应该是用于逃生，比如说遇到打不过的BOSS又不想死的时候……谁能想到会被游戏里的玩家开发出新的功能呢？
现实中星际人民的平均工资不高，但其实花钱的地方也不算多，吃用都很便宜，房价更是低廉，打工人们一般都是登录全息仓线上办公，连出行的钱也省了。
在没有太多花钱爱好的消耗下，星际人民的小金库还是吃得消他们在游戏世界为美食，为爱氪金的。
人族玩家们兴致勃勃地试验起了刚到手的传送卷轴。
有些人运气不好，好不容易走到了最外圈的位置，一个卷轴下去，又被送回了之前走过的路。
有些人运气好，一个卷轴下去，直接来到了地图全黑的区域，在那个地方兴奋地转圈圈，看着黑色的部分随着自己的行动路线快速抹除、点亮，嘴角越来越往上翘。
运气差的只能自认倒霉，郁闷一小会儿重新撕开一个卷轴。运气好的则是乐得跟傻狍子似的，先把周围探索一圈，在没有发现什么有趣的东西后再前往下一个地点。
大家的进度有快有慢，在如此行事一个半小时后，终于有人的探索进度达到了50%。在紧张激动搓手手等待下，一个四四方方的木头小盒子“砰”的一下掉落进该玩家的背包中，上面还应景地炸出了小烟花。
“哈哈，第一个野外速食餐盒到手啦！”人族玩家“可圈可点”是一个人做任务的，虽然被传送到了奇奇怪怪的地方有些害怕，但很明显美味的到来让他把这种害怕的情绪瞬间抛在了脑后。
刚好肚子饿+嘴馋了，他迫不及待地把餐盒取了出来，开盖前还念念有词地祈祷了一句：“有肉有肉有肉，我想吃肉肉！”
一打开，里面果然有肉。
新鲜脆嫩的小青菜做底，三分之一的空间被根根分明，粗细均匀的土豆丝覆盖，薄油温柔地裹住它们，青红椒丝点缀其间，酸香扑鼻，很是开胃。
第二个三分之一，则整齐码放着十块红烧肉，三分肥七分瘦，光是看着就已经能想象出咬下去时极佳的口感了。
小青菜上方最后的空间，则静静窝着一颗煎得极其好看的荷包蛋。白嫩的蛋白带上了焦焦的裙边，中间的蛋黄完整，被焦黄色的酥衣所覆盖，独属于蛋类的香味在食盒上方的一小片空间缓缓流淌着。
可圈可点看得眼睛都直了，红烧肉！食盒里居然是红烧肉！还有小青菜，土豆丝，荷包蛋，底下的米饭分量也很足，这居然是做任务免费送的！
呜呜，叶子也太大方了吧，送出这么多食盒，叶子小馆不会因此而亏本倒闭吧？
感动之余，可圈可点重重地咽了咽口水，环顾四周确认是安全的后，当即埋头苦吃了起来。
只花了五分钟不到的时间，他就吃完了一整份的餐盒，还惊喜地发现，这份免费得来的餐盒还有一个小时的属性加成，虽然加成的比例并不多，但也聊胜于无啊！
可圈可点高兴地把自己的“开盲盒”经历发到了聊天频道，却发现这份快乐并不是每个人都能拥有的。
香喵：“哇，我从野外速食餐盒里开到了番茄炒蛋盖饭，料真的超级足，我一口饭一口番茄炒蛋，吃得根本停不下来。”
花落谁家：“伤心，我的速食餐盒变成素食餐盒了，里面有蒜蓉娃娃菜，清炒茭白，还有一个泡椒笋尖，然而没有肉，没有肉呜呜QAQ！”
史前大怪兽：“家人们谁懂啊，我的豪华版红烧狮子头加椒盐小土豆盖饭被两个小怪合伙偷了！其中一只先出来吸引我的注意力，等我抄家伙上去把它打得半死的时候，躲在暗处的另一只就把我餐盒里的狮子头给叼走了，米饭和土豆一点都没碰，前面一只也趁机跑了，差点没给我气哭！”
充分显示：“好家伙，这两只怪的行为，在分工合作届也是相当炸裂的，别人合作顶多出点力，它们合作这是拿一条命祭天啊！”
鹭之宁：“团队合作就是坠吊的～你们能想象五个人围坐在一起，每个人从餐盒里开出来的菜不一样，然后把所有的菜拿出来一起吃的美妙滋味吗？”
呒慧：“嗯？？？你们的进度条居然都拉到50%了？？我怎么还在10左右徘徊啊……哦，是我的运气不好啊，这随机传送卷轴，狗都不用！”
可圈可点从一开始的诧异，到之后津津有味地看着其他玩家的发言，知道每个人的速食餐盒里开出来的食物都是不一样的之后，眼中战火熊熊燃烧，已经准备好继续去开荒了。
可就在这时，他看到了一颗大米兔发在聊天频道的消息。
什么？！叶子小馆居然又上新了？？
而且这次还是新菜还没做出来，号码牌已经可以取了，并且已经被人取得差不多了，属于他现在立刻马上死回去，也来不及的那种。
可圈可点瞬间没有了继续开荒的心思，坐在emo了起来。
不仅是他，其他同样领了远行任务的玩家也破防了。
他们为了村子的发展强忍不舍背井离乡，结果才离开多久啊，家就被人偷了。
偷家的甚至不是先开通传送阵的妖族玩家，而是魔族玩家，这都什么运气啊！
很快的，人族的聊天频道就充满了呜呜哇哇嘤嘤嘤的痛哭声。
只有很少的还没有离开桃花村的人族玩家积极响应，表示自己已经在拼命往叶子小馆的方向赶过去了，希望能抢到最后几个号。
其次是世界频道的妖族和海族玩家。
妖族玩家好歹已经开通了前往人族的传送阵，来桃花村的目的，90%以上都是为了叶子小馆里的美食。只要是人在桃花村里的，看到消息后想也不想地跟着人族玩家一起狂奔，人数多到村子里的土地都隐隐传来震动，还引得好几个NPC探出头来看呢。
至于海族玩家，他们已经在出海的船上互相安慰了起来，这一次他们注定是赶不上了，但以后肯定是还有机会的，只是时间问题。
留在鱼来岛的新玩家们则砸吧着嘴，怀念着曾经吃进嘴里的美味，祈祷同族的玩家们能一切顺利，早早的到达桃花村。
最早从宿明泽那边接到消息的言王耶最先赶到，他一边大口大口喘着气，一边庆幸自己还没有下线休息，不然就要和小黄鱼和摘星星一样错过这个抢到新菜的机会了。
“呼——呼——！幸好赶上了，真是多亏了我的宿兄弟，没有他我都不知道叶子这么快就把新菜做出来了呢！”
在吃这方面，吃货们的悟性就很高，在找到取号机的所在后，言王耶只瞟了一眼，在屏幕上点了几下，就完成了取号操作，木牌到手得意一笑。
第二个赶到的同样是桃花村的玩家，还是目前看来桃花村最年长的玩家“人生得意需尽欢”，八十岁的老爷子跑得鞋底都快冒火星子了，进来后就说道：“哪里，在哪里，新菜还有号吗，快让我取个号！”
他同样幸运地抢到了所有的三个新品。
第三、第四名玩家来自于妖族，他们的原形都以速度见长，为了能更快地到达叶子小馆，不惜变回原形风驰电掣，在抢到号的同时，也在柜台附近留下了一地的毛毛。
兴奋过后变回人形，灰溜溜地开始打扫卫生。
到这里，牛奶布丁就已经全部卖光了，蛋挞还剩3个，奶茶还剩9杯。
又来了三个玩家，虽然失望于其中一道新菜没有了，但还是眼睛也不眨一下地秒了蛋挞和奶茶各一份。
最后剩下的6杯奶茶，也被匆匆赶来的人、妖、魔三族玩家抢了个精光。
至此，所有的新品全部取号完毕，取号机内部飘出一段柔和动听的音乐，如同下班放学的铃声，在这样的声音中进入了待机状态。
厨房的门再一次被打开，蓝叶舟出来后看到这么多玩家，也惊讶了一下，随即笑起来，快步走到了取号机的边上，将准备好的新品全部放入了机器内部的空间。
存放好后在机器的顶部轻轻拍了拍，好像在说：“快醒醒，该起来工作了。”
取号机：“……”

第116章 
蓝叶舟还在场，玩家们理智尚存，忍着赶紧去取号的冲动，希望蓝叶舟给他们介绍一下三道新菜。
前者欣然答应，犹豫几秒干脆从背包里取出截下来的存货，依次介绍了起来。
“这个是鸡蛋牛奶布丁。”蓝叶舟指了指白瓷小碗中的食物说道，“顾名思义，这是一道用鸡蛋和牛奶做成的小甜点，做完后我放到冰箱墙里冷藏了一会儿，现在这个温度吃正正好。”
说完，就拿起小勺子给周围的玩家示范了起来。
只见白瓷小碗中的食物整体呈淡黄的固体状，表面有几处焦糖色的斑块，刚取出来的时候还是鼓鼓的，在和空气接触后，却慢慢瘪了下去，但样子看起来还是十分诱人的。
勺子垂直向下，不留情地戳破了其中一个鼓包，而后换角度轻轻地往上挑动，一小块软软嫩嫩的布丁被舀了出来。
布丁这种食物也是蓝叶舟第一次吃，放进嘴里后试探性地抿了抿，心就被它散发出来的香甜滋味给俘获了。
这是一种与品尝之前所烹饪的菜肴完全不一样的体验，就像是一口并不甜腻的糖在舌尖缓缓融化，糖汁渗透入喉舌，仿佛灵魂也带上了淡淡的甜香味。
小小的一口布丁，让蓝叶舟品味了好一会儿，睁开眼睛发现所有人都在盯着他看。
“布丁到底是什么味道啊，连叶子这个制作者都露出这么销~魂~的表情？”
“看到叶子都这样，我就知道这笔钱花对了！”
“盲猜表面的那层最好吃。”
“我现在就很矛盾，想要一口气把布丁炫光，又想学着叶子的样子，一点一点舀着吃。”
所有的议论汇成了一句话：好香，想吃！
蓝叶舟三两下将一小碗布丁吃完，还可惜了下自己买的碗似乎有点小？都装不了多少布丁。
不过没关系，他的背包里还放了十几个呢，除去要分给宿明泽他们几个的，自己还能剩下不少。
而且手艺在手，以后想吃了还能继续做。
看着玩家们垂涎欲滴的样子，他失笑道：“还要我继续给你们解说吗？不需要的话现在就可以开始排队了。”
真是个好问题啊，在场取过号的都纠结了起来，有人颤颤巍巍举手提问：“叶子老板，你放到取号机里的食物，会一直保持刚做好的状态吗？像布丁上那种焦褐色的鼓包，会瘪下去不？”
蓝叶舟摇着头说道：“放心吧，不会的，保证你们每个人拿到的都是最开始的样子。”
关于这点，蓝叶舟其实也不是很能理解。按理说布丁做好后表面的那层确实是会鼓起来一点的，但他之后就把它们放进冰箱墙里冷藏了，该瘪下去了才对。
事实却是，布丁放进去什么样，拿出来还是什么样，只有在拿出暴露在外界的时间过长后，上面的鼓包才肉眼可见地消下去。
在想不通的情况下，蓝叶舟把原因归咎于冰箱墙上的那些小格子有着奇妙的静止作用，才会让食物保持住最好的状态。
“好哦！”人群小小地欢呼了一声，然后选择了继续看蓝叶舟展示另外两道食物。
“行吧，那我就继续咯。”蓝叶舟笑了笑，又将一个装在锡纸折成的“碗”里的蛋挞托在了手心里。
刚出炉的蛋挞还热乎乎的，温度隔着锡纸传达到蓝叶舟的手心皮肤上，没过多久他就觉得手心有点烫，于是假装随意地换了一个拿取的姿势。
“这个是蛋挞，原材料里同样有鸡蛋和牛奶，话不多说我直接吃给你们看吧。”
说着，指尖轻巧地一挑，让蛋挞和锡纸小碗分离，整个拿着送到嘴边，张嘴就是啊呜一口。
瞬间，差不多三分之一个蛋挞就消失在了他的嘴里。
离得近的人，还听到了一阵“咔嚓咔嚓”的声响，那是蛋挞的外壳被咬开的声音。
妈呀，这也太酥脆了吧！
天惹，居然还会掉渣！
看着那细小的碎末末掉到地上，得亏了玩家们自制力绝佳，不然都想冲上去帮蓝叶舟接住了。
这个时候，蓝叶舟也发现了蛋挞的外皮过于酥脆了，心里美滋滋地给自己的手艺点了个赞，就用腾出来的那只手在下面接着，防止有更多的碎末掉下去。
“唔，真好吃啊。”蓝叶舟喃喃说道，还将吃了一半的蛋挞的截面展示给周围的玩家看，“布丁是特意冷藏过的，吃起来香滑软腻，蛋挞却是热的更好吃，里面的蛋挞液我都放得足足的，那一口热乎乎的蛋挞吃到嘴里，感觉灵魂都得到了满足，只吃一个好像不太够，最起码连吃三个才行。”
截面上甚至还有浅浅的牙印，玩家们眼睛看着那处，只觉得自己整个人已经被奶香味给扑倒了。
“这个游戏没出来前，我一直觉得自己是个很专一的人，自从吃了叶子小馆，我就变得见一个爱一个，渣渣本性彻底暴露了qaq。”
“就冲着外边那层酥脆的外壳，这个叫做蛋挞的食物就不会难吃！”
“叶子到底哪里进修来的吃播技巧啊，我觉得他吃起来比老言和兔子更加诱人，难道是因为有制作者加成？”
“人言否？居然对着最多只能买到一个蛋挞的我们说最起码要连吃三个才过瘾！你有本事说这话，就有本事别限购啊，我哭了！”
当玩家们还在为蛋挞心驰神往的时候，蓝叶舟已经拿出了奶茶。
和塞给宿明泽的满满一杯热奶茶不同，他手里的是冰奶茶，还升级了打包方式，从敞口的有把手的瓷制杯子，变成了封口的厚实纸杯。
原因是蓝叶舟在装杯的过程中，不小心打翻了一杯奶茶造成浪费，他索性根据《吃货秘籍》里的奶茶图片，重新选定了新的打包容器。
拿着吸管用出巧劲，尖头处戳开封口，冰凉的奶茶沿着吸管而上，丝滑地流入蓝叶舟的口腔。
茶香和奶香的完美结合，伴随着淡淡的甜味，却有着解腻的效果。
宿明泽说得果然没错，这奶茶真的太好喝了！
轻轻响起的“咕嘟”声引起了玩家们的注意力，抬头就看到蓝叶舟的脸颊鼓鼓的，看表情还有点享受，眼睛都眯起来了。
而他的手中，正拿着一个眼生的杯子。
聪明的玩家哪里猜不到杯子里装的是什么，一双双眼睛亮晶晶地看向蓝叶舟。
“叶子喝的是奶茶吗，牛奶和茶叶，是这个组合没错吧？”
“此时一个巨爱吃茶叶蛋的靓仔陷入沉默，牛奶和茶叶，这是什么奇怪的搭配！”
“用茶叶泡过水的人表示，喝茶很养生，但被叶子加了牛奶后，怎么感觉会给人带来快乐了呢？”
蓝叶舟连着喝了几口奶茶，对奶茶的口感十分满意，心里有了开发其他奶茶种类的想法。
奶茶是主体，小料是灵魂。
珍珠、椰果、仙草、西米、布蕾、奶盖、芋圆、麻薯、血糯米、脆波波……
能往奶茶里加的小料实在太多了，就连葡萄干、燕麦、饼干碎啥的都能哐哐往里放。
正是因为这些小料的存在，才形成了丰富又美妙的奶茶文化。
除了小料外，蓝叶舟还预备使用不同品种的茶叶，不过自己手头的品种数量不多，想要获得更多种的茶叶，还是需要玩家们帮忙啊。
几口奶茶下肚，都不用蓝叶舟再说什么，取了号的玩家就自发地排起了长队。
因为知道自己肯定是能拿到新品的，就没有人表现出过于急切的样子，反而在队伍里兴奋地同前面后面的人交流了起来。
见大家聊得热闹，蓝叶舟端着奶茶在队伍外强势围观，很快就被玩家们cue了。
“叶子叶子，你会做的菜真的好多哦，太厉害了！”
“没有，这些也是我从别的地方学来的，还是第一次做呢。”
“叶子，我打算努力攒钱啦，到时候来你这儿学个烹饪技能，再学几个喜欢吃的菜谱，以后馋了还能自己做来吃，不过我觉得自己做的肯定没你做的好吃，嘿嘿。”
“不会的，自己辛辛苦苦做出来的，肯定味道会更好一点，这个叫做……额，叫做滤镜！”
“叶子，妖族和魔族的人已经过来了，很快海族也会出现在桃花村，我们的宝藏店铺就要被所有人发现啦，人族的优势又少了一个，你会不会觉得我们没用呀？”
“很荣幸叶子小馆能成为你们的优势之一，但你们也不要妄自菲薄呀，我觉得你们很厉害，是无可取代的，可以多多挖掘自己的潜力，一定能找到最适合自己的路的。”
蓝叶舟听村长和村里的大家说起过，每个种族的玩家初始属性不同，初期的发展方向也不同，人族的初始属性比较平均，属于什么都可以学，但什么都很难发挥到极致。
四族新手村的情况也有所不同，人族多蔬果，妖族多药草，海族实现海鲜自由，魔族满山都是矿石。
原本，人族玩家自豪地将叶子小馆也纳入他们的优势范围内，可随着其他种族玩家的到来，这个优势瞬间消失。不仅如此，他们还悲伤地发现，自己居然抢不过那些外来者！
本来叶子小馆的美食是可以由自家独享的，现在来了另外三个种族的玩家，别说是四族平均分配了，没被人抢光就算是他们运气好。
这让人族玩家不禁怀疑人生，并陷入了自卑的深渊，他们就这么差劲吗，连自己的宝藏都守护不好，呜呜。
而且，除了他们，另外三族好像都挺有钱的，抢起新菜来更加肆无忌惮，这让他们很担心，到时候出现价格高的新菜，兜里的钱连一份都买不到。
到那个时候，他们该何去何从啊……
今天得到蓝叶舟的鼓舞，不少人族玩家把这话听了进去，是时候寻找除了果蔬和美食外，人族玩家的其他优势了。
既然不能赶走所有觊觎叶子小馆美食的玩家，那么他们就要成为在蓝叶舟的心里排在第一位的存在，并且这个地位要屹立不倒，让叶子不能失去他们的存在！
同时，赚钱思路也得打开打开了，不能在有多少钱就吃多少的美食，而应该为了吃到一道美食，就去赚这道美食价格十倍的金钱。
不过现在嘛……还是先好好地享受一下这次的新菜吧！
就在这时，又有几人进来了叶子小馆。
回首掏一行五人，每个人手里都提着一桶装满牛奶的木桶，进来后就发现了蓝叶舟的存在，于是开心地同他打起了招呼：
“叶子，你要的牛奶我们都给你挤好啦，现在过来等新菜开卖了~哟嚯，这么多人啊，不会已经可以拿货了吧，看来我们还是来得有点晚了，前几名取到号，却要最后才能拿到货，早知道刚才动作就快些了。”

第117章 
回首掏一看到蓝叶舟，就不自觉地想起自己把公牛给内啥了的糗事，满脑子都是要和蓝叶舟说点什么，让对方不要再进行不必要的联想，于是嘴上一秃噜，该说的不该说的全部说了出来。
说完后转过身看自己的队友，却发现他们一脸窒息地看着自己。
“你们怎么了，干什么这样子看我？”
此时的他，还没意识到刚才的话给他们挖了多大的一个坑。
四个队友那是恨不得捂住他的嘴把人往下拖啊。
心里想的是，之前的事果然给队长造成了巨大的打击，连沉稳冷静的人设都保不住了。
眼下这种情况，能说他们是最早来取号的吗？？
果然，很快就有没抢到号码牌，闻着奶香味儿不舍得走的人族玩家紧急刹车，一个大鹏展翅就挂在了回首掏的肩膀上。
“兄弟，你们这说的是什么意思啊，叶子用的牛奶是你们帮忙挤的？从哪里挤的啊，今天之前我都没有听说过这种食材的存在。”
接着又有一个人蹿了过来，不给回首掏回答上一个问题的机会，继续提问：“还有你刚刚说你们早就取到了号？那我们怎么一点消息都没有听说呢，你看看人家魔族，一魔得道，鸡犬升天啊！”
如果说第一个还打算曲折着点来，探探口风先，第二个玩家就很直接了，简单粗暴命中要害，问就问现场所有人族玩家最关心的问题。
这个问题一出来，直接把回手掏给问懵了。
先是疑惑于这两人怎么这么激动，随即慢慢冷静下来，突然就想到了什么，脸色一下子就变了。
好家伙！他的这一张破嘴，真是什么都敢往外说啊！
……
接下来的时间，回首掏几人是在人族玩家疯狂念叨的情况下排队的，不管是抢到号的还是没抢到号的，都对他们释放起了怨念。
毕竟，如果他们能想起来在聊天频道说上这么一嘴，现在还有魔族玩家什么事呀。
念叨的人族玩家还觉得自己很讲武德了，他们都没有把人拖出去暴打一顿，以解自己没能抢到新品的愤怒呢。
游戏里的事情靠游戏的方法解决，气不过打一顿可不就是最简单粗暴的方法了吗。
他们都没舍得对同族这么做呢~
差点被唾沫星子淹死的回首掏几人：你们干脆鲨了我们QAQ！
最终还是前排玩家的惊呼声拯救了他们。
该减肥了幸运地抢在了最前面，第一个拿到取号机里存放的新品。三样东西是直接送到她的背包里的，到手后她几乎不做犹豫，就把最令她心动的蛋挞给取了出来。
和蓝叶舟说的一样，圆圆小小的蛋挞入手很有分量，里面的蛋挞芯满得几乎要溢出来，视线与之齐平凑近观察的话就像是一颗初升的小太阳，暖洋洋的，让人看了就舒心。
该减肥了小心地把蛋挞拿在手里观赏了片刻，过了会儿她的同伴也领到了属于自己的那份，几人也不在队伍里堵着，一起走到了边上。
另外两人一个拿出布丁，一个拿出奶茶，三人对视一眼，不约而同地就把食物往自己嘴里送。
快要轮到的玩家倒是没太关注，但还要等上一段时间的，则是视线有意无意地在他们身上扫过。
嗐，现场吃播什么的，只看一场哪里够啊，在自己排队等待期间，来越多场越好。还能规划一下等东西到手了怎么吃才能显得入口的数量更多哩！
于是，他们就见证了一场此时无声胜有声的默剧表演。
三人明明是酷哥靓女的组合，在吃到第一口食物后，却化身不会说话的原始人，想要表达的一切全靠肢体语言，实在形容不出来才用啊啊啊啊（1234声）来代替，那叫一个抑扬顿挫。
围观群众：……他们好像什么都没说，又好像什么都说了。
提前自助取号的优势这个时候就体现了出来，长长的队伍消失得极快，不出十分钟，取过号的玩家就将取号机里的所有食材拿光了。
就连一开始离开的宿明泽，也不知道什么时候又出现在了队伍的末尾，低调地取到了属于自己的那份。
布丁和蛋挞的份量都不多，奶茶也属于敞开了喝几口就能干完的那种，但玩家们都吃得格外珍惜，吃完后很快离开，毕竟蓝叶舟亲手做的菜都是有属性加成的，这个时候不去打个怪，岂不是浪费？
等东西卖得差不多了，蓝叶舟就找到宿明泽、言王耶几人，把之前说好的额外赠送的新菜给了他们。
其中，言王耶几人都是每份一种，宿明泽则是每份都有两种。
已经知道宿明泽又给蓝叶舟送了几头小牛崽的几人投去酸溜溜的目光，这人想法也太超前了吧，他们还搁这儿傻乐呢，人家已经吃上双份的饭菜了。
不对，他自己还买了一份，现在手头有三份新菜……
可恶，今天又是羡慕宿明泽的一天！
不过宿明泽的这种行为也给了他们提示，等下次出现这种情况，他们也要把能找到的新食材全部找遍，或者说多发现几个新食材的品种？
这样能免费吃到的新菜数量会更多的样子……
把人送走了，蓝叶舟提着回首掏他们送过来的牛奶又进了厨房，开启三道新菜的自动烹饪，不出十分钟，还留在叶子小馆的玩家就眼尖地发现菜单更新了，他们心心念念的布丁、蛋挞和奶茶，全部都有货啦！
猫酒染：“他来了他来了，他带着布丁蛋挞奶茶走来啦！”
偽猫：“叶子小馆的菜单更新啦，没有抢到的兄弟姐妹们可以冲了，关键是不限量，我全部要了五份嘿嘿嘿！”
沉默的羔羊医生：“质量不够数量来凑可算是给你玩明白了，那我就来十份叭~”
聊天频道欢欢喜喜犹如过年，还没走远的玩家们再次折返，还出现了明明抢到了新菜的玩家却又喜滋滋地跑来点上好几份普通版的情况。
风云：“开玩笑，就一个哪里够吃啊！我是个听叶子话的好玩家，他说要一口气吃三个，我就一口气吃六个，双倍听话！”
饭团团：“还别说，叶子做的和厨房里批量生产的，味道上确实有一点点差别，后者也没有属性加成，但差别真心不大，从来没有吃过这么好吃的食物的人发出阿巴阿巴的声音。”
“……”
这注定是属于玩家们的狂欢。或者说，只要叶子小馆不停上新，玩家们的狂欢就永远也不会结束。
晚上，热闹了一整天的桃花村终于沉寂下来，不少玩家都下线休息去了。他们得趁着嘴里有味，去做一个香甜的美梦。
刚打烊不久的叶子小馆却又悄悄点上了灯火。
桃花村的村民们，三五成群，来到了叶子小馆，开始进行白天时候就说好的全村聚餐。
村民们早已和蓝叶舟达成了某种默契，现在蓝叶舟做出新菜都不用在群里通知了，如果是蓝叶舟亲手做的，他们可以自己过来或者派玩家来买，如果是厨房里批量生产出来的，那就根本不用着急，等叶子小馆里人少的时候，自己过来吃，或者以此为借口大家顺便聚个餐。
今天这次，就是以“叶子小馆第一次出现甜品”为名义组织的聚餐。
每个村民的面前都摆放了两个布丁，三个蛋挞，外加一杯奶茶，大圆桌的中间另外上了好几道菜，足够这么多人饱餐一顿了。
刘铁蛋小朋友左手抓着蛋挞，右手拿着舀布丁用的勺子，吃得投入极了。
冰冰凉凉的布丁呲溜一下滑进嘴里，下一秒热烘烘的蛋挞芯和酥脆的蛋挞壳也跟了进来，虽说不是冰寒和滚烫，但也算是低配版冰火两重天了。
要不是这些AI村民不会生病（有病也是装给玩家看的），刘大牛和王小花夫妻俩可不会让自家幼崽用这样的吃法吃东西，也不怕闹肚子！
老村长格外喜欢喝奶茶，捧着奶茶杯子就没有再放开过，一边喝还要一边和周围的人安利：“茶叶明目清神，牛奶营养滋补，用这两样做出来的饮品，绝对是年度养生好物，你们也多喝点，对身体好的嘞。”
“一天喝上一杯奶茶，这样的生活和神仙有什么区别！”
蓝叶舟在一旁看得一脸汗颜，他能告诉村长奶茶喝多了其实不好吗？
《吃货秘籍》关于奶茶做法的最底部，有着一行很容易让人忽略的小字，上头写着不外乎奶茶喝多了容易肥胖之类的副作用。
但他又想到，他制作奶茶用的茶叶和牛奶，可都不是凡品呢，再说大家连身体都是虚拟的，还怕喝胖了不成？
于是没有开口点明，让这个误会一直延续下去吧。
吃喝了一顿，众人才聊起了正事。
村长笑呵呵开口道：“我不是把远行任务发给那些皮猴子了嘛，本来以为他们舍不得离叶子小馆太远，做起任务来也不会太积极，没想到有叶子做的速食餐盒作为胡萝卜在前头吊着，他们的积极性还挺高的。”
一天时间，他就发出去了124个单人任务，和17个组队任务，出发去远行的玩家人数达到了209人，其中有将近四分之三的人是第二批进入游戏的。
这还是他没有把任务发给其他族的玩家，建议他们会自己的村子领类似的任务的结果。
后生可畏，真是后生可畏啊。
“哈哈，不愧是咱们桃花村的玩家，真是一个比一个能吃，一个比一个爱吃啊！”苗老伯开口夸赞了一句，他觉得能吃是福。
虽然在叶子小馆的美食出现之前，他们都没有这样的概念。就连“能吃是福”这四个字，都是老祖宗那边流传下来的呢。
“嗐，不止呢！”村长摆了摆手，带着点想不通的小意外说道，“刚开始的效率真的不算快，但等到下午的时候，开荒进度一下子就蹿了上来，不少玩家来到了50%的进度，成功拿到了第一份速食餐盒。等到了今天晚上，你们猜怎么着，居然已经有人来找我，领第二次开荒任务了，这速度，杠杠的！”
“什么？！这群玩家是打了鸡血了，都变成我不认识的模样了！”金琦琦算是和玩家接触比较多的，对他们的德性还算了解，十分笃定如果不是出现了特殊情况，他们的任务进度绝对不会这么快。
所以，到底是发生了什么他们不知道的事，才让这群玩家的任务进度一下子变快了呢？
“我想，我应该知道原因。”蓝叶舟出声，把自己从玩家地方了解到的事简单说了说。
当得知他们村的玩家为了能去到从来没有去过的地方，不惜使用游戏商城里100星币一张的随机传送卷轴，好几个村民都忍不住倒抽冷气。
“我要是没记错的话，这个卷轴传送是随机的吧，不是定向定位？他们就这么笃定，自己能通过这个方法被传送到没去过的地方？”
“这你就不懂了吧，他们怎么可能只会用一个啊，肯定是传送结果不满意，直接撕开下一个卷轴，直到抵达合适的位置。啧啧，真没想到啊，玩家们虽然没有多少游戏货币，但现实里的钱包还是很鼓的嘛！”
“我听说那位第一个到达桃花村的魔族玩家，用了差不多七八百张传送卷轴，才被传送到妖族，然后通过传送阵来到我们的地界。”蓝叶舟适时开口，语气中也是有些敬佩的。
如果是他的话，应该不会舍得这么花钱，妖族玩家过来的方式，才更适合他。
这个消息，让村民们消化了好一会儿。
村长轻声叹着气，看向蓝叶舟：“如果这种方法在玩家之中流传开来的话，以后他们的探索进度绝对不会慢，叶子你提供的餐盒，消耗起来就会是一个巨大的数量，哪能让你一直无偿提供下去啊，我会去帮你向主脑申请补助的，绝对不能让你吃亏咯。”
蓝叶舟本来想说没有关系，他现在用的食材是通过任务收来的，奖励全由主脑支付，几乎算得上是无本的买卖，拿出一部分来回馈玩家也不错，但看着周围其他人一副理所应当的样子，又有些说不出口了。
如果他非要坚持免费提供的话，会不会显得有些太不合群了？
罢了，村长这样说也是好心，那他就应下来好了，至于补贴回来的钱，他就努力多开发点新菜，给远行任务的奖励池子增加点“含菜量”好了。
“好的，谢谢村长，那就麻烦村长了。”蓝叶舟道谢，一张脸乖乖巧巧的。
如果是不知情的人，谁能想到这样一张脸的主人统治着全村男女老少的胃呢？
聊完这件事后，村长又说了几个他收到的消息。
如今，妖族和魔族与人族之间的传送通道已经开启，据说海族的玩家也在坐船赶来的路上了，等到四族的传送阵打通，主脑的意思是，再拉一个大的聊天群，把四族的NPC全部邀请进群里，这样也好方便大家沟通交流，要设计大型的，跨区域的任务的话，也方便相互之间串口供。
辛怡说道：“这个不错，我们桃花村的美食，其他新手村可是没有的，到时候我就往群里发照片，馋一馋他们，嘿嘿！”
辛素香扭了女儿一把：“你也别太嘚瑟，主脑可没有限制我们的自由，小心他们气急了跑来咱们村和我们抢好吃的。”
这样的可能性一说出来，在场的几人脸色都变了变。这还真不是危言耸听，看那些蜂拥而至的他族玩家就知道了，很难说其他种族的NPC会不会被他们的玩家给“带坏”。
“那算了，我不发图片馋他们了，能晚来一天就晚来一天吧！”辛怡瞬间收回了刚说出口的话。
另一件事，算是一个好消息。
游戏上线也快一个月了，但玩家们除了接任务、打怪，和探索这颗星球，就没做什么事了。因此主脑下发通知，让各族的NPC自发组织一次游戏活动，主题自定，玩法自拟，玩的就是一个真实和出其不意。
村长说到这，轻轻往自己的头上一摸，就带下来几根头发，心痛道：“谁能想到我都是修仙的人了，还是控制不住头发的掉落，这个游戏活动也太愁人了，我一个人实在想不出来啊，刚好今天大家都在，我们讨论讨论，看看能组织个什么样的活动出来。”
蓝叶舟印象里的大型活动，就是那些小时候经常去的灯会、庙会，稍微长大些还被相熟的朋友拉出门感受了一下七夕的氛围，然后在发现自己与其他人的不同之处后，往后的几年再也没有去过了。
以元宵灯会作为基础，蓝叶舟想象了一番近日来相处过的那些玩家加入其中，嗯……怕是分分钟就能被他们闹个人仰马翻，不能再继续想下去了，根本就不搭。
还是听听其他人怎么说吧。
刘铁蛋跃跃欲试，第一个发言：“村长爷爷，可以让玩家们陪我玩捉迷藏吗，他们每次都故意输给我，别以为我看不出来。趁着这次活动，我也来创新一下呀，来真的有鬼的捉迷藏怎么样，拜托主脑给我生成几个有使用期限的鬼魂~”
村长的眼睛亮了亮。
不过……好好的活动染上恐怖的气息真的好吗？
孙想发出恶魔低语：“正巧我的客栈升到了3级，解锁了好几种别致的样式，像什么宫殿啊，园林啊，通天楼阁啊，只要稍微花点钱都能呈现出来，但是因为大家都习惯了客栈现在的样子，我也没机会进行切换，干脆趁着这次活动让它们展示给玩家们看看。唔……捉迷藏的地方就选在我的客栈里如何？”
村长的眼睛闪过几道精光。
通天楼阁听着就很不错，跑上跑下会消耗很多力气，他们可以弱化鬼怪的存在，把活动定位成“全民健身运动”？
刘大牛和王小花对视一眼，表示他们夫妻俩能为这个方案提供一些道具和布景上的帮助。
剩下几人也在座位上冥思苦想起来，他们能为这次活动做出什么贡献。
随着一个个奇奇怪怪的点子被提出，村长眼中的光亮了又暗，暗了又亮，明明灭灭的，如同两颗接触不良的电灯泡。
很神奇的是，部分建议听起来不着边际，但如果运用在“在通天楼阁里与鬼怪玩捉迷藏”这件事上，居然也不是不能接受，都说得通？
总之就是：这样要素过多的活动，合理但有病，有病却不犯法。
好好规划，也不是不能组织起来。
蓝叶舟在一边人都傻了，他怎么也没有想到，大家的脑洞开得一个比一个大，像他这样只把活动与灯会庙会联系到一起的，想象力未免有些太贫乏了。
不行，大家都这么努力了，他也不能认输。
他决定把自己最擅长的事，融合进这次活动当中。
刚好大家发表完自己的看法后全部朝着蓝叶舟看了过来，现在就他什么主意也没有提出来了。
“要不……我做点好吃的？玩家们需要被鬼怪追着才能吃到，如果停下来，手里的食物就会消失？”蓝叶舟扔掉脑子，扇动想象的翅膀。
众人：？？？！！！
好呀，你小子平时不显山不露水的，想法居然这么炸裂，这是又怕玩家们被鬼追死得不够快，又对建筑里木地板的防水性能过于高看啊。
信不信玩家们到时候哭给你看？

第118章 
桃花村的NPC对玩家们还是抱有微弱的怜惜之意的，为了不让他们的泪水把孙想的客栈（通天楼阁款）从上到下浇一遍，对于蓝叶舟提出的建议，大家商量着修改了一番。
边跑边吃不能停的设定被改成了一旦开始就需要在原地全部吃完才能继续行动，若是在进食期间被所谓的鬼怪抓住，从而出局，只能算玩家们倒霉，谁让他们吃得这么慢，也不知道找个隐蔽的角落悄悄吃呢？
想来，玩家们一边舍不得吃好不容易到手的美味，一边又不得不将它们囫囵吃下去，脸上的表情一定会十分精彩的吧。
唔，玩家们找到的也不能全是叶子做出来的好吃的，这样也太占便宜了，必须再往里面加点其他什么东西！
叶子提供给村里的野外速食餐盒，里面开出来的食物就是多种多样的，不少玩家将它们称作为“食物盲盒”。他们也能把这些食物塞进外观一样的盒子里，充作是盲盒，给活动增加点趣味性。
孙想和辛怡作为客栈的老板和服务员，同时也没少做一些自制的饮料卖给玩家，对此很有发言权。
“村长，除了食物外我们还可以加入饮料，我会做柠檬汁、苹果汁、西瓜汁等水果果汁，哦对了，蔬菜也是能榨汁的，万物皆可榨汁，像什么香菜汁、苦瓜汁、折耳根汁、黄瓜汁什么的，也可以一起加进去。我可不是故意作弄玩家们哈，饮料解渴着呢，这是在为他们着想！”
辛怡说完，就期待地看向村里的其他人，想要获得他们的认同。
然而不少人的身子，全部下意识地往后倒仰了一下，如果不是椅子有靠背，说不定都能直接摔下去。
本来他们觉得有蓝叶舟提出的想法已经很不做人了，没想到有卧龙的地方就必定会有凤雏，这辛家的丫头，也是个狠人啊。
在众人沉默的时候，孙想却开口接过了这茬：“我认为辛怡这个想法很好，活动里的食物怎么能全部由叶子提供呢，平时他为咱们村做的贡献已经够多了，这次就让他稍微松快松快吧，大家不是都从叶子这边学了烹饪技能回家练习吗，也不知道大家的练习得怎么样了，干脆趁着这个机会一起展示展示？”
孙想后面说的话，好多人其实都听不进去了，在听到孙想居然这么支持自家员工这样做时，他们的脑子里只有一个想法：你就宠她吧！
也不怕自己的客栈以后都弥漫着香菜味……
过了会儿才有人弱弱地开口：“咳，虽然我确实是从叶子那边学来了烹饪技能，菜谱也买了好几种，但我好像真的没有什么天赋，明明是照着菜谱一步步来的，最后出来的成品都没眼看，不是焦黑就是没熟，我还烧破了好几口大铁锅呢！”
说话的人是长相斯文的书店老板钱文博，平日里比较沉默寡言，在大家凑在一起聊天交流的时候，更喜欢在一旁倾听，而不是跟着一起分享自己的生活，因此他没什么烹饪天赋这件事，如果不是今天主动说出口，还真没有第二个人知道。
钱文博说这话的本意是微弱地抗议一下辛怡的主意，她想增加饮料这个种类，那其他人或多或少也要加入点自己会做的吃食，可他……哎，是真的一道拿手菜都没有啊，这不是闹笑话嘛！
然而让人没想到的是 ，这话说出来，却引起了在场不少人的共鸣，有几人还不约而同地叹起了气。
“哎，确实是这样啊，我一个大老粗，哪里做得了烹饪这种精细的活儿啊，把食物勉强弄熟已经很好了。像叶子这样天赋异禀的存在，主脑能创造出来一个就已经很好了！”
“说出来你们可能不信，我曾经煮出过半生不熟的鸡蛋。注意了，不是那种外面熟，里面生的溏心蛋，而是里面熟了，外面却还是生的，我自己都不知道怎么做出来的离谱蛋！”
“我还是之前那句话，村里有一个人会做菜就可以了，反正主脑给叶子提供了那么多便利，我们也不像那群玩家，有打怪练级的需求，吃从厨房里批量生产的菜就可以了，反正味道大差不差，还不用叶子亲自动手忙活。”
蓝叶舟看看这个，又看看那个，终于懂了，敢情这一个两个的，全部都是厨房杀手啊！
此时说话的都是男性村民，女性村民们都用三分嫌弃，三分恍然，四分优越的目光看着前者，她们做出来的菜是没有叶子做的来得精致又美味，可好歹有个菜的形状，是入口了吃不坏人的。
凭借这一点，本来对辛怡的提议没太大想法的她们改变了主意，来啊，都把手艺亮出来比一比啊！
“我同意，学过的技能就是要多多练习才能获得成长！”
“好像挺有趣的，加我一个吧，我乐意当叶子的对照组。”
“我们做的菜味道没有叶子的来得好，玩家们不会生气吧~~~哈哈哈！”
男村民们欲哭无泪，最终也被迫同意参加。
决定好之后，他们快速调整了心态，既然是带着竞技性的活动，怎么能让参与的玩家只获得好处没有惩罚呢，是时候祭出他们做的黑暗料理，丰富一下玩家们对食物的认知了。
还不知情的人族玩家：你们是一点也不考虑我们的死活啊！
夜已经很深了，人小觉多的幼崽刘铁蛋早就窝在王小花的怀里睡着了，压根没有参与之后的讨论。
众人不再多留，村长发话细节方面等白天了大家再好好讨论，反正活动也不是马上就要开始，他们还有好几天的准备时间呢。
送走了众人，蓝叶舟开启了叶子小馆的自动清洁功能，看着周围的环境眨眼间焕然一新，连地板都变得锃光瓦亮的，他满意地点点头，往隔壁的家里去了。
睡前，他还回忆了一下大家的讨论内容，把活动玩法的雏形在脑中具象化，突然一声轻笑从他口中溢出，怎么觉得与其说这活动是给玩家们准备的，还不如说是让村民们放飞自我，自由发挥的大型玩具呢？
有意思，太有意思了。
他得从现在开始就好好想想，要在那些需要被玩家们找到的食物盒子里，装些什么有意思的吃食了。
活动嘛，是用来给所有人放松的，当然是自己开心最重要了。
同一时间，宿明泽被主脑主动告知，等到全部的四族玩家集合，四个种族的NPC会被拉到同一个聊天群里，一起为星球的开荒计划出谋划策。
“你和我说过，这颗星球上是有原住民存在的，他们只是和土地一起沉睡了，等到玩家将沉睡的土地唤醒，他们也将从封印中醒来。到了那时，由我创造出来的虚拟AI和他们就会是两个不同的群体，可能会产生矛盾，我需要保证这些NPC的安全，也希望你能约束原住民的行为，不要让他们对NPC和玩家抱有太大的敌意，只想着将他们驱赶出去。”
宿明泽点头表示可以，一般情况下他不限制星球上所有生灵的思想，但星际人民是在他的安排下到来的，NPC村民也起着很重要的作用，不用主脑提醒，他也会降下约束，小范围地修改原住民的认知，把玩家和NPC的身份合理化。
听话的，在苏醒后自会有意识，有目标地重建家园，开始新生活。
不听话的，也就是这颗星球上本来就是刺头的那些存在，如果还是一心只想搞破坏的话，他也不会和他们客气，说大义灭亲还是高看了他们，顶多就是清扫清扫家里的垃圾，顺便废物利用。
想到这，宿明泽开口建议主脑：“玩家们好像挺缺BOSS刷的，如果那些醒过来的人故意去找麻烦，你让他们看着办就好。”
这个“他们”，指的不仅是玩家，还有NPC们。
这颗星球实在太大了，如今玩家们的活动范围，是宿明泽所能找到的最安全的地方，这边以前也是凡人生活的地方，即使玩家们找到过去的城镇废墟，完成第一阶段的重建，苏醒过来的也会是武力值低微的凡人，顶多就是几个驻守在城镇内的修仙者们，他们一般不对凡人抱有太大的恶意。
但也有特殊情况，比如说这片区域进入沉睡状态的时候，刚好有邪修路过，那玩家们可真是倒了大霉，直接开启地狱模式，不把邪修处理掉的话，就别想过安生日子了。
这些日子他还恶补过星际的其他全息游戏，虽然方方面面都比不上《桃源梦》，但游戏内容还是有可取之处的，比如说副本、帮派、世界BOSS、城战之类的，都是能比照着学一学的。
星球发展了千千万万年，又沉睡了不知道多久，积攒起来的资源、秘境、仙人传承，多到连宿明泽这个星球的主人都数不清，秘境=副本，仙人传承=玩家奇遇，邪修=世界BOSS，修仙门派=游戏里的势力……这样一想，《桃源梦》真是太有可为啊！
主脑：“……”让他们看着办，可真是意料之内的答复啊，自己到底在期待什么？
“对了，你说到时候要创建一个聊天群？”宿明泽状似随意地提起。
主脑：“是的。”
“谁是群主，你吗？”
主脑：“是的。”
停顿许久它又自己补充了几句：“我不会现身对他们指手画脚，只会在他们想要做的事不被星际的律法所允许的时候出现，挂名而已。”
宿明泽点着头，同意主脑的说法，随即话锋一转，问主脑能不能把自己也加进去。
这问题一出来，主脑CPU都快干烧了，卡壳几秒也没法保持理智脑设了，直接问宿明泽想干什么，他现在可是一名玩家，卧底到NPC群里像个什么事儿？而且到时候NPC们肯定会讨论很多工作上的事，被一个“玩家”听到了，岂不是有泄密的风险？
宿明泽耸耸肩，表示自己只是想看热闹，如果不行的话就算了，谁让他明明是星球的真正拥有者，却不爱管事呢？
“哎～以后游戏里的大事小事都只能从你这边知道，我这个星球之主当的，还真是没有意思呢。”
主脑：“……”
我怀疑你在威胁我，而且还掌握了证据。
最后，在宿明泽的软“硬”兼施下，主脑被迫答应了宿明泽的要求，考虑了半天，还给他安排了一个“珍宝商人”的身份。
这个身份和祝亚的“流浪商人”一样属于到处游走的功能性NPC，但因为卖的全都是珍贵的好宝贝，最起码要在玩家们全部走上修仙之路后才能用得上，还不到他出场的时候，可以算是提前出场了。
至于什么时候出场，以什么样的形象出场，又卖哪些珍宝，就让宿明泽自己决定吧。
对于这个结果，宿明泽很是满意，无法从主脑那边拿货没有关系，他手上的好宝贝可不少，有必要的时候完全可以从自己的库存里淘换点合适的卖给玩家们，冲冲业绩。
一人一脑就这样说定了，只等聊天群建立好，把这个一心想要看热闹的星球之主“偷渡”进去了。
如此充实的一天，同样给玩家们留下了深刻的印象，尤其是人族玩家，他们第一次强烈地意识到，属于他们人族玩家的优势，已经在不知不觉中消失了。
深夜，有人在《桃源梦》的人族板块默默丢了串数字，邀请所有的人族玩家进入，还特意说明为了不让其他族的玩家混进来，需要申请的玩家提供自己的游戏ID，会有专人查验后放行。
如此谨慎的做法，引来了不少人的注意。
前后两批玩家数量加起来将近有900人，短短两个小时的时间，加群人数就超过了500人，这些人在被确认身份后依次放行，进来后全在聊天框里打问号。
“人族是发生了什么大事吗？论坛里的帖子好严肃的样子，看得我都有点害怕了……”
“新人报道，有大佬带带我这个小萌新吗~”
“言王耶，丨，摘星星，一颗大米兔，尾野七濑……我一眼扫过去，游戏里发展得不错的大佬们都早早来里面了，这一定是商量好的吧，一定是的吧！”
“大家别自己吓自己，说不定只是单纯建个大群，相互之间交流交流感情呢？”
“这话说出来你自己信吗？反正我是不信的。要交流感情，游戏里的种族聊天频道不行吗，同样是只有人族玩家能发言，现在是搞了一个单独的群，一看就是有人有大事要宣布啊！”

第119章 
毕竟是深夜，就算星际人民里有不少的夜猫子，那也会有一部分人睡得比较早，等群里的人数超过500名之后，数字的涨幅就慢了下来。
作为群主的言王耶看着几百人刷屏一样的聊天，先把全体禁言模式给打开了，然后才怀着莫名沉重的心情在输入框里打字。
言王耶：“各位，今天晚上把大家聚集过来，我想和大家聊聊咱们人族玩家当前的现状。”
“妖族和魔族的传送通道已经开启了，相信已经有不少人去妖族的领地看过了，他们那边草药长得旺盛，好多妖族玩家都学会了制药技能。有了药就不愁练级打怪，还能往外卖药水药丸子创收，总之不会太缺钱花。”
“魔族就更不得了了，他们坐拥无数座矿山，我听魔族的玩家说，他们每天只需要挖几个小时的矿，保底也能获得20个银币，运气好挖到更珍贵的矿石，赚上1金币也不是没可能，这一点看魔族的财富榜就知道了。”
“还有一个至今没影儿的海族，他们生活在海上的岛屿里，大海就是天然的宝库，想要什么直接下海寻摸就可以了，等到人族和海族的传送阵开通，说不定叶子小馆就能上新大量的海味美食了。”
“这三个种族的发展前景都很明朗，只有我们人族，说句难听的，就是干啥啥不行，吃饭第一名。今天下午的情况大家都看到了吧，魔族玩家悄摸着把我们的家给偷了，整整300份新菜呐，我们人族抢到的就那么几份，现在好了，连吃饭都抢不过别人了……我担心再这样下去，明明我们才是桃花村的主人，开在桃花村的叶子小馆却将不再拥有我们的姓名，仔细想想，简直就是一个恐怖故事啊！”
“所以我想问问大家有什么想法，让咱们人族玩家能够支棱起来，不会被其他种族的玩家落后太多。当然，最好还是能走在所有玩家的前面，这样才配得上叶子小馆嘛！”
怕自己中途卡壳，或者说担心积攒在心里的想法一旦被打断就不好意思继续说下去了，言王耶一口气说完，就关闭了全体禁言，等着其他玩家发言。
他的担忧已经和好几个相熟的玩家分享过了，也是在他们的鼓励和建议下，他才跑去论坛上丢下群号，等待人族玩家的加入。
给出建议的朋友们是言王耶把群建好以后第一批拉进来的，这么重要的大事，可不能只有他一个人在头疼。
起先，被言王耶这样一番振聋发聩的言论刺激到的玩家们还没发现禁言被关闭了，心中涌起阵阵惊涛骇浪，本来只是在心里想想的事，冷不丁被人摆在明面上提出并分析，他们首先升起的反应其实是逃避，而不是面对。
但言王耶太能说了，说的话老长老长，还不给他们打断的机会，玩家们无奈啊，只能默默看着那大片大片发出来的文字，终于还是慢慢冷静了下来，用清醒的头脑来看待这个问题。
等发现禁言被去掉后，先是有人站出来安慰言王耶，以及其他受到影响内心惶恐的人，让他们不要忧心，这么多人族玩家团结起来，总能想到应对的方法的。
他们还很珍惜可以发言的机会，言简意赅地说着，没有说其他不相关的话题。言王耶发言的正式，已经潜移默化地影响了他们。
等安慰得差不多了，一些有点想法的玩家就试探着开始发言。
夙樱：“我们现在的困境之一就是赚到的钱不太够，虽然我们积极做任务，打怪，收集材料和食材，但我们吃的也多，赚到钱就去叶子小馆花了，很难攒下钱来。节流肯定是做不到了，那就想办法开源吧！”
“我建议我们不仅要在桃花村范围内活动，还要主动走出去，去妖族也好，去魔族也罢，哪里能让我们赚到更多的钱，哪里就有我们！只要我们足够拼，足够肝，还会怕到时候买不起叶子小馆的新菜吗？”
“我发现叶子好像很喜欢没见过的食材，刚好最近村长那边出了远行任务，让我们多多探索地图，你们的进度都到哪儿了？我今天被传送卷轴传送到了一个从来没见过的怪的栖息地，它们长得有点像哞哞兽，但是身上却是黄白条纹的，叫声可难听了，像是人在呻吟。”
“哦对了，它们的附近还有一条大河，河水还挺汹涌的，我不确定里面有没有鱼，因为我刚和那群怪打了照面，就被它们头上的角给顶飞了qaq，别人碰上怪都是在睡觉，怎么到了我这边，它们不仅醒了，还那么有精神呢？”
“哎呀，说远了，我想说的是，我们应该积极向外探索，不是被人催着，推着去做这件事，然后寻找没见过的食材，全部带去给叶子。叶子不是和我们说了吗，只要给他带去新的食材，以后用那种食材做出来的菜就有我们的一份，这可是叶子亲手做的，有属性加成的菜啊，必须重视起来！咱们就趁其他种族的玩家没有发现这个获取新菜的途径时，多来上几次，弯道超车嘛，还能让叶子记着我们的好！”
奥利：“除了肉类鱼类，蔬菜水果也要注意一下，现在游戏里才2500人还能供应上，等人多了，它们的消耗量将会达到一个恐怖的数字，咱们应该发挥桃花村的优势，积极种地种果树，把村子周围的空地荒地全部收拾起来，变成良田沃土。”
“咱们村还有个苗老伯呢，从他那里我们可以买到种子和各种农具，这是命运在悄悄暗示我们，我们人族玩家就该心存种地的使命。只要有我们在，叶子就不用担心叶子小馆里的瓜果蔬菜会有用完的一天！”
有开源党，开荒党和种地党带头，其余人的积极性也被带动了起来，踊跃发言。
有人表示赚钱方法千千万，哪里有需要，哪里就能出现人族玩家的身影。
“其他族的NPC不方便过来叶子小馆吧？咱们就给他们送货上门！想吃什么提前说一声，哥儿几个半小时内就给他们送过去，吃进嘴里还是热乎的~”
有人表示，既然舍不得彻底离开桃花村，那干脆就疯狂建设桃花村，升级升级再升级，把小小的村落建造成大大的城市，以后就没有桃花村啦，叫“桃花城”也是很好听的。
还有人想要从蓝叶舟个人下手，忧叶子所忧，急叶子所急，想叶子所不敢想。
“每次叶子动手做一批新菜，数量都不会很多，顶天了就是一两百份，可我们这么多人呢，想要每个人都抢到绝对够呛。甜品那边我还没有思路，但是炒菜的话……若是使用的锅和造容积变大了，叶子是不是就能一口气做出更多的菜来了呢？”
“为此，我特意去找铁匠学了锻造技能，想要送一口更大的锅给叶子，同时还要兼顾使用起来方便顺手，目前还在研究当中，也不知道能不能行，到时候做好了送去给叶子看看，大家就等我的好消息吧！”
“我曾经考古了古蓝星的一句话，叫做‘鲲之大，一锅炖不下’，我不知道鲲是什么，但我想要做出能装得下鲲的大锅！再不济，装下一整头哞哞兽也可以啊，这样的话叶子就能产出份数更多的新菜了。”
该说不说，前头那个想法确实疯狂，但响应的人也有不少，种地他们可能还得学学，毕竟之前没什么经验，但打铁……星际都已经开上机甲了耶，做几口锅而已，不是有手就行？
在群里的人族玩家讨论得热火朝天的时候，谁也不知道同样进了群的回手掏几人内心的煎熬。
虽然不能多想，但他们就是多想了。
大晚上拉群讨论未来发展这件事，这一切的导火索就是他们的疏忽大意！
如果不是他们取了号却忘记通知给同族的玩家，那么多好吃的布丁、蛋挞和奶茶，怎么会落入魔族玩家的手里呢？
虽说后面很快补上了厨房批量制作的普通款，但不一样就是不一样，内心的落差也遗憾肯定是存在的。
回手掏再也忍不住，直接在群里发言向所有玩家道歉，说这一切都是他的错，是他的疏忽大意才让人族错过了这一次的新品，他愿意对此进行补偿，以后他就住在叶子小馆门口了，只要叶子小馆有一点风吹草动，他就在聊天频道通知大家，让大家赶紧过来买新品。
“以后叶子小馆的新菜，就由我来守护！”
“只要有我在，你们就绝对能吃上新品！”
光这样还不够补偿大家的，回手掏又把自己掌握的技能也搬了出来：“我还从叶子那边学会了怎么给奶牛挤奶，如果大家有需要的话可以来我这边学，我无偿教给大家，等学会了以后就能去帮叶子挤奶了，我们下午的时候试过了，报酬给的很高，可以优先选择这个任务！”
时卿、檐牙、尹尹、日影沉黑夜四人是回手掏当时的队友，见队长发话了，他们也赶紧出现表态，顺便分担一下队长的压力。
是他们五个人一起忘记的，可不能只让队长一个人扛下所有。
然而，怀揣着强烈补偿心理的他们，得到的却是聊天框中出现的密密麻麻的问号和感叹号。
“？？”
“！！！”
“啥？？你们在说啥？？！！”
“不是吧，你们还记着下午时候那件事啊，要不是突然说起，我都快忘记了！”
“这事早就翻篇了，反正我心里的郁闷早在下午骂你们的时候全部排出去了，你们也别再自怨自艾了哈。”
“只有我关注他们被叶子亲自教着学会了挤牛奶吗？这个好不好学啊，我想学学看，到时候学会了就去给叶子帮忙，我可以不要钱的，倒贴都行，就想在叶子那边露露脸，让他能够记住我！”
“喂喂喂，过分了哈，咱们都还没有开始呢，你就卷起来了，免费和倒贴的事可不能干，奖励该收就得收，咱们人族生死存亡之际，你可不能搞特殊咯~~”
“学挤奶？加我一个！技多不压身，说不定什么时候就用上了。”
在众人的插科打诨下，即使回手掏还想说些什么，发出去的消息也会很快被新的消息顶上去，他用力眨了眨发热的眼睛，深深吸了几口气，将内心的悸动强压了下去。
他从来没有像今天这样，庆幸自己当初毫不犹豫地选择了人族。

第120章 
回手掏说的话还是有可取之处的，比如说提前蹲守在叶子小馆的门口，只要有菜上新就第一时间通知同族的玩家，以保证他们能抢到更多份数的新菜。
这样一个笨办法，在新菜取号的方式没有变化之前，还是很有用的。
当即就有不少玩家报名，表示要当这个志愿者，为此他们还特意排了个班，在叶子小馆营业期间每两小时轮换一次，这个时间还刚好够他们在大堂里慢悠悠吃上一顿饭呢。
这样一算，蹲守新菜这个活计就跟顺手做的一样，根本不需要额外花费力气。
“也不知道叶子下一次做的新菜会是什么，不管是炒菜还是甜品，我都爱，啊啊啊，现在就开始期待起来了。”
“大晚上的，我的口水已经浸透了枕巾，这个感觉谁懂啊？”
“时候不早了，我们该睡觉去啦，这样明天才能有精神去蹲守，各位，我先睡为敬！”
“那我也去睡觉了，大家晚安~”
群里的玩家们互道晚安，热闹了几个小时的群沉寂了下来。
这个深夜，人族玩家规划好了未来很长一段时间要走的路，展开说的话一时半会儿说不完，但要是用一句话概括的话，那就是：放平心态，猥琐发育。
后来的十几个小时里，群里还在陆陆续续进人，言王耶从凌晨熬到了第二天下午，每一个申请进群的人他都在仔细审核后才放行，等到后面实在熬不住了，眼皮子直打架，才把这事交给几个信得过的朋友，自己去睡了个囫囵觉。
等一觉睡醒，时间已经是第二天上午了。
言王耶又打开聊天群看了一眼，发现已经有八百多个人了，无限接近两批人族玩家的总人数，群里的大家都把昵称改成了自己的游戏名，可他在列表里上上下下寻找了好几圈，却没有看到宿明泽的名字。
难不成……宿哥都没有看到论坛里的消息，也没有收到游戏里人族好友的通知？
想起宿明泽似乎一直是挺独立的一个人，平日里也是独来独往居多，并不算合群，心里有不好的猜想，该不会他的好友列表里只有他们几个人，而他们因为忙这件事也没顾得上上线，所以连个通知他消息的人都没有？
这样一想，言王耶赶忙登上游戏，在叶子小馆的其中一张桌子上找到了正在悠闲吃着早饭的宿明泽。
豆浆、油条、生煎包。
朴素又豪华。
朴素是因为大家都这么吃，豪华是因为宿明泽点的份量着实有些多了，这三样前头的数字，都给缀上一个“5”。
满满当当摆满了一整张桌子，怪不得大堂里这么多来吃早饭的，却没有人过来和宿明泽坐一起呢。这是点了菜也没处放啊！
心里咂摸了一下，他宿哥在吃这方面还真不会委屈了自己，幸亏他能打赚得也多，不然都要养不起自己了。而后定了定心神，快速向对方说明了来意，果不其然看到了宿明泽眼中的茫然。
被自己猜对了，他真的不知道这个消息。
“人族的聊天群？”宿明泽轻声咀嚼着这几个人，忍不住怀疑自己是不是捅了群聊的窝。
前一天晚上他还找主脑主动要了个“珍宝商人”的虚衔，等着将来蹲在NPC的群里看热闹，今天就有玩家找上门，邀请他加入聊天群，共谋人族的发展。
他只是昨晚有事没去逛游戏论坛，没想到就错过了这么一件有意思的事。
见宿明泽似乎是在犹豫，言王耶笑着地说道：“是啊宿哥，就是咱们人族玩家的专属聊天群，群里的人我都一个个审查过了，以后不知道，现在是大家的嘴最紧的时候，咱们要悄悄摸摸搞大事呢！”
完了后，他又凑到宿明泽的耳边，把昨天讨论出来的结果简单说了说，看能不能引起宿明泽的兴趣。
别看宿明泽表面上冷冷淡淡的，仿佛什么事都不放在心上，实际上他还挺爱凑这个热闹的，只不过现在还端着，没有释放自己的天性。
在言王耶这样说了之后，他只是稍微考虑了几秒，就爽快地答应了下来：“好啊，我也要进群。”
说着，就把自己的星网ID报给了言王耶，让他直接拉自己进群，言王耶低头操作，三两下就把宿明泽加进了群里。
习惯性点开宿明泽信息瞄了几眼，发现页面十分干净，除了一个性别男，其他什么都没有，心说这可真是一个神秘的怪大佬啊。
这样想着，言王耶又打算去加宿明泽的好友，抬头却发现宿明泽已经吃完了面前的食物，正动作优雅地擦拭着嘴角，见他看过来，说了句自己吃完了，就告辞，翩然离开了。
还没来得及开口求好友位的言王耶：……这、这么着急的吗？
同时瞳孔地震，好快的进食速度，自己都没反应过来了，对方已经把满桌的食物都消灭得一干二净了。
通过宿明泽优雅擦拭嘴角的动作可以往前推断出，他进食的姿态也不会太豪放，所以他到底是怎么做到一口气吃掉这么多的啊啊啊？
言王耶站在原地缓了好一会儿，等到桌上的空盘空碗消失不见，桌面重新变得整洁如新，他才回过神来。
心里安慰自己，人走了也没事，他可以先把好友给申请了，宿明泽早晚会通过的。
这样想着，言王耶就动作起来，然而就在这时，聊天群突然有人发了消息，说自己被传送到了一个新的地方，那里有一片黑皮的噜噜猪在睡觉，每一只都胖得跟吹起来的气球似的，却鼾声震天，怎么也叫不醒。
颜色不一样的噜噜猪，可能和普通噜噜猪味道不一样，说不定在叶子那边能算得上是一种新食材，于是就在群里求助，问有没有附近的人过来一起帮忙。
那群噜噜猪虽然睡得死，但血条长，防御高，想要杀死一只都勉强，更何况是一大群呢，他试着杀了一只，用掉了十几分钟，眼前还有几百只呢，光是看着就提刀的手微微颤抖，一个人肯定够呛。
于是召唤外援，让有空又离得近的大家都来帮忙。
尤鲤：“运气不错啊，这么快就找到了新的食材，还都昏迷不醒着，一点危险性都没有，兄弟报个坐标，要是近的话我就找过来给你帮忙！”
承诺的诺：“哈哈，我刚好就在附近，已经在赶过去的路上了，刚好打怪掉落了一把超级锋利的铁剑，看看能不能破防吧！”
茶叶菌菌菌：“前面的你提醒我了，我得先去铁匠铺买把趁手的工具再出发，嗯……你们说铁匠铺有没有卖叶子同款啊，叶子用的菜刀好像很锋利，给那些黑皮噜噜猪抹脖子绝对很丝滑~”
这可是一件大喜事啊，他们群才创建了两天不到呢，就有玩家发现了新的食材，还召集群里的其他人去给他帮忙，算是初步掌握了通力合作的精髓吧。
言王耶打开地图看了看，对照着群里玩家给出的坐标，在漆黑一片中找到了那一颗小小的光点。之后，光点的陆续又亮起了好几颗光点。
点与点之间慢慢延伸出了细细的线，这代表着有玩家在朝着第一颗光点快速靠近。
虽然离得远自己并不能过去，但是言王耶也不闲着，帮忙通知其他还没收到消息的玩家，安排他们组队，一起过去，争取把发现的黑皮噜噜猪全给带回来。
活物是不能放进背包里的。
大部分可以先杀了，但想到蓝叶舟院子里养着的那几头奶牛和小牛崽，以及最早时候刘铁蛋送给他的小鸡仔，如今早已变成了羽毛鲜艳漂亮，走起路来雄赳赳气昂昂的大公鸡，言王耶心中一动，提醒过去那边的玩家如果可以的话，就带几头活的黑皮噜噜猪过来，说不定叶子会更高兴呢！
万花谷没有小医仙：“晓得了晓得了，我们这就去办，会记着留几头活口的。”
今天也在努力学习呢：“它们睡得还真挺死的，被捅了刀子都没有感觉，硬生生拖回来也太累人了，不过我会做板车，在苗老爷子那边学到的呢，到时候做出几辆来，大家拉着也轻松！”
一来二去的，言王耶就忘记了要申请加宿明泽为好友这件事。
一开始他只是想着晚点加也没事，人又不会跑了，等之后忙活起来，群里大家在聊什么宿明泽全部知道，不用自己再另外通知，他就完全把这件事抛在了脑后。
等以后知道了宿明泽真正的身份，那叫一个后悔啊，呜呜，大佬，你隐藏得也太深了吧！
接下来的几天，蓝叶舟经常和村民们凑在一起开会。
幸亏他们店铺的购物方式都很人性化，完全做到了玩家上门可以自助购物，不然早就要累瘫了。
开会的内容就是在即将举办的游戏活动的细节处删删改改，把不合理的玩法去除，增加新的更有趣的玩法。
很快，一个名为《楼阁里的秘密》的活动，被逐渐清晰地勾画了出来。
本来是要叫《楼阁惊魂》的，但村长认为这名字实在不符合他们桃花村的画风，做主改了。
而且“惊魂”两个字，也太容易让人猜到活动的玩法是什么了，都不好把玩家骗进来杀……不对，是很难邀请到人族玩家来参与这个活动，所以换个名字会更好一点。
“哈哈，怪不得村长能当村长呢，我都想不到这一点，光顾着到时候好好吓吓玩家了。”赵岚拍着桌子，赞了老村长一句。
蓝叶舟也在一边对着村长竖起了大拇指，新的名字显然迷惑性更强，应该能让更多玩家参与进来。
“对了村长，我们的活动内容已经规划得差不多了，具体什么时候开始有消息了吗？”辛素香轻声问道。
“我们这边是弄好了，但另外三族那边还没好，主脑的意思是等全部准备好了，再在同一天开始，估计还要等上个两三天吧，咱们不急，可以先把该准备的道具都准备起来。”
“不会吧，他们那边速度这么慢的吗？我们都拖拖拉拉讨论了好几天，还以为是速度最慢的了，没想到他们比我们还要慢！”金琦琦老实不客气地吐槽了一句，怀疑自己没见过面的同事们是在偷懒磨洋工。
村长还是了解一点那边的情况的，帮着解释了起来：“别这样说，另外三个种族可不像我们这边，是全部人聚在一起讨论的，这次活动他们每个种族顶多是五个人在参与规划，其他人还是老样子，开店，发布任务，打发着时间，活动设计的进度当然就没有我们来得快了。”
“而且他们的活动主题也想得很是艰难，据我了解，妖族那边的主题是手工比赛，每个妖族玩家靠自己原形身上的掉落物参赛，最终评选出来的前三名或者前十名就有奖励，魔族那边是挖矿赌石大赛，用的是最近刚发现，还没有正式开放的一座矿山，大概就是比谁挖矿速度快，谁开出来的石头价格更高吧。”
“至于海族……好像是海上游泳比赛？他们的玩家不是都能变成人鱼形态嘛，现在一个个也都练出来了，据说想要通过谁的泳姿优美，以及游行的速度来评选出一个‘人鱼王’？为此特意向主脑申请了几个能加属性的称号，虽然是有使用期限的，但也是个不错的奖励。”
“感觉他们设计的活动也蛮有趣的，不过好像都是根据自家的种族特色设计的，人族玩家想要参加都参加不了。”蓝叶舟神色自然地加入讨论，“是不是主脑一开始就想到了，所以才让我们各自设计，没有把每个村的活动像所有玩家开放？”
村长耸了耸肩，道：“这我就不知道了，主脑心，海底针，我们做好自己的就可以了，想太多没有必要的。”
会议结束，蓝叶舟从村长家出来，往叶子小馆的方向走，打算去看看小饭馆里的情况。然而还没等走到呢，就被突然冒出来的两个人族玩家拦住了去路。
“你们有什么事吗？”蓝叶舟好脾气地问道。
他观察这两名玩家此时的样子，猜测他们应该是刚从外面打怪或者做任务回来，他们没有购买商城里的时装外观，身上的装备上都有撕破的痕迹，隐蔽处还沾着几点血迹，不知道是自己的，还是旁的小怪的，脸上还挂着几抹灰痕，看着略有些狼狈。
回来后没有第一时间清理身上，反而先来找自己。
应该是有什么要紧事同自己说吧，蓝叶舟心想，看向他们的目光就更加平和了。
“叶子，你能和我们走一趟吗，我们有好东西想给你看看。”说话的玩家特意把声音放轻，同时两只眼睛也不闲着，不停地观察周围，好像并不希望他们同蓝叶舟的交涉被其他人看到。
鬼鬼祟祟.jpg
这样的神情和动作，让蓝叶舟更加好奇了，多问了一句：“可以是可以，不过去叶子小馆那边应该更方便吧，要不你们和我走一趟？”
哪知他这话一说出口，却让对面的两人一个个头摇得跟拨浪鼓似的。
“不行啊，去叶子小馆那边不方便的！”蛮蛮，也就是上前和蓝叶舟搭话的玩家，快速却小声地同蓝叶舟解释起了原因，“叶子，我们是发现了一种新食材，还给你带回来了几个活口，但是我们不想被其他人看到，特别是那些妖族和魔族的，被他们知道了肯定不会有什么好吃，我们只想把东西偷偷给你，你就和我们去看一下吧，不会耽误你太长时间的，我们还有几个队友，都在村外不远处的小树林里等着呢。”
蛮蛮的年纪看起来并不大，说话的时候眼神澄澈，却透着一股憨憨的气息，蓝叶舟憋着笑，一边点头答应下来，一边却忍不住吓唬他：“啊，你们的想法，是能随便往外说的吗，你就不怕我把你和我说的话，转身就告诉给魔族或者妖族的旅人？”
虽然他还不知道他们这么做的意义在哪里，但很显然，他们并不想这件事被别人知道是个事实。
“啊！”蛮蛮哀嚎一声，哭丧着脸对着蓝叶舟做了一个拜托了的动作，“叶子，我的好叶子，你可千万不能把这事说出去哇，能不能当做什么也没有听到，今天就没见过我们几个，等明天我们再把东西给你送来？”
另一人则是恨铁不成钢地看着蛮蛮，这小子真是傻得冒泡啊，都没发现叶子其实是在逗他吗？
“好了！”岁寒上去就对着蛮蛮的后脑勺来了个大毕斗，后者的头顶冒出一个“-6”的符号，才没好气地说道，“叶子这是在逗你呢，你可别自己吓自己了，咱们快走吧，时间久了怕是会有人好奇之下跑过去问。”
他们用板车推着噜噜猪，又在它们身上盖了几张布，把它们遮挡得严严实实的，找了好几个地方才找到一处隐蔽的，可不能被蛮蛮这慢一拍的家伙给破坏了安排。
蓝叶舟也是没忍住轻笑出声，对着蛮蛮说了声抱歉，才跟在他们的身后往树林的方向走去。
小树林某处隐蔽的角落，已经有三名玩家等在那儿了，他们的身边停着好几辆板车，上面堆着高高的“货物”，几人不时探头朝村子的方向看去，似乎是在等什么人。
如果仔细观察的话，还能发现他们的周围分散着十几道单独的身影，看起来像是在打怪，实际上同样在守着那几车东西。
这时，其中一人好像看到了什么，高兴地喊了一声：“他们来了，我看到蛮蛮他们真的把叶子带过来了！”
其他人一听，精神当即振奋了起来，手忙脚乱地拍打着衣服上沾上的灰尘，还掏出镜子捯饬起了头顶的发型，再精致些的已经拿出干净的手帕开始擦脸了。
不知道的还以为是在等自己的对象呢。
“握草，你小子不讲武德啊，手帕居然还是打湿了呢，擦得真干净，用好了借我也使使！”
“本来只想着先试试看的，叶子不一定会过来，没想到叶子真的过来了，他的心里是有我们的呜……”
“快别哭了，把眼泪鼻涕收收，可别破坏了我们在叶子心里的印象，这种合作不可能只有一次，以后有的是机会和叶子接触呢！”
几人的反应速度快，但村口距离这边本来就不远，没一会儿蓝叶舟几人就到达了目的地。
“你们想给我看什么？”蓝叶舟看看等在树林附近的这一大群玩家，目光又看向一旁搁置的板车，知道他们想给自己看的东西就在这车上。
路上，蛮蛮已经整理好了心情，趁其他人还莫名感动着，一个箭步上去就掀开了其中一辆板车上的布。
“叶子你快看，这是不是黑皮的噜噜猪啊，它们是我们远行探索的时候发现的，当时一个个睡得跟死了一样，就被我们一锅端了。这些……算是一种新的食材吗？”
板车上，赫然就是三头体型圆滚滚，但并不是特别大只的黑猪。
与普通的猪相比，它们身上肉的品质无疑要更好一点，色泽鲜红，细嫩多汁，不论是做成什么菜，口感都会更上一层楼。
听玩家们的意思，他们不仅带回了这几头活着的，却不知道什么原因一直沉睡的黑猪，还把其余黑猪的尸体装在背包里带回来了？
见蛮蛮以及其他几名玩家全部一脸期待地看着自己，蓝叶舟笑了笑，点头安抚道：“当然算了，它们和村外的噜噜猪长得不一样呢，算的。”
“那……它们身上的肉好吃吗？”岁寒挤开发呆的小伙伴，一脸馋相地问道。
虽说之前叶子说的时候，没有强求找来的新食材味道一定好，但是能找到好吃的食材，谁会希望自己带来的是味道一般般的呢。这个答案对他们来说也很重要，关系到不久之后的口福呢。
“好吃的。”蓝叶舟给出了肯定的答复，同时也在心里计划起了这一批即将到手的黑猪，该做成哪几道菜。
刚好柜台上摆的那台古风取号机已经有几天没开工了，是时候上一波新品了。
想到取号机，蓝叶舟就不可避免地想到了这两天在叶子小馆附近看到的略显鬼祟的玩家身影，三个种族的都有，其中不乏人族玩家出没。
而且据他观察，人族玩家比魔族和妖族的玩家似乎更有组织性，差不多两个小时的时间就会换上一轮，在叶子小馆营业期间从不间断。要不是他眼尖心细，估计很难发现这种情况。
……因为他们伪装得太好了，都是装成普通食客的样子出现在叶子小馆里的，常人一般都发现不了。
人蓝叶舟之所以能够发现，也是因为他们的食客身份。
作为一个对自己的手艺十分有信心的厨师，他可从来没见过有玩家能三道菜吃上整整两个小时的！就是是数碗里的大米饭，这两个小时里也能数得清清楚楚吧？
这其中一定有什么他不知道的猫腻。
趁着和面前这群人族玩家交接的空档，蓝叶舟问出了自己心中的不解。
这一问可不得了，这些人有一个算一个，全部一脸幽怨地看了过来。
那眼神就跟饿了八百年一样：“叶子啊……你都好几天没有上新菜咯，再不上新，取号机都要蒙灰了吧……”
蓝叶舟：？？？
作者有话说：
取号机：我不是我没有别乱说啊，不用工作我简直开心死了！！

第121章 
如果是最开始的蓝叶舟，被食客们问什么时候才上新，可能会感到与有荣焉，然后忙不迭地表示回去就更新菜单，安排上新事宜。
可现在嘛……见多了玩家们“饿虎扑食”的模样，也总是听他们对着自己做的菜大夸特夸，他能淡定地接受赞美，然后把店铺上新的事提上日程，却不当面承诺具体的上新时间，主打的就是给玩家一个惊喜。
今天同样也是如此。
在听到“取号机都快蒙尘了”的言论后，他笑眯眯地对着眼前的这一大拨玩家摇了摇头，说道：
“没有哦，叶子小馆里的一切用品都能使用自动清洁功能，没人能带着一颗灰尘进入叶子小馆。倒是大家对取号机的好奇心似乎很重，不少人离开叶子小馆的时候都会在取号机上摸一摸，我今天出门前还看了呢，取号机的顶部已经锃光瓦亮了。”
众人：“……”叶子可真会开玩笑。
他们是对取号机好奇心重吗？分明是不信邪，离开前还想再看看，叶子有没有偷偷上新。只可惜，哎，一次都没有。
“哦，对了。”蓝叶舟想起还有一个问题没有回答，“上新的事，我知道你们很着急，但是先别急，时机合适的时候我自会安排，不会让大家等太久的。”
众人再次：“…………”在把人弄无语这件事上，叶子是有一套的。
叶子，你变坏了qaq。
至于蓝叶舟一开始提出来的疑问，玩家们的反应已经说明了一切，看来是有玩家在外头蹲守，就等着叶子小馆的新菜出来，然后通知自己的同族呢。
蓝叶舟觉得这种行为不值得提倡，这不是在浪费自己的游戏时间吗？
他不止一次听玩家们说起过，他们每个人的游戏账号都来之不易，如果不是抽到之后直接绑定了ID，想卖的话绝对能卖出天价。
只因为这个世界放眼望去稀松平常的一切，在外头的世界是所有人可望而不可即的珍宝。
使用如此珍贵的账号玩游戏，却把时间消磨在无尽的等待中，这并不可取。
连他都没有把所有的时间和精力用在做菜上面呢，还是分出了不少时间去体验这个世界对自己而言十分新奇的事物。
看来，还是要想个办法出来，让取号这件事变得更加简单，更加快捷。
“好了，你们没有要交的任务品了吧？那我就先回去了，等以后再找到什么新的食材，还能来找我。”
蓝叶舟问了玩家们一声，挥挥衣袖将那些看起来像是即将从漫长沉睡中醒来的黑猪收了起来。
他之前花高价从祝亚的手里买过一个和背包功能类似的“宝袋”，它只有10个格子，却有一个他很难拒绝的功能，那就是短时间内存放体型比较大的活物。
动物放进去短时间内不会窒息死去，24小时内拿出来都还是活的，但过了24小时就不行了，还是会缺氧而死。
这么长的存放时间呢，足够他把蛮蛮他们带过来的活的黑猪带回自己的院子里，想办法把它们养起来了。
留意到周围玩家欲言又止的表情，蓝叶舟眨巴了几下眼睛，思考了一下，觉得他们应该是好奇自己为什么能把那么大的活物收起来，就随口解释了一句。
从流浪商人祝亚手里买的“宝袋”，只要50金一个，数量有限，先到先得。
哦，打扰了，买不起，告辞。
玩家们飞快收回了“想拥有”的渴望目光，朝着蓝叶舟挥手送他离开。
一路还算悠哉地到了叶子小馆门口，结果刚跨过门槛，又被另一拨人给拦下了。
“叶子，我们终于等到你了！”
这一次拦下蓝叶舟的同样是人族玩家，三个女生，两个男生，全部用一种“求夸夸”的眼神看着他。
“你们有什么事吗？”这句话让蓝叶舟感到熟悉，好像不久前他问出过一样的问题。
“有事，有天大的好事呀！”名字叫做“云朵”的女玩家脸上带着甜蜜的笑意，喜滋滋地对着蓝叶舟说道，“叶子，我们给你准备了一件礼物，是我们亲手做的，相信你一定会喜欢的！”
一听有人要送自己礼物，蓝叶舟的第一反应就是拒绝：“无功不受禄，我可不能要你们的礼物，不管是什么我都不会收的。”
“可是……这个礼物是我们专门给叶子你做的，其他人根本用不了，叶子你先看看可以吗？”另一个叫做“姬姝”的玩家也上前恳求了起来，“叶子你先看看喜不喜欢嘛，要是觉得可以的话，我们可以用更合理的办法把它送到你的手里！”
蓝叶舟哭笑不得，什么叫“更合理的办法”啊，他用自己背包里的黑猪发誓，他真的只是好奇了一下这个所谓的办法，等回过神来，对面的玩家们已经从背包里掏出了一口巨大的黑锅！
真·大黑锅！
“嚯！”围观的玩家率先被吓了一跳，“这锅哪儿来的啊，也太大了吧，这是想让叶子给你们背黑锅？告诉你们，这样的做法我们在场的真爱粉是不会允许的！”
说完，就站出来以保护者的姿态挡在了蓝叶舟的面前。
蓝叶舟也差点被这个思路带歪，幸好反应及时，没有跟着说出奇怪的话。
他从出头的玩家身后走出来，先是安抚地拍了拍对方的肩膀，才好奇地打量起了对面玩家拿出来的那口大黑锅。
那口锅黑而深，直径大约在两米左右，需要两三个人一起才能将其抬动。锅的整体很是光滑，看得出来经过制作者的精心打磨。
但是……蓝叶舟左看右看，看不出这口锅还有什么特别的地方，除了特别大之外。
可如果玩家们拿过来的只是一口普通的大黑锅的话，应该……不用这么大张旗鼓吧？
门口的动静早就吸引了大堂内近八成的玩家，吃得差不多的全部把面前的食物快速吃光赶来看热闹。
“你们没事送锅干嘛，暗示叶子赶紧去做新菜？我们可不敢逼得这么紧呢！”
“笑死，叶子的表情好懵逼，可能连他自己也想不到，会在有生之年被人送上一口大黑锅吧。”
“哇趣！这么大一口锅，该不会是拿来用的吧，厨房的灶眼里放得下？总不能单纯是个摆设吧！”
“放心吧，它可不会成为什么摆设！”姬姝又往前站了一步，开口说道，“我们怎么可能没有想到这一点呢，这口锅啊，可是能随意变大变小的！”
话音落下，就有人站出来演示，只见他在锅沿上摸了一下，一个半透明的屏幕就跳了出来，在上面点了几下，大黑锅就慢慢的变成了小黑锅，看起来和厨房里的一样一样的。
“哇！”围观的玩家们惊呼，“高科技啊！”
“那当然！我们可是从几百种材料中找到这种具有极强的延展特性，又能在金属中使用的好材料，这口锅最小能变成普通大小的铁锅，最大的，能直接装下一整头哞哞兽呢！”
“还有还有，我们用的材料可不只这一种比较特殊，等真正使用起来的时候，你们就会发现，无论这口锅变得有多大，使用起来都会像是在用一口普通大小的铁锅。它还具有真实拟态的功能，想要一次性制作更多的食物，又不想锅太大占地方，开启灶眼一键适配的功能就好啦！叶子可以在厨房的灶台上使用这口超大铁锅！”
介绍的人一边说一边操作着屏幕，眼前发生的事也确实和他说的差不多，简直就是一口百变大黑锅啊。
看完全程的人只有一个问题：“嗯……既然你们能做出真实拟态功能，那大黑锅不用变大变小也没有关系吧？你们应该用了空间石吧，这种材料就是让东西看着不大，实际上可能装。”
“谁说没有的！”姬姝反驳道，“我们这是从多种角度，多种可能性地进行考虑，万一哪天叶子心血来潮带着铁锅出门，又运气不好碰到了BOSS什么的，这锅变大了还能把叶子整个人罩住，起到不错的防御作用！我们在锅里使用了拥有防御性能的材料，还能在一定程度上隔绝气息，带给叶子满满的安全感。”
蓝叶舟：……谢谢你哦，让我在穿法衣和戴法宝之间选择了用法锅：）
不过，除了以上的离谱用法外，锅还真的是一口好锅，蓝叶舟还真是有亿点点心动的。
有了这口锅，正如玩家所说，他就能一口气做出数量更多的菜了。
只不过需要先试验一下，看看功能是不是和他们说的完全一致。
想到这，蓝叶舟轻咳一声，脸色微红地问姬姝他们之前说的“合理的方法”到底是什么。
姬姝嘿嘿一笑：“叶子，方便给我们发个任务吗？”
蓝叶舟：“！！！”
该说不说，这方法确实十分合理，就是供需的先后顺序好像反了……但是没有关系，任务能发出去就行。
周围的玩家已经看傻眼了，不是，现在发布任务这么草率的吗？
总感觉只有主脑受伤的世界达成了呢。
这时，成功把锅送出去的姬姝若有所思地开口：“哦对了，好像这口锅被做出来以后，我的锻造技能名字就变了，现在叫做炼器，也不知道这两者有什么区别，应该会更好用吧？”
刚从傻眼中恢复过来的玩家们再次觉得自己快要不能呼吸了，炼器技能不是给修仙者炼制法宝用的吗，怎么打一口炒菜用的锅技能就发生变异了，难不成这口锅已经脱离凡器的境界了？
蓝叶舟听了，心里也是多了几分期待，准备赶紧去厨房里试试。

第122章 
玩家们的讨论声在蓝叶舟进入厨房，并关上门后达到了顶峰。
“叶子的表情，就和我买到心仪的机甲，迫不及待想要上手试试看一样一样的，家人们我觉得可以期待一波了！”
“要有新菜了吗要有新菜了吗要有新菜了吗？？”
“哈哈，这是送礼送到叶子的心坎上了啊！而且这严格意义上也不算是送礼了，哪有人送礼既拿经验又拿钱的？”
“可恶，我怎么没有想到这个呢，被他们装到了，还炼器呢……”
厨房内，蓝叶舟已经动手收拾起了只要要用到的食材。
那口锅被他洗净放在了灶台上，变大变小和一次性可承载上限他已经测试过了，基本符合云朵、姬姝等人的说法，现在就差试验使用的时候需要花费多大的力气了。
是和平常一样，还是比平常更费力。
如果不费力，同时又能做出多几十几百倍份量的菜，那这口锅真的就是厨师们的梦中情锅了。
蓝叶舟的手里有刚到手的几百头黑猪，以及数量不多没舍得全部用完的牛肉，他索性不纠结，就用它们来做菜了。
几百头黑猪里有12头体型娇小的小猪，蓝叶舟把它们单独拎出来放好，想着以后有机会做一次烤乳猪。
烤好了自己留一头，分给村民们一头，毕竟他们平时对自己也多有关照，剩下的十头就卖给玩家，价格不会太低，怎么买，怎么分，就让他们自己去头疼吧。
其余的黑猪全部一键分解，这个功能很好用，几分钟就全部分解完毕了。
背包中装着黑猪的格子犹如天女散花般，在周围“爆”出了十几二十种各个部位的猪肉，放眼望去全是好看的，深浅不一的肉类的鲜红色。
就连主脑也认同它们和普通的噜噜猪是不同的品种，分解出来的肉并没有和之前的放在相同的背包格子里，而是各放各的。
盐水猪肝，香辣猪蹄，水晶肉冻，凉拌香菜牛肉，滑蛋牛肉，蒜香黑椒牛肉粒。
猪肉和牛肉各做三道新菜，再加个撒尿牛丸，往里塞的馅料他可早就在冰箱墙里冻上了。还有打好的牛肉泥，也在这些天每天都准备上一些，就等着腾出手一口气做出来呢。
蓝叶舟列出来的菜单，大部分是做法简单的快手菜，只有少数几种相对复杂，用时也多。
脑中简单地过了一遍先做什么菜，后做什么菜后，站在灶台边上的青年就有了动作。
一坨坨巨大的牛肉块被取了出来，刀锋犹如闪电，从上面割下一片片薄而不散的牛肉片。
在蓝叶舟简练的动作下，连刀子割肉的声音都成了好听的白噪音，若是此时还有其他人在场的话，极有可能就此沉浸其中。
蓝叶舟切得投入，时间的流逝被他抛在了脑后，一共切了十块硕大的牛肉，得到的成果是两大盆堆得满满的牛肉片。
接下来就是在盆中加入各种调料，将牛肉片腌制上一段时间了。
在腌制期间，蓝叶舟也没闲着，取出大把大把的香菜将它们切成段状，留着备用。
因为打算一口气做上几百份凉拌香菜牛肉，不管是牛肉的量还是香菜的量，他都一口气准备了不少。
空气中满溢着香菜特殊的味道。
等香菜的量足够，牛肉片也腌制得差不多了，蓝叶舟重新挽了挽袖子，开始了自己的尝试。
先将大黑锅放大，调整到可以把所有的材料一次性用完的大小后，蓝叶舟开启了大黑锅的真实拟态模式，亲眼看着它变回了自己熟悉的大小。
试探着将锅往上拎了拎，发现连重量都和记忆中的一样，就好像他手里拿着的就是一口普通的锅，没有任何神奇的作用。
但这种想法，在他往锅里加水的时候改变了。
第一次，他往锅里加了满满一大勺水，发现锅底只多了浅浅的一层水，意外地挑了挑眉后，又往里加了第二勺，水面往上升了一点，但还是和他倒进去的量有着很大的出入。
蓝叶舟想要做的，是把锅里的水烧开后，将腌制好的牛肉片一次性全倒进去，等它们被汆熟后再一起捞出。
见两勺水下去，锅里就跟没倒水一样，他思考片刻不作犹豫，一口气又往里加了十几大勺的水。
锅里的水量终于有了明显的变化，打眼看去就是十斤肉放下去，刚好能没过它们的高度。
但蓝叶舟知道，别说是十斤肉了，怕是两大盆肉放进去，也是能全在水里浸着的。
在这个过程中，炉灶是点着火烧着锅的，因此当蓝叶舟还在观察的时候，锅里的水慢慢开了，从锅底咕嘟咕嘟冒出一连串的小气泡。
见状，蓝叶舟也不继续观察下去了，动手处理起了腌制好的肉片。他将它们放入滚水中，只用一根筷子就把团在一起的肉轻易地打散，等水次开，肉片烫熟后就用漏勺捞出，放入另一个盆中冷却备用。
满满两大盆的牛肉片，全程却只用了五分钟不到的时间，就把它们处理完成了。如果是用普通的锅的话，就算他争分夺秒，时间估计也会慢上五六倍。
这还只是单纯把肉片烫熟，要是直接在锅里炒制食物的话，岂不是花一份力气，就能得到几百倍的回报？
姬姝他们做的锅，还真是一口好锅啊。
蓝叶舟喜出望外，如获至宝，在制作凉拌香菜牛肉剩下的过程中，手脚麻利，动作飞快，装好盘的菜在他手里一份份诞生。
香菜伴着蒜末、小米辣、芝麻等调味料的油香味在空气中剧烈的爆发着，就好像夜空中炸开来的一簇簇烟花，让人心情愉悦的同时，口舌生津。
真是好香的一道凉菜！
大致了解了大黑锅的用法后，蓝叶舟做菜的效率再一次提升，接下来每一道菜的完成时间都在变短。
大部分时间他都花在了备菜上，毕竟几百份菜需要用到的食材数量是实打实的，他得自己动手。
而真正用在做菜上的时间，真的很短。
短到蓝叶舟的精神都开始恍惚了，他真的能在这么短的时间内，做出背包里那几百上千份菜吗？
前面六道菜全部做好了，只剩下最后一个撒尿牛丸。
做这个需要将冻好的内陷一个个包进打好的牛肉泥中，又费时又费功夫，一时半会儿也完不成。
蓝叶舟索性停下来休息休息，在厨房的空地上绕着走动几圈，又伸了几个大大的懒腰后，他决定先去外面把取号机给开起来。
……不对，主脑送的那个取号机，好像是有远程控制功能的。
那干脆就别出去了，直接猫在厨房里上新，省的出去了被玩家们拦住，回都回不来。
还有道具邮寄功能，也是不久前NPC令牌中新出的。NPC们可以通过搜索玩家的游戏名称，给他们单独邮寄道具。
之前蓝叶舟就和蛮蛮他们就说好了，等新菜做好，他直接给他们邮寄过去，省的一大群人找上门来招来探究的目光。
而且他有时候还不一定在叶子小馆里，总不能让他们跑空吧。
蓝叶舟觉得这个方法什么时候都适用，以后谁给他提供新的食材，他就通过邮寄的方式送出自己准备的“小礼物”。
还有今天送他大黑锅的那几名玩家，他把他们的名字都记了下来，做好的新菜也得给他们送上一份。
虽说没有提前约定，但如果没有他们送的大黑锅的话，他没法在那么短的时间内做出这么多菜，叶子小馆还有很大可能今天还是不会上新……
先把该寄的礼物都寄出去，蓝叶舟开始在取号机上设置每道新菜的份数和价格。
盐水猪肝500份，每份5银币；香辣猪蹄300份，每份6银币，一份里面是一整只猪蹄的量；水晶肉冻500份，每份6银币；凉拌香菜牛肉500份，每份5银币；滑蛋牛肉700份，每份5银币；蒜香黑椒牛肉粒400份，每份6银币。
以及还没有开始做的撒尿牛丸，先做个1000颗，每颗1.5银币，一次最多只能买两颗。
除了撒尿牛丸外，前面的六道新菜除了每人限购一份外，蓝叶舟还额外增加了一个限制，那就是“六选三”，玩家只能从六道菜中选择其中的三道购买。
他这么做的目的不为别的，就是想让尽可能多的玩家能买到今天上新的菜品。
如果不加以限制的话，蓝叶舟有理由怀疑最多就只有700个玩家能抢到这一次的新菜，多一个都没有的。
设定好之后从头到尾检查一遍，确认没有问题后，蓝叶舟就选择了发布。然后NPC身份牌一关，专心搓丸子去了。
1000颗撒尿牛丸呢，他得快点了，争取在饭点开始前搓完，在和之前做好的那些菜一起放进取号机里。
而在蓝叶舟确认发布取号的下一秒，柜台处的取号机就发出了“滴滴哒哒”的冲锋号角，生怕附近的人听不见似的。
以前是不会有这样的提示音的，也不知道什么时候偷偷“升级”了。
还是那几个熟悉的魔族。
该减肥了在连续炫完10个蛋挞后，正抱着一杯奶茶准备和同伴离开呢，正好路过柜台，就被取号机发出的动静吓了一跳。
“什么声音？！取号机坏了？”该减肥了很快找到声音的来源，习惯性地摸了上去。
没在工作状态的取号机，摸上去是没有任何反应的。可如果已经开始放号，只要有人接触它，屏幕就会自动亮起，提示玩家赶紧选菜。
这一次，在该减肥了毫无心理准备的情况下，取号机“腾”的亮了起来。

第123章 
“卧……我吃得好饱啊！”差点一个卧槽就要从嘴里冒出来了，该减肥了迅速反应过来，及时改变了要说出口的话。
她一边警惕地观察四周，发现暂时没有人注意到他们这边，才松了一口气。一边又留意着屏幕上的内容，手指快速点动。
在看到其中的某一行字时，该减肥了愣了愣，颇为可惜地撇了撇嘴角，但现在不是她耽误时间的时候，她的动作依旧灵敏且迅速，等到取号机吐出一块熟悉的木牌，她才轻舒一口气，小心翼翼地把木牌接过来放进背包，就开始用眼神疯狂暗示自己的小伙伴。
起初，小伙伴还没意识到发生了什么，见该减肥了不舍得从叶子小馆离开，还调侃了一句：“你怎么还不走啊，总不能是手被取号机……”黏住了吧？
结果后面四个字没说完，他们也发现取号机可以用了。
这些天来一直暗着的取号机，此时居然是亮起的状态！
这说明什么？说明叶子小馆上新啦！
“快别愣着了，赶紧取号，我给你们打掩护，顺便通知一下其他人。”该减肥了低声说道，往旁边走了一步，挡住小伙伴和取号机的身形，最好让其他人以为他们这是在柜台边上买东西。
魔族聊天频道。
该减肥了：“叶子小馆上新了，速来！”
她都没有再长篇大论地说明上的具体是哪些新菜，懂的都懂，只要是叶子亲手做出来的菜，都是绝佳的美味。
这样的消息一发出来，果然引起频道内一阵骚动，不过大家的回复都很简单，不是“谢谢兄弟”，就是“好魔一生平安”，估计都已经在赶来的路上了。
该减肥了看着已经发现不对，正朝柜台走来的几名人族玩家，在心里长叹一声气。
哎，她已经尽力了，该通知的也都通知了，这次人族以及妖族这边可不好蒙蔽过去了，剩下的就看同族玩家过来的速度了。
“你们堵在这里干什么？是不是上新菜了，让我进去看看，放心我不会插队的！”这是好奇心比较重的。
“奇怪了，这台取号机都不用叶子出来操作的吗，没想到人还在厨房里就能开启取号。不行，我得赶紧通知大家，这次一定要多抢到一些菜！”这是激动之余还记得自己的任务的。
“哇，我的运气好好哦，居然碰上了第二次取号，这次我一定要抢到个号，把新菜通通拿下！”这是明明只是来简单吃个饭，却刚好碰上菜品上新的。
该减肥了和同伴对视一眼，稍微让开了一点位置，让第一个说话的玩家挤进来看看。
为了表达自己的友善，证明自己并不会搞事，他们还很贴心地把自己观察后的发现同之后过来的几名人族玩家分享。
“这次的新菜数量挺多的，最少也有300份呢，不过叶子似乎做了限制，我们无法买下所有的菜，七个新菜，最多能到手四个菜，其中撒尿牛丸一共1000颗，每人能买两颗，我觉得是必点的。”
闻言，日影沉黑夜眼神狐疑地看了过来，什么时候魔族玩家变得这么热情了？上次不还是偷偷摸摸搞小动作，直到把新菜都快抢完了，才装作好心地把消息分享出来的吗？
不过也对，这次新菜开始取号，是他们几乎同时发现的，如今他们已经各自通知了自己的族人，都在赶来的路上了，再想要遮遮掩掩，已经没有意义了。
这时，日影沉黑夜敏锐得察觉到，跑过来排队取号的玩家里，是没有妖族玩家的存在的，环顾了一下四周，发现此时的叶子小馆大堂，居然没有一个妖族玩家的身影。
就连以往那几个和他们一起蹲守新菜的玩家，也不见了踪影。
这运气也太不好了吧，他们干什么去了，知不知道自己错过了什么？
是有些幸灾乐祸在身上的。
妖族的玩家没来抢，留给他们的机会就更多了。
正想着，日影沉黑夜的视线就和该减肥了对了个正着。
“合作？”
“共赢？”
“嗯！”
“嗯！”
于是两边又默默通知起了族人，让他们过来的时候，尽量避开些妖族玩家，能不被他们发现就不被他们发现，实在不行多拖延几分钟也是好的啊。
“呜……没想到屠龙少年也终成恶龙……”有人族玩家痛苦地翘起了嘴角。
哈哈，为了新菜嘛，不寒碜！
正好走进来的宿明泽：“？”
屠龙？想屠谁？
笑容逐渐危险.jpg
宿明泽冷静下来，决定不和这帮沙雕玩家一般见识。
他又不是只有龙一种形态。
而且他们说的也不是他本龙。
宿明泽来这里的目的只有一个，那就是排队取号，买到这一次的新菜。
和他一起排队的玩家应该不会想到，他已经提前收到了一份蓝叶舟寄出的新菜，自己再来买上一份，只不过是锦上添花罢了。
这样想着，心里的火气又降下来不少，从未有过的优越感又往上爬了一截。
然而，还没暗喜多久，他就听到后面传来几名人族玩家的耳语。
“你们看自己的邮箱了吗，叶子给我寄了好多吃的，每道新菜各一份，我也太幸福了吧！”
“我也收到了，果然寻找新的食材就是得到新菜的最佳途径！我现在好想大声炫耀出来啊啊啊！”
“大声炫耀？你不要命啦，信不信到手还没捂热乎的菜直接被人抢了？”
“哈哈，被抢还是其次，这种事不是越少被人注意到越好吗，我还想多抓几种没见过的食材给叶子呢！”
“你说得对，那我不说了，顶多去群里炫耀炫耀，不能给其他族的玩家知道。”
宿明泽：“………………”
原来，他不是唯一一个啊。
不过也对，小老板就是个讲求公平公正，有来有往的人。
自己能给他带去奶牛幼崽，别的玩家也能给他带去其他的新食材，还有送他大黑锅的人，估计也是能得到这份大礼的。
排在前面的玩家快速减少着，宿明泽来得早，很快就轮到了他，这次取号的规则他已经同其他玩家的小声讨论中得知了，很快就选择了香辣猪蹄，水晶肉冻，蒜香黑椒牛肉粒，以及撒尿牛丸这四道新菜。
蓝叶舟寄过来的菜他已经收到了，还没吃，但查看过每道菜的份量。他现在选择的三种，是新菜中份量看上去比较少的前三样，手打牛肉丸他吃了不少，但撒尿牛丸，是见也没有见过。
话说回来，这道菜的名字，是不是有些埋汰了呢？
牛丸怎么撒尿，嗯？？
挺稀奇的，买两颗看看。
取完号后宿明泽就不走了，见大堂里还有空的位置，就找了个靠窗的坐下，随便点了几道吃食慢悠悠吃着，等待刷木牌取菜。
取号机上新菜的库存正在快速减少着，不停有人族和魔族的玩家进进出出，他们一分一秒都不耽搁，上去哐哐一顿操作，取完号后直接离开。
从外面看去，他们就好像是来叶子小馆打包食物的，来去匆匆，好像很着急的样子。
最爱毛茸茸前一天是在叶子小馆门口下线的，今天一上线，看到的就是这样一幕人来人往的景象。
她rua了rua身后毛茸茸的尾巴，喃喃自语道：“奇怪，以前这个时候有这么多人来买吃的吗？”
心里存着疑问，她又去看了眼世界频道，上面风平浪静，近期并没有大事发生。
突然，她像是想到了什么，脸色一变，直直朝着大门走去。进去后果然看到柜台处人头攒动，但又效率极高地取着号。
“好啊！我说世界频道怎么静悄悄的，原来是这些人族和魔族在作妖啊！又开始了是吧，叶子小馆有新菜就藏着掖着，这是生怕我们妖族买走一份啊！”最爱毛茸茸在心里愤愤不平地想道，人已经快速排在了队伍的最末，同时不忘在妖族的聊天频道吆喝一声，让人赶紧过来排队。
妖族玩家这才收到消息，匆匆赶来。
还有些妖族玩家在聊天频道表达着自己的后悔，早知道今天叶子会上新，他们就晚点再离开叶子小馆了。
这样就不会出现明明已经能取号了，他们却因为没人在叶子小馆里头，消息滞后，现在才知道。
希望号还没有被取光吧。
说着说着，也不知道谁把消息放到了世界频道，四族里唯一一个还没有吃上叶子小馆热乎菜的海族当即炸了。
小静：“呜呜呜，我们马上就能到了，给孩子留一口吧，我们漂洋过海来这一趟很不容易的！”
凉：“前一秒还在开心我们走到了桃花村门口，下一秒就知道叶子小馆的新菜取号又排起了长队，啪的一下，笑容就从我脸上消失了，很快的！”
梦：“我们真是好惨的海族啊……”
植物打僵尸：“还发什么消息啊，海族的各位，赶紧冲啊！！”
人族&魔族&妖族：……
好嘛，抢菜的又多了几百人。
肉眼可见的，大家选菜，付钱，取号的速度更快了。
人与人之间的竞争，着实可怕。
另一头，海族玩家在发起冲锋前进的号角后，就快速地朝着叶子小馆的方向狂奔而去。
他们一直以来都关注着叶子小馆的消息，对它在桃花村所处的位置更是心知肚明，因此目标十分明确。
然而激动之下的他们忽略了自己的身体情况。
海族玩家虽然有人类和人鱼这两种形态，二者之间可以随意切换，却有一个致命的短板，那就是他们不能脱离海水超过12个小时。

第124章 
海族嘛，当然是离不开海水的。
所谓的“不能脱离海水超过12个小时”，不是指每隔12个小时，海族玩家的身体就需要浸泡在海里一会儿，又不是腌咸鱼。
只要在即将超过12个小时前，他们身上的一片皮肤与海水接触到就行了，倘若超过12个小时却没有得到海水的补充，他们就会进入持续掉血状态，等血条掉得只剩一半的时候，还会从人类形态强制转化成人鱼形态。
只有及时得到海水的补充，这个状态才会结束。
海族玩家早就习惯了这个设定，背包里专门腾出一个格子，用来存放海水。
平时生活在鱼来岛上只存一点点没什么所谓，这次出远门，他们可是人均囤了好几吨的海水在背包里呢。
就为了关键时刻救个急。
想起来了就往身上浇一点，觉得皮肤干了就停下来原地洗个脚什么的，除了不能喝以外，海水在他们这边用途真的很广。
海族玩家顺利上岸后就开始赶路，一路上连水都顾不上喝一口，紧赶慢赶的，才在短短12个小时内抵达了最终的目的地。
当看到桃花村的大门时，他们是打算停下来好好休息休息，往自己身上泼点水缓解一下浑身的不适的。
结果海水都还在背包里好生呆着呢，就见世界聊天频道有人发消息，说叶子小馆时隔N天终于上新了，让想吃的赶紧去排队取号，晚了号就没了。
这还浇什么水啊，赶紧冲啊！海水什么时候浇不可以，抢不到新菜，才是莫大的损失。
他们可以缺水嘎掉，被晒成人鱼干，但绝对不能错过叶子小馆的新菜！
呼哧呼哧。
海族玩家跑啊跑啊，不是没有注意到自己身上的变化，但心中有信念，他们觉得自己可以坚持到叶子小馆，排队过程中再补充海水也不迟。
越来越多的玩家收到了叶子小馆上新的消息，原本高效快速的取号秩序早已不复存在。
成功取到号的，例如该减肥了，最爱毛茸茸，摘星星，怡怡子等人，干脆就不走了，旁边挑了个空位置坐下，果断看起了热闹。
顺便在聊天频道即时播报，告诉大家剩余库存到哪儿了，还在路上的还有没有机会。
就这样浅看了一会儿热闹后，她们突然听到门口传来一连串的脚步声，其中还伴随着可疑的沙沙声，像是有什么东西拖在地上摩擦，听得人鸡皮疙瘩都出来了，又觉得jio底板有点痛。
几人不约而同地扭头往外看去，然后就被外头的场景吓得当场变了脸色。
妈耶~人鱼上岸了！学会用鱼尾巴走路了！海族玩家真·裂开了！！
“吓死我了，这还是优雅好看的人鱼吗！”怡怡子率先拍着胸口站起来，“他们怎么变成这样啦？”
人鱼族也是有玩家在论坛里晒照片的，他们不管具体的长相如何，周身弥漫的那股子清灵绝尘的氛围感是其他种族模仿不了的。
可现在……好好的人鱼变成了行走的咸鱼干，这是几个意思？
觉得自己终于到了叶子小馆，所以要应应景？
那也不能拿自己的身体当菜肴上啊！
怡怡子恨铁不成钢，真是白瞎了这种全自动氛围感天赋。
“看他们的样子……好像是缺水了？”该减肥了是个热爱交友的魔族，在论坛里认识了不少海族的玩家，也从他们口中知道了海族的这一特色，因此一眼就看出了他们身上发生了什么。
至于其他人，也或多或少听说过这个奇葩的种族设定，本来还有些怀疑的，在听到该减肥了说的话后，就确定了，于是当场“嘶——”出了声。
“用尾巴走路哎，看着就怪疼的，他们怎么坚持下来的？”
“他们的皮肤看起来真的好干，像是墙皮开裂马上就要掉下来，太吓人了……”
“这是为了取号迫不及待到连海水都没时间浇，还是故意保持这样，想把排队的人都吓跑，他们就能全部取到号了？”
“还别说，看他们这个惨样，我可能真的会出于同情把号让给他们。”
“如果你说这话的时候，不把号码牌捏得这么紧的话，我可能就信了。”
“哦……”
果然，海族玩家一出场，其他玩家就跟见了大鱼的小鱼似的，不受控制地想要离他们远一些。
这可不是因为他们没什么玩家爱，实在是这群海族玩家现在的形象太可怖了，属于走出去能把三岁小孩吓得连续十个晚上睡不着觉的那种。
恐怖片没你们我不看.jpg
海族玩家其实也已经到达极限了，眼见着胜利就在眼前，差点鱼尾巴一个趔趄就倒在了距离终点线还差一米的距离。
眼睛逐渐习惯他们的惨状后，就有好心的玩家上前扶了他们一把，让他们勉强稳住了身形。
“麻、麻烦了……”凌玥剧烈地喘息着，嘴里冒出一团团的热气，朝着扶她的玩家露出一个虚弱的笑容。
摘星星双手稳稳扶住这个有着浅蓝色鱼尾巴的小姐姐，关切地问道：“你还好吧，要不要扶你过去旁边休息一会儿？你现在的样子看着很糟糕……”
“不、不用，我马上就能恢复了。”凌玥却是想也不想地拒绝了，随即不好意思地问道，“可以告诉我在哪里排队吗，我先把队给排上，然后就处理身上的情况。”
摘星星：“……”真是令人感动的吃货精神。
她想着这里毕竟是游戏，玩家的虚弱不一定是真的虚弱，更有可能是当前的状态造成的影响，于是点了点头，小心翼翼地把凌玥扶到了队伍的最末端。
完了后也没急着走，踮着脚往前看了看，嘴唇无声嗡动着似乎在数数，接着才安抚地朝着凌玥笑了笑，道：“你们来得还不算晚，排在这应该是能抢到号的，快赶紧给自己浇点水吧。”
凌玥一听，高兴得想要提起唇角笑了笑，结果脸上本就裂开的皮肤又被撕开了一个大口子，见对面的小姑娘一脸惊悚地看着她，她后知后觉地意识到自己此时的样子并不美观，赶紧颤颤巍巍地取出海水，对着自己兜头浇了下去。
好家伙，这海水就跟施了魔法的药水一样，摘星星眼睁睁看着对面来了个小魔鱼变身，就跟咸鱼注水一样，坑坑洼洼的皮肤瞬间膨润，比打了羊胎素和水光针还要来得有效果。
“哇……”摘星星无意识地惊讶出声，觉得这场面真是好生神奇。
类似的互动，在排得七歪八扭的队伍里不间断地发生着，其他三族的玩家从惊讶到习以为常，只花了不到五分钟。
在这五分钟里，海族玩家的惨状让几个心地善良的玩家动了恻隐之心，他们咬咬牙，从快要排到的队伍里走出来，把更多的机会让给了这群形容凄惨，才第一次来到叶子小馆的海族玩家。
海族玩家很快发现了这一情况，慢慢恢复过来的他们想要上前阻拦：“你们不用出来啊，我们在后面排着队就好，能不能抢到号就看运气，没有抢到也没有关系的，我们可以吃店里的其他菜，有很多我们都没有吃过呢！”
这一说，更心酸了。
已经从队伍里走出来的玩家怜爱地看着他们，表示一定要把取号的机会让给他们，好歹他们比海族提前了好长一段时间就在叶子小馆里吃饭了呢。
不过这种“让座”的情况只会有今天这么一次，以后再有新菜需要抢号，就得各凭本事了！
海族玩家被感动得眼泪汪汪，人间有真情，人间有真爱啊。而把机会让出来的几名玩家则是骄傲抬头，觉得胸前的红领巾更鲜艳了。
海族玩家是一起到来的，也是一起排队的，等到排在他们前面的最后一名妖族玩家取了号，终于轮到他们了。
第一次来到叶子小馆，就用上了这么高级的取号机器，说实话，排在最前面的凌玥是有些紧张的。
她悄悄咽了咽口水，纤细的手指学着前面玩家的样子触碰上屏幕。
前几天，她运气好从祝亚手里拍卖到一小块卤肥肠，那充满嚼劲，又油香四溢的口感她至今还记得。
所以在看到盐水猪肝的时候，凌玥想也不想的就在后面点了个“+”号，意思是这道菜她要了。
接着是香辣猪蹄，凌玥眼睛亮了亮，觉得这个肯定也很好吃，于是又点了个“+”号。
再接着，水晶肉冻，没听过，但好奇它的样子，手指下意识就想去选择，突然想起来前面六道菜她只能选择三样，纠结了一会儿，忍痛放弃。
已经点了两道猪肉菜了，得给牛肉菜一个机会进到自己的嘴里。
后面的三道分别是凉拌香菜牛肉，滑蛋牛肉和蒜香黑椒牛肉粒。凌玥不知道香菜是什么味道的，不知道自己能不能接受，这次选择跳过，滑蛋牛肉和牛肉粒，前者有肉又有蛋，后者却只有肉，本着花一分钱得两种享受的想法，她在滑蛋牛肉后面点了个“+”号。
至于最后的撒尿牛丸，虽然听名字怪怪的，但是只有最后的144颗了哎，必须也来上两颗！
19银币眨眼间花了出去，凌玥却快便宜哭了，要知道她即将到手的四道菜，可是完完整整只属于她的啊。
她拿着属于自己的那块小木牌，带着一脸梦幻地表情离开了队伍。
而她的身后，每个海族玩家都各有各的纠结。
在最后一个号被人取走的时候，关了好几个小时的厨房的门，“吱呀”一声开了。
蓝叶舟裹着一身浓郁的香味从里面走了出来，还有一大盆被切成巴掌大的薄片，腌制后又用竹签子串起来的里脊肉片。
这是除取号机里的七道菜外，他靠卡自动烹饪功能的bug，整出来的又一道简单好做的油炸小食。

第125章 
玩家们看看蓝叶舟，又看看他手里端着的一大盆里脊肉片，怎么也不能把后者与他输入取号机里的菜名对上号。
“叶子，这些肉片是哪道菜里的啊？”
“对呀，怎么还是生的就端上来了？”
“难不成有道菜是可以现煮现吃的？”
蓝叶舟意外地看了眼问最后一个问题的玩家，是个眼生的面孔，侧头的时候还瞥见了对方耳后的鳞片。
应该是这个世界最后一个种族——海族的玩家了吧，蓝叶舟心想，对食物好像还挺有想法的哎，这世上可不就是有那种现煮先吃的吗？
蓝叶舟轻笑了声，告诉在场的玩家们他手里拿着的并不是之前说好的食物中的一种，那些已经全部做好，等会儿就能放入取号机等待被取了号的玩家取走。
至于他手里的，则是他心血来潮之下做出来的半成品。
油炸里脊肉，选用上好的猪里脊，切成薄薄的片状，腌制后串成串，只要在油锅里一炸，香味“噔”的一下就蹿上来了，之后刷上秘制的调料就可以吃了。
玩家们被蓝叶舟形容得口水都要掉下来了，他们不少人可是吃过炸鸡排和炸猪排的，深刻知道炸食的魅力所在。
那种油滋呼啦，好吃得根本停不下来的感觉，实在是太美妙了。
“叶子，既然你把它们拿出来了，是不是打算卖呀？”有玩家期待地问道。
蓝叶舟点点头，说：“当然了。这个里脊肉片我准备了很多，一人最多可以买10串，一串50铜币，就……卖三个小时好了，如果有人没有取到新菜的号，可以来我这儿买上一些，总不能让你们空手离开吧，哈哈！”
他本来是准备不了这么多的，但在切肉的时候突然好奇自动烹饪功能能不能处理半成品，于是就试验了一下。
哪成想还真可以，而且还是他自己先做了多少的量，灶台上就会一次给他做出10倍这个量的数。
发现这个用途后，蓝叶舟当即自己先切了50片里脊肉，并腌制完毕，将它们用竹签串起来，然后才去开启批量制作的功能。
在他搓牛肉丸子这段时间里，他一共做出了将近30000份半成品，即使游戏里的所有玩家每人都来买上10串，手头也还能有剩余。
玩家们听了这话，哪里还淡定得起来，高兴得又快不能呼吸了，赶紧通知同族的玩家和自己的游戏好友。
既然叶子都说了，数量很多，那应该每个人都能买到吧，这么好的机会如果不来的话，岂不是天字一号大傻蛋？
“呜呜，之前晚了一步没取到号，我想着晚点走看着其他人吃闻个味儿也不错，没想到还有这么大的惊喜在等着我，幸好没走！”
“我朋友外出探索了，知道叶子小馆又上了新菜，自己却赶不回来，大腿都快拍烂了。这个油炸里脊肉要卖三个小时呢，怎么说也能把探索任务完成赶回来了吧，得赶紧跟他说说。”
“实锤了，叶子的心里真的有我们大家！他一定是不忍心我们失望伤心难过，才偷偷给我们准备了小惊喜。现在，我要大声地对叶子说，这个惊喜我超~级~喜~欢~的~！”
这时，却有一人从座位上站起来，径直来到了蓝叶舟的面前。
蓝叶舟看着上前来的宿明泽，缓缓打出一个问号。
“我来排个队。”宿明泽一本正经道，“你打算在哪里做这个，需要我帮忙吗？”
他话里的重点其实在后面半句，想要给蓝叶舟搭把手以增加对方对自己的印象，但蓝叶舟以及其他玩家的关注点却全都在前半句。
这下看宿明泽的眼神都不对了。
你可真是谪仙气质吃货心啊！
以前还晓得装装样子，现在连装都不装了，直接把食欲摆在了第一位。
蓝叶舟忍着笑：“好，你是第一个。”
他看了看被挤得水泄不通的大堂，想了想又对所有人说道：“去外面吧，外面空间大，站得开。”
许久不用的早餐摊该重出江湖。
出去之前蓝叶舟还不忘把做好的菜放进取号机里，让玩家们排队领取。
宿明泽虽然觉得好像有哪里不对，周围人看他的目光透着诡异，但还是跟在蓝叶舟的身后亦步亦趋。
见他这幅蓝叶舟走到哪，他跟到哪的架势，玩家们突然反应过来，还愣着干什么，赶紧都去排队啊！
却有不少玩家原地陷入了纠结。
“嗯？你们怎么不走，快跟上啊！”
“可是……叶子把新菜放进去了哎，我在想要不先去把新菜给领了？”
“都行呗，看你自己。我也取了号，但我打算先去把油炸里脊肉买了再去取餐，反正有号码牌在，新菜又不会长腿跑了……反倒是油炸里脊肉，每个人都有机会，肯定会大排长龙，说不定等你取完新菜回来，队伍都能绕叶子小馆八百八十八圈了！”
这可说得太有道理了，本来还有些纠结的玩家马上就决定先去买里脊肉，等买到了再去取餐，到时候前后两种新菜一起吃，真是美滋滋。
但也有玩家觉得自己人就在叶子小馆里，取个餐而已，能费多少时间，说不定等他们取到餐，队伍还没怎么排起来呢，他们期待了新菜这么久，必须落袋为安。
花开两朵，各表一枝。
蓝叶舟已经在外头支起了摊位，把姬姝等人送他的大黑锅也架了起来，倒上一大桶热油，耐心等待油温达到符合自己要求的温度。
接着，他又拿出了满满一大盆秘制调料加一把小刷子，放好后就抬头问宿明泽要买几串。
那当然是能买多少就买多少了。
“我要十串。”宿明泽熟练地付了钱。
仗着排在队伍最前排的优势，他光明正大地观察起了蓝叶舟的一举一动。
长相温雅的青年从“肉山”上数出十串上好的里脊肉，每一串看起来都份量十足。
他将它们一串串分开，细长的手指捏成竹签的末端，小心地将生肉串滑入滚烫的热油中。
随着一阵“滋啦”声响起，原本软趴黏糊的肉片逐渐变得挺括。它们在油中舒展着，又被蓝叶舟用长长的木筷拨弄，不让肉片有一丝的黏连。
差不多是几个呼吸的功夫，下进去的十串肉就被热油炸得透透的了。
当蓝叶舟用夹子把它们夹出来的时候，离得近能看清油锅情况的玩家无一不屏住了呼吸。
他们看到炸好的肉串玉白的颜色中透着淡淡的粉，只用一根细细的竹签固定着，两边的肉片duangduang的，看起来弹性十足。
可恶，这么会弹，怎么就不能直接弹到我嘴里呢！
还有股纯碎的肉香从炸好的里脊肉中弥漫开来，等到蓝叶舟在上头仔细得刷满秘制酱料，将肉串染上一层酱红，这股香味不仅没有被掩盖住，反而更加香浓了。
宿明泽身后的玩家都对着最前方那个高大的背影投去了羡慕的目光，他们也想第一个吃到里脊肉串，呜呜。
排队越快就能越早吃到，大佬果然不愧是大佬，连这一点都提前预判了。
蓝叶舟将炸好的肉串装入一个大号的纸杯中，笑吟吟地递给了油炸摊的第一位顾客，说道：“你的里脊肉串好了，快趁热吃吧。”
抬眼却发现宿明泽的注意力并不只在他手中的商品上，最起码有一大半是分在了自己身上。
因此愣了愣，心里快速猜测了一下对方为什么这样看自己，难道他的脸上有什么东西不成？
可他现在又不方便伸手去摸脸，看其他玩家的关注点都在食物上，索性就不管了，又对着宿明泽笑了笑，示意他赶紧接过去。
没能成功引起小老板的注意，宿明泽也不失望，拿过长长的纸杯，道了声谢。
手中的香味直冲他的面门，身后响起玩家们撺掇他尝一串看看的声音。
宿明泽缓缓摇了摇头，把东西往空间一收，抬脚走向了此时人并不多的另一条队伍。
见宿明泽这样，玩家们也不失望，因为蓝叶舟一口气问了五个人他们要几串里脊肉，然后数出50串里脊肉一起下锅油炸，香味瞬间浓郁了五倍，牢牢攥住了所有人的心神。
哼，他们就不信了，这次有五个人能买到呢，总有一个人是愿意原地来个“吃播”的。
果然，随着买到里脊肉串的玩家越来越多，分享肉串口感的声音也逐渐增多。
“这真的是噜噜猪身上的肉吗，也太嫩太滑了吧，和我之前吃过的东坡肉是不一样的口感！”
“一串里脊肉也太大片了吧，那种把肉一条条撕扯下来的感觉简直不要太爽！”
“还没买到的听我一句劝，让叶子帮你们把肉炸得稍微老一些，那种边缘处焦焦脆脆的口感也很棒，可惜我到手的这十串只有两串是这样的，哎……”
“本来我没有抢到新菜的号是很难过的，但这十串里脊肉直接把我受伤的心灵给治愈了，油炸食品yyds！”
“……”
蓝叶舟耳中听着玩家们的议论和赞美，手上动作飞快，几乎是每一分钟就能完成一次交易，或者更短。
修过仙的果然就是不一样，把身上修炼出来的灵力缓缓往手臂上灌注，蓝叶舟不仅不觉得手酸，反而感觉再干10个小时都不会累。
排队的玩家真的感觉今天就是在过年，叶子好快，他们好爱。
隔着一道门，买到了里脊肉串，又成功取到了新菜的玩家那边，气氛就更加热烈了。

第126章 
众所周知，油炸里脊肉串虽然看着份量大，但还是只能算作是小食，吃起来不会有太大的饱腹感，可能和甜品一样，吃下去就流入了另外一个胃里。
随着玩家们陆续买到这份意外之喜，大部分人都选择了离开叶子小馆，去别处享用这份美味。
但也有一小部分人选择了留下，趁着大堂里还有空位，点上几道平时爱吃的菜，配合着刚到手还热乎着的十串里脊肉，打算美餐一顿。
后者又要数海族的玩家居多。
或者说他们几乎所有人都选择了留在叶子小馆里，只有寥寥几人，作为海族玩家的代表，先去村子门口把传送阵建好，让还留在鱼来岛的海族玩家也赶紧过来买好吃的。
“月下飞霜”是选择留在叶子小馆用餐的一员。
同时，她也是在排队期间，除了宿明泽之外，让蓝叶舟留下较深印象的另一名玩家。
毕竟，无论是谁，都会对大半个身子从油锅上方探过来，目光热切地说她是自己流落在外，失散已久的大弟子的人印象深刻的。
蓝叶舟不知道这只是一个梗，被吓到的同时，认真告诉对方自己并没有收过徒弟，因此也没有“流落在外的徒弟”这一说，让月下飞霜冷静下来，别太激动。
月下飞霜本来还想向早已认定的师父父展示一下自学冰糖葫芦串的成果呢，闻言只能遗憾放弃，随即开口问能不能在蓝叶舟这边学习烹饪技能。
蓝叶舟一听，高兴极了，这还是除了人族几个玩家之外，第一次有外族的玩家来自己这边学习烹饪技能呢。
也不知道对方天赋如何，会不会和那几名人族玩家一样，两天炸掉三个厨房。
于是满脸笑意在月下飞霜面前展开了技能学习和菜谱购买的面板，让她看上什么自己“下单”。
不过他也提前说明了，即使学会了烹饪技能，买到了相关的菜谱，但如果不勤加练习的话，还是很难做出一道成功的菜的。
当然，在学习期间有任何问题的话，她都可以过来问自己，他会负责解答的。
“好！师父，我这就去学习！”月下飞霜大声表示道，接过炸好的里脊肉串也不急着走了，先在边上把想学习的菜挑选好再说。
第一次正式学习，她没打算买太多菜谱，先学个三道，贪多嚼不烂。
又一次听到“师父”这个称呼，蓝叶舟却不好反驳了，玩家从自己这边学习烹饪技能和各种菜的做法，晚点自己还要进行指导，当得了这一声“师父”。
以后还会有更多玩家来找他学习技能，蓝叶舟觉得自己该早点习惯这个称呼。
两人的对话并没有避开其他人，离得近的都听到了。几名人族玩家悄悄对视一眼，把这件事分享到了人族聊天群里。
不得了了，海族玩家刚来就抱上了叶子的大腿，看起来对学习做菜兴趣很浓的样子，比她更早学到烹饪技能的可不能被比下去，赶紧支棱起来啊！
月下飞霜挑完想学的菜，一口气付出了4金币，小金库瞬间缩水二分之一，她见蓝叶舟忙得厉害，就打了声招呼先进叶子小馆去取属于自己的那份新菜了。
先前排队取号的时候，她的运气还算好，在倒数几名的位置买到了三道新菜。
撒尿牛丸是不用想了，来排队取号的玩家每人都买了两颗，第501人连牛肉丸的影子都没有看见。
“霜霜，来这里！”同族的好友看到月下飞霜取完了餐，正在找位子，起身招呼她过来。
可能是因为他们是今天才过来的，和另外几个种族的玩家都不熟，因此还没有别族的玩家过来坐他们身边的空位，倒是让月下飞霜捡了个便利。
“来了来了。”月下飞霜朝着他们一笑，小碎步跑了过去，不客气地坐在了唯一的空位上，感谢道，“还好有你们，不然我都不知道能不能找到位子坐下。”
“其实我们就比你早进来五分钟啦。”小梅子说道，“叶子小馆的生意太火爆了，我听说大堂的面积已经扩建两次了，可也才只有200多个位置，也不知道二楼什么时候才能开放。”
几人一起朝着通往二楼的楼梯看去，那边依旧竖着牌子阻挡玩家的进入。但往二楼的方向看就能发现，和一开始相比，二楼已经发生了不小的变化，看得出来蓝叶舟是有在认真打理的。
“嗨呀，再耐心等一段时间吧，我们这么久都等下来了，还怕等不到二楼开启？”奡宸笑了两声，看向月下飞霜，“霜霜你都买了什么啊，快把你买的好吃的拿出来让我们看看叭！”
月下飞霜这才注意到桌上的食物，看得出来她的小伙伴们运气也还不错，每人都抢到了三道新菜，其中运气最好的是墨韵悠悠，她居然还抢到了两颗撒尿牛丸！
见大家都盯着自己的那两颗撒尿牛丸猛看，墨韵悠悠脸上是满满的骄傲，大方表示等会儿就把撒尿牛丸平分了吃，四个人刚好一人半颗。
“哇，这么大方的吗，谢谢悠悠~”
“嗐，咱们谁跟谁啊，都是受苦受难的海族玩家，fishes help fishes！”
三人：“……”
差点变成咸鱼干的记忆突然攻击了她们。
月下飞霜也把自己买到的菜都拿了出来，盐水猪肝，水晶肉冻和蒜香黑椒牛肉粒。
四个人的菜全部凑在一起，放了满满一大桌，甚至有好几道是重复。再加上他们每人一份的油炸里脊肉串，算得上是十分丰盛的一餐了。
“我们这还不算是最丰盛的呢，你们看隔壁桌的四人。”奡宸神秘兮兮地示意自己的小伙伴往旁边看去，说着自己的发现，“他们每个人居然都有全部的六道菜，也不知道怎么做到的，各吃各的，好和谐哦。”
事实正如奡宸所说，隔壁的蛮蛮几人吃得那叫一个嗨，他们没有想到叶子居然这么大方，今天的新菜给他们都邮寄了一份，明明他们只是提供了黑猪肉，那些牛肉可和他们一点关系也没有呀。
只能说，他们爱死了叶子这种无差别对待。
等吃完这顿，他们就要重新出发，去为叶子寻找更多的新食材了！
看他们吃得那么香，月下飞霜几人也是不自觉地咽了咽口水，赶紧把头转了过来，看向自己面前的一大桌食物。
他们的菜确实没有隔壁来得丰盛，但六道菜也都齐了，一顿下来同样不会留下遗憾。
“我们也赶紧吃吧。”墨韵悠悠说道，“我先把牛肉丸给分了。”
正说着，她就举起了自己做的贝壳刀，打算把那两颗撒尿牛丸从中间切开。
可就在这时，几人突然听到背后响起一阵哀嚎，有玩家惨叫一声，捂着眼睛站了起来：“啊，好烫，我的眼睛！”
而那名尖叫的玩家的对面，另一名玩家则是嘴里叼着什么，目瞪口呆地看着他。
画面卡壳了好几秒，后面那名玩家才慌慌张张站起来，想要去扶住自己的朋友。
一边上前，一边关心地询问道：“什么情况啊，你被什么东西给烫到了？？眼睛有没有事，快给我看看！”
周围也被这一声惊叫给吸引了注意力，全部朝着这边看过来。
不少人在心里想，难道是被什么食物的汤汁给烫到了？
男子汉大丈夫，这也太娇气了吧，汤汁能有多烫，顶多被扣掉10点血吧。
玩家“软鸭青”欲哭无泪，他也不知道“攻击”自己的到底是什么，只是刚好溅到了眼睛里，烫得他都快不能维持人形了。
“不、不知道啊，那个东西好像是从你嘴里飞出来的，你刚刚吃了什么？”
眠北挠了挠头，下意识地继续咀嚼起了嘴里的食物。
这一吃，还真被他发现了不一样的地方。
“咦，这撒尿牛丸里好像有东西，应该是另外包的馅吧，和外层的丸子是不同的口感，软软的肉，还有很丰富的汤汁……”
说着说着，声音就越来越小了。
眠北瞪大了眼睛，不！会！吧！难道说射中软鸭青眼睛的，就是他嘴里的撒尿牛丸里的汤汁？
可他们两个，明明是隔了一张桌子的距离哎，这都能射过去，汤汁飞得也太远了吧！
想到这，眠北不自觉地瞄向了桌上剩下的那颗撒尿牛丸，想要把场景重现的心蠢蠢欲动。
还是看到对面狂翻白眼的人才打消了这一念头。
眠北讨好地上前，关心道：“鸭鸭，你的眼睛没事吧，应该不会瞎吧？溅到你的好像是我嘴里撒尿牛丸的汤汁，我也没想到这汤汁能飙射这么远，你要是眼睛难受，咱们就回族里看医生。”
妖族的新手村鹿泽，是有一名医生NPC的。
软鸭青已经从最初的疼痛中缓过来了，他用手帕沾了水往自己的眼睛上擦，揉了几下等没有异物感后才把手帕拿开，低头一看，果然看到了白色手帕上洇开的油渍。
“没事，我的眼睛已经恢复了。”软鸭青说道，同样看向了自己还没来得及吃的撒尿牛丸，“它这么厉害的吗，我好像知道名字里的‘撒尿’是什么意思了……”
这特么也太有画面感了吧！！
眠北应该是在场这么多玩家里，第一个吃上撒尿牛丸的玩家，刚吃上就发生这样的意外，很快就引起了周围人的讨论。
“这真的是被汤汁溅到了眼睛吗，他们俩中间不是隔了一张桌子吗，我这么就这么不信呢！”
“不信的话你自己试试看呗，试过就知道了。我倒是觉得满有可能的，我就坐在他们不远处，意外发生的时候，余光好像瞟到什么东西流星一样划过，回想起来应该就是飙射出去的汤汁吧！”
“神他妈流星一样划过，直接坠在眼球上了是吧！我之前就想问了，为什么这一次做出来的手打牛肉丸要叫‘撒尿牛丸’，这名字听着挺磕碜的，没想到就跟小孩撒尿一样，会飞出去的哦？”
“这画面你自己想想就好，干嘛要说出来呢，还让不让人吃饭啦！”
正常玩家还在讨论，沙雕玩家已经试验上了。
名字叫做“无人区”的魔族玩家从座位上起身站到了过道上，他的对面站着另一名叫做“我是涩批”的魔族玩家。
前者从背包里掏出一块巨大的白布，也不知道他是从哪里搞来的，递给了他的好兄弟。
“涩儿快接着，把它展开挡在自己的面前，我想试试看撒尿牛丸到底能撒得多远。”
我是涩批脸上写满了抗拒，无奈道：“这有这么好试的里面的汤汁最好的归宿不应该是你的嘴里吗，让汤汁喷出去，多浪费啊。”
关键是这么大张旗鼓的，还有点丢魔。
“你说得有道理，确实有点浪费。”无人区陷入沉思，随即想到了什么，又抬头看向了我是涩批，“要不这样吧涩儿，你不是给自己加了很多速度点嘛，现在试验你是不是魔族最快的男人的时候到了，咱也不用张开白布挡着了，你就用嘴接，只要你把溅出去的汤汁接住了，就不会浪费了。”
无语地看了朋友一眼，我是涩批默默地展开了手里的白布，把它往自己身上遮，尤其是自己的脸，被遮得严严实实的。
“这一口汤汁，不要也罢。”闷闷的声音从白布后头传来。
围观的玩家哄堂大笑，这是哪来的两个活宝啊。
对于撒尿牛丸里的汤汁到底能飞得多远这个问题，有不少人好奇，于是纷纷围过来看起了热闹。
无人区一点也不怵周围黑压压的人群，对着人头最密集的方向嘿嘿一笑，向所有人展示了一下自己手里捏着的牛肉丸，然后就放进了嘴里。
先用尖利的虎牙在牛肉丸上戳出一个不起眼的小洞，再把小洞的方向调整到对着我是涩批，无人区就快速开始了自己的表演。
两排牙齿齐齐发力，围观者能清楚地看到浑圆的牛肉丸被慢慢挤压成椭圆形。没等到牛肉丸被彻底咬开成两半，就有一束清亮的汤汁从他嘴里迸发而出，在半空中留下一道残影，而后一股脑儿的全砸在了一米开外那块展开的白布上。
“哇！”人群发出一阵惊呼。
所有人都没想到，这小小一颗撒尿牛丸，里面的汤汁真的能溅出这么远。这样的情况如果只发生一次，他们还能当做是偶然，可连续两次都这样，就由不得他们不重视了。
“这汤汁要是飞溅出来不落到人的皮肤上倒是还好，可如果直接在嘴里炸开，不得把舌头也给烫到啊？嘶——想想都疼！”
“看来以后吃撒尿牛丸的时候要小心点了，可不能为了口吃的就把嘴给烫坏了。”
“好厉害的撒尿牛丸！幸好我没有第一个吃下去，我的习惯就是大口吃肉，保不准就会被烫到。现在知道了，就可以先用筷子把它戳开，让里头的汤汁透透气，再慢慢吃进嘴里，这才是好享受啊~”
“把撒尿牛丸放凉一点吃也可以，这样就算汤汁溅出来，也不怕被烫到了。”
无人区也是没想到，自己的试验能这么成功，屁颠屁颠跑去关心小伙伴的安危，还承诺自己剩下的那颗撒尿牛丸也归我是涩批所有了。
没想到自己还能得个好处，我是涩批脸上的阴云瞬间散去，装作大方地拍了拍无人区的肩膀：“好兄弟，以后还有这种忙要帮记得叫我！”
月下飞霜几人看完这场热闹，意犹未尽地重新坐下。她们是没有担心撒尿牛丸里的汤汁会溅出来的烦恼的，毕竟一人半颗到手都是切好的，汤汁早就流光了。
“真希望叶子能早点在叶子小馆里上这道菜啊，到时候我也买上几颗，好好体验一下这种汤汁在嘴里迸发的感觉。”
“谁说不是呢！不过连之前的手打牛肉丸都还没有上架，也不知道撒尿牛丸要等多久。还是那句话，咱们等得起！”
“先不讨论这个啦，再不吃菜都要凉了，咱们快点开工吧。”
四个初来乍到的海族玩家你看看我，我看看你，之后相视一笑，都动作熟练地运起筷子，品尝起了桌上的美味。
等美食一入口，说话的欲望更是没有，全部光顾着吃去了。
里脊肉串是纯粹的肉香，从竹签上把一整片撕扯下来，在嘴里快速咀嚼，那丝丝缕缕又带着些微嚼劲的口感，秘制的调料香得上头，让人忍不住一串接着一串吃起来，直到把自己的份量一口气全部吃光。
盐水猪肝被切成了薄薄的片状，随餐赠送的还有一份调料，干口吃和沾着调料吃是两种不同的体验，四人吃下来的感觉就是，好像手边缺点什么？要是有喝的就更好了。
香辣猪蹄让四个娇俏漂亮的女玩家彻底放弃了形象管理，一个个徒手拿着猪蹄啃得不亦乐乎。等把猪蹄啃完，抬头互相看着脸上不小心沾到的酱汁，全部笑开了花。
水晶肉冻红红绿绿的，外观很是漂亮，半透明的质感让几个女孩子加起来稀罕了好一会儿，才试探着放入嘴里，那滑溜溜的微凉口感谁来了都得说一声“赞”。
唯一的一盆凉拌香菜牛肉让四人差点抢起来，该说是幸运还是不幸呢，她们一口就爱上了香菜的味道，却只有一人买了这道菜，心中的悔恨只能向下一道菜发泄。
金黄的鸡蛋块嫩滑又松软，牛肉是半指长的片状，而这夹杂在一起，猛一炫进嘴里，脑中都感觉出现了“咕咕咕”“哞哞哞”的混响，四人全票通过每人上一碗饭，这菜下饭一绝。
蒜香黑椒牛肉粒，一盘份量也给得很有诚意。被切成立方体状的牛肉粒裹上了黑胡椒汁，配合着好像有，又好像没有的淡淡蒜香，一口咬下去每一颗牛肉粒都在爆汁，越嚼越香。
最后用一人半颗的撒尿牛丸结束，好像又一只小牛犊踩在她们的心尖尖上一蹦一跳地离开。
……
直到桌上的12个盘子和装有炸串的杯子全部空了，她们才一脸餍足地长舒一口气，幸福地靠在了椅背上。
“太好吃了！”小梅子眯着眼睛回味道，“我们之前从祝亚手里买下一点点食物，到底是怎么忍住对美食的渴望的啊，那一点点根本就不够塞牙缝的！”
“也许是因为，那个时候的食物也是我们好不容易得到的，吃的时候感觉珍惜，吃完后也值得回味，所以才忍住了。”月下飞霜低喃着说道。
吃过这样的一餐饭，月下飞霜再次坚定了内心的想法，她要暂时留在桃花村了，一定要在叶子身边好好学习烹饪，争取能独立做出十道有叶子做的一半好吃的菜，再想回鱼来岛的事。

第127章 
蓝叶舟在炸串摊前忙碌了整整三个小时，才接待完前来购买油炸里脊肉串的所有玩家。
越是到后面，他炸串的手法就越是熟练，从一开始的十串到最后的一百串、两百串，可以说是把时间运用到了极致。
超高的效率让他的手一刻也不得闲，精神也高度集中。等到摆摊结束，即使手部一直受到灵力的加持，蓝叶舟也感受到了淡淡的疲惫。
小饭馆里，玩家们都吃得差不多了，抱着肚子一脸满足地走出来，看到蓝叶舟已经结束了摆摊，还要热情地上前打招呼，对今天的新菜好一通夸赞，并疯狂暗示这样的好日子希望每天都有。
蓝叶舟才不上他们的当呢，微笑着送依依不舍的他们离开，让他们有空常来，转身就回到了自己的住处。
又过了一天，四族要分开搞活动的事不知道从哪个NPC处走漏了风声，玩家们兴奋地在聊天频道讨论了起来。
林瑾漓：“都听说了吗？《桃源梦》上线这么久，终于出游戏活动了，这算是对我们努力开荒的奖励吗？”
蜗：“我都忘了这是个全息游戏，毕竟这里的一切都太真实了……”
读物理的小姑娘：“前面的，你真的不是因为叶子小馆里的食物太好吃，才下意识忽略这里其实是一片虚拟空间吗？”
不是炸毛喵：“根据我获取到的情报，每个种族的活动内容好像都是不一样的，具体是怎么样的不知道，也不晓得我们是所有种族的活动都能参加，还是只能参加自己的。”
夜与微光：“我已经开始期待咱们人族的活动了，嘿嘿，到时候不知道活动奖励里有没有叶子提供的好吃的。我至今还记得，当初村长许诺，第一个找到城镇废墟的个人或者队伍，能获得由叶子提供的整整一大桌的美食呢！”
……
事实证明，有些事就是经不起念叨。
刚有人说完城镇废墟至今没有人发现，世界公告就在所有人耳畔响起。
“叮！恭喜玩家夕十（人族）发现城镇废墟—青木镇，奖励经验值10000，金币50，随机宝箱5，青木镇地契一张！废墟重建后该区域正式划入人族板块，相关福利和税收政策请在游戏更新后在游戏官网进行查看。”
一样的通知连发三遍，世界频道一片哗然。
欣：“嗯嗯嗯？什么情况啊，这就有人发现城镇废墟了？说好的还要找上好一段时间呢？”
玖言：“啊啊啊啊！好气啊，我应该也被传送到了那个青木镇附近，都看到好大一片废墟的虚影了，正朝着那边狂奔过去呢，结果……被人抢先一步的滋味谁懂啊，拔刀吧，你这个可恶的幸运儿！@夕十”
岚风蓝雨：“我的天，找到城镇废墟的奖励也太好了吧，经验值10000，都够15级以上的人经验条往前蹿好长一截了；金币50，这能在叶子小馆吃多少东西啊，拿来提升、武装自身的话，战斗力也能上一个新台阶；还有随机宝箱和地契，瞬间变成游戏里的有房一族，这得少奋斗多少年啊呜呜！”
麦麦：“夕十人呢，快出来发表一下获奖感言啊，我当场就是一个蹭锦鲤的大动作！”
夕十：“来了来了，哈哈哈哈没想到我也有咸鱼翻身的一天，获奖感言是没有的，问就是运气好，贼好！不说了，我要去规划刚到手的那50枚金币该怎么花了~~”
其他人：“……”
你小子晚上最好睁着眼睛睡觉！
正当玩家们琢磨该如何去暗鲨夕十的时候，对方去而复返。
夕十：“对了，忘记和大家说了，我把城镇废墟的临时传送阵给开启了，能存在七天时间，这七天需要我们所有人共同努力，把废墟重建起来。到时候重建完毕，系统是会按照大家的贡献给与奖励的，反正我已经把自己身上的所有材料就交付出去了，想要小钱钱和经验值的赶紧冲呀~~”
又是两个该死的呻~吟~号，玩家们却没有了愤恨的情绪，一个个化身彩虹屁精，把夕十夸成了一个大方、善良、有钱一起赚的小天使，直把“小天使”本人，一个身高一米九，浑身腱子肉的肌肉猛男夸得臊在了原地。
这些人太热情了，溜了溜了！
下一条世界公告姗姗来迟，里面的内容就是关于废墟重建的，和夕十说得差不多，不过在重建之前，更早到来的是游戏的又一次更新。
这次，玩家们需要被踢出游戏整整12个小时，直到游戏更新完毕才能重新登上游戏。
与此同时，第三批游戏名额也将以比前两次更快的速度进行发放，连事先预热都给省了，给所有人来了个出其不意。
前六个小时给对《桃源梦》有意向的网友报名预约，后六个小时给中奖获得游戏名额的预备役玩家平复心情。
以快刀斩乱麻的姿态，最大程度地减缓没有抽中游戏名额的星际人民的痛苦。
未来的落选者们：官方，我谢谢你哦，你人还怪好的嘞QAQ！
这个公告一出来，消息灵通的网友们欢天喜地，奔走相告：奶奶，你等的游戏终于又放出游戏名额啦！
游戏里的玩家则是手忙脚乱地做起了下线前的准备，该吃吃，该喝喝，准备靠想念度过游戏外煎熬的12个小时。
叶子小馆的营业额又猛的往上蹿了蹿。
玩家们不知道的是，收到这个消息的NPC们，其实也是有些傻眼的。
“那个……”蓝叶舟在聊天群里问，“我们已经准备好，并提交给主脑的活动，还会在说好的时间开启吗？”
他算了一下，本来活动马上就要开始了，那个时间点距离玩家能够上线，还差整整三个小时。如果按照原计划进行的话，没有一个人来参加，那得多凄凉啊。
村长紧急去联系了主脑，可能和另外三个新手村的村长碰头开了个会吧，带回来一个不错的消息。
“活动开启时间延后，在游戏更新结束的第二天上午九点开始，四个种族分时段开启，每次活动都持续两天，咱们几个村长抽了个签，人族排在第二位进行，玩家只能在自家的地盘上参与活动，但能通过传送阵去其他新手村围观，你们要是想去看的话，也可以跟着一起去。”
“哦，对了，我们还得做点额外的准备，总该把前来参观活动现场的其他族玩家给招待好了。”
村长的回复简单易懂，村民们凑在一起唧唧呱呱一阵讨论，给安排了一个吃喝玩乐一条龙，还开启了趣味赌局，看最后哪名人族玩家能获得本次活动的第一名。
正事聊完后，金琦琦兴冲冲地来找蓝叶舟，问他要不要和他们一块儿，去刚发现的青木镇废墟看看。
“我听说这所谓的废墟就是这个世界原本的城镇遗址，好像很久以前世界陷入重大危机，绝大多数生灵都莫名陷入沉眠。但他们不是真的死了，说不定等废墟重建后，就又活了过来，到了那个时候，这个世界一定会更加热闹的。”金琦琦把自己听来的消息一股脑儿地全说给了蓝叶舟听。
消息挺灵通。
蓝叶舟还真不知道这个世界的过去是这样的，颇为惊奇，想了想就答应了下来。
趁着玩家下线期间过去看看也好，要是他们全都还在游戏里，他们这些NPC组团过去参观反倒不方便。
没过多久，桃花村的几个年轻人就带着自己最趁手的工具在村门口集合，他们还约定好，到了目的地一起行动，不随意涉险，一旦发现危险就赶紧回来，不在那边逗留。
他们的小命可是很珍贵的，不像玩家那样可以反复去世，一旦受伤过重死去，就真的无了。
游戏外，星网上。
《桃源梦》的更新公告已经出了，里面详细介绍了游戏内系统公告提到过的相关福利和税收政策。
大意就是哪个族的玩家先发现的废墟，重建后该片区域就划归那个种族所有。以后这个种族的玩家在城镇里开店经营，只需交5%的税，而其他族玩家则要交10%。
另外，在种族所在区域内购买商品，还能打个95折，其他族玩家就是原价了。
除了以上两点，还有些隐藏的福利，但公告上说得语焉不详的，鼓励玩家自己去探索。
很好，这很全息游戏。
同时，第三批游戏名额的预约也成了现在进行时。
这次一共发放10000个游戏名额，是目前游戏内玩家总数的四倍，虽说还不能缓解全体星际人民对《桃源梦》这个游戏的渴望，但每次放出来的名额数量都在增加，也算是给了大家一个念想。
对此最为庆幸的就是游戏里的海族玩家了。
幸好他们赶在游戏更新前抵达了桃花村，并成功开通了人族与海族之间的传送阵，不然在之后的“抢新玩家大战”中，绝对会是板上钉钉的倒数第一。
谁不想刚进入游戏，攒到一点钱后，就去叶子小馆吃点好的呢？
四族玩家全部摩拳擦掌，想要为自己的族群吸引来更多的新鲜血液。
这次可有10000名新人玩家呢，如果选择他们族的人太少，会让他们在另外三族面前抬不起头来的。
妖族：静能变花变草变大树，动能变兽变鸟变昆虫，没有垃圾的原形，只有不会用的玩家，快来妖族挑战极限，开发自身潜力吧！自己不是毛茸茸，可以去rua其他的毛茸茸，妖均制药大师！
魔族：八块腹肌身宏伟，肤白貌美大长腿，俊男靓女的聚集地，老色批的梦想天堂~喜欢这块宝石吗，拿着小铲铲上去敲一下吧，挖到就属于你了！全《桃源梦》最富裕的种族，别人只敢在叶子小馆买三道菜，我们敢一口气买十道！
海族：水陆两栖，大海就是我们的快乐老家，叶子小馆未来的海鲜供应商！五颜六色的鱼尾巴，怎么也能算是半个妖族了吧？得天独厚的地理位置，最新鲜的海货，全天沉浸式赶海体验，只要选择海族，这些全部免费享受！
人族：新鲜水果随便吃，养鸡养猪养兔子，万亩良田自在耕耘！叶子小馆开在家门口，排队永远快人一步！名师教导，烹饪爱好者的圣地，还有全服唯一的炼器大师，已与叶子达成了初步合作。选择人族，就是成为叶子掌心宠的开始~
网友们看得一愣一愣的，怎么办，感觉每个种族都好有特色哦，简直选择困难症都要犯了。他们既想离叶子小馆近一点，跑去桃花村种田、养殖、学做菜，又想体验一下不同的人生，成为妖族、魔族、海族。
呜呜，他们都是成年人了，怎么就不能选择全都要呢？！
甚至还有选种族选到头大的星际人民，跑去官方的网页下留言，强烈要求一个账号能再拥有三个小号，他们想每个种族都创建上一个角色。
当然，这种离谱的要求，刚提出没多久，就被一直蹲守着的官方客服给驳回了。
在这样热热闹闹的氛围下，报名等待抽奖的人数开始疯狂上涨，每分钟都是十几、几十万地往上跳着，让人不禁感叹《桃源梦》的魅力之大，无人能及。
而在游戏论坛里，一众玩家则对引发这次游戏更新的原因进行了激烈讨论。
他们十分在意城镇的出现，将会给游戏带来什么样的变化。
《李涛城镇废墟背后的故事，它们或许也曾拥有鼎盛时期》
《为什么会出现城镇废墟，是天灾人祸，还是家国情仇？除了青木镇，还会有其他的城镇废墟出现吗？》
《游戏世界到底有多大，至今为止只出现一处的城镇废墟将为我们揭开这冰山一角》
《来头脑风暴吧，玩家开店能卖什么，是否能与NPC合作共赢呢？》
《人族玩家已经领先一步了，妖、魔、海三族要快快支棱起来，上线后就赶紧回自己的村子接相关任务吧！》
……
作为第一个发现城镇废墟的人族玩家夕十，快被其余人族玩家夸上了天。
这不，现在都没人羡慕嫉妒他能拿到奖励了，只说要以他为榜样，积极接村里的远行探索任务，争取成为第二个发现城镇废墟的人，为人族再拿下一城。
原先因为人族的优势不明显，导致整体士气低迷的人族板块，因为这好消息，重新有了信心，一下子焕发出了新的活力。
与此同时，所谓的“游戏世界”中，蓝叶舟已经与同伴们从青木镇废墟那边回来了。
实在是还没开始重建的废墟完全没什么好逛的。
他们绕着废墟走了一圈，大致估算出青木镇的占地差不多有二十个桃花村那么大，不过大家也没因此产生失望的情绪就是了，怎么说他们的桃花村也是一个可升级的村子，将来指不定能扩建到多大呢。
但青木镇就算是重建完毕，大小也固定住了，再往外扩也扩建不了多少。
快速走了一圈，就当参观“旅游景点”了，几人就通过传送阵回来了桃花村，在村门口分别。
蓝叶舟不是真正的AI，第一次乘坐传送阵这样的“黑科技”，还是稍微有些不适应的，晕乎乎地揉着脑袋往家的方向走，眼角余光却突然捕捉到了一个还算熟悉的背影。
宿明泽？他怎么会在这里？
不对啊，不是说所有玩家都下线了吗，为什么他还能自由行动？
眼见着宿明泽的身影就要消失，蓝叶舟踌躇片刻，还是跟了上去。
或许对方是因为遇到了大家口中的“bug”，所以才无法下线的呢，他过去问问情况，或许能帮上什么忙。

第128章 
蓝叶舟之所以能一眼认出宿明泽，不是因为他对宿明泽有多在意，而是因为对方的外貌特征实在是太好辨别了。
一身仿佛永远不会沾染尘埃的白衣，上面绣着的纹路精美且繁复。
蓝叶舟曾听玩家们嗷嗷抱怨过，游戏商城里那个服装花纹自定义的功能简直太难用了，都不带考虑玩家的画功的。
他们画在纸上提交上去的内容会被原原本本展示在他们的衣服布料上，于是就有了长相潦草、头大身体小、还有些秃毛的大脑斧，七歪八扭、鳞片倒长、水蛇样的蛟龙纹，劈了叉跟被雷劈过似的不知名植物图案……
不少玩家看到衣服的样子当场被丑哭，哼哼唧唧又付了一笔钱让衣服恢复原状，无奈之下还是选了一开始被他们跳过的固定花纹。
动物的，植物的，足足有上百种之多。
等看到上身效果后，玩家们立马真香，这些花纹便宜又好看，多搭配几种就不会和别人撞款了，他们还耗费本就不多的脑细胞去自讨苦吃干嘛？
于是就歇了和宿明泽暗戳戳比较的心思。
同时心里的一种想法也更加坚定了，大佬就是大佬，不仅实力高打怪猛，连画画都要比他们厉害……
然后就是那头标志性的雪色长发了。
白衣、雪发，再加上一双银眸，如果这样的搭配出现在普通人身上，可能会被人说是精神小伙儿，可若是出现在宿明泽身上，那就是天生的绝配，让人挑不出一丝不好来。
因此蓝叶舟一眼就辨认出了那道白色的身影是宿明泽。
一路上快步跟在他的身后，想要知道对方为什么还留在游戏里，是因为什么原因不能下线吗？
却发现对方明明步伐慢悠悠的，移动速度却极快，本来他们两个只距离大约100米，之后蓝叶舟快步跟上去了，距离却还是越拉越远，等到后面，蓝叶舟不得不小跑起来。
一边跑一边故意发出点动静，希望宿明泽能注意到身后的声音，主动停下来等等他。
开口大声喊人这个想法只在他的脑子里出现过几秒，就被排除出去了。
在没确定宿明泽到底碰上什么事之前，蓝叶舟觉得还是不要被村里的其他人知道他们村还有个玩家没下线吧。
他也担心是自己看岔了，说不定前面那个人根本就不是宿明泽，而是自己没见过的其他NPC，可能是从其他新手村过来的。
结果对方压根就没有回头的打算。
追了那么久，却一直没有追上，蓝叶舟都想要放弃了，说不定人家早就知道身后有人了，却不想被人发现自己的行踪，所以才越走越快，想要用逐渐拉开的距离把人逼退。
再跟下去，可就不礼貌了。
蓝叶舟这样想着，脚步慢慢停了下来，要不干脆就假装什么也没有看到，直接回家算了？
这时，他才发现自己居然在不知不觉间，跟人跟到了树林的深处，光线只能透进来几缕，周围一片昏暗，头顶还传来不知名的鸟类“嘎嘎嘎”的叫声，听着怪渗人的。
这已经不是礼不礼貌的问题，而是安不安全的问题了。
不会是有人故意把他骗进来杀吧！
蓝叶舟的脑子里突然多了些不好的猜想。
这下，他彻底停住了脚步，站在原地轻喘着平稳气息，而后观察了一下周围，又打开地图确认好自己所处的位置，就转身准备离开了。
没想到才走了几步路，就被一道身影给挡住了去路。
“你不是一直跟在我身后吗，怎么人还没跟上就要走了？”宿明泽不知道什么时候出现在了蓝叶舟的面前，表情微妙地看着后者，活像是被人给抛弃了。
蓝叶舟表示有被吓到，一双眼睛瞪得大大的看着宿明泽，好半天才磕巴着问道：“啊，还真的是你啊，我一直都没有追上，以为认错了，就想着干脆回去算了。”
这算是解释自己中途放弃的原因，等那种惊吓感消退后，蓝叶舟紧接着追问了起来：“倒是你，是不是早就知道我跟在你身后了？你明明知道我都快要追不上了，却也没放慢脚步，该不会是故意的吧？既然不想被我追上，我走了你怎么还反过来现身了，你完全可以也假装不知道这回事啊。”
一连串的问题打得宿明泽措手不及，他都不知道该先回答哪个才好了。
正如蓝叶舟所说，他确实很快就发现身后有人在跟着自己，放出神识往后探查，是他意料之外的人，叶子小馆的小老板。
宿明泽觉得，自己多少是有些点儿背的，所谓的游戏更新，就是他的猎杀……不对，是他释放体内多余灵气，给四个种族补充新资源的时候。
上一次他是隐身飞在天上进行这个操作的，今天刚填饱肚子浑身懒洋洋的，就想偷个懒不跑去天上了，结果连村子都没出呢，就被蓝叶舟抓了个正着。
他还一路跟着自己进了密林，甩也甩不掉。
在半路上，宿明泽的心态就从生无可恋慢慢开始转变，刚开始想的是一定要让蓝叶舟跟丢自己，不能被他发现自己的身份。
可到了半路，他就开始想，如果自己的身份只能被游戏里的一个人知道，而那个人是小老板的话，好像也不错？
反正他是这颗星球的主人，这里的一切全由自己说了算，他也没和星际那边人约定过不对外透露自己的身份。
还有最重要的一点，这蓝叶舟可不是星际位面的人，他是真实存在的，以真身流落到了自己的世界，严格来讲应该算是自己的人吧？
对自己人表明身份，怎么就不可以了呢？
不过，要是之后知道了自己身份的蓝叶舟想要参拜自己的话，他可是要拒绝的，都星际时代了，必须讲求人人平等。
至于该如何自然地停下脚步，又如何自然地出现在蓝叶舟的面前，向他表明自己的身份，这个过程宿明泽在脑中预演了一遍，确认没问题后，才打算展开实际行动。
虽说这个预演的过程并不长，但他脚下的速度可没有因此而减缓，无意中又拉开了长长一段距离。
等宿明泽从脑中小剧场脱离出来，再用神识往后一扫，就发现蓝叶舟居然转身了，他不继续追了？他这就放弃了？
这怎么行！蓝叶舟要是走了，他之前岂不是白演了？
宿明泽“嗖”的一下，就出现在了蓝叶舟的面前，拦住了他的去路。
然后就发生了之前的一系列对话。
一时之间，两人大眼瞪小眼，“剑拔弩张”。
话没说出口，眼神先交流上了。
宿明泽：我先问的，你要先回答我。
蓝叶舟：我的问题多，少数服从多数。
宿明泽：“？”
这个词儿是这么用的？
最后，宿明泽难得好脾气地选择了妥协，别别扭扭地回答了蓝叶舟提出来的问题。
“我确实是很早就注意到你跟在我后面了，一开始是不想在这个时间点停下来和你打招呼的，但后来我想通了，有些事你知道了好像也没有关系。但我没有想到的是，你居然这么快就放弃了，要是我反应得慢一点，说不定你人都走远了。”
说着说着，语气居然还带上了淡淡的委屈。
宿明泽可能自己没有发现，但被心细的蓝叶舟听了个正着。
他“噗嗤”一声笑了出来，用力捂住嘴笑得眉眼弯弯地看着宿明泽，这个人也太有趣了吧。
他在委屈什么，明明一开始是不愿意被追上的，等到自己放弃追赶了，反而不乐意了，直接出现在自己面前控诉了起来。
不知道的还以为宿明泽是被他带到远处丢掉的小孩儿呢。
宿明泽不解地看过来，蓝叶舟无辜地回看过去。
蓝叶舟轻咳了一声，问道：“好吧，我不知道缘由硬跟了你一段路，你在我打算放弃的时候现身拦住了我的去路，这事就算我们打平了？”
“可以。”宿明泽点头。
“那……你现在还留在这里是什么情况啊？”蓝叶舟还是没压抑住好奇心，小声询问了起来，“再过几个小时，这个世界应该会发生一些变化，为了安全起见，旅人们都要暂时离开这片天地的。你是遇到了什么困难，不能直接离开了吗？”
蓝叶舟觉得应该就是这个原因了，不然还能有什么理由，来解释宿明泽这个时候还出现在游戏里呢？
然而，听了他说的话，宿明泽却是摇了摇头，否认了这个说法。
“我没有遇到困难，也不是被困在这里无法离开的。”
“那是什么原因，你方便说吗，我可以帮你一起想办法。”
宿明泽已经打算好了要把自己的真实身份告诉给蓝叶舟知道，但这种事三言两语也解释不清，他想了想，干脆一不做二不休，直接向蓝叶舟开大。
“小老板，你先往后退一些。”宿明泽没有回答蓝叶舟的话，反而让他往旁边走走，把周围的空地给他留出来。
蓝叶舟对这个实力成谜，又给自己提供了几次新食材的旅人还是抱有几分信任的，想着以后发展成长期合作伙伴，再加上往旁边站站也不妨事，于是顺着宿明泽的指点，站到了一棵有两人合抱那么粗的大树旁边，等待他接下来的指示。
然后，他就看到了这辈子都忘不掉的一幕。
幽暗的密林中，光线丝丝缕缕地落到视野里那道白色的身影之上，纯白的衣袍无风自动，雪白的发丝缓缓浮空，银色的瞳孔本该是冰冷无机质的色泽，此时却带着柔软的笑意朝着他的方向看了一眼。
几片深绿的叶片从树顶飘落，不知道从哪个方向吹来了一阵风，风中带着植物身上细小的绒毛，不小心落到蓝叶舟的眼睫之上，有些痒，他就眨了下眼睛。
痒意消退，眼前却没有了那道熟悉的人影。
取而代之的，是一条漂亮华美，银白色的鳞片包裹全身的银色长龙。
称不上是“巨”，密林里的空间就这么大，银色的龙以盘踞的姿态悬于空中，两眼似兔，却绽放着蓝叶舟所熟悉的光芒。
同样是银白的瞳孔，雪白的全身，连龙须和龙爪都犹如白玉铸就而成，蓝叶舟即使联想之力再浅薄，也不得不把眼前的银龙和突然消失的宿明泽划上了等号。
这条银龙……好生熟悉！
该不会就是自己之前在夜空中看到的那条吧！
想到这个可能性，蓝叶舟的眼睛就瞪得更大了。
明明看到这样的神话生物，该是腿软的时候，他却硬生生撑住了，头脑从未有过的冷静清醒，思考起了事情为什么会变成现在这样。
最开始，是他在玩家全部下线的情况下看到了宿明泽的身影，想要去帮他没错吧？
跟着跟着，宿明泽一直不停下来，他也怀疑自己认错人了，于是决定放弃，离开密林。
然后，不满于自己不再被跟踪的宿明泽脸色臭臭地出现在了他的面前，还质问他怎么不继续跟了。
蓝叶舟后知后觉地无语了一秒。
再然后，就是宿明泽回答了他的问题，似乎是懒得多做解释，直接把“原形”现了出来。
原来宿明泽不是人族，而是妖族，而且还是物种极其珍惜的龙？
也不对！如果宿明泽是玩家的话，那么自己就不会在游戏还没正式上线前，就看到对方在天空中遨游的景象，而且还是两次！
也就是说，他并不是玩家。
那可能会是NPC吗？
可如果他的真实身份是一名NPC的话，他又为什么要假扮成一名玩家混在所有玩家之中？游戏里玩家能使用的功能他也全部能使用，这不太科学吧？
蓝叶舟越想越深入，越猜脑子越混乱，可以说宿明泽的这一次出其不意的变身，直接把他的CPU给干烧了。
他已经搞不懂宿明泽的真实身份了，也无力继续猜想下去了。与其陷入无边的猜测中，还不如多看上几眼这个神话中的生物，看到就是赚到！
于是，他迅速恢复了冷静，用并不灼热但紧紧相随的目光盯住了宿明泽的身体。
嗯，龙头好看，龙尾好看，身上的鳞片就更好看了。
那纤长的龙须，比他师父做的龙须酥还要洁白飘逸；那偶尔不小心露出来的柔软腹部，就跟奶茶小料中的麻薯一样，软弹弹糯叽叽，很想让人上手摸上一把。
还有龙眼、龙爪、龙身上的其他部位，蓝叶舟恨不得将它们用世界上最美妙的语言全部形容上一遍。
可是不行，因为对面龙的目光肉眼可见地不满了起来。
让自己以龙的形态出现在蓝叶舟的面前，宿明泽的心里是带着点小得意的，觉得自己这波就是在大气层。
他认为，小老板看到自己的龙形，一定会失态得尖叫出声，等稍微冷静些，就会想起他们已经见过不止一次面了。
前两次在夜空中遥遥相望，小老板的目光可是十分灼热，对自己的形象也表现出了十万分的喜爱。
等知道自己就是那条银龙后，他一定会对自己另眼相看，然后热情相待的。
与其对自己的真实身份遮遮掩掩，每次装作是玩家去和小老板互动，让两人都觉得略有些尴尬，还不如让自己的身份来个大反转，说不定沟通起来没有了身份上的限制，能够更加自然。
可让宿明泽怎么也没有想到的是，蓝叶舟确实震惊了一下，据他的细致观察，连瞳孔都缩了缩。
但是很快，他的心态就好像调整了过来，老实不客气地把自己从头到尾，上上下下，里里外外打量了好几遍。
这种打量，有欣赏的意味在里面，但又好像带着点奇怪的欲望，难不成……是食欲？
宿明泽：……好像被人冒犯了，不确定，再看看。
看久了他又觉得自己好像是脱光了站在蓝叶舟的面前，身上的一切线条，一切细节全部暴露在了蓝叶舟的眼皮子底下，最后他撑不住了，又当场变回了原来的样子，也就是白衣雪发银眸的人形。
见他变回来，蓝叶舟轻轻地“啊”了一声，看起来很是可惜。
宿明泽气呼呼地想，如果自己有毛的话，这个时候应该全部炸起来了。
小老板怎么敢不怕的啊，他可是龙哎！
伤自尊了。
本来退到大树下的蓝叶舟，不知什么时候走上了前来，语气轻松地问道：“你怎么变回来啦？”我还没看够呢。
宿明泽梗住半秒，才开口反问道：“你不害怕吗，我突然变成了龙？”我要是变大了，可是能一口一个你的。
“唔，好像是惊讶的情绪远胜于害怕吧。”蓝叶舟实话实说，“因为猜到了龙是你，又确定你是不会做出伤害我的事情，所以很快就不害怕了。”
听了蓝叶舟的话，宿明泽陷入沉思，他的威名，就这样败在了一个渺小的人类身上？他居然不会害怕自己！
他不会害怕自己啊……这样好像也不错。
见宿明泽抿着唇不说话，蓝叶舟想了想，开口问道：“你应该不是玩家吧？好像也不是NPC？所以……你到底是谁？”
没想到蓝叶舟的思维这么敏捷，自己都没说什么呢，他就把不可能的选项排除得七七八八了。宿明泽收回思绪，先是点头肯定了蓝叶舟的说法，而后快准狠地点明了自己星球之主的身份。
“你应该是知道的吧，这是一个真实的世界，并非是虚构出来的，对外所说的‘全息游戏’，其实只是一个幌子，一个让星际位面的人能够进入这个世界的幌子。这颗星球实际上叫‘水蓝星’，而我则是这颗星球的主人，由世间万物共同幻化出来的‘灵’。”
事情的真相在耳边炸响，太过突然以致蓝叶舟的大脑懵懵的，好一会儿才慢慢缓过来。
好家伙，宿明泽的这一层身份，不知道的谁能想到啊。本以为对方顶多和自己一样，是这个世界的外来者，不知道用什么方法融入其中，还不会被其他人发现。
他会主动和自己说，是因为先发现了自己的身份，所以跑来“认亲”的。
没想到，事实和他猜测的恰恰相反，宿明泽不是世界的外来者，他是这个世界的主人，是房东，是地主，是一切生灵无冕的王，啊啊啊！
等等！他刚刚说的话，是不是还隐藏着另一层意思啊？
蓝叶舟的身体僵了僵，突然有些不敢看宿明泽了，他怀疑对方早就知道了自己外来者的身份，但不知道什么原因没有揭发他，反而任他在这个世界发展，壮大，如今叶子小馆都成了《桃源梦》这个游戏不可或缺的一部分了。
大事不妙哇，叶子他啊，马甲被人给扒咯！
接下来，宿明泽会对他做什么呢？
是当场揭开他的真实身份，质问他来到这个世界目的为何？
是不由分说捏着衣领把他提溜起来，一脚送他离开这个世界？
还是以这个秘密作为要挟，让他去做一些他不愿意做的事呢？虽然他还没有想到有哪些事是自己绝对不会愿意去做的。
“你……”蓝叶舟你了半天，却没有下文，看着宿明泽的眼神明显变了，从一开始的大方自然变成了现在的紧张瑟缩。
宿明泽皱了皱眉，本能的不喜欢蓝叶舟露出这个表情，他问道：“你怎么了，为什么这么看着我？”
蓝叶舟虽然担心，但语气依旧镇定：“你是不是已经知道我的身份了，是不是打算送我走？”
毕竟，他现在这种情况，和堂而皇之住进一个陌生人的家有什么区别？之前不知道这个地方是有主的还好说，现在知道整个星球都是眼前这个男人的，蓝叶舟就有种自己这是在占人便宜的感觉了。
咳咳，虽然说吧，宿明泽的“地盘”大得可怕，但不打招呼住进来就是事实，没的辩驳的。
这话说的，宿明泽听得眉毛都要拧起来了，说道：“你在想什么啊，我为什么要送你走，是嫌水蓝星上住得不够舒服？这和我知道了你的身份有什么关系，我又不打算对你做什么！”
哦……这样啊。
蓝叶舟刚产生的惧意一下子消失得干干净净。
有了宿明泽的保证，蓝叶舟的胆子也大了起来，就问宿明泽为什么要告诉自己他的真实身份，又在表露身份后，还要暗示自己他也知道了自己是外来者的身份。
这话绕的，宿明泽一开始还没理解是什么意思呢，等搞清楚这话的意思后，他咧了咧嘴角，用自己刚从星网上学到的一句话来解释：“那当然是，因为自己淋过雨，所以要把别人的伞也撕烂！”
“我们都是有马甲的人，既然我把自己的马甲脱下来了，那你也要一起脱。你要是不愿意，我就帮你脱了。”
蓝·纯正古人·叶舟表示，贴心，太贴心了，知道他可能听不懂前面一句话，后面还跟了一句详细的解释，被迫脱了马甲的人是不是还要说一声谢谢QAQ？
但无论如何，两人也算是互相知道了对方的老底，不用说出口，关系就无形之中亲近了不少。
趁着这个机会，蓝叶舟又抓着宿明泽问了他好几个关于龙的问题，后者也耐心地一一进行了解答。
当蓝叶舟问到他是只能变成龙一个形态，还是其他什么都能自由变换，宿明泽可疑地沉默了一下，几不可闻地“嗯”了一声。
他又想起了近距离观察时，蓝叶舟看向那些食材的眼神。
为了不让对方再问下去，宿明泽着急忙慌地随口扯了个话题：“你好像对我的龙形很感兴趣，要我再变出来给你摸摸吗？”
蓝叶舟的眼睛猛地爆发出灼热的亮光：“可、可以吗？！”
作者有话说：
宿明泽：龙尾巴给你摸了，可不许再让我变成其他物种了哦~

第129章 
事情的发展好像和我想的不太一样，宿明泽沉痛地想道。
然而此时，他却无力再去改变眼前的现状。
无力是真的无力，浑身软绵绵的，舒服得骨头都酥了。
时间回到几分钟之前。
蓝叶舟那一系列带着浓浓好奇心的问题，让宿明泽想起了曾经变作风，变作云，变作无害的小动物跟在他的身边暗中观察的日子。
前两个还好，也就时刻徘徊在被蓝叶舟发现的边缘，但没有一次是被对方当场抓住的。
可是第三个，他是真的有感受到那种来自食物链顶端的压制，甚至有一次要不是他跑得快，怕是已经变成餐桌上的麻辣兔头了。
想到这里的时候，宿明泽还不小心开了个小差，普通版的麻辣兔头味道就不错，但因为其中没有蕴含灵气，总觉得差点意思，也不知道小老板什么时候再亲手做上一顿……
为了不让这种糟糕的感觉在身体里蔓延，宿明泽选择了转移蓝叶舟的注意力，用他龙身的肉.体，让蓝叶舟收住继续提问的劲儿。
蓝叶舟果然上当了。
他两眼发着光，连续确认了好几次真的可以吗，才向前靠近几步，颤颤巍巍地伸出一根手指，在宿明泽的其中一片鳞片上，用指腹轻轻划了一下。
鳞片触感顺滑，温度冰凉，让人稍一触碰，就能彻底爱上。
谁说滑溜溜没有毛茸茸好rua，那是他们没有和龙龙亲密接触过！
↑以上内容蓝叶舟只敢在心里想想，可不能当着宿明泽的面说出来。
“龙龙”这种可可爱爱的名词，要是让对方觉得挑战了他的权威，不给摸了怎么办。
“手感真好。”蓝叶舟小声地说了一句，在同一块鳞片上用指腹小幅度地打起了圈，总感觉越摸越光滑。
“嗯哼~”宿明泽只觉得身上痒痒的，而且不仅是身上痒，好像心里也痒痒的，遂鼓励道，“你可以再稍微用点力。”
蓝叶舟：“！”
他也不说话，想了想就举起了另一只手，找上另一块漂亮的鳞片，用同样的手法，稍微加大了一点力，同步揉搓了起来。
随着揉搓的力道逐渐增加，宿明泽从未被人触碰过的身体第一次体会到了什么叫做“马杀鸡”。
他晕陶陶地眯起了眼睛，要不是理智尚存，可能已经开始在半空中疯狂扭动身体了。
逐渐的，他不再满足于这种小范围的触碰，毫不犹豫地主动缩小了身体。
“哎？”蓝叶舟停下动作，手指从宿明泽的鳞片上脱离，以为对方是不让摸了。
按照他的想法，龙这种传说中的生物，摸上一秒都已经够本了，多摸几秒就是中了大奖，宿明泽不让继续摸了，也是可以理解的。
但他又想错了。
宿明泽把自己粗壮的龙身，缩小到了甘蔗的粗细，整个形象都变得袖珍可爱了起来。之前因为体型的缘故，不能靠近蓝叶舟，现在就可以毫无顾忌地凑到近前。
“你怎么又‘哎’了？真是的，平时看起来挺机灵一个人，今天怎么傻乎乎的。”宿明泽干脆不装了，略带不满地嘟哝起来，“你肯定又在想我不打算给你摸了吧，我哪有这么小气，答应让你摸肯定会让你多摸一会儿的，半个小时以内都行！放心吧，不会这么轻易变卦的！”
说着，还主动把其中一截身体蛄蛹到蓝叶舟的手心下面，用实际行动催促蓝叶舟继续。
蓝叶舟不好意思地笑了笑，手指重新发力，惊喜地发现龙形变小后手感都不一样了呢。
如玉质感的鳞片变得软薄了起来，感受到这一变化后蓝叶舟就不敢再用力了，生怕力气太大弄疼了宿明泽。
他动作轻柔地抚摸着小龙的身体，同时观察着对方的反应，发现宿明泽表现出的是享受的样子后，胆子也慢慢大了起来。
轻轻触碰的动作不知道什么时候变成了揉捏，细长的龙身在蓝叶舟手里就跟一条搓成长条状的面团似的，蓝叶舟不知不觉间使用起了揉面的手法，揉、揣、擦，团吧团吧，后面还捧住头和尾，轻轻甩了甩。
起先，宿明泽还不知道自己遭到了何种对待，只觉得蓝叶舟这按摩手法不错啊，揉得他挺舒服的，筋骨都舒展开了，如果不是等会儿还有重要的事去做，他都想在蓝叶舟手里好好睡上一觉了。
直到他偶然睁开眼睛，看到了蓝叶舟脸上的迷之笑容。
他从来没见过像这种温柔中还带着点儿惊悚的笑容。
尤其此时自己的身体被蓝叶舟所掌控，他是抬头仰视着看向蓝叶舟的脸的，因此总有一种下一秒自己就会被对方下油锅炸了的微妙错觉。
看来龙形也不太安全啊。
“你在做什么？”冷不丁的，宿明泽开口问道。
蓝叶舟还真被问了个措手不及，他刚刚好像陷入了一种奇怪的幻觉中，感觉人就在待惯了的厨房里，正做着什么。当耳朵听到有人问话后，下意识就实话实说了。
“我在揉面……”刚说出四个字他就反应了过来，自己这哪里是在厨房啊，分明是在野外，正对着宿明泽的缩小龙身上下其手呢，于是赶紧转了话锋，“额，我在帮你按摩！”
说完，大气也不敢喘，两只手却还是遵循惯性，依旧动作着。
宿明泽：“……”
就怕空气突然的安静。
“我都听到了，你说你在揉面，你是把我的身体当做面来揉了吗！”宿明泽悲愤开口，心情一下子就沉重了，事情的发展和他想象的不太一样！
蓝叶舟不该是态度虔诚地帮他进行按摩吗，怎么按着按着就变味了呢？
面对手中小龙的控诉，蓝叶舟干巴巴地笑了两声，却毫无害怕的情绪，张张嘴开始哄龙：“揉什么不重要，你就说舒服不舒服吧！我跟你说，这揉面的手艺我可是学了好几年才从我师傅那边出师的，只要是经我的手揉过的面，煮好以后口感都会很劲道，有机会我做给你吃呀！”
牵强的解释让他的额头都冒出了几颗冷汗。
听到有吃的，宿明泽其实已经被哄好了一半，但他很有心机地没有表现出来，哼哼唧唧的，扭捏着开口：“舒服是挺舒服的，但是我答应让你摸，你却这样对我，你把我当什么啦？”
两人都没有意识到，宿明泽的这一番话，要是换一个场景，会是多么炸裂的存在。
“好吧好吧，都是我的错，我之后会认真帮你按摩的。”蓝叶舟说道，“为了补偿你，等回去了我给你做点吃的吧？让我想想可以给你做那些菜……龙须面，滚龙鱼卷，龙井虾仁，龙须酥，再试着给你做几个马卡龙。”
宿明泽一听，龙须都气歪了，从蓝叶舟的手中挣扎着离开，没一会儿就恢复成了人形，瞪着蓝叶舟质问道：“这些菜的名字里怎么都带着‘龙’，你果然还是在针对我吧？”
难道是自己什么地方惹到他了？比如说不经过他的同意把他的马甲给扒了？
可现场就只有他们两个人，不会有第三个人知道，即使来历被说出来了，也没什么好怕的，自己也会一直罩着他的。
蓝叶舟觉得自己可冤了，他才没有在针对宿明泽呢，赶紧解释了一句：“我不是，我没有，你别乱说，我只是想着做这些菜比较应景嘛，可没有其他多余的想法！”
好说歹说，才让宿明泽相信了他说的话。之后，两人还当场约定了时间，明天中午蓝叶舟就把他答应做的菜全部做出来，请宿明泽好好吃一顿。
“就这么说定了，你明天也别去叶子小馆了，直接来我家吃，我单独给你做，先不卖给那些玩家。”蓝叶舟也拿出了自己的诚意，这可是独一份的待遇。
宿明泽果然很享受这样的特殊对待，一脸矜持地点头答应了下来。
见宿明泽没有再变回龙形的念头，蓝叶舟在心里轻叹了一口气，早知道刚刚就不皮了，现在好了，下次不知道什么时候才能继续和漂亮的银龙亲密接触了。
“对了，现在玩家们都下线了，你怎么还在村子里随意走动啊，就算没有我，说不定也会被其他人看到，那你的身份不就瞒不住了吗？”蓝叶舟好奇问道。
反正身份都已经被蓝叶舟知晓了，其他不算太重要的事说给对方听也没什么关系，宿明泽干脆就把自己同星际位面的合作简单讲了讲，又说自己还找主脑要了个还未出场的，并不重要的NPC身份，现在属于两边都有身份，十分吃得开。
他这样说蓝叶舟就放心了，还好不是黑户。
两人在密林里呆的时间有点久了，周围的光线变暗了许多，蓝叶舟看时间也不早了，就开口问宿明泽要不要一起回去。
宿明泽却是摇了摇头：“每一次的游戏更新我都需要在四个新手村附近增加新的资源，再提升一下周围的灵气浓度。我从桃花村出来就是打算做这些的，结果就被你看到了，现在时间还来得及，我先去把这些事给做好。”
蓝叶舟很快就想到了上次更新后在村门口满地乱爬的小龙虾，以及突然变得清新了许多的空气。
到现在，村外的河里都还有不少小龙虾，它们实在太能生了，一胎1000宝，抓都抓不过来。玩家们缺钱了就去用河边捞上几网，兴致来了就带着钓竿跑去钓小龙虾，总之河边已经成为了吃货们某种意义上的圣地。
见蓝叶舟突然进入思考模式，宿明泽以为他是不开心了，毕竟进来的时候是两个人，出去的时候却是他一个人孤零零往回走，怪孤单的。
想了想开口问道：“要不你和我一起？要是手头没什么事的话。”
蓝叶舟刚回过神，就收到了宿明泽的邀请，还真被勾起了几丝兴趣，问道：“这样可以吗，会不会耽误你做事？”
不管是增加新资源，还是提升空气中的灵气浓度，都是对于这个世界来说十分重要的事，这样看来星球之主的工作还是很重要的嘛。如果身边跟着其他人的话，也许会影响到工作效率。
哪知宿明泽挥了挥手，爽快道：“放心吧，一点都不会耽误。既然你也有兴趣，那我们这就出发吧！”
说着，又一次变回了龙形态，尾巴灵活地往蓝叶舟的腰上一缠，趁他还没有反应过来的时候，直接腾空而起，带着他上天了。
蓝叶舟：“！！！”

第130章 
师父，我也会飞了！
这是蓝叶舟被宿明泽用尾巴卷着腰，带上天后的第一反应。
要说害怕的情绪，那肯定是有的，但他之前就见识过流浪商人祝亚踩着飞剑飞在空中的场面，自己也早早做好了修仙人士早晚有一天会上天的准备。
因此在短暂的惊慌过后，蓝叶舟迎着凛冽的风，顽强地睁开了眼睛，无视掉缠在自己腰上的龙尾巴，欣赏起了身下的美景。
深深浅浅的绿描绘出了一望无际的林海，桃花村在茂密树丛的包裹下，只有小小的一块，由土黄和淡淡的粉色构成，星星点点的绿色缀在其中，应该是分开栽种的各种果树的缩影。
正如宿明泽所说，这是一个体量巨大的世界，你眼中的庞然大物，对于星球的整体来说就是沧海一粟，压根就不起眼。
蓝叶舟的心境在这一次的俯瞰中再次发生改变，他不能因为传送阵的便利就选择偏居一隅，走出去看看世界的想法也更加坚定了。
等忙完村里的活动，就找个时间去别处体验一番吧。
这时，蓝叶舟感到脚底突然踩到了一片柔软，他被宿明泽用尾巴卷着放在了一朵样式特殊的云上。
腰上的桎梏消失，他的身边多了一个人。
“怎么样，上天的感觉挺爽的吧？”宿明泽说道，“你可是我带上来的第一个人类。”
应该也会是最后一个。
有一个人与他共享秘密就够了。
“嗯！”蓝叶舟重重点头，“很新奇的体验，不过如果你能在出发前先和我说一下就更好了。”
宿明泽尴尬地偏过头去，这次确实是他失误了，忘记了蓝叶舟才刚引气入体，估计除了那本《引气诀》，其他还什么都没学呢。
想到这，他不由分说塞给他一堆自己早年搜罗来的各种心法秘籍，挑的还都是自己觉得好，适合蓝叶舟的，让他回去了先选一本练练看，不够或者没有合适的再问他要。
看着宿明泽称得上是“强硬”的眼神，蓝叶舟犹豫几秒，说：“那……谢谢？”
“你这样才对嘛！”见这次蓝叶舟没有拒绝，反而爽快答应，宿明泽高兴道，“真怕你又想拒绝，劝你收下还得浪费时间。”
蓝叶舟不好意思地笑了笑，决定不和这个嘴硬心软的星球之主一般计较，心里又琢磨起了明天还有什么菜是能一起做出来给宿明泽吃的。
对了，每道菜的份量还得做得多一些，不然不够吃的。
手里捧着的书本或者玉牌样式的心法秘籍被蓝叶舟全部收入了背包，一直拿着也不方便。
两人脚下踩着的“云”是宿明泽从伴生空间随手拿的飞行法器，在天上用正好。
宿明泽控制着云朵状法器，载着蓝叶舟来到了桃花村东边的一处密林。从上方往下观察，距离桃花村有着挺远一段距离。
“近一点的地方已经有其他动物生活着了，你可以理解为玩家口中的‘怪物刷新点’，所以这次新的资源我打算放远一点，玩家们等级高了，自然就能找到。”宿明泽一边动作，一边向蓝叶舟讲解着自己的工作思路。
蓝叶舟认真听着，时不时点点头，但没有发表意见。
宿明泽也没有非要他说些什么，这个时候有人能听他讲话，就觉得这次的工作不算无聊。
他收进伴生空间的资源种类已经没多少了，仔细挑拣了一番，宿明泽当着蓝叶舟的面取出了一个透明的小光球，里面似乎漂浮着什么动物。
蓝叶舟好奇地看过去，然后被那个动物奇特的外形吸引住了眼球。
它的轮廓外形和狮头鹅很是相似，头大嘴宽，脑袋上顶这个巨大的肉瘤，但脖子比蓝叶舟印象中的要来得细长，更像是那种普通的白鹅。
但它身上的羽毛却是很规律的彩虹色排布，本该是黑色的喙部闪着金属的色泽，看起来叨人很疼的样子。
然而，这个长得像狮头鹅的生物却拥有四只脚和三对翅膀，被透明光球包裹着也不安分，疯狂扑腾着，既活泼，又凶残。
透明光球应该还有隔绝声音的作用，不然两人的耳朵肯定会被吵到。
“这是……？”蓝叶舟看向宿明泽，他手里的动物外形都这么奇特的吗，可是之前的那些看起来都挺正常啊。
宿明泽解释道：“像那种形状正常，战斗力不怎么高的，前面几次我就都放出来了平均分布在四个新手村附近，现在剩下的那些，都是长得丑，战斗力却比较强的类型。也没剩几种了，等四个新手村走上一圈，应该就能全部安置完了。”
“咦，你不是说你的工作就是在每次游戏更新的时候，在地图里增加新的资源吗，怎么才第二次更新，就把要加的资源全部用掉了？”蓝叶舟的注意力被短暂地转移，这话前后矛盾了啊。
“我只把我当时苏醒过来的那片区域里多余的物种收进了伴生空间，其余的资源，会在玩家们探索到那附近后，慢慢自己恢复，你也可以用游戏里的话术去理解，大概就是‘解锁’吧。”
“这次分配完资源后，以后的更新我就能轻松了，只要让星球上的灵气慢慢增加就可以了。现在你感受到的灵气浓度，可不是这颗星球真正的灵气浓度，因为大量生灵陷入沉睡，灵气一直在增加却无法被同步消耗，要是我醒得再晚一些，怕是都能被撑爆。”
宿明泽没有说的是，那些还未被“解锁”区域的生物，有部分实力能够得上妖兽的范畴了，玩家想要猎杀它们可不容易，蓝叶舟想要拿它们当食材，就更不容易了。
他不想说出来让蓝叶舟失望。
蓝叶舟点点头，表示自己懂了。接着，他用自己对全息游戏浅薄的理解，猜测随着玩家们的等级提升，要打的怪的等级肯定也会相应升高，那些还未解锁的区域里沉睡着的，应该是实力更高的怪吧？
就是不知道，高等级的怪肉质如何，能不能吃，会不会有毒。
这样想着，蓝叶舟就把目光重新投向了宿明泽手中的小光球。
四只鹅掌，六只鹅翅膀，鹅肠全部拿来烫火锅，使用率不要太高。
或者用整只来做铁锅炖大鹅，火焰醉鹅，白切鹅，焖鹅……
这要是不能吃，白瞎了它们长得那么大只，还懂事得多长了两只脚和两对翅膀。
“它们怎么不能吃了，身上也没什么毒素，当然是能吃的！”
耳边突然响起一道声音，唤回了蓝叶舟飞出去的思绪，这时他才发现，自己居然不小心把心里话全给念叨了出来。
宿明泽继续说道：“除了本身带有毒性的动物，大部分都是能吃的，就算是带了毒的，只要处理得当也是能入口的，而且年份越高体内蕴含的灵力越浓，想来味道也会更好。”
他虽然没有吃过，但只要信念扫过，水蓝星上一切生灵的信息就尽在他的掌握之中。
根据某些捕食者的反馈，这个透明光球里的鹅，肉质似乎还挺细嫩的，而且自带一股香味，是很受欢迎的食物来着。
话毕，两人就默默对视了起来。
蓝叶舟想的是，虽然这个新食材怪模怪样的，但没毒，能吃，他之后又能给叶子小馆多开发几道新菜了。
宿明泽想的是，既然小老板有了吃的念头，那肯定是打算做成菜的，他们又要有福了。
真不错啊。
不过，只一种新食材是不是有些不够看啊，还是要多挑几种才好。
于是，在之后的半个小时里，宿明泽带着蓝叶舟在桃花村附近一共添置了四种新的怪物种群。
除了第一种长得像鹅的怪之外，他还见识到了身高超过三米，身上的毛看起来软，但一激动就会竖成尖利钢丝的“羊”怪；身长五米，背部却长了五个尖头朝上三角形状的背脊的“马”怪；以及一种长着翅膀，身上有着苍色的斑纹，白色脑袋，红色嘴巴的“鱼”怪。
起先，蓝叶舟只觉得最后一种怪给他莫名的熟悉感，外形好像在哪里见过，但一时之间想不起来。
直到宿明泽把它们全部放入村门口的河流里，驱赶它们分散着游开，鱼怪们发出犹如鸾鸡啼叫的声音，他终于是反应了过来。
“这不会是文鳐鱼吧？我在《山海经》里看到过！”蓝叶舟惊讶地询问出声。
他小的时候，师父可是用《山海经》来给他启蒙的，里面的动物全部长着挑战人类的想象力极限的外形，至今还有人用“你在山海经里是第几页”来隐晦表达一个人相貌丑陋。
如果只是这样也就算了，认字而已，他不会关注太多。可坏就坏在，书中在形容那些动物长相的同时，还总是顺口提上几句它们的肉是什么味道的，吃了会让人怎么怎么样，时间长了，蓝叶舟可不就全部记在心上了嘛！
有时候学到了兴头上，他还会和师父激情讨论一波，某种生物的哪个部位的肉更嫩更好吃，等讨论出结果了，一老一小两张脸还要凑在一起嘿嘿笑，场面别提有多渗人了。
现在的情况就是，蓝叶舟觉得《山海经》照进了现实。
比如说和眼前的鱼怪长得一般无二的文鳐鱼，肉味就是酸中带甜的，吃了还能治疗癫狂呢，出现在哪里，哪里就会五谷丰登。
也不知道这些鱼怪有没有这种作用？
要是有的话，他们村刚种下的作物是不是就要迎来大丰收了？
蓝叶舟大胆地设想了起来。

第131章 
听到蓝叶舟的话，宿明泽颇感意外，挑了挑眉肯定了他的猜测：“这种鱼确实是叫做‘文鳐鱼’，你居然知道？”
蓝叶舟就给他介绍了起了《山海经》这本书，尤其是里面他印象比较深刻，据说味道不错的动物，着重讲了几种。
看着身边讲得一脸投入的人，宿明泽眼中带出了几分笑意，等蓝叶舟讲完后，他还故意恭喜人家：“你说的那些动物，这颗星球上似乎都有，但并没有被我收进伴生空间，目前应该是在哪个角落沉睡着。”
“这就需要靠玩家们的努力了，等他们开荒到那里，把废墟重建起来，在那里沉睡着的生灵就会慢慢苏醒过来。到那时，只要玩家能捕捉到它们，肯定是会往你的叶子小馆里送的，你就能实现小时候的梦想了。”
蓝叶舟喜出望外，嘴上没有说什么，但心里其实已经规划起了山海经里的那些食材，都能做出什么样的菜色。
前后花了半个小时，工作完成了四分之一，这个速度还是可以的，两人又抓紧时间，先后去了妖族、魔族和海族的新手村一趟，给每个村子都添置上几样新的资源。
等全部弄完后，宿明泽检查了一下自己的伴生空间，看看有没有什么遗漏，这样一找，还真被他发现了一些东西。
抬手在半空中虚虚一抓，手里突然多了三只“吱吱”乱叫，肥嘟嘟毛茸茸的小仓鼠。
正中间的那只，两只小爪爪还抱着一颗巨大的瓜子，壳已经剥去了一半，却突然被人抓了出来，小表情懵懵的0.0，看着憨中带着傻气，又有点可爱。
鼠鼠我啊，被人给抓住了捏。
蓝叶舟伸着脖子凑过来看，还好奇地戳了戳中间那只的小脑门，毛茸茸的脑袋触感好极了。
不过，宿明泽的伴生空间里怎么还有这么弱小的仓鼠？它们就算是第一批被放出来，也顶多被充作是1级的小怪吧？
“你别看它们很弱小的样子，但它们还有一个名字，叫做‘寻宝鼠’，带在身边能帮主人寻找周围有价值的东西，我这么说你应该就知道它们的真正用途了吧？”蓝叶舟的表情还挺好猜的，宿明泽直接点明了手里这些小东西的身份来历。
“什么？！居然是寻宝鼠……”蓝叶舟听完后果然很惊讶，把那三个小家伙上上下下打量了一番，觉得它们除了模样更可爱，皮毛更柔软，毛色更接近金色之外，好像和普通的仓鼠也没什么区别了。
但居然还有寻宝的天赋吗，真是鼠不可貌相啊。
正说着，中间那只寻宝鼠已经默默吃完了那颗巨大的瓜子。先把爪爪舔干净，又可怜兮兮地摸向了自己的肚子，揉几下，就抬头看向蓝叶舟，再揉几下，再抬头看上两眼。
就好像是在说：“鼠鼠没吃饱，鼠鼠的肚子还是好饿。”
蓝叶舟成功被它给萌到了，当即就开始翻背包找吃的。然后就看到背包的角落处有练手时做出来的拇指饼干，想了想拿出一根递到了中间那只小仓鼠的嘴边。
小小的眼睛从黑豆变成了黑珍珠，一下子就亮了。
像是不敢置信般激动地看了蓝叶舟一眼，就捧着手指饼干，从顶端吃了起来。
酥酥脆脆的饼干被牙齿咬开，发出阵阵“咔嚓”声，团子似的一只鼠，吃得别提有多香了。
宿明泽看着被迅速消灭得只剩一半的拇指饼干，眼睛眯了眯，这个吃食他连见都没见过，别说是吃了。
没想到蓝叶舟直接给了手里那小东西一根。
“你倒是大方。”宿明泽轻哼了一声，语气淡淡道。
沉迷观鼠的蓝叶舟并没有注意到他情绪的变化，因为被小仓鼠的吃相给馋到了，自己也拿出一根往嘴里塞。
塞到一半终于想起对面还有一个人，于是另一只手又从背包里取出一根，递到了宿明泽面前，示意他接过去一起吃。
蓝叶舟的本意是，让宿明泽用手接过去，但不知道是他这边手举得太高的原因，还是宿明泽想要偷懒，对方微愣了几秒，居然直接把头探了过去，用嘴从蓝叶舟的手里接过了那根短胖的饼干。
小老板的意思……应该是这样没错吧？
这样的行为估计宿明泽也是第一次做，业务不熟练，离开的时候嘴唇不小心碰到了蓝叶舟的手指，本来温热的鼻息就让蓝叶舟稍微有些不自在了，在感受到那股转瞬即逝的濡湿感后，人差点没跳起来，耳尖悄悄变红，有热气逐渐从脖子开始往脸上蔓延。
他悄悄瞥了眼宿明泽，发现对方投入地咀嚼着嘴里的饼干，根本没意识到刚才的行为让别人产生了多大的惊吓，造成了多大的困扰。
没注意到啊？那太好了，自己也可以当作完全不知道。
蓝叶舟迅速做好了决定，腮帮子鼓鼓的快速咀嚼着，很快就吃好了一根，然后又掏出一根塞进了嘴里。
中间那只小仓鼠的胃口算是得到了满足，但左右还有两只呢。
它们是吃饱了才被宿明泽抓出来的，本来都不饿的，然而不争气的同伴吃得实在是香，害得它们也馋了起来，于是学着中间那只的样子可怜巴巴地看向了蓝叶舟，发出了自己也想吃的嗷嗷叫唤声。
对此，蓝叶舟的态度是一视同仁的，赶紧也给它们每只鼠塞了一根。
一时间，造型别致的云朵飞行法器上，全是“咔嚓咔嚓”吃饼干的声音。
香香脆脆的黄油味饼干，一根接着一根吃得别提有多过瘾了，三只寻宝鼠每只都吃到了三根，蓝叶舟和宿明泽也吃了个半饱。
接着，蓝叶舟又拿出两杯奶茶，递给宿明泽一杯，问他要怎么处理手里的小家伙。
宿明泽沉思片刻，有了主意，说道：“像这三个小东西一样，产生了灵智的，我的空间里还有不少。不过多的只是种类，每一种的数量不算多，最多也不超过十只吧。我打算把它们全放出来，让它们自己找地方生存下去，如果被玩家们发现了，抓到了，可以将它们收为灵宠。”
像这种自带寻宝天赋的小仓鼠，可不能当作普通的小怪对待，就该物尽其用。
“这个主意不错啊！”蓝叶舟说道，不过也有些担心，“它们这么小，会不会不适合在外界生存啊？要是在玩家找到它们之前，就已经被别的野兽吃了，那该怎么办啊？”
宿明泽淡定回道：“弱肉强食，适者生存，这很正常。你也不用太过担心，别看它们就这么点大，但怎么说也是用灵力蕴养出来的灵物，在野外自保还是可以做到的。”
厉害点的，别欺负那些普通的野怪就很不错了。
蓝叶舟看着依旧被宿明泽捏在手中的三个小团子，看它们都不敢怎么动的样子，表示很难想象它们在野外横着走的模样。
宿明泽伸手把中间那只单独揪了出来，递到了蓝叶舟的面前：“这只和你有缘，就送给你吧。”
“这样不太好吧……”蓝叶舟有些心动，但又觉得自己一个NPC和玩家抢福利有些说不过去。
而且听宿明泽的形容，它们应该算是比较珍贵的宠物，由玩家带着才能体现它们的最大价值，再说了，他都已经收了对方一大堆心法秘籍了……
“你都收了我那么多的心法秘籍了，还缺这么一只小宠物吗？”宿明泽像是看出了蓝叶舟心里的犹豫，老神在在地开口道。
说完还轻轻捏了捏那只寻宝鼠软乎乎的肚子，对方不太舒服地吱唔了一声，并没有被桎梏住的两只爪爪朝着蓝叶舟伸去，像是在等待他的拯救。
“哗啦”一下，蓝叶舟心底的犹豫被彻底击碎，默默把手伸了过去，和宿明泽完成了交接。
债多不愁，他在宿明泽这边欠下的人情，已经不能用一顿饭几顿饭解决了，以后只要对方想吃，他随时恭候。
寻宝鼠到了蓝叶舟的手里就变得乖巧了许多，似乎是知道蓝叶舟是他将来的衣食父母，还是能提供特别多好吃食物的那种，还用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭蓝叶舟的手指，逗得蓝叶舟都开始叫宝贝了。
宿明泽一副没耳朵听的嫌弃样子，趁着一人一鼠交流感情的时候，长袖一挥把伴生空间里的所有灵宠都“扔”了出去。
它们化作一道道流光，似乎有着自己的想法，朝着四面八方而去，最远的飞去了视线尽头处的海中，钻入碧蓝的海水里看不见了。
一人一鼠的感情升温极快，蓝叶舟戳戳寻宝鼠的小脑袋，提议道：“我给你取个名字怎么样？正经的小宠物都是要有名字的。”
“吱？”寻宝鼠歪了歪脑袋。
蓝叶舟权当它是同意了。
宿明泽双手环胸，在一边看着，心里也有点好奇，蓝叶舟能取出一个什么样的名字来。
“嗯……叫你奶黄包怎么样？”蓝叶舟笑眯眯的，发出诱哄的声音。
白白软软的包子皮，里面是热烘烘淡黄颜色奶香浓郁的流沙奶黄馅，不仅味道好，看着也十分可爱。
就和他手中的小寻宝鼠一样。
寻宝鼠的豆豆眼一眨一眨的，只觉得蓝叶舟说话的语气十分温柔，于是又高兴地“吱”了一声。
宿明泽虽然不知道蓝叶舟口中的“奶黄包”是何物，但直觉告诉他，这应该是一种好吃的食物。
用食物来给宠物取名，果然很符合小老板的个人特色。
寻宝鼠的名字就这样简单粗暴地定了下来，叫做奶黄包。
事情办得差不多了，两人决定打道回府。
路上，蓝叶舟捧着奶黄包一本正经地向宿明泽保证，不会把他的真实身份透露出去，宿明泽轻笑着说了声“好”，也承诺不会说出蓝叶舟的来历。
而在两人和平友好地相互允诺保密的时候，第三批游戏名额的中奖名单准时公布了出来。

第132章 
《桃源梦》的第三批游戏名额一共有一万个，公布出来的名单密密麻麻的，全都是中间打了“*”的名字，普通人已经很难用肉眼找到里面有没有自己的名字了。
因此他们全部转战底部的搜索功能，输入自己或者家人的公民ID号，看看有没有被幸运女神眷顾。
琳：“哈哈哈哈，我中奖了，我居然真的中奖了，《桃源梦》我来啦！”
謦孞雩匓：“我们整个家族加起来32个人，这次有三个人抽到了中奖名额，我正是其中之一，大家觉得这个战绩还可以吗？小猫揣手谦虚脸.jpg”
星星点缀梦境：“嘿嘿我也抽到啦，这一次感觉还挺容易中奖的，我姐妹是第一批进去的魔族玩家，抽之前她许诺如果我抽到了中奖名额，就自费给我准备个新手大礼包，里面保底有20金币，再过六个小时我就能拿到啦～～我将成为一万个新手里最富有的崽！”
墨小黎：“好几亿人就抽10000个中奖名额，我本来是不抱什么希望的，预约完就去睡觉了。还是我朋友的夺命连环call把我弄醒，告诉了我这个好消息，到现在我还是懵的，这就中奖了？我中奖了？？”
有人欢喜有人愁，愁的还是大多数。
晓：“每次《桃源梦》的中奖名单公布，我都平等地恨着每一个抽到游戏名额的人！”
槐序：“呜呜呜，中奖的人那么多，为什么不能有我一个QAQ！”
梦我：“游戏计划已经做到第250个版本了，依旧没有抽到名额的我感觉自己就是个二百五！”
林暮：“是我洗手的姿势不标准，还是沐浴焚香的时间不够长？为什么我蹭完了所有的玄学，还是没有抽中我，10000个游戏名额啊，那么多个，就没有一个是属于我的！”
……
一时间，星网上一小半人欢声笑语，一大半人哭声震天，那些自己中奖周围的亲戚朋友没有一个中的，安慰都安慰不过来，最后只能背着其他人偷笑，努力不在他们面前露出得意的笑脸。
但也有一小部分抽中游戏名额的网友，即使知道自己这样做会遭到所有人的暴打，都要把这个好消息通知给所有人知道。
如果可以的话，他们还想拿着个大喇叭整个小区进行宣传，让大家见识一下活体锦鲤的威力。
“哎呀，我就随手点了个预约啦，都没有想过会中奖的，反正能看直播我也不是很急，居然就中奖了，老大一台游戏仓免费送给我呢，我还是进去玩玩看吧。”
“游戏名额公布后，再过六小时就能进入游戏了，要我说这时间还是有点太赶了，我的通讯录里一共有456个联系人，这才通知到一半呢，也不知道剩下一半还有没有机会去通知。”
如此凡尔赛的发言，让人恨得牙痒痒，却拿这些人完全没有办法。毕竟，如果是他们自己抽中了游戏名额，兴奋之下说不定也会干出这种不当人的事。
幸好，这种满世界炫耀的情况并没有持续太长时间，在中奖名单公布的第二个小时，游戏官方又发布了一个新的公告。
这一次的公告里详细介绍了更新结束后游戏内会举办的活动，每个种族都不一样，按顺序举行，先是妖族，再是人族，之后是海族，最后是魔族，公告里鼓励玩家们积极参与进去，奖励多多。
除了活动的详细介绍外，公告里还通知了另外几件事。
其一，是灵宠玩法正式上线，玩家在野外可能会遇到具有灵性的小动物，如果这些小动物愿意认他们为主，就能成为玩家的灵宠，在战斗或者生活方面获得它们的协助，玩家将拥有一个得力的好帮手。
每名玩家最多能拥有五个宠物栏，除了第一个免费之外，后面四个想要解锁就要额外付费。
其二，每个新手村附近将出现1-3个特殊秘境，也就是所谓的“副本”，秘境里怪物的等级会根据进入秘境的玩家的平均等级做出相应的调整，击败25级以上的BOSS（包括秘境BOSS和野外BOSS），将有几率掉落心法和秘籍，玩家可根据自己的需要进行学习。
这些心法秘籍不限学习数量，但想要获得熟练度进行升级，就需要不断练习，取舍很重要。
其三，和其二有所联系，当玩家达到一定等级后，能前往各自新手村的村长处学习基础心法，正式踏上修仙之路。等到废墟重建完成，新的城镇将会出现新的NPC，他们的自由度更高，同时也更智能，玩家可与他们接触，了解他们身上发生的故事，如果运气好，将获得这些NPC的馈赠。
学到特殊心法和技能也是有可能的。
不管是老玩家还是新玩家，看完这些内容后，都激动得心脏砰砰跳动。
他们终于等到游戏里出活动了！虽然是休闲娱乐性质的，但能在打怪做任务之余去玩玩，也是一个很棒的游戏体验。
除了参加自己种族的活动，他们还能去其他族的领地观赛，据说活动期间官方会进行全天直播，随机挑选签过直播同意书的玩家露脸，嘿嘿说不定到时候就是一个大型黑历史现场，他们可要盯紧了，把活动期间的“高光时刻”全部记录下来。
灵宠玩法同样很诱人。
在至今都鲜有人购买马鞍获得坐骑的当下，居然连灵宠都出来了，而且后者比前者有一个更大的优势，那就是——不花钱。
只要玩家运气好，在野外发现了灵宠，就有机会把它们给拐回家，这不是白得一个宠物吗，谁会不心动呢？
就是第一批人族玩家比较纠结。
他们是受到叶子小馆的影响最深的人，可以说是亲眼见证叶子小馆慢慢发展起来的，从最开始的疾风兔和咕咕鸡，到村外小河里的鱼虾蟹，再到噜噜猪、哞哞兽、小龙虾等生物，可以说桃花村附近只要是活着的生物，就没有他们没吃过的。
在这样的情况下，他们怀疑自己就算是看到了灵兽，第一反应也不是把它们拐回家自己养着，而是先思考它们身上哪个部位的肉最嫩最香，叶子又能将它们做成什么样的美味。
人族玩家：“。”
就很淦！
“灵宠哎，也不知道它们和普通的怪有什么区别，好不好区分，要是能说话就好了，独行侠太需要一只了，也不用帮我打怪，在一边给我喊‘666’就行！”有玩家摩挲着下巴提出了对灵宠的最低要求。
“我想要漂亮可爱的灵宠，最好模样和普通的小怪区别出来，不然真的很怕哪天我馋疯了在它的腿上啃一口。”有人族玩家捂着脸弱弱表示着。
“怎么全在说灵宠是动物，就不能是植物吗，星网上那些小说都没有看？植物系也是很厉害的！”妖族原形为植物的玩家升起了找到一个“另一个自己”的心思。
妖族的动物原形玩家，魔族、海族玩家也纷纷有话要说，对于即将上线的灵宠系统都给予了厚望。
后面的秘境副本，和25级BOSS开始掉落心法和秘籍，这纯纯就是给玩家送福利嘛，大家都一把子期待住了。
公告里没有具体说明秘境是如何开启的，还是那句话，让玩家自行探索。
参考游戏更新前那个发现了城镇废墟的玩家获得的奖励，大家猜测第一个发现秘境的玩家，估计也能得到不菲的经验、金钱和道具奖励。
一夜暴富的机会指日可待呀！
最后就是新的NPC了，对于游戏里还会出现新的NPC，玩家们表现出了一定程度的惊讶。
而且听描述都挺厉害的样子，人均有故事背景，说不定黑化了能把玩家全部秒杀掉。
单纯的玩家不会知道的是，身为星球之主的宿明泽已经计划好了，等青木镇重建起来，曾经的居民全部苏醒，他就开始抓壮丁，让他们在重建家园的同时，顺便兼职做一下NPC。
也不知道到时候虚拟和真实的结合，会不会让他们怀疑人生。
十二个小时说快不快，说慢也慢不到哪儿去。
新出的公告信息量挺大，等玩家们把里面的内容全部讨论上一遍，就差不多到了游戏更新完毕的时间。
言王耶趁着游戏更新的时间，结结实实休息了12个小时，打算在更新结束后，用最饱满的精神来迎接阔别12个小时的桃花村。
这一次，他同样是在游戏的登录界面开启了直播。
涨到1.5亿的粉丝在收到开播提醒后蜂拥而至。
“嗷呜嗷呜呜呜呜！没有抽到中奖名额的我要在这一天哭遍《桃源梦》的五个直播间！”
“不知道是不是我的错觉，主播游戏里的身形好像比最开始圆润了一些？”
“主播看新出来的公告了吗，活动还早，要不带我们去抓灵宠？”
“保留节目，先去叶子小馆大吃一顿填饱肚子！”
见密密麻麻的弹幕把自己的脸都给盖住了，言王耶朝着镜头露出一个大大的笑脸，说出了自己的安排：“大家别急啊，咱们一个一个来，现在时间有些晚了，我打算先去叶子小馆把晚饭给解决了，等吃完再出发去树林里，看看能不能偶遇到一只小可爱。”
有观众想起来，言王耶的下线地点是河边，上次游戏更新完毕，河里可是多了小龙虾这一种超级美味的，于是提醒言王耶上线后先别急着离开，往河水里瞄一瞄再说。
言王耶满口答应下来。
结果登上游戏，头才刚探到河水的上方，迎面就被鱼尾巴来了个大逼兜。
言王耶：“！！！？？？”

第133章 
直播间观众傻了，言王耶也傻了。
脸颊上残存着轻微的疼痛，嘴角甚至沾染上了一股子鱼身上的腥气。
言王耶痛苦地闭了闭眼睛，这绝对会是自己直播生涯的其中一个黑历史，倒霉，实在是太倒霉了！
但成熟的主播，要学会给自己描补，只要我不尴尬，尴尬的就会是别人。
于是，他淡定地抹了一把脸，用直播间观众能听清的音量小声嘟哝了一句：“真是的，不就12个小时没见吗，用得着这么欢迎我？呵呵。”
后面两个字，简直就是精髓，把观众们尬得爪子都麻了。
“好特么离谱，谁教咱们主播这么给自己找借口的？”
“你们都不笑是吧，那我先笑了！哈哈哈哈！”
“没必要，真的没必要，这和把‘黑历史’这三个字大写加粗有什么区别？”
“论当今游戏主播的精神状态，看到大家都想笑我就放心了。”
言王耶假装不经意地抬头往屏幕上看，憨厚的笑脸僵在了脸上，郁闷地再次抹了一把脸，突然灵光一闪，找到了尴尬现场的正确突破口。
“刚刚的意外出现得有点快，大家有没有看清那条鱼的样子，我怎么感觉它和我印象里的鱼长得不太像啊？”
似乎在被攻击到的同时，还听到了一声鸡叫？
言王耶怀疑是自己听错了，不过现在不是正好拿来当理由转移观众们的注意力么？
他这样一说，还真有观众想起了点什么。
“听老言说我也想起来了，那条鱼的样子确实奇怪，鱼鳍好像特别大？”
“鱼鳍再大也不可能身上左右两边各长一个吧，我怎么觉得有点像是翅膀？”
“翅膀？你该不会想说那其实不是鱼，而是一只会水的鸟吧？别太离谱~”
“哈哈，如果不是会水的鸟，那就只能是会飞的鱼了，主播上啊，快把那条甩了你一巴掌的鱼给抓出来，让大家伙儿见见世面！”
在观众们叽叽喳喳的讨论声中，言王耶想到了其中两种可能性。
那条长相可能比较奇特的鱼，要么是新增加的资源，要么就是传说中的灵宠了。
不管是哪种可能，只要自己能将它抓到，那都是稳赚不赔的。
新食材送去叶子小馆，灵宠的话就留着自己用。
不过……刚刚那鱼用尾巴甩了自己一巴掌，他们的梁子算是结下了吧，也不知道对方是无意的还是故意的，要是后者，他高低得给那条鱼点颜色看看。
当然，这么做的前提是，那是一条鱼类灵宠，如果只是普通怪的话，就没有必要了，反正最后都会进到自己嘴里。
“好！那我就试试把它给抓出来！”
当即，言王耶也不去叶子小馆了，从背包里掏出一张小渔网，就动作熟练地朝着河里抛了下去。
这条河里的小龙虾就跟抓不完似的，玩家前一天觉得捕捞得差不多了，一天过去里面就又多出了不少小龙虾。
又因为抓小龙虾还挺赚钱的，玩家们缺钱了就喜欢来这里捞上一波，只要是人族玩家，几乎都掌握了渔网的正确使用方式，现在是闭着眼睛都能把网撒下去。
河里的物产有时候多到挤得慌，一些鱼啊虾啊螃蟹啊，都不管身边的同伴游着游着就被人类捉了去，很多时候都是懒洋洋不带挪窝的。
言王耶就是知道这一点，撒网的时候直接往自己面前的水里抛，在和直播间的观众聊了大约10分钟后，他就开始收网了。
这要是平时抓小龙虾，他连5分钟都等不上，这次等了10分钟，算是给那条鱼面子了。
“家人们，见证历史的时候到了，让我们一起来看看，那条会飞的鱼或者会水的鸟到底长什么样子！”
言王耶兴奋得脸都红了，心里念叨着“出货，出货”，抓着渔网的手一用力，三分之一的渔网就被提溜出了水面。
手上的感觉沉甸甸的，言王耶就知道这次的收获不会小，笑得嘴角都要咧到耳后根去了，不理会弹幕上观众们不怀好意的“噫~~”声，再次发力，一口气把整个渔网提了上来，甩到了岸边。
所有人都看清了渔网里的收获。
满满当当、张牙舞爪的小龙虾打底，几只青色又大又肥美的螃蟹藏在里面，贝类的数量不算多，只有零星几个。但这次一共网上来五条鱼，两条鲤鱼，一条黑鱼，一条鲫鱼，而最后一条……
“卧槽！真的有鱼长了翅膀，这不会是变异怪吧？！”
“妈妈呀，鱼身上长鸡翅膀啦，不知道能不能单独切下来做成红烧鸡翅！”
“看吧，我就说我没有看错嘛，给了老言一个大逼兜的鱼就是长了一对翅膀，看着模样好奇怪啊。”
“那么现在问题来了，这到底是普通的怪，还是可以捕捉的灵宠呢？主播快上去看看呀！”
而言王耶，早在看到渔网里那条奇怪的鱼后，五官被吓飞了一瞬，两只手也无意识的松开了渔网。
渔网里的文鳐鱼挣扎得厉害，熟悉的鸾鸡叫声再次响起，声音中带着明显的慌乱和暴躁，察觉到身上的桎梏消失了大半，它开始剧烈晃动身体。
可能是命不该绝吧，还真被它找到了渔网开口的位置，在所有人没有反应过来之前，用翅膀把渔网顶高，鱼生扭动着，就这样成功从渔网里钻了出来。
不仅如此，文鳐鱼钻出来后渔网就是一个口子大开的状态，其他鱼虾蟹见状，也跟着朝外头疯狂爬去，没一会儿渔网里的收获就爬出了大半，有些机灵的甚至已经跳回了河中，钻进水里看不见了。
而作为始作俑者的文鳐鱼，态度可嚣张了，就拍打着翅膀飞在半空中，小小的鱼眼睛打眼看过去散发着邪恶的光芒，渔网打渔一场空的言王耶气得整个身子都颤抖了起来。
“你、你！我的鱼，我的大螃蟹，我的小龙虾啊！”言王耶气得原地跳脚。
他可以接受自己什么也没有网到，却绝不接受网到的渔获被其中一只全部给放走了。
就算对方可能是一只灵兽也不行！
更何况这个叫做“文鳐鱼”的，只是新增加的资源，根本就不是大家以为的灵兽！
公告里有教玩家们辨别灵兽的方法，普通的小怪名字是白色的，但灵兽的名字则是绿色的。
文鳐鱼的名字，就是惨白惨白的那种，妥妥的普通怪啊！
文鳐鱼可高冷了，面对言王耶的无能狂怒，拍拍翅膀直接飞走了。
在飞出一段距离后，翅膀一收，以绝对优美的姿势跃入水中，连个水花都没有激起。
看到文鳐鱼飞走，言王耶又想气不过追上去，又觉得自己一定追不上还不如蹲下去赶紧把剩下还没来得及跑路的渔获收起来，两个想法在脑中反复横跳，最终的结果是，他举着好不容易抓住的最后一只螃蟹，与其大眼瞪小眼起来。
脚边是一个空空的渔网，里面只剩下几个可怜巴巴的贝类。
直播间观众快笑傻了，戏称这是言王耶最拉的一次捕鱼，最后的收获直接被排除出捕鱼的范畴，人直接下水捞说不定都比他捞到的要多。
“这个文鳐鱼好坏啊，主播快追上去把它重新抓到，翅膀建议红烧了！”
“它虽然不是灵兽，但也太难抓了吧，合理怀疑它等级高就是因为不容易被抓到……”
“这么会逃跑，在桃花村不要命啦？这边建议主播把文鳐鱼的存在发到聊天频道，让四族的吃货们全部一起冲，还就不信12500人抓不到一条文鳐鱼了！”
言王耶一看，觉得还挺有道理的，他一个人抓不到一条鱼没什么，总不能所有玩家都抓不到吧？
于是果断把工具一收，那只大螃蟹也放进了背包，打算有空了自己找个锅蒸一蒸，就朝着桃花村的方向走去。
路上顺便带着直播间的观众们欣赏了一下村里村外，新老玩家来来往往的热闹场面。
“好多人啊，感觉村里都快挤不下了，是时候集合全族的力量，有钱出钱，有力出力，给桃花村来几次大升级了，最起码要把地给扩出去，不然多挤呀！”
“抛开新老玩家身上穿着的装备武器不谈，他们其实也蛮好区分的，新玩家的眼神都透着清澈的愚蠢，像那几个蹲在路边薅草，手脚并用抱住果树，原地蹦跳感受土地真实度的，妥妥的新玩家无疑了。老玩家大家都懂的，这个点不径直朝着叶子小馆去，我都怀疑他们是上一顿吃撑了还没消化！”
观众们本来还挺乐意听言王耶和他们絮叨的，可听着听着，笑容就消失在了脸上。
可恶，没有抽到中奖名额的记忆再次攻击了他们，他们也好想成为那种眼神是清澈的愚蠢的新玩家啊！
还不等他们向言王耶提出抗议，让他赶紧走不要废话，就见言王耶猛的停住了脚步。
“我去，情况好像有点不对劲啊，我怎么感觉一路走来，看到的植物都长得特别茂盛啊，门口那一大片田，所有的作物都能收获了，NPC家的果树，我要是没记错的话，它们可以摘的时间都是不同的，怎么就全部挂果了呢？”
“难不成这是游戏更新带来的‘后遗症’，所有植物在12个小时内全部成熟，就连刚种下去的也不放过？”
观众们一听，赶紧回忆了起来，果然，之前直播镜头所及之处，苹果、桃子、橘子、柠檬全部都熟了，看模样都是个顶个的饱满，一看就知道味道好极了。
可是，为什么会这样呢？上一次更新可没有发生这种情况啊！

第134章 
在好奇心的驱使下，言王耶在世界频道问了一圈，发现只有人族的桃花村出现了这种情况，另外三个新手村并没有这种丰收盛况。
这件怪事让不少人百思不得其解，纷纷在聊天频道讨论起了原因。
讨论了差不多十分钟，突然有人发出来一个物品介绍。
闹闹：“[文鳐鱼]鱼身鸟翅，白头红嘴，身上有苍色斑纹，叫声像鸾鸡，见之天下丰收（所在区域植物生长速度+50%）。各位，我好像知道是怎么一回事了。”1
这样的物品介绍一出来，其他人还在仔细看介绍呢，言王耶却是直接跳了出来。
言王耶：“兄弟，你怎么抓到它的？？据我了解，这玩意儿很难抓的！！！”
直播间观众笑死，难抓确实是难抓，主播遇到的那条文鳐鱼还自带嘲讽技能，但他居然能在捕鱼滑铁卢中美美隐身，来了个“据我了解”，这哪里是了解啊，分明就是亲身实践！
闹闹：“确实是有点难抓，我也是废了九牛二虎之力才抓到这么一条的，本来还以为是灵宠呢，没想到只是普通的小怪。我观察了一下，这个文鳐鱼的数量不算很多，应该不能大量捕捉，抓起来可费劲了。”
言王耶不服气的表情一下子就垮了，他怎么就没有这么好的运气呢？
至于其他玩家，则是被文鳐鱼的介绍吸引走了注意力。
风中猎人：“鱼的身体，鸟的翅膀，这是什么奇怪组合啊！介绍里面居然不加图片，差评！”
兔子睡了：“这文鳐鱼是只有桃花村门口那条河里有，还是其他地方也有？我现在人在魔族的矿洞里，赶过去还有机会看到吗？”
阿米拉黎：“天下丰收……植物生长速度+50%，这是什么神仙鱼鱼！简直就是种田党的福音啊~~”
悅閱yu：“那么现在问题来了，这个文鳐鱼似乎用处很大的样子，你们还打算吃它吗？”
这个问题直击吃货们的心脏，不少人都不自觉地战术后仰了一下，然后陷入艰难的抉择当中。
尤其是人族的玩家，他们深知粮食蔬菜在叶子小馆的占比有多大，现在一下子多了一万张嘴巴，叶子小馆肯定又会迎来一次断货危机。
如果这个时候有了文鳐鱼的加成，相同时间内粮食蔬菜的收货数量增大，等之后有新的种田党加入，危机就能轻轻松松度过。
可是……这个文鳐鱼，是新的物种哎，要是拿去给叶子，一定能从叶子手里得到免费免取号的新菜奖励，只要是一个纯纯的吃货，就难以抵挡新菜的诱惑。
古话说得好，鱼与熊掌不可兼得，他们算是体会到了。
还是那个抓到文鳐鱼的玩家再次跑出来发言。
闹闹：“吃啊，为什么不吃？我帮你们试验过了，加快植物生长一条鱼就够了，我把我抓到的那条带回了妖族，放生在了鹿泽的河里，周围的植物真的肉眼可见在长快，既然一条鱼就够了，多出来的完全能拿来当菜嘛~”
哦~原来是这样啊，那他们就放心了！
嗯？等等！好像有什么被他们忽略了，放心个鬼啊！
簡單就好：“好家伙，聊了半天你居然是个妖族的吗，你把人族的鱼带回妖族是什么意思，也不怕文鳐鱼水土不服！”
末夏流年：“村长，这里有个偷鱼的QAQ！”
长颈鹿：“那是我们人族的文鳐鱼（哇的一声哭出来），你就这样把它带走了（委屈咬手绢），都没有送去叶子小馆（贪吃嘬手指），真的好坏坏（小拳拳捶你胸口）！”
妖族玩家闹闹原本得意的表情在看到最后一个玩家发的内容后，一下子僵在了脸上。他恶寒地抖了抖身体，想了想振振有词道：“你们放心吧，文鳐鱼在我们这儿活得可好啦，刚刚好跃出水面飞了一小段距离呢。既然它能在我们妖族存活，就说明这是游戏允许的，人族的亲们，你们不要这么小气嘛，好东西要大家一起分享，我顺了你们一条鱼，你们也可以过来鹿泽薅点药材走啊！”
人族玩家也不是真的生气，只是觉得诧异，居然还能有这样的操作，这是他们怎么也没有想到的发展。在闹闹说完后，他们又哼唧了几句，还有人表示等会儿就去鹿泽逛逛，这件事就差不多过去了。
至于和这件事似乎并无直接关联的魔族和海族玩家，也默默地打起了主意，既然妖族可以，他们魔族/海族自然也是可以的！
就是不知道，文鳐鱼能不能适应海里的生活，会不会真的发生水土不服的事。可以先偷……不对，先抓一条带回去试试，可以的话再考虑多抓上几条带走。
不过他们也不会带走太多，多余的还要往叶子小馆里送呢！
于是，之后的很长一段时间，桃花村外的河边都是四族玩家经常去的地方。
他们在河岸边交流感情（互相冷嘲热讽），互通有无（超幼稚互投垃圾道具游戏），积极展现自家的优势（顺便diss一下对方的短处），使这片区域成了游戏里最热闹的地方。
没过多久，蓝叶舟也从前来吃饭的玩家口中知道了这件事，对于他们这么快就能发现文鳐鱼的存在和功能表示出了小小的惊讶。
“叶子，你知不知道文鳐鱼能不能吃呀？要是能吃的话，会是什么味道的呢？”玩家好奇地打听起来。
“能吃是能吃的。”蓝叶舟说道，“我只听说它的肉是酸中带甜的，倒是没有自己亲口品尝过。如果你们能抓来文鳐鱼给我的话，我可以把它们料理出来给你们试试。”
毫不夸张的，在听到蓝叶舟的肯定回答后，问话的玩家以及他身后竖着耳朵偷听的玩家的眼睛一下子就亮了，文鳐鱼居然真的可以吃！
但很快，他们刚支棱起来的身体就又垮了回去。哎，文鳐鱼能吃又怎么样呢，它们实在太滑溜了，除了那一条倒霉被抓外，其他文鳐鱼要么玩家根本抓不到，要么被抓到后还会自己想办法跑掉，它们可是会飞的。
如今还只能用两条腿走路的玩家，拿它们一点办法都没有。
就因为这，一些贪吃又不热衷升级的玩家突然就奋起了，攥着拳头表示自己一定要快点升级，好去学习修仙心法，早日引气入体，再去寻摸一把飞剑，就能踩在飞剑上去抓那可恶的文鳐鱼了。
聊着聊着，有玩家突然发现蓝叶舟的胸口正中央有一团并不起眼的鼓起，而且还会动，是那种耸动着一起一伏的，看样子是个活物。
担心那个东西是什么大虫子或者新出来的怪，那名玩家好心提醒了一句。
“叶子，你衣服里好像有东西，还会动来着，要不要把它拿出来啊，说不定会有危险呢。”
其他玩家听到声音，就顺着指示看了过去，果然看到了那明显的一团。
蓝叶舟笑了笑，也没多做解释，大大方方地把被他藏在特制的小兜兜里的奶黄包捧了出来。
“你们不用担心，这是别人刚送我的小宠物，我给它取名叫‘奶黄包’，样子可爱吧？”听他的语气，还挺得意，像是在向大家炫耀自己的宝贝。
奶黄包的性子很是亲人，在手里有吃食的时候更显乖巧。
蓝叶舟身为NPC，是没有宠物栏的，因此无法将奶黄包收进专属的宠物空间里，担心它一只鼠呆在隔壁的房子里不安全，他就做了一个小兜兜挂在自己的脖子上，又把奶黄包装在里面，用外衣轻轻盖住，不仔细看的话不算特别明显。
然而玩家们各个都是火眼金睛，蓝叶舟又是他们的重点关注对象，怎么会发现不了这一点变化呢。
看着蓝叶舟把那小小一团毛茸茸金灿灿的鼠小心地捧到他们面前展示给他们看，所有玩家：“！！”
之前玩家们注意到的动静，是因为蓝叶舟在他们来之前又喂了奶黄包一根专门做给它吃的坚果饼干。
在黄油拇指饼干的基础上，他又往里加了切得碎碎的核桃仁、杏仁，以及南瓜子仁，吃起来更加酥脆。
奶黄包吃得身后的小尾巴不停地抖动着，连一点点碎末都舍不得让它们掉下去。
好吃，真是太好吃了！它一定是上辈子做了很多好事，今生才能碰上这样的主人，等它吃饱了，就去帮主人寻宝！
玩家们再次：“！！！！”
空气安静了一秒，紧接着就响起了玩家们疯狂的讨论声。
“天呐，叶子是什么绝世大欧皇，我们都没见过灵宠的影儿呢，他已经和灵宠开始相亲相爱了！”
“原来NPC也是能驯服灵宠的吗，感觉竞争压力更大了呢qaq！”
“好可爱的小仓鼠，本毛绒控的DNA动了，我猜一定是叶子太可爱，才会吸引到这么可爱的灵宠~”
“我倒不是这么认为，你们看那只鼠在叶子的手心里吃得这么悠闲，这么美滋滋，是只吃货鼠无疑了，因此我合理怀疑，它就是看上了叶子的好手艺，直接抱上了叶子的大腿。”
“你要是这么说我可就不困了，叶子叶子，你还缺宠物吗，勤劳能干会跑腿，能吃能睡会卖萌，别的咱不求，一日三餐管饱就可以啦~”
蓝叶舟：“=_=”婉拒了哈。
提出如此不要脸的要求的玩家遭到了其他人的唾弃和暴打，等他连声求饶之后不再抖机灵才被放过。
玩家们冷静下来后，对奶黄包的名字以及它手里的吃食表现出了极大的兴趣。

第135章 
在场最少也有九成玩家吃过叶子小馆里的生煎包，因此他们对于同样占了个“包”字的奶黄包很是在意，觉得这一定也是一道吃食。
还是他们没有吃过的。
蓝叶舟正和玩家们炫耀着自己的小灵宠呢，就发现周围的气氛开始变得奇怪。
玩家们的眼神从羡慕变成了垂涎。
他的脑子里出现了好几个问号，不至于吧，虽说他家奶黄包可能是出现在大众视线的第一只灵宠，但又不是最后一只，玩家想要的话，完全可以去外面偶遇呀。
可他们的目光犹如实质，就差嘴角流下羡慕的泪水了。
蓝叶舟悄悄收拢了捧着奶黄包的手心。
奶黄包，危！
毛茸茸的小团子一点都没有感觉到危险，捧着饼干吃得香喷喷，最后一小截甚至都舍不得一口气吃完。
终于，有玩家忍不住了，上前一步对着蓝叶舟做西子捧心状，问道：“叶子，奶黄包是吃食的名字吗，有考虑什么时候在叶子小馆上新吗？还有奶黄包手里的那个，看着也好香好好吃啊，我好不争气，我连奶黄包吃的零食都嘴馋呜呜！”
周围一片附和声，伴随着一颗颗脑袋不住的点动，全体玩家目光炯炯地看向蓝叶舟，一脸期待。
蓝叶舟这才明白，面前的玩家哪里是馋他家奶黄包啊，馋的是真·奶黄包。
哦，还有奶黄包吃的坚果饼干。
连续三次提到自己的名字，奶黄包·鼠鼠懵懵的抬起小脑袋，一会儿看看蓝叶舟，一会儿又看看对面的玩家们，小小的眼睛里是大大的疑惑。
最后好像意识到那些陌生的人类并不是在叫它，又开开心心地低下头去，继续啃起了饼干。
蓝叶舟安抚性地用两根大拇指摸了摸它的脑袋，毛茸茸的触感让他的心也软得不可思议。
身为一个宠食客的好老板，这样的要求他当然会满足了。
“奶黄包确实是包子的一种。”蓝叶舟点头说道，“既然大家好奇的话，明天早上我就做一批奶黄包出来卖吧。”
梦想成真，玩家们发出一片欢呼。
欢呼过后就有人期待地发问，自动取号机什么时候开始工作。
如果现在就开始发放号码牌，就再好不过了，这意味着他们所有人几乎都能抢到号，后面听到消息来的玩家都得排在他们后头呢。
说起那台时不时更新出奇怪功能的取号机，蓝叶舟就想起了一件事。
或许是连续好几次都没抢到号的玩家们的怨念太大，趁着这次游戏升级，主脑顺便也给取号机来了次优化升级。
保留店内排队取号功能的同时，它还能在世界聊天频道的顶部开启取号模式。
蓝叶舟看过后者的效果预览，展示出来的内容和取号机屏幕上的一样，不过为了不影响玩家们的正常聊天，文字被折叠成了三行，玩家有需要的话可以自行展开。
玩家们：笑死，取号的关键时刻，谁还顾得上聊天啊，新菜内容占满整个屏幕都行！
另外，这一整个通知，还被主脑加上了星星闪耀、鲜花绽放、蝴蝶飞舞等特效，那叫一个花里胡哨，抓人眼球。
好在这些特效蓝叶舟可以自己选择打开还是关闭，他想着以后就算是要用，一次也只用一两种就够了。
蓝叶舟把这件事告诉给了在场的玩家们。
“什么？！还有这种好事，那是不是意味着以后我就算没有在叶子小馆里，也能抢到号了？”
“不，这意味着你的竞争对手变多了，变得超级多！本来只是和叶子小馆里的人抢的，你速度快些还能排在队伍的前面，可要是在世界频道里抢，谁管你是不是第一个发现的啊，上万人一起抢呢，手快有手慢无，但凡速度慢一些你就只能吃空气信不信？”
“那也比知道自己百分百抢不到要好呀，大家一起抢还能给我留个念想呢，万一运气好呢？总之，这个功能我爱了！”
诚如玩家所说，在世界频道发布取号消息有利有弊，优点是离得远的玩家用不着飞奔回来排队，打着怪就能把号给取上了。
但缺点也很明显，现在游戏里已经有一万多名玩家了，想也知道世界频道上的取号竞争会有多激烈。
因此，考虑到这一点，蓝叶舟打算两边同时放号。
按照自己的出货量，叶子小馆这边放出二分之一的号，剩下的就放在世界频道里让玩家自己抢去。
为了保证取号的公平，已经在世界频道取过号的玩家，就不能再来叶子小馆排队取号了，反之亦然。
他都进行了这样的设置了，如果还有玩家因为世界频道没有抢到号，就跑来叶子小馆排队碰运气，就不关他的事了。
该做的他都做了。
对此，玩家们哪有不答应的道理，叶子这是在保证他们的利益呢！
在玩家们的强烈要求下，蓝叶舟答应现在就把号放出来，取了号的玩家明天一早可以凭号码牌来叶子小馆吃奶黄包。
最终，蓝叶舟放出了1000个号，每个号可以购买一份三个的奶黄包，数量上一顿可能吃不饱，但过个嘴瘾还是可以的嘛。
如果觉得好吃，但不够吃，还可以在叶子小馆购买普通版的，那个绝对管够。
不是蓝叶舟不想放出太多的号，而是时间不够。
现在已经是晚上了，他承诺的又是明天的早饭，连夜包的话3000个差不多已经到极限了，这还是在把发面、揉面、制作奶黄馅料等工作交到灶台那边自动处理好的前提下呢。
虽然1000个号在12500名玩家之前不算什么，但在场没有一个玩家认为这个号是少的。
要知道，现在游戏才刚刚更新完毕，那10000名新玩家还啥也不是呢，估计都在吭哧吭哧做着新手任务，手里能有钱才怪呢。
这样一来，1000个号就是2500个人在竞争，平均2.5个人里就能有一个抢到号，概率不算低的了。
他们在场这些人，顶多也就一百来个，肯定都是能抢到的。
哦，也不能这么说，叶子说了，他亲手做的奶黄包一颗只卖50铜币，三颗也就只要1银币50铜币，但凡新进入游戏的玩家们做任务积极些，好像也不是买不起？
就是不知道他们舍不舍得把自己辛辛苦苦赚来的钱全部花光了。要知道在抢号这件事上，犹豫就会败北，很可能他们稍微犹豫那么几秒，号子就全部被抢光了。
不过管他呢，反正抢不到的人不会是他们，嘻嘻嘻~
自己的号码牌稳了，就该想到游戏里的好友和同族的玩家了。
于是在蓝叶舟设置取号机的时候，大堂里的玩家纷纷打开了自己的好友聊天框，抓紧时间通知了起来。
“兄弟快来叶子小馆，别说哥们没通知你哈，叶子小馆马上就要上新菜了，懂事的已经在取号机前面排队了！”
“姐妹们，考验我们买买买能力的时候到了，可可爱爱的奶黄包，一个人能买三个，赶紧冲鸭！”
“实在赶不过来的也不用难过，到时候关注一下世界频道，会有惊喜哦~”
“叶子的奶黄包这么可爱，他做出来的奶黄包一定也会很好吃的！”
这话就让没在现场的玩家有些摸不着头脑了，奶黄包不是一种吃食吗，怎么和“可爱”扯上关系了？
虽然碰上自己爱吃的，称赞上一声可爱也说得过去，可这么多人说，就有些奇奇怪怪了。
然后就有人解释，前面那个“奶黄包”指的是蓝叶舟新收的灵宠，是一只胖乎乎金灿灿的鼠鼠，被取了这么个名字。
而叶子之所以打算在第二天上新奶黄包，也是因为他们被鼠鼠的名字勾起了兴趣，疯狂暗示叶子后得来的结果。
这个解释把起因经过都给说明了，还是很合理的。
但不知道中途出现了什么差错，传着传着，玩家们就对奶黄包的样子进行了一番想象，觉得那一定会是鼠鼠模样的小包子，两种可爱合二为一，那就是双倍的可爱！
随着消息越传越广，坚定这一想法的玩家就越来越多。
还别说，这一次双方的思路难得同步了。
当宿明泽身披薄雾敲响已经打烊的叶子小馆大门时，蓝叶舟正好还在厨房里忙活，对照着另一张桌子上睡着了的奶黄包，把手里已经裹好馅料的奶黄包捏出鼠鼠的形状。
目前还没有成功的，不是捏得太胖，就是捏得太瘦，这些失败品被蓝叶舟单独放在了一边，到时候干脆自己吃算了。
听到敲门声，蓝叶舟喊了声“来了”，就出去给人开门。
本来以为会是玩家，如果晚上店铺关门了但自己还在厨房的话，有玩家来蓝叶舟还是会给人开门的，但他没想到来的人居然是宿明泽。
一张清冷的谪仙脸在月色下犹为出尘。
“这么晚你怎么来啦？”蓝叶舟让人进来，好奇问道。
“我来蹭饭。”宿明泽把后面连个字的音咬得重了些，光明正大地调侃道，“某人不会是忘了，要请我吃饭这件事吧？”
“没呢没呢，这不是之前都没看到你，还以为你今天不来了嘛。”蓝叶舟讪笑道。
他可不能让对方知道，自从他开始制作奶黄包，还真把这件事给忘在了脑后。
正说着，宿明泽突然凑近了蓝叶舟，在他身上轻轻嗅闻了起来，还疑惑地问道：“你身上是什么味道啊，牛奶不小心洒身上了？那也没这么香啊……”

第136章 
这和直接说自己身上有奶香味有什么区别！
蓝叶舟的脸上因为这话染上浅浅的绯红，迅速往后退了一步，躲开了宿明泽的突然亲近，慌忙解释说自己身上的味道应该是在做奶黄包的时候沾上的，才不是牛奶洒身上了呢。
同时还在心里腹诽，太惨了实在太惨了，那么大一个星球之主呢，居然有这么多美食都没有品尝过。
宿明泽本来还有些不乐意蓝叶舟闪避的行为，听了他的话兴趣一下子就来了，问道：“你在做奶黄包？吃的那种？做得怎么样了，我能参观一下吗？要不我帮你一起做？”
一连串的问题打了蓝叶舟一个措手不及，他不自觉地抿了一下唇，才挨个问题进行回答。
“是的，我在做奶黄包，这是明天早上要卖的新菜。”
“就是吃的，不是你送我的寻宝鼠。”
“马上就能全部做好了，最后几个我打算做成奶黄包的样子。”
“参观啊……可以是可以，只要你不嫌无聊。”
“至于帮我一起做……要不还是算了？”
宿明泽也是个聪明人，知道第三句回答里的“奶黄包”另有他鼠，倒也没有提出什么异议，可等听到蓝叶舟最后一句话里隐隐的回避后，他就不开心了。
什么意思？嫌弃他笨手笨脚，不会做奶黄包吗？
见宿明泽沉默不做声的样子，蓝叶舟眨眨眼，猜测刚才的话怕是伤到星球之主脆弱的小心灵了，赶紧又解释了一句：“我是觉得，现在已经很晚了，我毕竟是做熟练了的，自己包可能会快一些，但如果要加上教你手法的时间，两人怕是要包到半夜了。你不是来蹭饭的吗，不饿吗？”
“没关系啊，我可以自学，你包你自己的就好。”宿明泽咧着嘴笑，“既然你说我是来蹭饭的，今天就吃奶黄包吧，你给我匀一点材料出来，我自己包就可以了。”
按照宿明泽对蓝叶舟的了解，要包3000个奶黄包，他不可能真的就只包3000个，肯定会多包出来一些留着自己吃。正是因为有这份笃定，他才会说出这样的提议。
蓝叶舟还挺诧异，对方怎么知道自己的材料还有富余？而且他一幅“你今天赚大了”的表情又是怎么回事，自己动手做吃食就这么开心？
可宿明泽都这么说了，他再拒绝就不礼貌了。
于是从剩余的材料中大方地分出五分之一移到宿明泽面前，还说道：“这些大概能做出20个奶黄包，你等会儿就模仿着我的动作做，把馅料包进去再把口子收住不让馅料漏出来就可以了，还是很简单的。”
至于奶黄包身上的花边和褶子，就算了吧，对于新手来说就是进阶技能了。
“好，那我就跟着你学了，小老师。”男人轻笑着应道。
蓝叶舟：“……”
这家伙，一会儿称呼自己“小老板”，现在又叫上“小老师”了，非要搞特殊，非要加上个“小”是吧？
许是看出了蓝叶舟脸上的不忿，宿明泽老神在在，心情很好地解释了一句：“我的年龄……你懂的，你和我相比，说一个‘小’不算过分吧？”
具体不可考，但几万岁还是有的。
听了这话，蓝叶舟面上一变，看向宿明泽的目光中都带上了敬畏。
他也不站着包包子了，把所有材料挪到身后的大桌子上，又主动拉开一把椅子，邀请宿明泽坐下：“您快请，这边坐！”
好家伙，连敬称都给用上了。
宿明泽脸部肌肉抽动，意识到自己好像走了一步臭棋？
不过蓝叶舟也没有一直把宿明泽当成一位老人家去尊敬，等后者脸色怪异地入座后，他也很快恢复了正常。
时间紧迫，接下来就是正常的教学模式了。
因为在宿明泽来之前，蓝叶舟是打算把剩下的材料做成奶黄包·鼠鼠的模样的，因此特意用南瓜汁将雪白的面团染色，让它成了金灿灿的颜色。
但现在宿明泽来了，自己要教他如何做奶黄包，于是还是打算先做普通外形的奶黄包。
“我先教你最简单的做法。”
蓝叶舟说完，取过一个大小适中的面剂子，也不上擀面杖了，直接徒手用掌心将它压成了一个形状并不算多规整的面皮。
然后将面皮摊开放在手心，用勺子舀了一勺奶黄馅料，放入了面皮的正中心。
接着就是包的环节了，同样是十分的简单粗暴。
手心稍微下陷，让面皮中的馅料低于周围面皮的高度，然后将多余的面皮全部往馅料上堆，。哪个位置的馅料还露在外面，就扯着面皮往那上面盖。等全部的面皮都覆上去了，还真是一丁点儿的馅料都没有露在外面。
蓝叶舟手上一边动作，一边做着解释，这个解释也可以理解成对宿明泽的安慰。
“压面皮这个步骤你可以随意点来，不要太用力把面皮压破就行。馅料的话，不能一次性放太多，不然可能会包不住，刚开始可以先少放一点，之后觉得不够再慢慢加。最后到了包馅这一步，就要小心一些了，尽量……不对，是必须把所有的馅都给包起来，不能留一点缝隙，不然上锅蒸的话里面的奶黄馅可能会溢出来。”
“我做的面皮还是有点点韧性的，动作小心点，轻易扯不断，就算是扯断了，你动作快些把断掉的地方捏一捏，也能重新连起来。等全部包裹好后，再把做好的奶黄包裹在手心里，轻轻揉搓一番，外形就能变得好看些，一些不平整的地方也能变得光滑起来。”
话毕，一颗圆润润，乒乓球大小的奶黄包出现在了蓝叶舟的手心中，被他递到了宿明泽的面前，让后者好好观察。
宿明泽觉得自己学到了，这有什么难的？
然后……
宽敞的厨房里，开始不时响起蓝叶舟略带崩溃的声音。
“你是要给自己的手做一副手套吗，为什么要把面皮压得这么大这么薄，切开来都能拿去包小馄饨了！”
“这么一点点馅你是打算去喂鸟吗？我珍珠奶茶里的龙珠小料，里面的豆沙馅都没这个少！你大胆些，多舀上一些，啊啊啊，这次又有点多了，减去一半！”
“你的手指是泡椒凤爪吗，为什么每次揪面皮都能把它给扯断？这颗打满补丁的奶黄包，还……挺独特的哈？”
终于，一颗奶黄包在蓝叶舟追着指导的情况下被包好了。
宿明泽把那颗形状和大小都很完美的奶黄包放到桌子上，看着蓝叶舟的脸委屈道：“你刚刚好凶。”
蓝叶舟愣住：“有吗？没有吧！”
他已经尽量在用美味的食物来形容宿明泽宿明泽的行为了，美食永远是世界上最可爱的存在，同理他把食物的名称加在话里面，就不是在凶人。
听着蓝叶舟语调认真的回答，宿明泽轻哼了几声，倒是没有再揪着这件事不放。
蓝叶舟的教学可以说是十分成功的，宿明泽学着包了一个后，就不用蓝叶舟再操心了。制作的步骤全部一样，他手上的动作越来越熟练，没一会儿就包好了十几个。
抬起头来想得到对面之人一声夸赞，却在视线落到蓝叶舟的手上时，笑意顿在了脸上。
没想到才一会儿的功夫，蓝叶舟就“偷偷摸摸”干起了大事。
金黄的面团被青年细白的手指捏出了仓鼠的模样，软乎乎的肚子，短短的四肢，身后圆胖的小尾巴，就连头部鼓鼓的双颊，也是栩栩如生的。
虽说上头没有五官，但只要是见过蓝叶舟那只小灵宠的人，都能第一时间反应过来，蓝叶舟做的，就是那只叫做“奶黄包”的寻宝鼠。
他的面前已经悄无声息地摆放了好多一模一样的奶黄包形奶黄包。
当宿明泽看过去的时候，蓝叶舟正用一把小小的剪子，细心雕琢着最后一只寻宝鼠的五官，争取体现出它可爱无辜的模样。等做完后上锅一蒸，“奶黄包”就合二为一啦。
身为赠送寻宝鼠的人，宿明泽的心情就变得不美妙了。
早知道蓝叶舟得到灵宠后，会这么上心，他就……咳，晚点再送了。
宿明泽看过来的视线，存在感还是很强的，蓝叶舟注意到了，但正在收尾，不容分心，手上动作加快，刻画出胡须的形状后，才抬起头看了宿明泽一眼。
又看看他面前整齐摆放着的十几颗奶黄包，笑了下，发出由衷的赞赏：“做得不错呀，没想到你还挺有天赋的。”
傲娇的星球之主一下子就被哄好了，心里虽然得意，但嘴上可谦虚了，还说是蓝叶舟教得好，没有他自己可做不出来这些。
并且，他也没有蓝叶舟来得手巧，居然能把奶黄包做出小动物的形状。直把蓝叶舟夸得笑容满面。
一通商业互吹后，所有的奶黄包全部制作完成，20个灶台同时开工，其中有一个专门蒸着两人的夜宵。
没一会儿厨房里就弥散开了一股浓郁的奶香味。
宿明泽不着痕迹地深深嗅闻了几口，又朝着蓝叶舟的方向看过去，不自觉开始比较起来。
小老板身上的味道，还真是做奶黄包时沾上的，空气里的味道确实很香，但他还是觉得小老板身上的更好闻一些。
蒸包子费不了多少功夫，很快两人的夜宵就出锅了。宿明泽本来还想在蓝叶舟这边吃完再离开的，在余光瞥见对方悄悄打了个呵欠后改了主意。
“时候不早了，我就不留下打扰了，你吃完也早点回去休息吧。”
说完，帮着蓝叶舟做好最后的收拾工作，就告辞离开了。
宿明泽走后，蓝叶舟把做好的3000个包子放入柜台处的取号机里，设置了第二天叶子小馆开始营业后玩家们可以来取，就没有再管了。
奶黄包·鼠鼠早已在蓝叶舟专门给它做的小窝里睡了好几个来回，被主人用双手捧起来的时候，小表情还有些懵。
天、天亮了吗？
正想可可爱爱朝主人挥舞着爪爪嗷一声早安，迷蒙的豆豆眼就眼睁睁看着主人的脸越放越大，距离自己越来越近。
然后，柔软的肚子被人类的脸所触碰，暖暖的，痒痒的。
第一次被人类吸的奶黄包整只鼠都不好了，主人也太热情了叭？
害羞.jpg
蓝叶舟用脸蹭着奶黄包的肚子，狂吸了好几口鼠，终于感觉加快跳动了小半个晚上的心脏慢慢平静下来。
人一旦被吸了，就该从其他地方吸回来。
作者有话说：
蓝叶舟：人类我啊，今天也被吸了捏。
奶黄包：吱？

第137章 
美好的一天从吃到叶子小馆美味的奶黄包开始。
“橘子皮卡丘”是这次新加入游戏的人族玩家，和其他身无分文的新手玩家不同，她凭借认真的性格拥有了一个梦幻开局。
当其他新人玩家还在桃花村里四处乱逛，和NPC搭话寻找隐藏任务的线索时，她闷头按部就班地完成了桃花村的新手连环任务。
而后运气很好地从客栈里的服务员小姐姐处接到了一个小隐藏，帮助她进行水果搭配，做出了一款味道很好喝的新口味果汁饮料。
为了感谢她的帮助，小姐姐辛怡不仅送了她10杯不同口味的果汁饮料，还给了她10个银币作为奖励。
正当橘子皮卡丘攥着荷包里的银币，开始思考要不要先去叶子小馆买点好吃的的时候，世界频道就传出了叶子小馆即将上新的好消息。
新菜是奶黄包，适合当做早餐食用，一共1000个名额，叶子小馆的柜台处放出500个，世界频道同样放出500个！
这还有什么好犹豫的，橘子皮卡丘一边快步朝着叶子小馆的方向赶去，一边时刻关注世界频道的消息，两边的机会她都得抓住，这样才有更大的可能性抢到这一次的号码牌。
她的运气真的很好，卡在了其他新手玩家刚好手里没有太多钱这一千载难逢的空档，竞争对手不会比这一次更低的了。
等到世界频道冷不丁放出可以取号的消息时，橘子皮卡丘眼疾手快地进行了点击，以此生最快的速度拿下了三颗奶黄包的优先品尝权。
好耶！开局就这么顺风顺水，她以后肯定还能抢到更多的美味的！
老板做慈善，奶黄包只要50铜币一颗，橘子皮卡丘数了数自己荷包里的小钱钱，还剩下不少呢，于是没犹豫几秒就进入了叶子小馆，点了几份自己消费得起的食物。
反正这10个银币四舍五入就是白得来的，不用白不用~
10铜币一颗的茶叶蛋必买，直接拿下两颗；
50铜币一块的炸鸡排性价比很高，也买上一块；
最近新出的布丁和蛋挞，各买上一份，1银币花出去了；
买了这么多，吃完肯定会口渴，又咬着牙给自己买了一杯奶茶，还花10铜币加了比较便宜的小料珍珠和椰果。
这些东西看着数量很多，但份量其实并不多，都不用额外买可以助消化的山楂类食物呢，橘子皮卡丘表示自己一个小女生，就能把这些一顿全部吃光光。
这样想着，她也就这样做了。
一边在叶子小馆美滋滋吃着，一边看世界频道里的鬼哭狼嚎，人类的悲喜并不相通。
Alyson：“天呐，就没有人来为我们这些新玩家发声吗？这才刚进入游戏，铜币都没有几个呢，居然就发布新菜品了，买不起，根本买不起QAQ！”
某某阳：“没有呀，是你们进入游戏光顾着玩，都没有第一时间去做任务吧，但凡是做了新手任务的，再抓紧时间去打几只疾风兔或者咕咕鸡卖给叶子小馆，怎么也能买下三个奶黄包了吧？（抢不到另说）”
哪有不疯的：“我做任务了，我也有买奶黄包的钱，可是！我就是没有抢到，没有抢到啊！眼睁睁看着数字从几十到零，你们懂我的感受嘛！”
没抢到的玩家占大多数，他们的怨念把零星几个还在秀自己取餐号码牌的玩家给淹没了，最后世界聊天频道哭声震天，还有老玩家表示，所有的10000名新玩家怕是都在上头了。
橘子皮卡丘看了个乐呵，才不主动发言呢，她就要闷声发大财，决不能让别人知道自己有这份好运气。
吃完了满足的一餐，橘子皮卡丘算了算时间，如果还不下线的话，明天一早叶子小馆开始营业的时候，她怕是还卡在游戏仓的强制下线时间段里登不上去游戏。
虽说抢到了号是保证能吃上的，但谁不想能吃的时候，第一时间就吃到呢？
所以她果断选择了下线，第二天早早来取餐。
为此，橘子皮卡丘还很有先见之明地把下线的位置选在了柜台边上，这样明天一早刚上线就能取到餐了。
第二天。
“哎哟！”
橘子皮卡丘刚上线，就感受到了自四面八方而来的强烈挤压感，不等她查看这到底是什么情况，她就像是一颗用不正确的手法撕开包装的糖果般，“biu~”的一下飞了出去。
脚步趔趄地后退了好几步，一屁股坐在了大堂内的一把空凳子上。
然后，她才看清楚眼前堪称炸裂的景象。
此时是叶子小馆开始营业的第一分钟，很显然橘子皮卡丘就是卡着这个时间点上线的，再很显然其他抢到号的玩家和她保持着同样的想法。
而《桃源梦》是一个真实度达到99%的全息游戏，人物穿模什么的是绝不可能发生的。
因此，选择在同一位置上线的玩家们悲催了，他们往往刚上线还没站住脚跟，就被下一个上线的人给挤开了。
运气好的只是被挤开，就和橘子皮卡丘一样，还能坐到一边去看热闹。
运气不好的嘛……玩家们第一次知道他们上线是从地里冒出来的。那种脚下突然踩上了一颗圆溜溜的脑袋，被人直挺挺往上顶的感觉，他们再也不想体验第二次了。
加之玩家们穿的都是五颜六色，花里胡哨的衣服，如果是隔着大老远看过来，真的很像是在放烟花了。
大堂里回响着大几百号人惊慌失措的声音。
“谁的脚这么臭，刚从沼泽荒地那边过来吧？我的头发都被踩脏了！”
“兄弟你能从我身上下来不，被人踩脑袋已经很悲催了，怎么还坐我肩膀上了，咋滴想当我儿子啊？”
“我承认我穿的衣服不合身，但你也不能往我衣服里钻啊，快出去快出去，装备开始掉耐久度啦！”
“谁挤着我的翅膀啦，别把鸟人不当人啊，我翅膀要是骨折了，要找你们赔医药费的！”
“我去，这人也太多了吧，我想吃个奶黄包容易吗我QAQ！”
“吃货的生活哪有‘容易’二字，咱也别急着往前冲了，都先退出去吧，给后面上线的让让位置，不然一千个人呢，别把叶子的店给挤爆了。”
大约10分钟后，如此乱象才有了缓和的趋势。
橘子皮卡丘排在队伍的中间位置，郁闷的同时也带上了隐隐的期待。
叶子小馆的饭菜她昨天已经品尝过了，虽然没有全部吃一遍，但以小见大，她对店里的其他食物有着很充分的信心。
终于，她拿到了属于自己的那三颗奶黄包，没多想就从背包里取了出来。
两颗白的，一颗黄的，与其他人不同的颜色搭配引来周围玩家的侧目。
他们看看自己手里的三颗白色奶黄包，又看看橘子皮卡丘手里的那颗黄的，感受到了世界的参差。
“妹子，你的奶黄包怎么颜色和我们不一样啊？”有玩家没忍住，走上前来好奇问道。
结果走近了才发现，这哪里只是颜色的不同啊，连形状和块头都完全不一样。
金灿灿的外表，圆乎乎的肚子，胖嘟嘟的脸颊，脑袋上还有几缕乱翘的呆毛，看起来像是刚睡醒，可爱中带着几分潦草。
这不就是叶子的那只叫做“奶黄包”的灵宠嘛！
问问题的玩家昨天刚好就在现场，亲眼看着蓝叶舟把手中的灵宠捧出来展示。
没想到居然还把奶黄包做成了奶黄包的样子吗，叶子真的好爱他的灵宠！
羡慕了。
橘子皮卡丘瞄了一眼说话那名玩家手里的奶黄包，发现他的是三颗白色的，又往周围看了一圈，大多数人都是三颗白色的，自己也觉得奇怪，她什么也没有做啊，怎么就得了一颗小动物模样的奶黄包呢？
于是朝着对面的玩家耸了耸肩，抱歉道：“我也不知道啊，背包里拿出来就是这样的。”
蓝叶舟不知道什么时候出现在了门口，闻言朗声解释道：“那是我加进去的特殊造型的奶黄包，用的就是我的灵宠奶黄包的形象，会随机出现在大家购买的奶黄包中，把普通的替换掉。数量的话……好像是二十颗吧？”
他昨天一共就做了三十几颗，想了想就放了二十颗进去。
他家奶黄包这么可爱，当然要让全世界都知道啦！
“哇！”玩家们齐齐发出羡慕的声响，然后在周围找起了其他的幸运儿。
很快，20名幸运儿就一个个出现了，他们捧着鼠鼠造型的奶黄包爱不释手，都表示要最后吃它们。
至于留在背包里做纪念？
开玩笑，一共才三颗奶黄包呢，不够吃，根本不够吃！
橘子皮卡丘幸运地找到了一处座位，又另外点了一杯冰的甜豆浆，正式吃起了今天这顿充满意外的早餐。
白色的奶黄包是圆圆的形状，就跟Q版的小山包似的，顶部光滑圆润，底部是平的，看着也很是可爱。
橘子皮卡丘两手轻轻捧起其中的一颗，凑到鼻子底下闻了闻，是一股淡淡的麦香味。
咬上一口，那股子浓郁的奶香味瞬间喷薄而出，空气中都是甜甜的味道。
奶黄包保持着刚出锅时的温度和口感，里面的奶黄馅还带着热烫的温度，口感沙沙的，又很绵密。
橘子皮卡丘有被烫到，但又舍不得吐出来，“唔”了一声后，耐着性子等待口中的温度降下，匆忙咀嚼了几口就吞入腹中，随后发出一声满足的喟叹。
叶子做的奶黄包，果然名不虚传！

第138章 
叶子小馆今日上新，第一批过来的玩家目标直指奶黄包，但三颗奶黄包是远远满足不了他们的胃口的。
菜单上还有普通版的奶黄包上架，没吃够的玩家又狂点了好几颗。
也有早餐想要吃得丰盛些的，除了奶黄包之外，生煎包、饺子、鸡蛋饼、饭团……都是他们的早餐选择。
自从有了冰箱墙，蓝叶舟就喜欢把饮料分开做成常温的和冰镇的，两种温度都有它们忠实的拥趸，偶尔兴致来了还会拌上几句嘴，把叶子小馆衬托得更热闹了。
直到——
有妖族的玩家从食物中抬起头，抹了抹沾着油花的嘴唇，看了眼时间，随即起身振臂一呼：“妖族的弟兄们，没吃完的赶紧吃啊，咱们族的活动马上就要开始了，赶紧回去参加！”
“还有其他族的朋友们，你们要是手头没什么事的话，也欢迎来鹿泽观看活动啊！”
沉迷美食的玩家们这才想起，对哦，今天是《桃源梦》第一次活动开启的日子。
今明两天的主场在妖族的鹿泽，那里会举行“巧手大赛”，也就是手工艺品制作比赛，这个比赛对主材料做出了限制，参赛选手除了从自己身上取材之外，也就只能与其他妖族玩家身上获取材料进行使用。
比赛规则是不久前才发出来的，条件不可谓不严苛。这可愁坏了妖族的玩家们，他们的原形千奇百怪，动物，植物，有毛的，无毛的，硬的，软的，这都能玩一块儿去？
有妖族玩家寻思，要是真想不出那些指甲盖和尾巴毛能做出什么样的手工艺品的话，干脆就别参加了？
然而这个想法才刚升起，他们就看到了比赛规则下方的活动奖励，还是加了好几次码的那种。
参加活动就有个参与奖，里面是固定的50银币和1个随机福袋。
评选分为三轮，分别是初赛、复赛，以及决赛，每成功晋级到下一轮，获得的奖励就会在参与奖的基础上加倍。
初赛为参与奖的3倍，复赛为5倍，决赛为10倍，最后的决赛前十名，还有着更丰厚的奖品，以及一个至今没有揭露出来的神秘大奖。
这些奖励是全部能够叠加的，如果一路过关斩将来到了决赛，也能得到一笔不小的财富了。
如果这些奖励妖族玩家们还是看不上眼的话，最后只有十份的“神秘大奖”还是牢牢抓住了他们的好奇心。
到底是什么呢……当得“神秘”二字，这个奖项应该不会让人失望。
原本想放弃的妖族玩家瞬间改变了主意，不就是做手工嘛，瞎鸡儿乱做一通都能有50银币呢，报名还是免费的，不参加简直血亏。
至于做出来的“手工”会是什么模样，emmm……只要我们不尴尬，尴尬的就是别人。为了奖励，冲了！
想明白这一点的妖族玩家对于即将开始的比赛充满了期待，摩拳擦掌，跃跃欲试。
其他族的玩家，在这为期两天的“巧手大赛”中，也是有一定参与度的。
妖族玩家的作品的晋级方式，是由其他族玩家的投票来决定的。
每一轮次每名玩家都最多能投出10票，前5票免费获得，后5票需要付费购买，每张50铜币。如果投票的作品顺利进入了下一轮，投票的玩家将获得相应的奖励，投的票数越多，获得的奖励也越丰富。
后面还有一些零零碎碎的规则，比如说新的轮次票数会清空，需要重新进行投票，再比如说结果公布前所有作品的投票情况都是不公开的等等，这些不算特别重要的规则，玩家们大多扫一眼就略过去了，然后比赛都还没有开始呢，已经有妖族玩家在世界频道拉票了，顺便提前交换一波材料。
小玉仪：“有人需要兔毛吗，白色的，软乎乎，带材料私聊，数量有限，先到先得！顺便提前给自己拉个票，妖族第一药剂师~只要是给我投票的玩家，下次买药给你打九折！”
吃吃：“为什么我的原形只是巴掌大的小鸟，为了这次活动，已经快把尾巴上的羽毛薅秃了，看在我这么惨的份上，大家记得给我投票哇呜呜！”
西衣奥：“有人需要龟壳吗~可以在上面画各种图案哟~大大小小，有好几种颜色可以选，支持以物易物，也支持金钱交易~同样给自己拉个票，以后想要制作龟甲盾可以找我~”
“……”
蓝叶舟和桃花村的村民，以及宿明泽结伴过来看热闹的时候，这些妖族玩家已经在赛场旁边原地摆起了摊，做生意的同时不忘聆听树妖村长的赛前发言，把一心N用做到了极致。
“看来妖族的活动主持人就是他们的村长了啊。”桃花村的村长舒东风悠闲地抚摸着胡须，转而侧头看向蓝叶舟，关心问道，“叶子啊，这次咱们抽签抽中了你，你可要好好表现啊，今天过来就多看多学，到时候千万别紧张。”
听了村长的话，蓝叶舟无奈地笑了笑，道了声“好”。
他们村惯常喜欢用抽签、抓阄的方式来决定一些大事，比如说这次的活动身份安排，需要有一个主持人，三名关卡指引者，全是由抽签决定的。
该说蓝叶舟运气好还是不好呢，他一手下去，就抽中了主持人的角色。因此在经营小饭馆之余，他还需要熟练背诵他们桃花村的比赛规则，在活动开始后，安排玩家们一批批进场。
见蓝叶舟面上有些勉强，宿明泽跟着笑，还抛给他一个幸灾乐祸的眼神，调侃意味十足。
“你别凑热闹。”蓝叶舟没好气地斜了他一眼，“小心我到时候给你穿小鞋。”
仗着两人互相知道对方的真实身份，蓝叶舟不客气地威胁了起来。
“啊，那你可能要失望了。”宿明泽一脸无所谓地耸了耸肩，“我不参加活动的，我就是一起过来看看热闹。”
蓝叶舟惊讶地咦出了声：“为什么不参加，是奖励不吸引人吗？”
“嗯，确实没有想要的。”
就算是里面丰厚的金钱奖励，也没有他去打几只高等级的BOSS赚钱速度快。
“不是还有一个神秘大奖吗，你也没兴趣？”
“你想知道那个奖励是什么吗？”
“你居然知道？快和我说说！”
“那……你把耳朵凑过来。”
蓝叶舟想着这应该是绝对机密，也就宿明泽身份特殊才能提前知道，自己又真的有些好奇，于是飞快凑了过去，决定过个耳瘾，总之说是不会往外说的。
见两人越聊距离凑得越近的样子，周围一同过来的几名NPC都是一脸没眼看的憋屈样，NPC和玩家关系好成这样，他们也是第一次见。
这都在聊些什么啊，居然还说起了悄悄话！
温热的气息扫过耳尖，圆润的耳垂仿佛被水汽熏染，赶在蓝叶舟开始不好意思之前，宿明泽说出了对方想知道的答案。
“这次更新后，我提供给了星际位面一批天然食材，数量不算多，他们不好分，于是想了个嘉奖给每个种族活动前十名玩家的主意，想要以此进行宣传，增加这些玩家的开荒积极性。”
听说神秘大奖居然还和天然食材有关，蓝叶舟当即来了兴趣，拉着宿明泽打听起了星际位面是个什么样的地方。
可惜他问错人了。
一个从古代位面来的小土包子，和一个活了不知道多少年，又睡了不知道多少年，在星际网络上2G冲浪的大土包子，又能聊上多久呢？
两人牛头不对马嘴地交流了十几分钟，属于妖族的活动“巧手大赛”就正式开始了。
报名参赛，并收集好需要用到的全部材料的妖族玩家，只需要同主持人，也就是树妖村长确认一下，就会被传送到一个独立的空间里。
在那里，他们需要独处两个小时，完成参赛作品的制作。而这个过程，是会被全程直播出来的。
妖族的中央广场正上方，悄无声息地多了一块巨大的屏幕，上面被分割成数不清数量的小块，正随着一位位玩家的加入，被按顺序“点亮”。
小块的左上角还标注着序号，这同时也是参赛玩家的号码牌了。
在场的其他玩家除了直接观看这一整片大屏幕外，还能与之交互，输入序号或者玩家的游戏昵称，进入单个的直播间进行围观，为选手打call。
蓝叶舟好歹已经进入了修炼阶段，宿明泽还给他开了心法和秘籍上的“外挂”，在学习了适合自己的心法后，蓝叶舟的视物能力得到了极大的提升，即使面对密密麻麻一大片的小屏幕，也能看得津津有味，完全不会感到头晕眼花。
其他玩家可就没有这样的实力了，硬撑着看了小几分钟，就灰溜溜地点进了自己认识的玩家，或者觉得有点实力玩家的直播间，寻找起了冠军苗子。
他们可还有着靠投票一夜暴富的梦想呢！
抢戏的小尾巴：“我看到‘最爱毛茸茸’了，她一个人有九条尾巴也太有优势了吧，居然用自己的尾巴毛和一根细细的针戳出了和她的原形长相相似的小狐狸，可真厉害！”
西西娅：“哦豁，这个竹子精也挺厉害的嘛，听说他有一个原地产崽的技能，一次能种出十几颗竹笋，那些竹笋又能在短短几分钟内长成竹子呢！能生就是好啊，劈起子子孙孙来眼睛都不眨一下……他在做什么，竹子还能编成一个花篮？手艺蛮好的嘛。”

第139章 
人一旦投入进去，想象力就跟着放飞了。
除了用自己身上的毛做成各种毛毡的，还有用鳞片和叶片做拼贴画的，用身上的衍生物制作出实用小工具和小摆件的也有不少。
围观的玩家们见证了人类创造的多样性，叹为观止，自叹弗如。
果然，有神秘大奖这个胡萝卜在前面吊着，大家的潜力都是无限的。
玩家们在围观讨论的同时，也不忘寻找技术好的参赛选手，企图把他们投进出道位，啊不，是让他们成功晋升到下一轮。
至于其他新手村的NPC们，比如说和蓝叶舟过来的同村村民已经四散开去游玩了。
先前四族的传送阵打通，NPC聊天大群建立完毕，大家在群里畅所欲言，吐槽玩家们的奇葩行为，分享各自村子里发生的趣事，性格合得来的还私下加了好友。
趁着这次活动的机会，大家约定了来个“网友面基”。
蓝叶舟倒是没有和谁事先约好，也就和宿明泽一起随意四处逛逛。
路上他也稍微疑惑了一下，他们两个到底是怎么碰上的，他怎么记得两人并没有约好要一起来看比赛呢？
而且宿明泽明面上还是一名玩家，居然就这么自然地融入到了桃花村的NPC之中……
有这个疑惑的不止是蓝叶舟这个当事人。
“叶子……？”言王耶、丨、摘星星一行人神情疑惑地在后面叫住了两人，“还有宿哥……你们俩怎么凑一块啦？”
要知道他们出发前可是特地去问过宿明泽的，问他要不要和他们一起。当时对方怎么说的来着，好像说自己有事要忙，结果就这？都忙到人叶子身边了！
不过想想也对，有机会能和叶子一起，谁还想着要跟他们这些糟糠队友一起玩啊。
想到这，三人的目光从幽怨变成了浓浓的羡慕。
他们也想和叶子一起逛。
蓝叶舟还没想好理由解释呢，宿明泽已经语气平淡地开口了：“哦，我从小老板这边接了一个任务。”
蓝叶舟：“？”
他用眼神询问宿明泽，自己什么时候给他发任务了？
宿明泽回看过来，飞快眨了下眼睛，好像在说：“配合一下。”
NPC和玩家之间最直接的关系，不就是发任务和做任务嘛，这样回答很明显能省去很多麻烦。
行叭。
蓝叶舟不说话了。
“什么？！叶子这边居然还有我们不知道的任务！”
“是隐藏任务吗，宿哥你的运气也太好了吧！”
“好想知道任务奖励啊，有没有好吃的？宿哥需要帮助吗，正好我们现在没什么事……”
丨说这话的时候还带着一点馋相，言王耶和摘星星一脸不忍直视地把头偏向了一边，这算盘珠子都快崩到他们脸上了。
不过……如果给宿明泽帮忙能蹭上几口美食的话，他们也是愿意的！
可惜宿明泽“小气”的很，没怎么犹豫就摇头拒绝了：“不用，就一个挺简单的任务，很快就能做完了。”
“哦……”X3
回答他的是三声长长的叹息。
有些人做任务是不希望被其他人打扰的，言王耶三人因此没有多留，和蓝叶舟打了声招呼，又夸赞了几句奶黄包的美味后，就一步三回头地离开了。
哎，隐藏任务这样的好事，什么时候才能轮到他们啊。
言王耶几人倒是看得开，反而是直播间观众，总觉得蓝叶舟和宿明泽之间存在奇怪的化学反应，在弹幕上撺掇几人偷偷跟踪一番。
被言王耶义正辞严地拒绝了：“你们怎么能这么想叶子和宿哥呢，他们的为人你们还不知道？既然宿哥说是在做任务，那肯定是在做任务，我们偷偷跟踪像什么话，要是不小心被发现了，宿哥误会我们是想抢任务怎么办？”
又觉得语气有些严厉了，说完补充了一句：“你们要是真的好奇的话，等下次碰到宿哥，我帮你们问问他任务做得怎么样了哈~”
他全然不知这是自己离“真相”最近的一次。
几人走后，蓝叶舟和宿明泽又到处逛了逛，因为没有给作品投票的打算，商量了一下就决定先回桃花村了。
从鹿泽回桃花村，路上会经过一条河，蓝叶舟眼尖，发现鹿泽的河里也开始有文鳐鱼的身影了。
再结合之前人族玩家们朝他抱怨的话，说是另外三族老是偷偷去他们村的河边摸鱼带回去，不由轻笑出声，玩家们也算是从赶尽杀绝上升到可持续发展了。
走在前头的蓝叶舟没有注意到的是，身后的宿明泽耳尖地听到了他不甚明显的笑声，脚步顿住，手腕在衣袖间翻转，两条又肥又大的文鳐鱼没有丝毫抵抗地从旁边的河水里浮了上来，被他快速吸进袖间不见了。
“嗯？你这哪儿来的文鳐鱼啊？”刚回到叶子小馆，蓝叶舟身子都没有站定呢，就被宿明泽送上了两条长着奇异翅膀的文鳐鱼。
一边询问文鳐鱼的来历，蓝叶舟一边凑近观察了起来，这可是他学习《山海经》后的第一次实践呢。
不管是从外观还是颜色上看，这两条鱼都和书中形容得一模一样，不过翅膀并不是玩家们以为的“鸡翅膀”，是鱼身上的一部分，现在就差鱼肉的味道了，也不知道是不是真如传闻中所说是酸中带甜的。
“路过河边随手抓的。”宿明泽一五一十地回答道。
蓝叶舟以为他说的“河边”指的是桃花村外的那条河，那里本就生活着大量的文鳐鱼，被抓走两条根本看不出什么，何况这文鳐鱼其中一个用途就是吃，于是就没有再追问下去。
“好，那我这就给你发放任务奖励。”蓝叶舟习惯性说道。
之前玩家找到新的食材跑自己地方来献宝，他都是这么回答的，等新菜做出来了再送玩家们一份就可以了。
不过这次的情况又和之前有些不同，提交上来的鱼的数量太少了……可能也就够做上两道菜吧。
蓝叶舟正苦恼着做好的菜该如何分配呢，就见宿明泽摆了摆手，说道：“不用这么麻烦，这两条鱼给你，就当是饭桌上的加餐了，反正我也是要吃的。”
蓝叶舟沉默，这倒不失为一个好办法。
或许他可以再改一下食材提交的规则，比如说文鳐鱼这种难抓数量又不多的食材，是无法长期大量制作的，既然如此，何不让玩家们用食材的一半进行支付，他把剩下的一半做好直接给玩家呢？
自带食材嘛，给他的一半就当作是加工费了。
心里有了想法，打算一个人时再好好细化细化，蓝叶舟开口答应宿明泽的提议，两手各拎着一条文鳐鱼进了厨房。
高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，其中一条鱼蓝叶舟想也没想就将其清蒸了。
至于另一条鱼，他思考片刻，既然鱼肉本身带着点酸甜味，那就做上一道花开富贵菊花鱼吧！
没过多久厨房里就传出了两股不同的鲜香味。
这两种味道我中有你，你中有我，仔细闻能辨别出相同的原材料，但它们最后出来的成果，又是完全不同的。
清蒸文鳐鱼还保留着完整的鱼型，鱼身上铺有切成丝的葱和姜，底下则是琥珀色的豉油汤汁，闻起来鲜香诱人，吃的是鱼肉的原汁原味。
菊花鱼是糖醋口的，主选鱼肚上的肉，保留鱼皮并将其朝下，用锋利的小刀在鱼肉上横切竖切，腌制好裹上鸡蛋液和淀粉，在油里一炸，就蓬松硬挺起来成了好看的菊花状。
再淋上几勺番茄酱，好看又好吃的菊花鱼就做成了。
幸好此时不是饭点，玩家们又都跑去妖族看热闹了，叶子小馆里除了蓝叶舟两人，就没有第三人存在，不然当鱼肉的香味飘出来的时候，就该有人留着口水趴在门上嗷嗷叫唤了。
“鱼我做好了，你要在这里吃，还是去隔壁我家里吃？”
“如果不麻烦的话，还是去隔壁吧，不然我们正吃着，突然有人过来……”怕是不好解释。
NPC带着玩家吃独食，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
蓝叶舟顺着宿明泽的话想象了一番，以他对玩家们的了解，他们还真干得出可怜兮兮围观他们吃饭的事来，为了不多生事端，这一次他们还是先偷偷吃上一顿吧。
之后可以考虑用其他鱼做成菊花鱼在叶子小馆里上架。
蓝叶舟的手里不缺钱也不缺材料，最开始的小院子早已来了个大变样。
虽然面积看上去没有多大变化，但走进去后就能发现里面别有洞天。
当初的一个房间变成了五个又大又宽敞的房间，客厅、卧室、厨房、餐厅，甚至还有一个书房，里面摆着蓝叶舟从书店买来的各种书籍，宿明泽给他的那些纸质版心法和秘籍也都归置在书架上了。
蓝叶舟领着宿明泽简单参观了一番，就面对面坐在了餐桌上。
他的背包如同传说中的百宝袋，蓝叶舟几乎不停歇地从里面掏出制作好的菜肴，除了那两条文鳐鱼做成的清蒸鱼和菊花鱼，他还拿出了叫花鸡、锅包肉、手撕鸡、凉拌木耳、蒜蓉粉丝蒸扇贝、香酥鸡排、油焖大虾等十几道菜。
这些菜里有些是叶子小馆里已经有的，有些则是蓝叶舟自己突然嘴馋，只做了几份留着慢慢吃的。
一大桌子的菜肴，可谓是琳琅满目，令人目不暇接。
最后，蓝叶舟还掏出了满满一锅米饭，热气腾腾的饭香味一飘出来，让整片空间充满了人间烟火气。
宿明泽哪里见过这种阵仗啊，人都快看傻了。

第140章 
当蓝叶舟从背包里掏出5盘菜的时候，宿明泽微微一笑，觉得这是请人吃饭该有的模样。
当蓝叶舟从背包里又掏出5盘菜的时候，宿明泽心中得意，觉得自己在蓝叶舟心里的地位一定很高，不然怎么请他吃这么多。
当蓝叶舟从背包里又又掏出5盘菜的时候，宿明泽开始感觉不对了，已经15道菜了，这不符合两个人吃饭的规格吧！
还有，蓝叶舟家的桌子怎么这么大，15道用大盘子装的菜，居然还没摆满？
见蓝叶舟的手再次跃跃欲试地伸向了背包，宿明泽全身一震，赶紧叫停。
“够了够了，别再往外拿了，我们两个人吃不了这么多的。”语气之急促，早已没有了最开始淡定的模样。
“可是你不是龙吗？”蓝叶舟的动作还没有完全停下来，只是放慢了些，“身为一条龙，怎么能只吃这么些呢？你别担心会把我吃穷，我这边别的不多，吃的管够的。”
宿明泽闻言就差给蓝叶舟来个七十二变，以此证明自己的胃口并不会随体型变化而变化了。
他好说歹说才转变了对方的想法，让蓝叶舟不再致力于把龙喂饱这个“宏伟”的目标。
其实十五道菜加米饭再加饮料也已经很多了，但蓝叶舟不愿意把它们重新收回去，用他的话来说，饭菜拿出了就没有收回的道理，这是对上门来的客人的不尊重。
就算吃不完，不是还能打包带走嘛。
宿明泽对打包带走这件事是不排斥的，反正就他们两人吃，最终还是答应了下来，先吃着再说。
今天的这一顿饭终于进入了正题。
清蒸文鳐鱼鲜香嫩滑，糖醋菊花鱼酸甜脆爽，叫花鸡肉香浓郁，油焖虾大颗弹牙……
每一道菜都让人产生新的进食体验，宿明泽本来还想稍微克制一下，但没过多久就迷失在了蓝叶舟一句句的“这个味道好，你多吃一点”，“这次的炸鸡好酥脆，给你夹几块到碗里吧”，“这道怎么没吃，快来尝尝”，“肚子应该还有空位吧，先来几口山楂水，我跟你说这个蒜蓉粉丝蒸扇贝你一定要试试”中，不知不觉就一直吃了下去。
等到桌上的食物全部被吃光，宿明泽才愕然停下，两眼直直盯着那十几个空空的盘子，显然是有些懵的，这么多菜……真的被他们两人全部吃光了？
或者说，这里面有四分之三的菜是被他吃掉的，只有少少的四分之一，才是蓝叶舟吃的。
对面的青年笑得跟个偷了腥的小仓鼠似的，而真正的小仓鼠，肥嘟嘟的奶黄包，则在他们的不远处吃着蓝叶舟特意夹出来的超丰盛“鼠粮”，吃得那叫一个投入，那叫一个着迷，时不时“吱唔吱唔”叫上几声，调子活泼，犹如一首对眼前食物的赞美诗。
见蓝叶舟笑得开心，宿明泽在心里轻哼一声，小骗子。
说好的吃不完可以打包带走，结果人根本就没想着要把食物剩下。
奶黄包也把有他身体两倍大的食物干完了，吃不下的就藏在两边的颊囊里，把脸颊塞得鼓鼓的，用后肢站起来走路时歪七倒八的，笨拙中带着一丝丝沉稳。
蓝叶舟逗弄了它一会儿，又朝着宿明泽竖起了大拇指：“你的胃口还挺大的嘛，看来以后都能用这样的规格来招待你了。”
说完，暗自记下今天拿出来的食物种类，尽量做到每次请吃饭不重复。
宿明泽幽怨地看过来：“还不都是你……”
这一波，属实是“贼喊捉贼”了。
蓝叶舟直接当做没听见，起身收拾了餐桌上的残局，中途拗不过宿明泽还让对方也帮忙了一下。
过程中奶黄包吃饱就睡，发出了清浅的鼾声，两人不由自主地放轻了动作。
时间过去一天，妖族那边已经结束了比赛的前两轮，也就是初赛和复赛，三千多人里只有200人进入了最终决赛，晋级率处于不高不低的水平。
决赛的投票阶段将会持续一整个白天，等到晚上6点，票数前十名的作品就会准时公布出来。等给获胜者们发完了奖品，这一天剩下来的时间就是妖族的狂欢了。
为了增加比赛的可看性，参赛选手们还有一次将自己的作品制作得更加完整，臻于完善的机会，长达四个小时的优化制作时间，可随时结束退出，这个过程同样采取了直播的形式。
同时，为了提高其余三族玩家的参与度，这一次的直播，参赛选手甚至还能与观众在弹幕上互动，听取他们的建议，做出让所有人都满意的作品。
玥熙街：“好家伙，第一次看到有人把作弊描述得如此清新脱俗，不过所有人都这么做的话，应该就不算作弊了吧？感觉还挺有意思的，一下子就从个人站变成了群殴呢！”
是腐不是祸：“脑洞流观众申请出战，灵感枯竭的选手请嘀嘀我，我来帮你一起出主意呀~”
小甜甜：“笑死，游戏官方为了让全部玩家参与进来，真的是煞费苦心啊！”
苏木：“居然只能在原来的基础上完善，不能全部推翻重做吗？鉴于昨天晚上鹿泽那条河边上千人痛哭的惨状，我现在有个很好的灵感，作品名称都帮你们想好了，就叫‘消失的它们’，至于它们是谁，懂的都懂~”
沁兰：“哈哈，昨晚我也有幸围观了一下，真的太有趣啦~不就是两条文鳐鱼吗，我们村外的河里每隔几米就有一条呢！（手动狗头）”
“……”
世界聊天频道的消息一条条飞速刷过，妖族玩家原本还看得挺开心的，心思浮动，结果冷不丁就被人暴击了一下。
悲伤的过往重新浮现在了眼前，呜呜呜，到底是谁，是偷走了他们妖族的镇河宝鱼——文鳐鱼？！
拿走一条也就算了，居然一口气带走了一公一母两条，怎么滴，也想让它们生宝宝，从而壮大文鳐鱼群呗？
在知道了最后一轮的规则后，成功晋级的妖族玩家为了前10名所谓的“神秘大奖”，纷纷开启了拉票模式。
他们就像是在朋友圈晒娃的新手父母，带着自己的作品，走遍了游戏里的所有角落。
人族玩家正在桃花村里热火朝天地搞基建，突然来了几个带着藤编、竹编、草编的背篓或是簸箕等工具的妖族玩家。
他们说自己做的背篓工具结实又耐用，关键还好看，如果在这次的比赛中受欢迎的话，考虑之后投入量产。你一票，我一票，背篓明天就出道！
一些女玩家一看，哟，确实挺好看的，上头还点缀了五颜六色的小花，或者用颜料染出了各种图案，有动物的，有植物的，其中还有一人别出心裁地在藤编托盘的中央编制出了自己最爱吃的小龙虾图案。
敢情自己在前两轮的投票中，还忽略了这么一颗沧海名珠啊，果断改主意，晚点就投这个玩家了！
魔族玩家如今的生活总结起来就是：打怪，挖矿，吃饭饭。除了嶙峋山上的矿洞，他们这些日子以来最喜欢去的地方就是桃花村的叶子小馆了。
这天，同样有妖族玩家一路摸索上了嶙峋山，向人高马大的魔族玩家们展示起了自己亲手制作的可可爱爱的毛绒玩具。
魔族玩家皱眉：“来我们这儿问毛绒玩具可不可爱你没事吧？”
铁血真·男人/女人，谁会喜欢这种软趴趴的东西啊。
妖族玩家来之前就已经准备好了理由，闻言清清嗓说道：“你们都知道的吧，《桃源梦》的第一只灵宠是被叶子收服的，一只毛茸茸，十分可爱的寻宝鼠，这就证明叶子是喜欢这种可爱的生物的。如果你们也表现出了对毛茸茸的喜爱，说不定就能得到叶子的青眼，以后有什么好吃的都会想着你们呢。”
话说得一本正经的，连自己都相信了。不过蓝叶舟确实挺喜欢可爱的小动物就是了。
魔族玩家果然心动，如果多一个爱好能多靠近叶子一点的话，他们愿意给眼前的这些玩家投票，好方便以后找他们定制毛茸茸挂件。
目的达成的妖族玩家背着魔族玩家邪魅一笑，哈哈，他们就知道叶子是万能的！
在海中的鱼来岛上，自从开通了与另外三族的传送阵，海族玩家出行起来就方便了不少。载着他们驶往陆地的大船如今成了远洋的工具，带领他们探索大海的更深处。
不过如今游戏里有活动，新手村的建设也很重要，远洋计划暂时搁置，海族玩家们在空闲时还是习惯去海边或者海里赶海，那种变回人鱼状态随着海水的律动起伏飘荡的感觉别提有多舒服了。
这一天，鱼来岛上来了几名奇怪的“海族玩家”。
眸中眸镜中镜是第一批进入游戏的海族玩家，她喜欢在海里的一切活动，每天不在海中玩上几个小时，就浑身不得劲儿。
刚洗完一个阳光快乐海水澡，她摆动着漂亮的鱼尾慢悠悠游向岸边，意外发现离自己不远的地方，居然有几名玩家在剧烈地扑腾着，模样有些奇怪的鱼尾拍出大朵大朵的水花，居然隐隐有溺水之兆。
不是吧，海族居然还有旱鸭子？
本着“fishes help fishes”的海族理念，眸中眸镜中镜怀着强烈的不解，跑上去准备解救同胞。
结果，靠近后看到的一切，让她不禁怀疑起了自己的鱼生。
怎么，会有，这么丑的，鱼尾巴！
用蛇鳞、龟甲、爪子上的指甲盖，以及一切奇奇怪怪的东西自制了人鱼尾巴往身上贴的妖族玩家可不这么认为，他们在危难中还不忘对眸中眸镜中镜进行深情的呼唤：“我异父异母的亲姐妹啊，快来救救我们几条即将溺水的鱼儿吧！”
眸中眸镜中镜：“0.0”
谁来救救我？

第141章 
如果眸中眸镜中镜的身边还有其他同伴的话，她或许还能勇敢地大喊一声“你不要过来啊”，然后赶紧远遁逃离。
可惜现在周围除了她之外就没有其他海族玩家了，所以她只能一脸绝望地被这群奇形怪状的“海族”包围，聆听他们的“复仇计划”。
“我本是深海人鱼的贵族，却被诡计多端的奸鱼所害！下属弃我，家族逐我！甚至抢夺我的财产！绝处逢生，命悬一线，我只想拿回本该属于我的东西，今天是‘巧手大赛’的决赛，你能来投我一票，助力我重回巅峰吗？我一定会报答你的！”
眸中眸镜中镜听得一愣一愣的，等他们说完还无语地问了一句：“你们从深海来的人鱼，都长得这么随意的吗？”
因为深海没有光，互相看不见对方，所以全身上下都可以随便长长。
理智上她知道面前的这些玩家是妖族玩家假扮的，但情感上，她真的会忍不住深想下去，如果大海的深处真的会有人鱼的话，会不会就长得和他们一样？
……别了吧。
不然她真的会想要当场叛变出海族的。
想逃又逃不了，眸中眸镜中镜最后还是答应给这些“海族同胞”一人一票，然后还装作无意地指引他们往真正海族玩家活动最频繁的地方去，这样的苦不能只让她一个人吃！
总而言之，妖族的玩家们为了获得一张票真的是太拼了。
不过想想也是，一万多个人投票呢，说不定自己的作品多上一张票，名次就能往前进一位，运气再好些，或许还能问鼎前十名，获得官方承诺的神秘大奖。
前一天晚上，游戏官方可是特意发布了公告，说这次活动的神秘大奖，是实物奖品，会在全部的比赛结束后统一发放，让获奖的玩家们没有看到奖品不要慌，晚点都能收到的。
所以这两百名妖族玩家都表现得很积极，不光是满世界乱跑，还时不时在世界频道冒泡，给自己打打广告。
而和他们呈现两级反转的，则是那些早早被淘汰出局的妖族玩家，他们提前进入了狂欢模式。
对内他们积极地和那些晋级玩家做交易，把自己收集到的多余材料捣腾给他们，抓紧时间赚上一笔，对外则是开开心心卖起了自己的参赛作品。
虽然他们晋级失败了，但也是有一定的粉丝基础的，再加上售价不高，还真有其他族的玩家凑热闹般跑来买，表示可以拿来当个小摆设什么的。
“企鹅敲冰块玩具订制中，真材实料，用的全是从自己身上脱落的龟壳壳，挑好后手动敲碎保证拼接完整，给大家良好的游戏体验~数量有限，价格优惠，想要的快来买呀，这可是朋友聚会的小游戏首选！”
“杂毛鸟也有春天，各种颜色各种规格的毽子火热预订中，没有了比赛的限制我还能在上面加小铃铛等装饰，一踢锻炼身体，二踢极乐登仙！”
“呜呜，是我的暗黑版羊毛毡不配吗，明明每一个都那么可爱又迷人！我相信游戏里还是有有眼光的玩家存在的，所以特意上来打听打听，五个羊毛毡配套出售，一套只需要1银币，有人要吗？可怜巴巴.jpg”
“……”
在妖族玩家的带动下，整个《桃源梦》游戏都兴起了做手工的风潮，一切皆可手工化。
那些普普通通平平无奇的材料在玩家们想象力的作用下，成为了一个又一个新奇的事物。
到最后，上门购买手工制品的人中甚至出现了NPC的身影。
时间用它一贯的步调一分一秒往前走着，终于到了投票结束的时间，前十名妖族玩家的名字出现在了系统公告中。
鹿泽的树妖村长作为妖族的npc代表，站出来给他们颁发了奖励。
其中不乏有熟面孔。
最爱毛茸茸以毛量取胜，做出了一个巨大等身高的狐毛毡九尾狐摆件，不论是动作还是神态都做得惟妙惟肖的，从远处看已经达到了以假乱真的地步。
竹子精的竹花篮1.0在其他玩家的建议下，一路升级到了竹花篮15.0pro max幽灵绿，不论是从造型还是质感上，都比初代有了长足的进步，简直就是里里外外都写上了“艺术”这两个字。
玩家“日月雅雅”的原形是一株蒲公英，10级之前的原形时期一天掉N次“头发”也就算了，变回人形后头发也是天天掉，天天长，风一吹就能脱离头皮满天飘。
好在只要及时补充蓝条，头发就会很快长出来，飘走的头发也是化成白绒绒的蒲公英漂浮在空中，画面离谱中带着几丝凄美。
日月雅雅从一开始的不接受，到成为一朵快乐的掉毛小花，只用了短短一天的时间，并且还养成了收集自己掉落的“头发”的爱好。
在比赛开始前，她扩张了好几次的背包格子有一半都装满了她那被风吹下来蒲公英绒毛。
而且这些绒毛十分有韧性，轻易揉不碎，拉扯间似乎还带着一点儿弹性，和普通的蒲公英绒毛完全不一样。
和从其他玩家地方换来的颜料和或软或硬的特殊植物纤维一组合，居然成了各种好看又实用的小饰品，更关键的是，这些饰品居然还是带属性的，已然达到了可装备的范畴。
虽然这些饰品刚开始的属性并不算高，但相信假以时日，日月雅雅也能变成一代饰品大师。
她同样是这次比赛的前十名之一，站在领奖台上时特意带了一顶从其他妖族玩家手里买来的猫咪耳朵帽子，以此来掩盖这次活动对头发的消耗……
对于这十个人选，落选的玩家们虽然觉得可惜，但也没太大的不甘心的情绪，虽说大家为了获取选票都很拼，但最终还是靠作品和实力说话，他们做出来的手工作品就是要比自己的要来得美观和实用。
与其对着它们吹毛求疵，强撑着对结果不服，还不如在今天剩下的时间痛痛快快好好玩一场，明天养足精神去围观人族的活动呢。
据说人族为了这次活动，村里的客栈都花钱解锁了第二形态，从一个木质结构的小楼，变成了一座通天的楼阁呢。
拔地而起的通天楼阁，谁也不知道其到底有几层楼之高，抬头仰视，只看见碧瓦朱甍、雕梁绣柱，秀美间隐隐透出磅礴之势，让人不禁猜想，等下一个形态解锁，会不会有更震撼的建筑在等着他们？
而且这还是人族新手村的客栈，想到人族的玩家们每天都能在这样的客栈房间里休息睡觉，他们的心啊，就酸得跟没成熟的柠檬似的，靠近些就能闻到一身的酸气。
“怎么感觉这两天时间过得好快，这么快妖族的活动就结束了啊，就说该再来个加时赛什么的嘛，我还没看够呢……”
“有一说一，这活动玩法还真新颖啊，我已经开始期待明天人族那边的比赛了！”
“只有我在期待人族的活动中会不会出现叶子做的新菜吗？这两天经常在妖族的新手村看到叶子的身影，他已经有1天19个小时23分钟没有上过新菜了。”
“前面的你这是什么话，AI也是有人权的，就不许人家趁这个机会好好休息休息啊，吃还堵不住你的嘴……”
“哎呀我不是这个意思，这不是想念那些年一起排队抢号码牌的日子了嘛，叶子随便休息，我可以继续吃叶子小馆里的菜的！”
蓝叶舟没想到，自己这两天都这么低调在观看比赛了，还是没逃过玩家们雪亮的眼睛，一举一动都暴露在他们的眼皮子底下，连他有没有研发新菜都知道。
不过他也管不了那么多了，作为人族活动主持人的他，正在做着最后的准备。
台词什么的都已经背熟了，主要还是心理准备，他从来没有主持这种活动的经验。
好在他已经和玩家们混熟了，就算到时候表现得稍微有些不自然，相信人族的玩家们也不会让他太为难的。
转眼就到了第二天，蓝叶舟亢奋之下比平时更早起来，在其他村民调侃的目光下直挺挺地站到了客栈的门口，等待前来参加活动的玩家的到来。
“哈哈，叶子果然还是年轻人啊，这么久以来白白净净的脸上，就今天多了两个黑眼圈，这是紧张得没睡好吧？”老村长乐呵呵地安抚道，“你可别担心这次活动会搞砸，这可是咱们集合了全村之力想出来的玩法，说实话要不是身份在这，还提前知道了里面的关卡设定，我都想进去玩一圈呢。”
金琦琦今天换了一身新衣裳，今天她也是活动NPC的一员，听到村长的话也跑来凑热闹。
“是啊叶子，这有什么好紧张的，你就算对大家出的主意没信心，也该对自己提供的那一大批食物有信心啊！嘿嘿我们可千万不要说漏嘴了，这种事就该让玩家自己发现才会变得有趣~~”
在“楼阁里的秘密”这个活动中，除了完整的故事线和小小的惊悚成分外，藏在各种意想不到角落的食物盲盒和临时任务也是重要的组成部分。
尤其是那些食物盲盒，除了蓝叶舟提供了一大批之外，他们其他人也或多或少提供了一些。
不过嘛……其他人的手艺可没有蓝叶舟的来得好，食物的味道顶多算是一般，还有一些直接就是黑暗料理，做出来了自己不敢吃，索性“拜托”玩家替他们尝尝味儿~
在众人的善意安抚下，蓝叶舟的紧张情绪得到了有效的缓解，又聊了一小会儿的天，正分享着蓝叶舟带过来的早餐呢，就有玩家的身影出现在了他们的视线范围之内。

第142章 
我想吃荔枝、仰天大笑、怡怡子三人是游戏开服就认识的好朋友，他们的友谊是从一起偷吃了蓝叶舟给玩家们准备的任务道具开始建立的。
他们运气好，因为是第一个这么做的，及时去找蓝叶舟道歉后获得了他的原谅，其他人可就没有这样的好运气了。
到今天为止，他们还记得那些被惩罚一个星期买不了叶子小馆食物的倒霉蛋儿呢！
他们一边心怀愧疚，一边又因为这特殊的遭遇共同保守起了这个秘密，于是关系越来越亲密，经常凑在一块儿玩。
这一次《桃源梦》的活动，他们提前在官方公告里看到了个人赛和团队赛两种玩法，个人赛只能单独参加，团队赛允许3~5人组队参加。不过都说是团队赛了嘛，肯定是组满人更占据优势。
几人商量了一下，在打算个人参赛的同时，团队模式也要冲击一波，这样就能获得两份奖励啦。
游戏里一个满队是五人，他们现在只有三个人，还需要再找两人加入。
这可难不倒三人，很快就找来了昼夕和竹影这两名玩家，他们是第二批进入游戏的，因为现实中就认识，属于异父异母亲兄弟的关系，在游戏里几乎是一起行动的，默契十足，打怪做任务的效率一直很高，和第一批玩家的等级也没差多少了。
昼夕和竹影也正好在找合适的队友，双方一拍即合，约定好了到时候就一起参加活动。
为了这次的合作，五人还特意拉了一下线下小群方便联系，昨天晚上在群里聊到半夜，然而还是激动得睡不着，今天早早就一起上了游戏。
昼夕：“无奖猜测了啊，‘楼阁里的秘密’到底是个怎么样的活动？看标题好像是个解谜类的活动啊。”
“我倒觉得这应该会是一个缠绵悱恻的爱情故事。”五人中唯一的女孩子怡怡子摇晃着脑袋说道，“桃花村是个浪漫的地方，你们又不是没有做过‘遗失的手帕’、‘为心仪之人挑选礼物’、‘结束冷战’、‘远方的来信’这几个任务，这些任务横跨老中青三代，都和情感有关，简直就是人均恋爱脑，这次的活动怎么就不能延续之前的调调呢？”
“遗失的手帕”任务是交易行的老板辛素香发布的，玩家们根据线索一路寻找捡到手帕的人，最后终于发现是书店的老板钱文博捡去的。
只不过他们去晚了，钱文博早他们一步把手帕还给了对方，当时两个中年人周身的氛围，让玩家有种自己是一颗大灯泡的既视感。
“为心仪之人挑选礼物”是客栈的老板假借员工福利的借口，拜托玩家给他找来合适的礼物送给客栈唯一的员工辛怡。
这个任务比较折磨人的点是，玩家最终获得的奖励取决于辛怡对礼物的喜爱程度，每一样送过去的道具获得的奖励都不同，甚至不同时间同一个道具得到的奖励也不一样，具有超高的不确定性。
“结束冷战”是铁匠刘大牛和裁缝王小花的故事，偶尔来上一次是夫妻之间的小情趣，但要是天天找玩家帮忙出主意该如何哄好媳妇的话，玩家们头都要大了，如非必要全部绕着铁匠铺和裁缝铺走，生怕被两人抓了壮丁，成了他们的传话筒。
“远方的来信”任务发布者是老村长，这个任务并不困难，只要在林子里找到迷路的信鸽，将信鸽身上的信带给老村长就算完成。
只不过因为任务到来的信鸽每一只都很任性，轻易不会被玩家找到，有时候就算是找到了，也可能是信鸽的尸骨，因为它们浪过头了，不知道被林子里的哪只小怪给吃了。
我想吃荔枝投了昼夕一票：“这次应该和爱情故事没什么关系吧，桃花村才多少NPC啊，有点小暧昧的我们该知道的都知道了，论坛里还特意开贴讨论过呢，关系线再多几条就不礼貌了。还是出现一个新的故事让我们去解谜比较好玩。”
另外两个之前没说话的，此时也是一脸认同地点起头来。
点完头后，仰天大笑思索几秒，还犹疑着说出了自己的新发现：“话说回来，全村没有感情线的，是不是除了刘铁蛋这个小朋友，就只有叶子了啊？”
说完他还挠了挠头，替蓝叶舟说话：“叶子看起来和我们差不多大，是个单身狗应该很正常吧？”
“正常，当然正常啦！”竹影大声说道，“叶子是属于全体玩家的，怎么能去和别人玩什么爱情游戏呢？！我一人血书，要求主脑让叶子单身到老！”
其他人一脸“不至于，不至于，你也太狠了”的表情看着竹影，生怕他真的去给主脑提建议。
唔……在不耽误他们干饭的情况下，他们还是希望叶子能够拥有幸福的AI人生的。
咦？！AI！
对哦，叶子只是主脑创造出来的智能AI，他们在这边讨论NPC单身与否，是不是有些太过真情实感了？
想到这，众人讪讪地住了嘴。
眼看着时间还早，他们却待不住了，索性一起朝着桃花村客栈的方向而去。
等到了地方一看，果然是去得早了，他们居然是第一批到达的玩家。
一路朝着客栈靠近，全程都在接受NPC们的含笑注视。
妈呀，压力瞬间就大了！
嗯嗯嗯！他们手里拿的是什么？！怎么还有一下没一下地往嘴里送？
看到疑似食物的东西，我想吃荔枝五人瞬间就不害羞了，像是星星落进了眼睛里，他们看向那些食物的眼神充满了好奇和渴望。
“哎呀，他们好像过来了。”蓝叶舟把刚拿起的三明治放回盒子里，朝着几人挥了挥手，“上午好啊，你们过来的有点早哦，吃早饭了嘛？”
距离活动正式开始，可还有将近一个小时呢。
也正是因为时间还早，蓝叶舟询问后知道村民们都还没有吃早饭，就把自己前一晚刚做出来的三明治每人分了一个。
昨晚上他学做新菜的经历可以用“拔出萝卜带出泥”来形容。
最开始，蓝叶舟只购买了吐司面包的制作方法，步骤很简单，只要所需材料的重量都是准确的，就很难翻车，至于面团揉捏的手法，可难不倒他。
在等待吐司烤好的过程中，蓝叶舟百无聊赖地“刷”起了《吃货秘籍》，偶然间翻出了一个新的板块，里面全是食物成品的图片，一道道看起来都很是诱人，还贴心地标注出了哪些他已经兑换了菜谱，哪些还没有。
然后，就是那么巧，蓝叶舟刷到了好几张以吐司面包作为主材的美食图片，面包诱惑，三明治，芝士肉松吐司蛋等等，他当时就没有了睡意，等吐司面包制作好后，又连夜做起了三明治。
做三明治光是吐司还不够，他又连着学了好几种食材的做法，芋泥、肉松、火腿、培根、蟹柳、土豆泥、沙拉酱……只要是能往面包里夹的食物，他就是一个买买买的大动作。
小半个晚上的时间，蓝叶舟连夜做了十几种口味的三明治，不过每种数量都不多，并且还没有投入量产。
因为第二天村里有活动，蓝叶舟也没急着把三明治在叶子小馆里上架，索性就给村民们来了个新品试吃。
看到蓝叶舟笑眯眯地挥手同他们打招呼，我想吃荔枝顿了一秒，很快也给出了热情的回复：
“早呀叶子！村里的大家都在呀！叶子你是今天的主持人吗，我看就你是最与众不同的！”
被大家包围在正中间，能不与众不同吗？
有了这个开头，其他人也跟着和其他人打起了招呼。
“哇，今天的村长也一样的精神矍铄呢！那个……村长爷爷你手里拿的这是什么呀？”
“琦琦姐你今天换了一身衣服呀，这一看就是小花姐做的，漂亮的裙子加上漂亮的人，我瞅着你比平时更美了！要不琦琦姐我给你拍几张照吧，手里的东西我先帮你拿着~”
“小铁蛋，我发现你的胃口日益见长了哦，小心吃撑一个小胖墩儿~哥哥这边有好吃的山楂糕，能和你换一小块手里的东西吗？”
蓝叶舟：“……”
其他村民：“……”
果然，正经玩家就是正经不过三秒，这样的反应才对味嘛！
“好了好了，你们别这样了。”蓝叶舟哭笑不得地摆摆手，主动介绍了起来，“他们手里拿的是我做的三明治，当早饭吃的，可不能给你们，不然一上午该饿肚子了。不过我手里还有一些，你们想吃吗，我可以每人分一个。”
我想吃荔枝几人不懂“三明治”这几个字和眼前的食物是怎么联系到一起的，他们只感觉村民手中的食物香味一点一点地飘散了出来，拧成了一股绳子将他们牢牢缚住，令人挣扎不开，也不愿挣扎。
眼尖心细的还发现，那松软的两层面包片之间，夹的东西也是不同的，红红绿绿，白白黄黄，颜色煞是好看，想来味道也都不一样，真想知道每一个都分别是什么味道的啊……
听到蓝叶舟问他们要不要吃，五人想都没想，重重点了好几下头，那迫不及待的样子，都让人担心他们会把脑袋甩飞出去。
闻言，蓝叶舟径直从背包里取出一个大大的竹筐，里面装有几十个用牛皮纸袋包装起来的三明治，没人能看出来里面具体装的是哪种口味的，只用纸袋上的标签颜色进行区分。
“我大概做了十几种口味的三明治，标签颜色相同就说明里面是同种口味的，你们是想听我逐一介绍一遍，还是自己随机抽选呢？”

第143章 
蓝叶舟说完，五人就陷入了艰难的抉择中。
好消息：这种没见过的早餐，叶子居然愿意分给他们吃。
坏消息：这个叫做“三明治”的食物，一共有十几种口味，而他们只有5个人，无法全部拿下。
仰天大笑看着竹筐里整齐摆放的牛皮纸包，不甘心地举手发问：“叶子，我们可以多买一点吗，这么多口味呢……”
蓝叶舟摇头拒绝了：“不可以哦，不过这些也不用你们花钱买，算我请你们吃的，一人只能领一个，剩下的还要分给之后过来的旅人呢，总共也没多少，分完为止。”
他在心里为这一次的行为找了个理由，早起的鸟儿有虫吃，早到的玩家有三明治吃，这是对积极者的奖励。
同时，还悄悄庆幸了一下，这个竹筐里装的不是他昨晚上做的全部，还剩下一小批被他另外放了。
而那一小批里同样是每种口味都有，他又分了分，每种口味挑出来一样进行拍照，拍完后顺手发给了宿明泽，并附言：房租。
对方仿佛根本不用睡觉，居然是秒回的，不客气地表示明天自己过来拿，不用蓝叶舟邮寄给他。蓝叶舟也很是喜欢这种直来直往的沟通方式，欣然答应。
这要是把三明治都放进一个竹筐里，答应宿明泽的“房租”可就难办咯。
“好吧……”
见打的算盘落空，仰天大笑装模作样地长叹了口气，然后被昼夕扯着手臂集合讨论三明治该如何选择的问题了。
他们得赶紧选出来，这个地方随时会有新的玩家过来，要是因为他们纠结的时间太久，本来能吃到嘴的美食被人一抢而空，才是真的哭都没地方哭去。
“我有一个想法，也不用叶子花时间给咱们介绍了，反正随便哪种口味我们都没有吃过。那就每人选一种不同颜色的标签，这样我们就能拿到五种不同口味的三明治。到时候一起吃，每一种三明治都分成五等份，四舍五入就是每个人都吃了五块三明治！”我想吃荔枝说道。
可能是取名的时候带了个“吃”字，他在吃的方面可有研究了，专注于进食利益最大化。
其他人都觉得这个方法可行，于是本来是背对着蓝叶舟讨论的，讨论出结果后齐刷刷地回过头：“叶子我们决定好啦~”
蓝叶舟对玩家们咋咋呼呼的行为早已有了抗性，根本没有被吓到，闻言笑着把竹筐往他们跟前一递，说道：“你们选吧。”
几人乖巧地排起了队 ，上前领取属于自己的那份。
竹筐里的牛皮纸袋排列整齐，五人也没有把它们弄乱的想法，就从摆在表面上的那些袋子里选，挑出了五个不一样的颜色。
蓝叶舟耐心地等待他们领取完毕，结束后食指放在唇边对着他们做了个“嘘”的口型，让他们不要把这件事通知给其他人，要是有人收到消息，本来打算晚点再过来的，现在却提前赶来了，那就不好玩了。
五人几乎秒懂。
多冒昧啊，叶子也跟着他们学坏了。
嘿嘿，干这种坏事，怎么能少得了他们呢？
“好好好，我们保证不说，这样的好事只有自己发现才显得惊喜嘛！”
“对，大家都公平竞争，谁来得早，谁就有机会吃到叶子做的爱心早餐~”
“叶子这事你不用管了，之后还有其他人来的话，我们帮忙把你的意思传达下去，直到三明治全部发光。”
NPC和玩家交换了一个眼神，准备一起磨刀霍霍向玩家。呵，他们可没有玩家不骗玩家的说法。
不过几人真的是来得过于早了，刨除之前打招呼和挑选三明治口味的时间，居然还能留出一点让他们安静地品尝美味。
每个人都拥有储物背包的好处就是，几人开开心心地挑了院子里一处开满鲜花的空地，从背包里掏出小桌子小凳子，又找了块好看的桌布铺在桌子上，开启了充满情调的早餐时光。
但如果定睛看去的话，就能发现他们的行为可和“优雅”二字可完全搭不上边。
我想吃荔枝拿出了一把干净的，专门用于切割食物的小匕首，这是他专门从铁匠铺买来的，有“经验”的人族玩家几乎人手一把。
仰天大笑拿出了一卷用兽筋制作的软尺，上面的刻度规整且清晰，绝不会相差一分一毫。
怡怡子拿出了五个一模一样的白色盘子，光滑的表面上画着精致小巧的花朵，来自于金琦琦的杂货铺，很受女玩家的欢迎。
昼夕和竹影是后加入这个队伍的，但三人的动作让他们第一时间猜到了这样做的目的是什么。
昼夕思考片刻，愉快地“同流合污”，从自己的背包里拿出了一把小秤，这是他刷怪的时候捡到的趣味道具，上面的介绍就简单粗暴地说明这是一个关键时刻会发挥出巨大作用的道具。
以前还不知道关键时刻到底是什么时刻呢，今天碰上这样的场合，他瞬间就get到了它真正的用途。
此时此刻，请叫他：昼·公平之神·夕！
唯独只有竹影，看看这个，又看看那个，最后往自己的背包里瞅一眼，发现该准备的大家都准备好了，他只能腆着一张憨笑的脸，准备坐享其成了。
“呵呵，嘿嘿，辛苦大家了！”
四人齐齐“嗐”了一声，这个说“这有什么”，那个说“都是兄弟”，反正都不是很在意竹影在分食物这个阶段什么忙也没有帮上。组队玩游戏嘛，他又不是没有把自己的食物贡献出来，计较太多就不好了。
很快，共计五块三明治，每一块都被分割成了重量、内容物相同的五等份。
在看到三明治的实物后，它是如何被制作出来的就很清楚了，无非就是把不同种类的食物相互叠加在一起，两端用白白软软不知道什么东西盖住。
可能原先是正方形的，但被叶子用刀子斜对角切了一刀，露出了超级丰富的内里。
一个完整的大三明治，变成了5个袖珍型的小三明治，看上去有种一口炫掉的可爱。
全部分好后，每个人的盘子里都摆上了五个口味不同的三明治（小），他们不约而同地搓了搓自己的手，开始纠结该先从哪一个吃起。
但这份纠结并没有持续太久，三明治本就是第一次见到的稀罕食物，他们还在之前分割的时候近距离感受到了上头散发出来的香味，其实心里早就有了偏向，手臂刚抬起来，就不受控制地移向了自己最想吃的那一块三明治的上方。
五分之一大的三明治就那么小一块，五人全部选择了一口将其塞进嘴里，然后齐齐“唔”了一声，发出了满足的喟叹。
虽然，他们如同蓝叶舟肩膀上那只正在嗑瓜子看戏的寻宝鼠，嘴巴紧闭，脸颊快速一鼓一鼓的，疯狂咀嚼着嘴里的食物。
等到第一块三明治吃完，他们迫不及待地分享起了自己的食用体验。
“蟹柳滑蛋真的超级美味！螃蟹的鲜，鸡蛋的嫩，结合得恰到好处，里面生菜和番茄还能中和因为馅料太多而产生的些微的腻，我超爱！”
“我吃的是玉米火腿的，一颗颗玉米粒咬起来好像会爆汁，仿佛一汪甜水流进了我的喉咙里。至于火腿……火腿是啥呀，叶子好像也没有拿出来做过菜，不过味道也很好，咸咸的，还能吃到里面明显的肉肉颗粒，真不错！”
“强推芋泥肉松味的！我之前看到这个三明治的名字还有些抗拒呢，肉和蔬菜居然能以相同的比重出现吗？现在我的答案是：可以！叶子把芋泥做得好细腻，真的像泥一样，里面铺了两层的芋泥和两层的肉松，甜甜咸咸的，我觉得我可以一口气吃下最起码五个！呜呜甜咸永动机实锤了！”
“嗯？你们居然没选牛肉芝士三明治吗？我跟你们说里面的牛肉和芝士简直绝了，牛肉又嫩又香，牙齿咬下去，牛肉就好像要在嘴里化开了，然后芝士就更绝了，居然能拉丝！刚刚切的时候居然没有发现……这要是吃的是一整个，我绝对会化身成蜘蛛精，嘻嘻。”
“天呐，叶子的创造力真的是无穷无尽啊，每一个口味都没有翻车。我吃的是土豆泥沙拉三明治，里面夹的是厚厚一层土豆泥，我第一次知道土豆居然会有这么绵密和细软的口感，好像还有一股子奶香，明明吃起来挺厚重的，我一点都不觉得腻……”
该说不说，这五人也是真的默契十足了，居然每个人选的第一块三明治都是不同的，吃完后分享出来，所有人都知道了另外四块是什么滋味的。
于是迫不及待地品尝了起来，发现每一种的味道果然都很不错。吃的口味种类多了，居然让他们犯起了选择困难症，都排不出喜欢程度榜上的先后顺序了。
等他们吃完，刚好就有新的玩家过来，于是嘴巴一擦，桌椅板凳一收，以包围的姿势迎了上去。
来的只有一个玩家，冷不丁看到这么多人朝着自己围过来，差点以为是打劫当场喊了救命，幸好反应过来谅这些人也不敢当着这么多名NPC的面让他把钱交出来吧，于是鼓起勇气僵直在了原地。
有两人一左一右地揽上了他的肩膀：“兄弟你来得可真早，告诉你你要有福啦，现在是早起的鸟儿有虫吃的天下！”
新来的玩家：“？”
几分钟后。
名字叫做“黑羽新一”的玩家手里捧着个三明治吃得喷香，一边嘴里呜呜着，表达着对我想吃荔枝几人的感谢。
“你们说的对，我真的好有福气哦！我何德何能能吃到这么好吃的新菜！”
“让我不要通知其他人对吧？放心，我一定把嘴闭得牢牢的，谁也别想在没来之前知道这里发生了什么好事！”

第144章 
随着活动时间的临近，过来活动场地等待的玩家就越来越多。
在先来者的提醒下，他们惊喜地得知早到居然还是件好事情，有早餐可以领呢！
于是有一个算一个，全部喜滋滋地跑去蓝叶舟那儿领了一个不知道何种口味的三明治，彩虹屁不要钱似的往外吹，把大方的叶子老板夸得天上有地上无的。
竹筐里的三明治飞速减少，直到最后一个也被人给取走。至此，所有的“免费早餐”都发放完毕。
那些早已品尝过三明治美味的玩家，早在竹筐里只剩十多个的时候就开始了倒数计时，等到竹筐变得空空如也的时候，他们再也憋不住了，在属于人族的聊天频道“幸灾乐祸”了起来。
我想吃荔枝：“[图片][图片][图片][图片][图片]哎呀，让我来看看还有谁没有发现这个游戏更新后的新功能~聊天频道可以发自己拍的照片了哦，那就浅浅用今天吃的早饭试验一下吧！”
静陌然：“桃花村的活动九点开始，机智的我们七点不到就已经到了，没想到还有意外之喜在等着我们，叶子送了我们他刚做出来还没有上架卖的三明治，真的好好吃啊，每一种口味都超级好吃！”
亚茹：“哈哈！憋死我了，现在终于能说了！叶子在客栈门口发放三明治！叶子在客栈门口发放三明治！叶子在客栈门口发放三明治！重要的事情说三遍！呼——说完痛快多了，我要再站起来走走，毕竟那么大一个三明治呢，吃完还是有些撑的~”
如此或是简单粗暴，或是拐弯抹角的炫耀话语，在同一个时间段内刷屏一样出现，自然就引起了其他还没有到的人族玩家的注意。
有些只看到了上面说有吃的可以领，想也不想就朝目的地冲去，结果到了地方才发现所谓的“三明治”早就被领光了，失望之余控诉起了那些炫耀三明治美味的玩家的“恶行”。
江这：“那个亚茹，你是单说了叶子在发三明治，三明治已经被发光了那是一个字都不提啊！我放弃杀到一半的怪，兴冲冲地跑回桃花村，却什么都没有领到，你欠我的用什么来还呜呜呜！”
尔玊：“什么？！叶子又出新菜了，还是早饭？！（兴奋得一蹦N尺高与太阳肩并肩）什么？！三明治已经被人领光了？可恶，到底是谁！（阴森地低吼）（阴暗地爬行）（痉挛蠕动）到底是哪些人幸运地尝到了这绝版的美味！（扭曲地行走）（不分对象攻击）（打出高额伤害）”
少年何辜：“啊啊啊啊啊！就差几秒，就差一点点啊，那最后一份三明治就属于我了，只恨我腿太短，人太犹豫，就该什么也不去想地埋头往前冲！希望下次还能有这样的机会，我也想受到叶子的投喂呜呜！”
经过三批游戏名额的发放，目前人族玩家有3600人左右，运气好吃到三明治的人数只占了极小一部分，没吃到的才占了绝大多数，后者的怨念如有实质，几乎要把附近的天空染上灰蒙的颜色。
等其他族来观礼的玩家过来，看到的就是这样一幅气氛阴暗低沉的一幕，犹如走进了凶案的现场，周围的空气都像是降了五度十度。
“怎么了这是，难道我们来晚了，活动剧情都已经宣布好了？”
“你们怎么一个个哭丧着脸啊，难道是因为剧情太感人或者太沉重？”
“哈哈，总不能是没睡好，没吃好吧？”
被人这样一问，一些憋不住话的玩家哪里还会继续沉默下去，也不管什么“家丑不可外扬”了，赶紧把客栈门口之前发生的事一股脑儿全说了出来。
这话一说出口，妖、魔、海三族的玩家哪里还有闲心去欣赏参观这全新的客栈“外观”啊，站在没吃到三明治的玩家这一边，对着那几十个吃到的玩家一顿输出。
但懂的都懂，这些人可不是在为别人打抱不平，分明也是在宣泄他们同样也吃不到的内心的苦楚啊。
因此，作为被炮轰的对象，那几十个玩家微笑着选择了原谅。
小小一个桃花村，因为上万名玩家的到来显得热闹非凡。
蓝叶舟早已把竹筐收了起来，站在客栈的大门口处观察玩家们的一举一动，看到大家熟悉的反应和神态，本就不怎么紧张的心情就更加放松了，等到时间一到，往前走了几步，施施然宣布了活动的开始。
按照大家商量好确定下来的话术，蓝叶舟开口道：“想必大家都听到风声了，近段时日以来，咱们村的‘桃梦阁’发生了一件怪事，每到午夜，楼阁里就会传出奇怪的声音，有时是断断续续的缥缈歌声，有时是仿佛在耳畔的幽怨低语，有时又是孩童声音诡异的嬉笑打闹……住客们不堪其扰，纷纷跑去找老板‘孙想’投诉，然而老板带着一众帮手将楼阁上上下下里里外外排查了一遍，却怎么也找不出声音的源头。”
“眼见着桃梦阁的生意一日不如一日，孙想老板天天唉声叹气，愁得头发都白了好几根。最后没有办法，他将自己的苦恼告诉给了村长，大家决定帮他一起想办法，共同找出桃梦阁中那捣乱的源头。身为桃花村的一员，希望旅人们也能一起参与进来，不管有没有成功，我们会支付大家一定的报酬，如果有人能找到始作俑者，更有丰厚的奖励奉上。”
蓝叶舟说完，扭头给斜后方的孙想使了个眼色，示意该他上场了。接收到眼神，孙想轻咳一声，上前一步语气苦恼地开口了：
“首先，感谢大家能特意过来了解我这边的情况。我是真的没有办法了啊，我是住在一楼的，一开始什么动静也没有听见的，直到有客人跑来跟我说，我为了了解发生了什么特意在五楼住了一晚，就那一晚，我也听到了声音。”
“那是一段幽怨的歌声，时有时无，持续了好几个小时……我鼓起勇气跑去查看情况，顺着声音传来的方向找去，却什么也没有看到，但不知道是不是太晚了我的眼睛出现了幻觉，好像在某一个拐角处，我看到了一闪而过的一片衣角……可等我跑过去查看，还是什么都没有。”
“我怀疑、我怀疑……藏在我的桃梦阁里的东西，其实是……”鬼魂。
后面两个字，就像是加了禁制般，孙想怎么也说不出口了。但他脸上惊恐的表情是骗不了人的，这件事好像真实发生过一般。
可事实真是如此吗？
听完蓝叶舟的开场白，人族玩家的表情是这样的：OvO
听完孙想的补充，人族玩家的表情则变成了这样：O_O
完成了乖乖巧巧悉听尊便到瞳孔地震的转变。
他们你看看我，我看看你，眼中的惊恐并不比孙想来得少。
该怎么说呢？原来客栈的名字叫做“桃梦阁”吗，他们住了这么久，几乎天天光顾，这还是第一次知道呢！
还有客栈里发生的怪事，难道是因为他们住在客栈的目的就是炫客栈里的各式饮品，对其他都不算关注，所以才忽略了这么大的事吗？
人族玩家们是逃过一劫的惊慌害怕，其他族玩家那就是全然的好奇和兴奋了。
有几人和人族玩家站得距离比较近，就拍拍肩膀询问对方：“兄弟，这事是真的吗？你有没有遇上过啊，咱们借一步说话。”
被问到的玩家：“……”别以为我没有看出你眼中看热闹的光芒！
但怎么说今天也是他们人族的主场，既然提问了自然是要进行回答的，不然被人以为不欢迎他们可就不好了。
于是被问到的人族玩家想了想，露出一个不好意思的笑容，回道：“这……可能是因为我平时睡觉比较沉吧，反正我是没有遇到过的，要不你再去问问其他人？”
然而，现场有其他好奇的玩家也问了几名人族玩家，都没有得到想要的答案，半夜睡觉碰上鬼魂的，到底是哪些人啊！
好在玩家们的担心并不重要，蓝叶舟和孙想说的内容只能算是活动的“前情提要”，让玩家们知道这次活动的基调就可以了。
等他们消化得差不多了，蓝叶舟手一挥，具体的活动玩法和奖励展现在了玩家们的面前，包括前排围观的其他三族。
首先，活动分为单人参加和组队参加，后者在活动期间需要长期绑定，毕竟关系到队伍积分榜的排名，而单人和组队的积分榜是分开的，也就是说只要玩家积极参加活动，最少也能拿到两份基础奖励。
活动没有像妖族那样，用初赛、复赛和决赛进行划分，只要时间充裕，玩家们可以重复参加，榜单上的积分会根据所取得的最高纪录进行更新，取最高分上榜。
单人赛一局是一个小时，组队赛一局是两个小时，参赛过程中全程直播。玩家在被传送进午夜时分的楼阁中时，需要在每个楼层寻找线索，中途可能会遇到不少关卡，也可能遇到藏在角落处的“盒子”，蓝叶舟给出的建议是多开动他们聪明的小脑袋瓜子，同时也不要放过那些表面画有问号图案的盒子。
“叶子，盒子里面都装着什么呀？”竹影举着手发问。
他们来得最早，此时也占据了最前排的位置，可以和蓝叶舟面对面交流。
蓝叶舟露出神秘的一笑，语气悠然地说道：“是随机出现的惊喜哦~”
随机出现？惊喜？
刚体验了一波三明治盲袋的我想吃荔枝几人眼睛“唰”的一下就亮了，开盲盒这事他们熟啊，冲冲冲！！

第145章 
光线昏暗的密室，空气中充斥着腐朽的气息，鞋子踩在木质的楼梯上，发出“咯吱咯吱”的声响。
我想吃荔枝、仰天大笑、怡怡子、昼夕和竹影五人已经进入活动副本三分钟了，他们按照顺序排成长长的一串，毫无同伴爱地把身为队长的我想吃荔枝当成“盾牌”挡在前面，一小步一小步地往上挪动着。
他们被随机传送到了“桃梦阁”的五楼，三分钟的时间，只从五楼的楼梯口龟速挪动到了通向六楼的楼梯正中间，也就是已经走了一半的楼梯。
“你、你们，有听到什么奇怪的声音吗？”平日里胆子超大的怡怡子难得表现出了胆小的一面，牙齿打着颤问道，“我感觉有人在我耳边哼唱奇怪的调子，啊啊啊，它还往我的耳朵里吹气，凉飕飕的，我的鸡皮疙瘩宣布阵亡！”
自从进入副本，她的精神就高度集中，明明不停暗示着自己这些都是活动设定，当不得真的，但之前在蓝叶舟和孙想那儿听的一耳朵的话，此时却清晰地浮现在了她的脑海中，让她开始胡思乱想，并且越想越害怕。
“没有，那是风声吧！”仰天大笑故作镇定地开口安慰自己的小伙伴，“你自己想想嘛，这里阴森森的看着还有一定年头，墙角处结了好几张蜘蛛网，哪里是客栈该有的样子啊，一定是叶子他们故意‘做旧’的，为的就是让我们感到害怕，阵脚大乱！我们可不能轻易上当，想想积分，想想活动奖励，难道你们不想要那个‘神秘大奖’吗？”
重赏之下必有勇夫，有一个“神秘大奖”在前头吊着，怡怡子也很快冷静了下来，谁也不能阻止她搞钱，阿飘也不行！
弹幕：
“这队不错啊，这个快就习惯环境了，隔壁几队还在吱哇乱叫呢。”
“我现在好像有点反应过来了，副本里的应该都是环境特效吧？然后叶子和那个客栈老板说的前情提要，都是他们特意编造出来的，当不得真？”
“现在才反应过来啊？机智如我一开始就猜到啦！这些玩家啊，真是自己吓自己，本来只是一个普通的恐怖故事，被他们一脑补，直接朝着惊悚的方向头也不回地狂奔过去了~”
“不知道你们有没有发现，玩家们被传送到的地方都是不同的，即使显示的是同一楼层，周围的摆设和布置也都不一样，而且现在出现的楼层最高记录已经有108层了吧，这个桃梦阁到底有几层啊？”
“我这么猜应该没错吧，虽说楼层是随机传送的，但玩家们可以通过楼梯自由上下楼，而线索是分散布置开来的，没有具体的数量，需要玩家仔细寻找，找到就能加积分？”
“应该是这样没错，咱们就别想那么多啦，反正用不着咱们操心，看他们找就可以了。快看，荔枝这一队已经碰到第一道关卡了，居然被锁住了，赶紧想办法出来呀！”
事实正如观众们所说，我想吃荔枝五人在进入副本的第七分钟，就幸运地遇到了一个关卡。
起因是他们艰难上了六楼后，并没有分开各自寻找线索，而是一起走进了位于楼梯口的第一个房间。
哪知身后突然刮过一阵阴风，众人还没有反应过来呢，门就“啪”的一声被重重关上了。
距离门边最近的竹影下意识地伸手想要把门打开，结果发现门居然被从里面锁住了，一把锁悄无声息地出现在了门上，而钥匙不知所踪。
而且这锁坚硬无比，根本不能人为破坏。几人抄着武器轮番上阵，累出了一脑门子的冷汗，都没有撼动它分毫。
“呼——这锁不科学啊！现在我们出不去了，怎么办啊？”昼夕喘着气问道，密闭的空间让他精神紧绷，隐隐有崩溃之色。
知道这次活动有点吓人，可没人告诉他这么吓人啊QAQ。
“肯定是有出去的办法的。”忽略到我想吃荔枝不停抖动的双腿，他可以说是全场最镇定的一个，想了想提议道，“如果我猜得没错，这把锁的钥匙肯定在房间里，只要我们找到钥匙，就能顺利出去了。这应该就是叶子所说的关卡吧，解决好以后是能加积分的。”
活动奖励的魅力再次抵挡住了五人对未知事物的恐惧，是时候上大分了！
“队长说得对，我们赶紧到处找找吧。”仰天大笑说道，率先行动起来。
虽说这里的环境跟几十年没有住过人一样，但布局都和他们印象里的差不多，单人间里有一张床，一个衣柜，一张桌子，两个凳子，其他就没有了，顶多再加上床上的被子和枕头，以及桌上摆设功能更强的茶具套装。
一通翻找后，几人“顺利”地从衣柜内部的顶上夹层中找到了钥匙，同时找到的还有一个从床底下翻出来的画有问号图案的盲盒。
众人：“额……”
本来他们计划得好好的，钥匙一找到就冲出去寻找下一个线索，在两个小时内尽可能地搞到多多的积分。
至于抓到搞破坏的阿飘什么的，那就随缘吧，第一次不行，他们也不是不可以多来几次，反正是看所有轮次的最高积分。
现在却是，一个充满未知魅力的盲盒摆在了他们的面前，里面的东西是经过叶子认证的“惊喜”，因为三明治而荣升为赌狗的几人，根本就控制不了想要拆盲盒的双手。
沉默的空气中是暗涌的激流。
“那个……”怡怡子一边举手，一边悄咪咪地靠近被他们放在桌子上的盲盒，“副本里时间有限，我们就不要看着盲盒发呆了，我最近手气不错，要不由我来将它打开吧？”
说完，怡怡子在心里满意地点点头，听听她说的话，多顾大局啊，多为队伍考虑啊，由她来开盲盒都是为了队伍好啊！
才不是因为手痒想拆_(:з」∠)_
只可惜，她的提议遭到了其他人的强烈反对。
“为什么是你来开，我的幸运值可是有8点呢，是最高的了吧？”
“我也有7点！但我昨天，前天，打怪的时候都掉落了不错的装备，接远行任务也连着好几次靠传送卷轴被传送到了没去过的地方，是有些玄学在身上的，我也可以开！”
“可是这个盲盒是我发现的哎，如果不是我想着床底下可能也有东西，低头往里面看了一眼，咱们还不一定能发现这个盲盒呢，所以作为它的第一发现者，由我来开很合理吧？”
“我就不一样了，我一直以来都挺非的，但今天受了这么大的惊吓，感觉会触底反弹，欧上一把。怎么样，要不要赌一下，反正开盲盒也是在赌，负负得正啊~”
游戏内外的观众老爷们都看呆了。
“这是……为了一个不知道能开出什么的盲盒，打起来了？”
“本乐子人狂喜，打起来！打起来！”
“不是！他们还记得自己这是在参加活动吗，有争吵的功夫，说不定都找到新的线索了。”
“难道你们不好奇盲盒里到底有什么吗？反正我要好奇死了，dream一个叶子做的美食！”
“你这么猜我可就来劲儿了，叶子做的美食我也可以~~~”
在观众们的态度反复横跳的时候，直播画面中的五人也终于讨论出了结果，既然大家都想要开盲盒，那就用最公平的方法，也就是猜拳，来决出这个幸运儿吧！
一把定输赢，打平重新来。最终，身为小黑手的竹影得到了这次机会。
“嘿嘿，你们别这么看我嘛~我能赢，说明我还是能被拯救的！”竹影一脸自信地说道，“等着看哥哥的好手气吧，我给你们一发入魂，开一个好东西出来~”
说着，也不犹豫，一把掀开了盒盖。
五人同时把头探到上方，去看盒子里具体是什么东西。
那是一碗还冒着热气的食物，黑色的小四方块无序地堆叠其中，上头铺了一层厚厚的咸菜碎和香菜沫，还浇了些酸中带着香辣味的汁水，显得红红绿绿的，就算只是用眼睛看，它也称不上是一道卖相有多好的食物。
更何况从它身上飘散出来的奇特味道。
只是一眨眼的功夫，浓烈的臭味就弥漫在了这处密闭的空间中。
三天没洗的头，五天没洗的被汗水浸透了的脏衣服，十天没洗的臭袜子……这些味道，远不及他们当前闻到臭味的万分之一！
这股子臭烘烘的味道当场把五人熏了个头晕眼花，反应过来后全部捂住嘴，背过身，齐齐“yue”了出来。
天呐，这味儿也太大了吧，这次开盲盒怕是踩到大雷了！！
直播间观众的感觉，也不比我想吃荔枝他们几个好受多少。
他们之前总吐槽游戏官方给直播间开嗅觉同步，只愿意抠搜地开一部分，他们接受到的香味都是打了折扣的。
可这一次，他们却无比庆幸这味道被打了折扣，不然该有多少人对着屏幕吐出来啊？
“呕——！！这到底开出了个什么啊，我差点怀疑我家厕所炸了！！”
“真的，不夸张地说，我被臭得差点当场去见我太奶了，呜呜呜这鼻子我不想要了！”
“以前只听说过‘黑暗料理’的威名，但从来没见过，今天算是开了眼界了，这特么也太臭了吧，我不相信叶子会做出这样的食物来！”
直播间的观众也都觉得这肯定不是出自蓝叶舟之手。
可他们注定要失望了。
幽暗的单人间，五个人挤在里面空间本来就已经很小了，再加上开出了臭豆腐这样充满杀伤力的武器，似乎连空气都变得稀薄起来，大家都有种即将窒息的紧迫感。
已经干呕过一轮的几人也不管开了门后会不会有阿飘冲进来攻击他们，手忙脚乱地把门锁给开了，两扇门大开，外界的空气涌进来，他们才觉得自己重新活过来。
缓过神后，众人就对开出了这种臭气弹的竹影疯狂吐槽了起来。
竹影被怼得根本不敢吱声，就差把脖子全部缩进身体里了，他低头看着自己的手，也很是不敢置信，说好的触底反弹，说好的否极泰来呢，怎么就越来越黑了呢呜呜呜！
就在这时，迟到的系统提示声响起：
“叮！恭喜队伍开启第一个盲盒，获得‘臭豆腐’一份！请在三分钟之内将其吃完，挑战成功奖励积分10点，失败则扣除积分5点！”
五人：“！！！！！”

第146章 
空气有片刻的安静。
沉默中，不知道是谁先开了口：“那个……系统的提示，你们都看到了吗？”
“看到了，我还看了好几遍。”怡怡子语气沉痛地说道，她多么希望系统的提示只是一场幻觉啊。
那么臭的食物，能把他们臭yue过去的食物，居然要在三分钟内全部吃完吗？
没吃完不仅不给积分，还要倒扣，要知道到现在，他们的积分还是个零蛋呢，也不知道系统给不给赊账？
而且这个臭豆腐，一块都够呛，里面却有整整二十块呢，平均一下每人都要吃下去四块！
不是怀疑在他们的心目中一直以小天使形象示人的蓝叶舟，但这份臭豆腐的简介中直接注明了这就是由蓝叶舟亲手制作的食物，这让他们不由得多想，三分钟吃完的挑战内容是不是也出自蓝叶舟之手呢？
呜呜呜，叶子你真的学坏了！
弹幕满屏都是“哈哈哈”“嘿嘿嘿”“嘻嘻嘻”，显然缓过来的观众们开始准备看热闹了。
他们想看看，这几个倒霉蛋到底是戴着什么样的痛苦面具把那些臭豆腐给吃完的。
看到这里的观众，不少人默默把味觉和嗅觉同步关闭或者调小，只有极少数的猛士，表示要与玩家共进退，体验体验臭豆腐的威力。
三分钟的倒数计时已经开始，系统告知他们在没完成挑战或者倒计时结束之前是无法离开这片空间的，他们不信邪地试了一下，发现最远的距离就是走过去把房间门给打开了，只能垂头丧气地又回到了桌子边，看着那碗黑乎乎的臭豆腐唉声叹气。
“臭豆腐，臭豆腐，名字里都带了个‘臭’字，吃起来该有多臭啊，我怀疑吃完一块我就要染上口臭的毛病了。”
“但是不吃不行啊，在没有积分基础的情况下，我们必须接受这个挑战，能不能挑战成功另说。哎，这都什么事儿啊……”
“快别继续聊了，赶紧吃吧！先说好哈，这里一共有20块臭豆腐，我们五个人刚好每人四块，谁也不许少吃，必须全部吃下去！”
嘴上是这么说，但说这话的我想吃荔枝脸上的表情却扭曲得不行，带着三分嫌恶，三分痛苦，以及四分的视死如归，活脱脱一个饼状分析图。
其他人脸上的表情也和他一般无二，都带着生无可恋的气息，他们真的好、惨、哦！
黑乎乎的臭豆腐碗里是配备了竹签的，不多不少刚好五根，此时每人手捏一根竹签，随便戳了一块臭豆腐出来。
随着臭豆腐被油炸得酥脆的表皮的破裂，轻微的“咔嚓”声响起，让听到的人俱是一愣。
这声音还怪好听？
也许是闻的时间久了吧，大家居然逐渐习惯了这一股子臭味，竹影更是将那块被自己用竹签串起来的臭豆腐举起来凑近观察，苦中作乐地对同伴们笑道：“我本来以为完整的臭豆腐就已经很臭了，没想到表皮戳破后，里面的气味更甚啊，哈哈！”
其他人没说话，昼夕对着他竖起了大拇指：“牛！”
竹影脸上显出几分得意，他觉得自己是五人中最勇敢的那个，其他人可没有自己这个勇气，敢靠近臭豆腐仔细观察的。
看到昼夕的大拇指还翘在自己的面前，竹影张嘴想要让他把手收回去，一直翘着像什么样，结果还没等他开口呢，身边的人露出诡谲一笑，突然发难，大喊一声“走你”，就把他拿着竹签的那只手往嘴的方向一推，本来就靠近嘴边的臭豆腐被径直送进了嘴里。
之后，更是不顾他的挣扎，“狞笑”着扑到他身上，为的就是用手把他的嘴给捂上，不给他把东西吐出来的机会。
“兄弟你别怪我，我这都是为了咱们队伍好啊，这次的挑战不能失败，你也不想把吐出来的东西重新吃进去吧？”昼夕一幅“我都是为你好”的贴心模样。
我想吃荔枝、仰天大笑、怡怡子三人见状，不自觉地往后退了几步，目露惊恐。好家伙，这可真是亲兄弟啊，要是关系没那么好，谁会毫不犹豫地这么坑兄弟啊？
被昼夕捂住嘴的竹影剧烈挣扎着，一张脸因为缺氧还是其他什么原因涨得通红，还隐隐泛出了青色，可以说见者落泪，闻着伤心。
这是兄弟俩相处时的常规操作，你坑我一下，下次我找机会再坑回来，打打闹闹的但关系从来没有因此而破裂。
但在其他人看来……弹幕上全是同情竹影的话：
“竹影：救命！SOS！！”
“好惨的小哥哥，以后怕是要留下心理阴影了吧？”
“哈哈哈，竹影小哥的眼神是不是在说：我把你当兄弟，你却想毒害我？”
“谁的味觉同步是和竹影小哥绑定的，有没关上的嘛，快来分享一下臭豆腐吃进嘴里到底是什么味道的~”
“嗯……”
正聊着呢，就有眼尖的观众发现，竹影的表情好像慢慢缓和了下来。雾草，游戏玩家的心理接受能力这么强悍的吗？
谁也不知道，此时的竹影内心世界极为丰富。
刚开始，他被昼夕“暗算”，震惊之余心中满是悲凉，看来上次把他一jio踹进有食人鱼的河里有点狠了啊，虽然最后把人给拉上来了，但身上的装备也被食人鱼咬得破破烂烂的，尤其是身后那一块，都快要光屁股走路了。
一定是因为这件事，昼夕一直记在心里，才会在这个时候给他来上这么一下，企图用难闻的臭豆腐给他造成深深的心理阴影。
可惜啊，昼夕以及另外三人不知道的是，这个臭豆腐，闻起来臭，吃起来却格外的香。
嘴里的臭味不知道什么时候被一股奇异的香所取代，这股香味是醇厚的，清新的，是他此前从来没有遇到过的。
明明已经在叶子小馆炫了好长一段时间的饭了，竹影却想不起来还有什么菜的香味是和此时嘴里的味道一样的。
这就是……一分钟之前还臭得要命的臭豆腐吗？
怎么吃起来一点也不臭的，反而还超级香？？
牙齿无意识地开启了自动咀嚼模式，酥脆的外壳塌陷断裂，被包裹住的热气“哄”的一下散开，开始有丰沛的汁水从臭豆腐的内里一点点渗出，渗进牙齿的缝隙，渗进四肢百骸，让全身都染上臭豆腐的香。
竹影着迷地闭上了眼睛，好好地感受着美食带来的幸福感。
而他的这一表现，却成功让其他几人误会了。
身为队长的我想吃荔枝把昼夕的手从竹影的手上拿开，一脸不忍地说道：“他可是你朋友啊，说好的异父异母的亲兄弟呢，你居然这样对他，可别把人给臭坏了，等竹影回过神来，不会和你翻脸吧？”
昼夕盯着竹影的脸看，看到他的眼睛已经死死闭上，有种随时会原地升天的破碎感，不多的兄弟爱“死而复生”，他也开始担心起来。
妈呀，看来那个臭豆腐真的很难吃，竹影闭上眼睛似乎是想屏蔽五感，把嘴里的臭豆腐囫囵吞咽下去啊。
于是他说道：“影子，你还好吧影子，身体有没有怎么样，要是没事先吱个声吧！你要是实在难受，剩下的就……”别吃了吧？
不行，怎么能不吃呢？规则是要全部吃掉的，竹影要是不吃的话，就得他们几个吃，谁想多吃啊？
但好兄弟变成这样自己也有责任，昼夕思索一秒，咬了咬牙说道：“你等下就再吃两块吧，剩下的一块我帮你吃，这样可以吧？”
天呐，他可真是星际好兄弟，居然愿意代替兄弟吃下黑暗料理，奉献精神感动全星际啊！
其他人也张口轻声议论了起来。
“完了，我越看越害怕，根本不敢想象自己吃臭豆腐会是什么样的表情了。”
“我突然好佩服竹影，都过去十多秒了，他居然没有把臭豆腐给吐出来，真是太有集体荣誉感了！”
“完了呀……二十块臭豆腐才吃掉一块，而时间却只剩下两分十几秒了，来不及，根本来不及，我们的积分要被扣成负数了。”
轻飘飘仿佛身处云端，竹影从极致的享受中回过神来，本来想睁开眼睛的，然后耳朵就听到了他们的说话声。
有什么弯弯绕绕的想法在脑子里一转，他计上心头，瞬时改变了主意。吃臭豆腐的痛苦，就让他一个人来承担吧！
打定主意后，竹影才“幽幽”地睁开了眼睛，强压下心头对臭豆腐的着迷，恨恨地瞪了昼夕一眼：“你这家伙真是好狠的心，你知不知道臭豆腐的味道有多恐怖？你不知道！”
见竹影这个样子，昼夕更加内疚了，他的好兄弟怕是已经被臭豆腐给毒傻了吧？对方肯定不知道自己说话时的模样有多么矫揉造作……
为了兄弟的面子，他也不能当面说出来，于是弱弱地说了一句“对不起”。
竹影回想起之前昼夕说的话，意识到现在不是抓着人道歉的时候，果断选择了重拿轻放，将刚才的决定快速说了出来：“刚才的事等会儿再说，剩下的挑战时间已经不多了，我看你们都还很抗拒臭豆腐，而我已经提前吃过有了‘抗体’，要不剩下的也由我来吃吧，我尽量在时间截止前把它们全部吃光！”
几人一听，心想：还有这种好事？
然而虽然已经很心动了，但又觉得一个队伍只让一个人受苦好像说不过去，就表现得有些犹豫。
竹影心里着急，生怕被人看出自己的小九九，也不等着他们的回答了，嘴里嘟哝着“在耽误下去挑战就要失败了”，直接伸手把装着臭豆腐的碗端到了自己的面前，挥舞着手里的竹签，大快朵颐起来。

第147章 
老话说得好：知子莫若父。
昼夕和竹影时常互称对方为“儿子”，多少还是有点父子情分的。
因此，在看到竹影端着装有臭豆腐的碗大快朵颐的时候，他没有和其他人一样，有逃过一劫的感觉，反而察觉到有哪里不对劲，一定是他们忽略了什么细节。
这种不对劲的感觉随着碗里臭豆腐一块块减少愈发明显，而昼夕的目光也逐渐从臭豆腐上转移到了竹影的脸上。
可能是自己的计划实施得太过顺利的缘故，刚开始的时候竹影还会在进食的时候装出痛苦的样子，可吃着吃着，他就全身心投入进了这一场美食的盛宴当中。
事到如今，他对于美食的认知已经发生了翻天覆地的变化，颜色越怪，气味越重，吃进嘴里就越美味！
眼前就有一个例子，那就是黑乎乎气味冲天的臭豆腐。
不光是臭豆腐好吃，里面的小料，汁水，甚至是切成碎末末的香菜也都超级美味。
在快速进食的过程中，竹影还无师自通地整起了花活。
他在咀嚼一块臭豆腐的同时，用竹签戳破了下一块臭豆腐的中心，竹签在碗里拨弄拨弄，把混合在一起的小料填充了进去，塞得满满的，这才一脸幸福地将这一整块臭豆腐串起来小心翼翼地往自己的嘴里送。
入嘴，就是满口的鲜香，这样吃好像更容易让人感到满足？
也就是他在这样吃的时候，痛苦的表情彻底消失，取而代之的幸福的笑容。
这哪里是在吃臭豆腐受罪啊，这分明就是享受美食时才会出现的标配表情！
“等等！影子你给我嘴下留豆腐！”昼夕突然大喊出声，打破空间里的压抑宁静。
话音落下，他更是不顾形象地再次一个猛扑，趁竹影还没反应过来之前把他手里的碗抢了过来。
看着碗里只剩下四块臭豆腐，他是又心疼又庆幸，动作迅速地用竹签挑了一块塞进了自己的嘴里。
完了后，他还不忘向已经看傻的我想吃荔枝三人解释自己这么做的缘由：“我们都被这小子给骗了，真是太鸡贼了，他哪里是因为臭豆腐不好吃，不想让我们跟着遭殃才表示要一个人解决啊，他分明是打算独享，一块都不给我们留！这臭豆腐真的、真的好吃疯了！”
说最后一句话的时候，昼夕的表情已经开始变得空茫，把碗递出去的手微微颤抖着，有些想收回去，又不好再收回去。
两行清泪，从他的眼角缓缓流下，他们居然因为“以貌取物”，而生生错过了这难得的好滋味！
呜呜，世界上怎么会有如此矛盾的食物啊，它闻起来是那么臭，吃起来却那么香！
手里的食物猝不及防之下被人夺走，竹影反应过来想要去抢回，却已经晚了。迎着昼夕愤怒的眼神，他心虚了一秒，而后就支棱了起来，朝着对方得意地笑了笑。
哎嘿，二十块臭豆腐，他一人独享十六块，赚了赚了~
不过这件事他多少有些对不起另外三名队友，于是竹影边擦着嘴巴，边默默决定了之后要是再开到食物类的盲盒，就把自己的那份分出一部分给他们。
至于昼夕？他是谁呀，没听说过~
就是不知道他们之后还会不会一起行动，要是分开行动的话，找到的时候可能会因为进入挑战状态需要全部吃完，那就只能等出去了，以后有机会再补偿他们了。
这个时候其他人可不管竹影心里在想什么，他们听了昼夕的话后，即使心里还有些抗拒，身体却十分诚实地围了上来，一人一块把剩下的臭豆腐分食了个干净。
吃完后……
“卧槽！臭豆腐居然是这个味儿的吗？？”
“没想到有一天会有一种食物能把香和臭结合得如此曼妙……”
“才一块哪里够吃啊，昼夕说得对，竹影实在是太鸡贼了！要是我们能早点发现他的异常就好了，这样也能早点知道臭豆腐真实的味道，哎！”
等到三分钟挑战时间一到，碗里连一颗小咸菜都没有剩下，全被几人你一颗我一颗的分食完了。
拿下伴随着后悔和欣慰的10点积分后，五人不再犹豫停留，赶紧朝着房间外走去。
他们的心态和刚进入副本时相比，发生了巨大的变化。如果说刚进入副本时是紧张害怕的，到现在就变成了满满的期待，因为美食的诱惑，探险的积极性被充分调动了起来。
“时间有限，接下来我们是继续一起行动，还是分开找线索？”身为队长的我想吃荔枝试探地问道。
“分开！”X4。
四张嘴异口同声地回答道，话音落下他们迅速对视一眼，仰天大笑作为代表站出来为他们的行为进行开脱：
“额，我的意思是，反正我们也差不多习惯了副本里的气氛，已经不觉得有多害怕了分散开去找线索效率更高，最后能拿到的积分也更高！”
另外三人在一边用力点着头，表示自己也是这个意思。
“真的吗？我不信！”我想吃荔枝目露怀疑，雪亮的眼睛不停扫视四人。
怡怡子没沉住气，在这样的眼神注视下，两手一摊，大声道：“好吧，摊牌了，我不装了，我就是想一个人去找盲盒，开出食物来一人独享~”
昼夕举手：“那我也不装了，其实我也……”
话音落下，身后齐刷刷的有举起了两只手，手的主人各有一张憨憨傻笑的脸，显然他们的想法也和怡怡子一样。
“可恶！你们都举手了，岂不是显得我很不合群！”我想吃荔枝也气哼哼地加入了举手的队伍，看起来他刚刚那样问也只是在装装样子了。
五人的想法出奇的一致，愉快地做下决定后，他们兵分五路，以六楼为起始点，对着还不时传来幽怨吟唱的楼阁展开了地毯式搜索。
至于他们搜索的目标到底是线索还是盲盒，似乎已经不重要了。
明明该是沾了恐怖元素的副本，却因为“吃”之一字，空气中充满了快活的气息。
副本之外的观众有幸见证了这整个过程，看完直呼这个竹影真是有八百个心眼子啊，一般情况下谁能有他这样的反应速度啊，瞬间化劣势为优势，差一点点就能一人独享整份臭豆腐了。
弹幕上，那些好奇心重没有把味觉和嗅觉同步关掉的观众这个时候就嘚瑟了起来。
“哈哈哈，吃得苦中苦，方为人上人，闻得臭中臭，人上人是我，果然叶子做出来的食物永远不会让人失望~”
“我是因为臭味被打了折扣，勉强还能承受才没有关闭感知同步的，没想到臭豆腐的味道还能给我带来这样的惊喜，以后无论遇到什么情况，我都绝对不会把感知同步关闭了！”
“好好吃的臭豆腐！酥脆的外壳下是软嫩热烫的内里，搭配着小咸菜和香菜末一起，香味更是upupup，我现在不仅觉得刚开始闻到的味道不臭，还觉得超级香，还有人和我一样的感觉吗？”
和这些人相比，那些手快关闭感知同步的观众，后悔得肠子也青了，他们怎么也没有想到，已经板上钉钉的黑暗料理居然还能翻身成为难得的美味。然而这道美味和他们没有关系，他们是一点儿味也没有尝到啊！
呜呜，也不知道等这两天的活动结束，叶子会不会在叶子小馆里上这道菜。
要是一直吃不到臭豆腐的话，他们怕是会日思夜想，夜不能寐啊。
蓝叶舟并没有接收到玩家们的怨念和期盼，因为几乎所有的人族玩家都进入副本参加活动了，他身为活动的主持人有了最少一个小时的摸鱼时间，刚好宿明泽特意变了个模样过来找他，两人就愉快地找了个角落，分享起了那十几个被特意留出来的三明治盲袋。
也不能说是分享，宿明泽负责吃，蓝叶舟其实是投喂的那个。
宿明泽的吃相还算优雅，但速度并不算慢，一口下去三明治的尖尖就消失在了他的嘴里，露出里面一层里脊肉一层黄瓜片一层荷包蛋，再加一层番茄片的内陷。
馅料多到要从两片雪白的吐司之间挤出来。
蓝叶舟的目光中透着由衷的欢喜，手里捧着好几个还未拆开的盲袋，笑着问道：“你觉得味道怎么样，好吃吗？我给你每种口味都留了一个呢，保准你吃个过瘾。”
宿明泽咽下嘴里的食物，颇有些哭笑不得：“我在你的心里到底是什么形象啊，好歹是……怎么听你的意思就是个纯粹的饭桶呢？”
“哈哈，别这么说嘛，哪有人自己说自己是饭桶的。老人们常说，能吃是福，你这样吃一点问题都没有，吃进去的全是福气呢！”蓝叶舟也跟着开起玩笑来，“快和我说说福气都是什么味的，我还没吃过呢！”
宿明泽想了想，道：“它们是芝士大虾味的，是黑椒蘑菇味的，是香辣牛肉味的，是烟熏鸡肉味的，是鸡蛋火腿味的……”
他眼睛都不眨地一连报出好几种口味，看起来十分一本正经。
可蓝叶舟仔细一听，当即就不好意思了，自己问的是“福气是什么味道的”，宿明泽怎么把吃过的三明治口味全给说了一遍呢？
这话的意思难不成是……吃自己做的三明治，让他产生了幸福感，从而觉得福气满满？
哦豁，真是好高级的回答！
蓝叶舟的脸红了一下，轻声念叨了一句“原来是这样”，然后就不知道接下来说什么话了。
相隔不远，月下飞霜的目光无意间扫过这一片地方，就再也移不开了，叶子正和一个不认识的人相对而坐，两人之间的桌子上，居然摆满了装三明治的袋子，好多好多！
突然，她的后背被人拍了一下，下一刻她在海族的好友那充满元气的声音就冒了出来：“在干嘛呢霜霜，不去看人族玩家的比赛吗？”

第148章 
玩家“芙珞梨”就是那个喊住月下飞霜的好朋友，是一个拥有漂亮的淡粉色尾巴的海族玩家。
和她娇俏可人的外表不同，她性格开朗外向，对待朋友像是一颗小太阳般，能温暖周围的所有人。
同时，她还拥有一副与她的外在形象反差不小的大嗓门。
在月下飞霜的身后这么一喊，别说是月下飞霜了，就连不远处的蓝叶舟和宿明泽也顺着声音的方向看了过来。
月下飞霜似有所感，在回头去看芙珞梨的时候，头部转动的轨道猛的一拐，又回到了原位，和蓝叶舟两人的视线对了个正着。
完了！偷看叶子被发现了！
月下飞霜在心里哀叹一声，脚趾开始抠地建造大城堡，右手下意识地拉过已经凑近了的芙珞梨的手轻轻攥着，心里开始为等会儿的道歉打腹稿了。
芙珞梨见小伙伴的表情不对，疑惑地歪了歪头，顺着月下飞霜的视线看过去，发现了一个熟悉的身影。
是叶子！
自从来到了桃花村她就一直保持着吃货狂喜的状态，自然是对美食的制造者——蓝叶舟十分关注的。
当即，她直接忽略了蓝叶舟的身边还站了一个人，朝着他的方向热情的挥起手来，脸上的笑容像是不要钱，毫无保留地向蓝叶舟展示着自己对他的喜欢和崇拜。
“霜霜，居然是叶子哎，他怎么跑这里来啦，难得距离他这么近，我们要不要过去打个招呼呀？”
话虽是这么说，但其实她的脚已经跃跃欲试地想要抬起来了。
月下飞霜扶额，这孩子还没意识到现在是多么尴尬的场面呢。
其实是月下飞霜多想了，蓝叶舟早就习惯了生活在玩家们的视线之下，平常他在厨房里做菜的时候，还有人在窗户外面探头探脑呢。
要不是被他说了，甚至想要趴在屋顶上揭开瓦片偷看，偷闻，说是抢不到新菜的号码牌，闻闻味道也好。
因此，即使现在被玩家发现他在摸鱼，蓝叶舟的心里也稳得一匹，见芙珞梨跟他招手打招呼，他也举起手挥了挥，完了后还用眼神示意宿明泽：要不你也打个招呼？
宿明泽沉默，他没干过这事啊……
另一边，月下飞霜拉着芙珞梨小声解释了起来，重点强调她不是刚发现蓝叶舟站在那边，而是发现了有一段时间了。
也就是说自己暗中观察了蓝叶舟和宿明泽的互动许久，往情节严重了说都算得上是偷窥了。
“啊？可是我老远就看到你了，你站在这个位置好像连一分钟都不到吧，你的‘一段时间’这么短的吗？”芙珞梨眨了眨眼睛，表示不解。
这下轮到月下飞霜懵了，才这么点时间吗，她怎么感觉已经站了好久了哦？
“好啦好啦，叶子都看到我们了，去打个招呼吧~”芙珞梨说完，拉着还在发呆的小伙伴噔噔噔跑了过去。
“叶子，你们在这里干什么呀？”芙珞梨终于发现了改头换面过的宿明泽的存在，好奇地打量了他几眼，“这位是你的朋友吗，之前没见过，是和我们一样的……旅人，还是新来的村民呀？”
这一次的活动让她对《桃源梦》这个游戏更为了解，和其他全息游戏不同，这里的NPC是会“流动”的，他们有着和人类一样丰富的情绪，看热闹这种事也少不了他们。
这次活动，还真炸出了几个之前还没出现过的NPC呢。
“他是我朋友，是一名珍宝商人。”蓝叶舟介绍道，“他在游历过程中收到我们村举行活动的消息，就过来看看，顺便叙叙旧。”
“你们好。”宿明泽言简意赅，摆出了高人的模样。
月下飞霜和芙珞梨的视线不约而同地落到了两人中间的桌子上，好几个空袋子大喇喇地摆在上面，更不用说宿明泽手里还没来得及吃下去的三明治了。
玩家们买都买不到的好吃的三明治，在这个陌生的NPC面前，居然摆了十多袋，而且看标签颜色，还都是没有重复的口味！
像这样的“叙旧”，她们也好想拥有哦！
可惜不行，她们还没从叶子地方刷到太多的好感值，连个好友都加不了。
两人羡慕的目光蓝叶舟都看在眼里，但没有办法，他做出来的三明治都已经送出去了，剩下这些全都是留给宿明泽的。
既然已经给了对方，就没有再拿回来送给玩家的说法，只能当做没有发现她们渴望的小眼神，在心里对她们说一声“抱歉”了。
宿明泽感受到了蓝叶舟的这股情绪，思考片刻，在蓝叶舟惊讶的目光注视下，将其中两个三明治递给了月下飞霜和芙珞梨两人。
还学着蓝叶舟的样子一本正经胡说八道起来：“相逢即是缘，小老板送了我不少三明治，这两个送你们吃吧。”
月下飞霜觉得“小老板”这个称呼好像有些耳熟，忘记在哪里听别人也这么喊过了。
但美食当前，她无法将多余的关注力放在这件事上，和芙珞梨一起欣喜地接过装着三明治的袋子，甜甜地道了一声“谢”。
“不用客气的，既然他送给你们了，你们吃着就是了。”蓝叶舟回道，还飞快地给了宿明泽一个赞许的眼神。
这个男人变得有人气儿多了。
上前打个招呼居然还有这样的惊喜，月下飞霜两人再三道过谢后，没在继续留着打扰两人，借口有事先离开了。
蓝叶舟看了眼时间，发现他的摸鱼时间即将结束，和宿明泽说了一声，先回去准备了。
“行，你去忙吧，我等会儿就走了。”宿明泽说道，他过来这边唯一的目的，就是享用蓝叶舟专门给他留出来的三明治。
活动他是不打算参加的。
有这时间，还不如四处逛逛，看能不能再为小老板猎杀些稀奇玩意儿。
此时的客栈门口十分热闹，玩家们进入副本已经快一个小时了，再有五分钟的时间，单独进去的玩家就要被传送出来了。
在这短短的一个小时不到的时间里，副本里人族玩家的遭遇可以说是热闹非凡，完全可以用“鸡飞狗跳”来形容了。
先说那些进入副本的独行侠们，他们仗着自己艺高人胆大，进去之前还要放下狠话，例如“我一定会在XX分钟内把所有线索都找出来的”、“抓鬼解谜，这不是有手就行”、“我叫XX你记住，一个小时后个人赛积分榜榜首一定会是我”之类的，就跟作战宣言似的，好像进去之前不说点什么，在副本里就无法获得神秘的加成了。
然而等他们真的进入副本了，表现出来的样子却一个比一个怂。
不是因为被风吹窗户的声音吓得当场跳起来，就是走一步顿三下，两股战战，几乎走不动道。
还有人因为真的听到了蓝叶舟他们形容的幽怨的歌声或是孩童的嬉笑，当场尖叫出声，惊起了一大片黑暗中的小生物，陷入了恶性循环。
等好不容易熟悉了里面的环境，就一脚踩进了某个机关当中，又开启了新一轮的尖叫。
冷静下来已经五分钟、十分钟过去了，急匆匆开始寻找起线索，迎接他们的同样是惊喜和惊吓连环着发生。
有人误入幻境迷宫，在里面同阿飘“玩”起了捉迷藏，在一条死路的尽头发现了一个盲盒，打开是一大碗美味的海鲜面，螃蟹、虾、蛤蜊、鲍鱼、熏鱼、鱿鱼花铺了厚厚的一层，满满当当，热气腾腾。
开启的挑战是面吃完前不许把碗放下，倒是不限制挑战者的行动，只要手里端着碗，去哪里都行。
然而阿飘马上就要追来了，被追上可是要直接出局的，于是这个直播间的观众就看到了这名玩家一边被阿飘追，一边嗦着热烫的面，嘴里时而骂骂咧咧，时而一脸感动欣慰的抓马画面。
弹幕：
“xswl，这种魔鬼挑战到底是怎么想出来的啊，盲盒开出正常的食物多不容易啊，还是香喷喷的热汤面，结果吃的同时还要防备被阿飘追上，我都不知道该羡慕还是该同情这个玩家了。”
“作为三批游戏名额一次都没有被抽中的倒霉蛋，我觉得只要能让我进入游戏，吃到叶子亲手做的美食，就算是被阿飘追杀又怎么样呢，我还可以和阿飘同桌而食！”
“在迷宫里和阿飘玩躲猫猫的搞笑程度：10%；在迷宫里边嗦汤面边和阿飘玩躲猫猫的搞笑程度：10000000000%！家人们，我先笑为敬了~~”
“可恶啊啊啊，汤洒出来好多，看得我好心疼qaq！”
有人开局和面色苍白的半透明女鬼来了个贴脸杀，尖叫完后一脚踩进了身后的窟窿里，哐哐哐一路掉进了地下室，损失了80%的血条。
头顶透着光的洞口下一秒被什么东西遮住，无论如何也推不开，想要从地下室离开，就得全程摸黑找到出口。
黑暗会加重人内心的恐惧，这名玩家的不幸似乎已经结束，明明眼前一片漆黑，却硬是凭借自己的直觉，连续找到了三条线索。
一块染血的破布，一条断裂的麻绳，以及被丢在角落的绣花鞋，似乎是其主人慌不择路之下跑丢的。
除此之外，他还摸到了一个盲盒。
对此，观众表示喜闻乐见。
“下注了下注了，看看这次的盲盒里能开出什么东西！”
“我才是叶子做的好吃的，嘿嘿最好味道奇怪一点，现在就喜欢看他们陷入绝望后发现事实和他们想的不一样那种懵逼的表情了~”
“我赌是其他村民制作的真·黑暗料理！”
“对啊，我看了这么多直播间，开出黑暗料理的几率才是最大的，这次肯定也是！”

第149章 
观众们觉得自己好像那瓜田里的猹，而人族玩家们找出来的盲盒就是那个“瓜”，盲盒在哪里，他们就出现在哪里。
开盲盒不比找线索有意思多了？
很快，在不少观众期待的目光注视下，这名玩家开启了盲盒，从里面取出来一个道具。
这次居然不是食物。
观众们可惜了一下，通过那名玩家看到了道具的介绍。
[寻物指针]：使用后自动搜索玩家半径20米内的可疑物品，持续时间30秒，可使用3/3次。
哇，好东西呀！玩家和观众们同时在心里赞叹一声，有了这个道具，我一定能找到更多的线索/他一定能找到更多的盲盒！
观众们兴致勃勃地继续看下去。
然而，十分钟后……
“掀桌！这人的运气到底是好是坏啊？说他运气坏吧，使用寻物指针后他一路上找到了不少的盲盒，说他运气好吧，盲盒里开出来的全是道具，吃的是一个都没有啊……”
“看着吧，等他从副本里出来，一定会因为其他人能从盲盒里开出好吃的，而怀疑人生的。”
“没意思，我得换个直播间了，开盲盒出极品道具已经不吸引我了，我现在只想看到大家开出美食或者黑暗料理的画面！”
“看热闹×丰富食物相关知识√”
没看到自己想看到的画面，不少观众“骂骂咧咧”地退出了这个直播间，转头去寻找新的盲盒幸运儿了。
有味觉同步和嗅觉同步这个功能在，他们可着实吃到了不少好东西呢。当然，黑暗料理也不是没有遇见过，占的概率还挺高。
这还只是单人玩家的情况，组队玩家之间的“盲盒战争”情况更为严峻。
像“我想吃荔枝”小队那样的情况，在发现盲盒中藏有美食，之后分开行动的，还算是和平，大概有三分之二的队伍选择了这种模式。
但对于那种人均八百个心眼子的队伍来说，他们互相防备着，觉得队友之间不应该吃独食，好东西就应该一起分享，因此没同意分散行动，而是用更高的效率展开地毯式搜索，所过之处，线索和盲盒全部不放过。
线索先放一边，毕竟找到了就代表着积分已经拿到手了，盲盒才是重点。
可他们光想着盲盒里能开出好吃的食物，却没有意识到，里面还藏了不少“雷”，那些被其他村民特意塞进来的黑暗料理，能吃哭到他们。
于是，开出黑暗料理的直播画面就经常出现这样的一幕。
开盲盒前：均分制。
“都说好了哈，等会儿开出好吃的，谁都不许乱抢，把工具拿出来，让队长平均分配，分完后再一起吃。队长一定要快、准、狠地平分完毕，毕竟时间有限的。”
开盲盒后：责任制。
“这可不兴平分啊，谁的手这么黑开出来这么个东西的，谁开出来的谁吃完哈，我先继续去找线索了……”
好吃就抢着吃，不好吃就避着让其他人去吃，玩家们把人情冷暖，“尊老爱幼”玩了个明明白白，让看热闹的观众们大呼过瘾，他们想看的就是这种内容，简直太下饭啦！
终于，一个小时过去，单独出发的玩家们被陆陆续续传送出了副本，刚在原地站定，他们没去看自己一共获得了多少积分，反而兴奋地和周围的人讨论了起来。
“兄弟你找到盲盒了吗？找到了几个？开出了几个食物？有没有叶子亲手做的那种？？”
“啊啊啊啊！那个又香又嫩的脆皮炸鸡，我还有两口没有吃完呢，太可惜了！”
“你们在说什么，什么盲盒？我们进副本的重点不是寻找线索吗，嘿嘿我可以一口气找到了十几条呢，一共获得了210点积分！”
“不会吧不会吧，不会还有人不知道盲盒里能开出叶子亲手做的食物，还是那种没有在叶子小馆上架过的那种吗？可以这么说，你错过了副本里的盲盒，就是错过了全世界！”
“就是就是，我现在觉得活动积分反而是其次，在副本里开到更多的盲盒才是最重要的。不说了，我休息好了要继续出发了。”
话毕，说话的人就抬手摸上了客栈的门框，与其交互，接着身影就消失在了众目睽睽之下。
其他刚出来的人族玩家也是如梦初醒，嘴里嘀咕着这个人好鸡贼哦，一言不合就又进副本了，自己却也是不遑多让，争先恐后地再次进入了副本。
这一次，他们一定要找到更多的盲盒，吃到更多的美食！
他们的反应，让站在旁边正想开口说些什么的蓝叶舟嘴张了半天，又默默闭了回去。这些玩家，真是不给人一点开口的机会啊。
不过还是有几个玩家依旧留在原地，哭唧唧不知道正在想什么的。
蓝叶舟赶紧走过去，询问他们发生了什么事。
玩家A：“呜……叶子，他们说副本里的盲盒能开出好吃的，但是我沉迷找线索，一个都没有打开，全部都错过了，我好恨！”
蓝叶舟安慰：“没关系的，下次进去找也是一样的，而且盲盒里开出来的不一定都是食物，还有不少道具呢，你就当做自己上次副本里一种食物也没有开出来吧。怎么样，这样一想是不是心里好受多了？”
玩家B：“叶子，你是不是忘记往盲盒里放你自己做的食物了呀，我的盲盒里开出来的要么是烧成碳的红烧肉，要么是齁咸齁咸的蛋花汤，还有就是吃起来像是啃树皮的凉拌鸡胸肉，反正没有一样是叶子小馆出品的，我好难呀……”
蓝叶舟加油打气：“怎么会没有呢，我放了好多呢，你可能就是差点运气，说不定下一次开盲盒，就能开出我放进去的叫花鸡了，那个数量是最少的，只有50只，开到就是赚到。”
玩家C：“叶子，咱能打个商量不，那种需要一分钟之内炫光的食物，能不能把份量减半再减半呀，我好不容易开出了你做的牛肉炒饭，香得要命，还是冒尖尖的超大一碗，目测能有个2斤呢。结果要求我在一分钟之内把它全部吃光，不然扣10点积分，你知道我为了把它吃完有多努力吗，一直在突破极限，腮帮子都要撑得跟你家的奶黄包一样鼓了qaq，我先休息休息，得缓缓再进去了……”
蓝叶舟惊讶：“不会吧，那你的运气也太不好了，盲盒里的食物和挑战都是随机搭配的，这个我们也没有办法控制，不过如果真的吃不下去那也没有办法，你千万不要勉强，毕竟在副本里血量掉到零是会被再次随机传送的。”
玩家们：“……”
谢谢，你是懂安慰人的。
蓝叶舟还给了玩家C几块山楂糕，让他赶紧消化消化，随后离开，深藏功与名。
前后也就只忙碌了10分钟吧，他就再次闲了下来。
没办法，玩家们的积极性实在是太高了，根本不愿意在外头多等，准备好了就往副本里冲，争取在里面多找到几个盲盒，实现一次美食零元购。
这样的机会十分难得，错过这次怕是只能等N久之后的返场了。
又过了一个小时，组队玩家和单人玩家同时出来，这一次他们一反常态，没有着急进入，反而当场交流起了副本里的各种经验。
要是经验可以共享的话，他们在副本里找线索和盲盒的效率就能更高，运气好就又是一轮美食“轰炸”了。
“听我说，单打独斗远远比不上合作共赢，你想想副本里那么多盲盒，每次进去副本都会刷新，你一个人一次只能找到多少啊，当然是五个人一起进去能找到的盲盒数量更多，到时候开出好吃的一起分享，本来一个小时里只能吃到3种食物的，组队进去那就是5乘3，保底15种食物呢！”
“门被锁住就在房间里找钥匙，一般都被藏在不容易被人注意到的角落；幻境迷宫的话一直往同一边拐弯，会更容易找到出口；被阿飘追的时候一定不要表现得太害怕，你越害怕它们就越兴奋，很恐怖的！还有最最最重要的一点，一定要选择安全的不容易被阿飘发现的地方打开盲盒，因为很有可能你需要在原地把开出来的食物吃完才能移动，这样做能减少不必要的运动……”
“……”
人族玩家齐心协力，查漏补缺，把交流方式从面对面转移到了专门的聊天频道，这样更方便大家往前查看记录。他们现在的目标只有一个，那就是薅光桃花村NPC们投放入副本里的所有食物！
亲眼目睹了玩家们的反应，蓝叶舟感到意外的同时，又觉得这好像确实是他们会做出来的事，视线和老村长、孙想、辛怡等几名NPC无声交流了起来，哭笑不得，颇为无奈。
他们绞尽脑汁想出来的“午夜恐怖传说”，似乎成了人族玩家的美食福利局，他们现在哪儿还有一丁点儿害怕的情绪啊，那是恨不得整日整夜地住在副本里不出来，把所有没见过的食物全部吃上一遍。
人族活动有这样的发展，是所有人都没有想到的，NPC们对此接受度算是良好，可其他族的玩家，心里啊那就跟吃了100颗柠檬似的，酸得已经腌入味了，全体变成了行走的柠檬精。
“这就是村里拥有宝藏大厨NPC的威力吗，谁羡慕了我不说！”
“我真傻，我之前还觉得每个种族的活动内容不一样，游戏的趣味性会变高，可现在看看人族的活动，我后悔了，我也好像参加哦！”
“不让我们参加也行，把副本里的盲盒分出一部分对外出售叭，我愿意拿出我的全部存款呜呜呜！”
妖、魔、海三族玩家哭得太大声，他们的诉求很快就传进了人族NPC的耳朵里，他们快速开了个会，最后由老村长拍板决定下来，既然大家都这么想玩盲盒的话，那他们就对外卖上一批吧，就当是给村里创收了。

第150章 
在活动期间额外增加新项目，这个做法是被系统允许的。
只要负责举办活动的NPC不觉得麻烦，即使是在结束前的最后一分钟上线新的活动也没有关系。
打算好以后，桃花村的村民们没有第一时间把这个好消息告诉给嗷嗷叫唤着的玩家们，而是先悄悄准备了起来。
老村长指挥道：“虽然玩家们只想从盲盒里开出各种吃食，但我们肯定不能只在里面放入食物，像什么道具啊，材料啊之类的，也都要放进去，数量还不能比食物来得少，要多样化！”
金琦琦的眼珠子骨碌碌转着，煞有介事地点着头，说道：“我懂我懂，如果用N、R、SR、SSR来给这些东西分级的话，那些最基础的材料就是N，价值高比较少见的道具就是R，排除叶子，其他人做的食物是SR，至于叶子做的食物，那肯定就是SSR啦~~”
刘大牛在一边挠头傻笑：“嘿嘿嘿，我们何德何能啊，做出来的食物居然只比叶子低一个等级！”
全村就属他做出来的黑暗料理数量最多，这次活动贡献出来的黑暗料理，他一人就占了一多半，唯一做出来的几道勉强能入口的食物，也被大家诟病味道太淡，就跟没放盐似的。
和刘大牛相比，他的妻子王小花的手艺就要好得多，闻言斜睨了他一眼，不客气地开口道：“呵呵，你要是不愿意，就把你做的那些菜全部划拉到R上去。”
“那不成，就我一个是R，多没有排面啊！再说了，我也没说这样安排不好啊，我可开心了！”刘大牛大声嚷嚷，语气颇为自豪。
王小花都没眼看他这一副嘚瑟样，扭过头去不再管他，顺便还把刘铁蛋小朋友也拉到了另一边，省的传染了他爹的傻样。
“没错，就是琦琦说的那样。”老村长点点头肯定地说道，“不过SR的设置范围还能再广一些，除了你们做的食物外，价格比较高的道具也能放进去一些，反正放在店里也没几个人买，这次就当清一下库存了，晚点我去找主脑申请一笔活动资金，咱们村可不兴免费提供活动奖励的。”
随后，老村长又让大家集体讨论，这所谓的盲盒该怎么卖，数量是多少，又该如何定价。
这可是给桃花村创收的大事，大家积极地表达着自己的想法。
“既然是对外出售的盲盒，那自然是要有个噱头的，只是活动副本同款的话，对玩家们的吸引力还不算大，我觉得可以稍微公布几样盲盒里的东西，道具或者食物都可以，总要让玩家们有个念想，觉得自己会是能成功抽到那些SSR的幸运儿。”
“我们可以人为控制一下盲盒的保底概率，比如说十个以内保底会出现一个SR；一百个以内，保底会出现一个SSR，如果运气足够好，两个、三个SSR也不是没有可能，玩家们一定会喜欢这种玩法，他们花出去的钱，好歹不会打水漂。”
“我这边有个建议，如果每个玩家都额外设置一个‘卡池’的话，这么多人我们手里的库存也不够，干脆就设置出一个统一的‘卡池’吧，所有的盲盒都拿出来，告诉玩家里面有多少个SSR，多少个SR，让他们自己去抽，出货概率也只有一个总的概率，至于谁能抽中，就看他们自己的运气了。”
“这个主意好，我们准备起来也省时省力。价格的话我们设置2银一个怎么样？不能太贵也不能太便宜，贵了的话没有玩家愿意买，便宜了我们就要赔本赚吆喝了。现在游戏里有一万多名玩家，总不能只卖给另外三族的玩家，人族的玩家不卖吧，按照一个人平均买10个盲盒算好了，我们都得准备125000个盲盒了呢！”
还别说，这样一计算，给玩家们准备额外的盲盒这件事，也算是个体力活了。
大家又商量了一阵，觉得这些提议都比较中肯，很快就确定了具体的章程。
盲盒数量凑个整，准备15万个，每个按照2银币的价格出售，其中10万个盲盒里放的是最基础的材料，4万个里面放的是价值在2银左右的道具。
还剩下1万，只有少少的五分之一，是由蓝叶舟亲手制作，或者是出自叶子小馆的美味食物，以及村民手里更有价值的珍贵道具。
剩下的8000个，也由村里的其他人想办法去补充完整。他们在练习厨艺这件事上也是很勤奋的，就是吧……新手上路，翻车的次数难免多了些。
又因为不舍得处理掉自己好不容易做出来的食物，就一直收在背包里，这次全部拿出来的话，大概能凑出个5、6000的数量，剩下不够的，就拿出价格相符的道具和材料填进去，不会让运气好开到了“SR”的玩家们吃亏就是了。
确定好盲盒里的内容后，书店老板钱文博为盲盒设计了新的外观图案，开农用品店的苗永安老伯用细细的藤蔓巧手编织起了装盲盒用的袋子，如果有玩家一次性购买10个盲盒的话，就能额外再获得一个这样的袋子，也算是参加人族活动的一个“纪念品”了。
他们设计好图案和编织好袋子后，就提交到主脑那边批量生产一下，不会全部都由手工制作的，那样多累人啊。
作为盲盒中压箱底美食的提供这，蓝叶舟当然不能闲着，和大家说了一声，先回去叶子小馆忙活起来了。
那可是2000份食物呢，他背包里装着的留给自己吃的存货不太够，得赶紧去厨房里再做出一些。
一边往目的地赶去，他的脑中已经自动浮现出了一张张美食菜谱，都是做起来简单，吃起来方便的食物，关键味道也不赖，玩家们一定会喜欢的。
玩家们：只要是叶子做出来的，我们每一种都喜欢！
看着蓝叶舟急匆匆离开的背影，老村长一阵欣慰，突然开启的盲盒贩卖任务，就属给到叶子身上的压力最大了，等这次的活动结束，他一定会尽力从主脑那儿给叶子争取到更多的奖励的。
还有卖盲盒的钱，也要多给叶子一些，再村里其他人分一分，剩下的才会拿来用于桃花村的建设。
对此，相信大家都不会有意见的，叶子的付出所有人都看在眼里。
蓝叶舟很快就回到了叶子小馆的厨房里，路上他已经确定好要做些什么了。一共要提供2000份食物，他背包里的零零总总加起来还有700多份，取个整算拿出来500份好了，那就还需要再做出1500份食物才行。
冰淇淋泡芙来100份，每份是四颗的量，在灼热的阳光下吃一颗冰冰凉凉的泡芙，感受着咬下酥皮后清凉爽滑的奶油被挤出来一口爆浆的感觉，绝对会给玩家们留下深刻的夏日印象。
冷锅串串来100份，每份都有10串，五荤五素，花菜、莲藕、海带、腐竹、鱼饼、贡丸、牛柳、鸡杂、虾……这些还不是全部，万物皆可串，反正他手里成品的食物不多，食材却是管够的，穿串什么的可以使用厨房里的功能批量完成，他准备上一锅鲜香爽口的料汁就可以了。用竹签子撸串的美妙滋味，这次也给玩家们安排上。
鸡翅包饭来100个，去了最主要那根骨头的鸡翅用调料腌制好，往里塞入满满的糯米，糯米中还掺了香菇、豌豆、胡萝卜、洋葱等配料，封住口后往架子上一烤，香味一下子就出来了。再抹上蜂蜜，撒上白芝麻，吃的时候鸡皮里的油脂，鲜嫩鸡肉渗出的汁水浸润了全部的糯米，油滋滋中还带着蔬菜的爽口，别有一番滋味。
炸鸡架、狼牙土豆、杨枝甘露、轰炸大鱿鱼……全部100份，通通100份，15种不一样的食物加上其他零零碎碎数量极少的美食，蓝叶舟花了整整三个小时全部凑够，效率不可谓不低。
厨房升级后被优化过的自动烹饪功能给他帮了大忙，他制作这些食物的时候可以说是实现了半自动化，如果小饭馆还在最初级阶段的话，怕是没有十几个小时根本做不出来。
二者的差别更坚定了蓝叶舟努力给叶子小馆升级的想法，只要等级还没有到上限，他就会一直给叶子小馆升级的。
东西准备好以后，蓝叶舟又快步朝着客栈的方向赶去，也不知道他这个主持人不在现场，玩家们会不会觉得自己被忽视了。
事实就是蓝叶舟根本没有担心的必要，他离开后村里的其他人主动接过了他的任务，主持人该做的事一件没有落下，把玩家们安排得明明白白的。
不过过程中还是出了一点“意外”的，玩家们从副本出来，没有看到蓝叶舟，免不了就要问上几句。
刚开始的时候，村民们的嘴可严了，问就是不知道，不清楚，再问就是保密，不能说。
可随着时间一分一秒过去，他们用蓝叶舟的做菜效率估摸食物的准备进度，觉得不用继续隐瞒下去了，就慢慢松口，告诉玩家们稍晚点他们会对外出售一批副本同款盲盒，蓝叶舟之所以离开，就是去准备盲盒里的食物了。
这个消息一放出来，可以说是瞬间点燃了现场玩家的情绪，他们震惊，呆愣，不可置信，欣喜若狂，呜呜呜，他们只是嘴上说说，没想到真的被NPC们听进去了，还默默给他们准备了这么大一个惊喜，太感人了吧！

第151章 
还没走到客栈呢，蓝叶舟就感受到了路过的玩家们那灼热的视线。
这种视线如果能化为实质的话，他怕是早就被烧化了。
魔族玩家“大帅哥驾到通通闪开”一只脚踩在路边突起的大石头上，俯身，其中一只手肘撑于膝盖上，以一种帅气又骚包的姿势等在路口，看到蓝叶舟步履急切地走过来，当场“嗨”了一声。
蓝叶舟停下脚步，认出这似乎是第一个到达桃花村的魔族玩家，笑着和他打了一声招呼，问道：“你不去客栈那边看热闹，站在这边干什么？”
“叶子，我这是在等你啊！”大帅哥驾到通通闪开深情款款地说道。
“等我？等我做什么？”蓝叶舟问完后，在心里估算了一下，他离开回叶子小馆的时间可不短，这人不会一直等在这里吧？
大帅哥驾到通通闪开把脚从石头上放下来，憨笑着朝蓝叶舟走来，过程中还因为保持同一个姿势时间太久脚麻了趔趄了一下，脸上笑容不变，但眼神中透露出了一些小尴尬，但顽强的意志还是让他问出了想问的问题。
“叶子，我听老村长他们说，晚点你们准备卖一批活动同款盲盒，你离开就是为了去准备要放进盲盒里的食物，是不是这样呀？”
蓝叶舟强忍着笑意回答了对方的问题：“确实是这样没错，我现在已经把食物准备好了，等盲盒制作完成，就能开售了。”
听到想要的答案，大帅哥驾到通通闪开的眼睛都亮了好几度，一脸渴望地追问了起来：“那我能提前一丢丢知道你准备的食物都有哪些吗，不用全部说出来，只告诉我几道也行呀~”说着，还露出小拇指的上端指节，表示就只有这么“一丢丢”。
虽说就算自己不过来问，也能在不久后知道答案，但大帅哥驾到通通闪开还是很享受提前知道的那种优越感的。
蓝叶舟没想过居然还会有玩家专门等在路口，就为了问这样的问题，简直就是……精神可嘉。于是，他也没藏着掖着，随口报出了几个菜名。
“我准备拿出叫花鸡、金汤肥牛盖饭、酸辣无骨鸡爪、南瓜饼、肉夹馍之类的，这些是我之前随手做来自己吃的，数量有限，最多也只能拿出十来份。另外还有刚才特意去做的，鸡翅包饭，轰炸大鱿鱼，炸鸡架，杨枝甘露这些，一共有15种，每种都有100份，你努力多抽到几份哈。”
大帅哥驾到通通闪开听得口水都要流下来了，他本来以为知道盲盒里有哪些食物，能让自己有个心理准备，不至于太过激动，没想到听完后连鼻毛都要支棱起来了，恨不得当场穿越到几分钟后的开盲盒现场，拿出全身所有家当，买上百八十个盲盒，大开特开一番。
回过神来，见蓝叶舟疑惑地看着自己，他不好意思地笑了笑，赶紧说道：“谢谢叶子，叶子辛苦啦！时间紧迫，我们一起过去客栈那边吧！”
蓝叶舟正有此意，两人一路有说有笑地来到了客栈，哪知到了那边才知道路上接收到的目光只是开胃菜，真正的大头现在才来呢。
蓝叶舟的出现，让现场的人群如同摩西分海般往两边退去，自动给他让出了一条路。大帅哥驾到通通闪开不知道什么时候已经混进人群当中不见了，蓝叶舟嘴角抽了抽，脚步“沉重”地往路的另一端走去。
村长他们在另一头等着他。
他们似乎已经习惯了这种目光的高压注视。
等蓝叶舟和他们碰头后，村长一脸欣慰地拍了拍他的肩膀，把那2000份食物接过去，直接提交主脑由对方将这些食物与其他的物品混合在一起，然后随机装进准备好的盒子当中。
至此，所有的15万份盲盒准备完毕。可看着前方玩家们要么发绿要么发红的眼珠子，大家的心里突然就没底了，这15万份盲盒，真的够这些玩家抢吗？
但东西都准备好了，“广告”也发出去了，总不能卡着不卖吧，反正数量就这么多，让玩家们抢去吧！
不远处，玩家们已经等不住了，有胆大的忍不住出声催了起来。
“村长，什么时候开卖呀，卖多少一个？我的钱包已经饥渴难耐了！”
“今天我必须拥有活动同款，买不到我一定会哭出声的！”
“好激动，马上就能云体验‘楼阁里的秘密’了，现在是又心慌又紧张，毕竟我的幸运值只有6点……”
“你都有6点幸运值了，让我们这些只有3、4点的怎么活？算了算了，玄能改命，氪也能救非，也不知道一个盲盒卖多少，我多买一些总能开出几个好吃的吧！”
这是箭在弦上，不得不发了啊。村长与其他村民交换了一个眼神，清清嗓上前一步宣布起了盲盒的售卖规则：
“各位旅人，承蒙大家对桃花村本次活动的厚爱，经过全体村民商量后一致决定，我们将在活动之外一次性售卖共15万份盲盒，每个盲盒售价2银币，不限购买次数，但也希望大家量力而行，数量就这么多，有兴趣的旅人届时可以关注、购买一番。”
“我这边和大家透露几个盲盒中有几率开出来的东西，道具有随机坐骑蛋，随机宠物蛋，技能书、心法、秘籍，武器和装备套装，食物的话有咱们叶子专门提供的叫花鸡、冷锅串串、冰淇淋泡芙、狼牙土豆之类的，种类多多，有些还是连我们也没有听说过的。”
“当然，盲盒中的东西，除了我上述所说，还有不少材料和趣味道具，大家没有开出来也不要泄气，下次再努力就是了，呵呵。好了，情况我也说得差不多了，15万个盲盒一分钟后开售，大家可以准备起来了！”
话音落下没多久，所有玩家的面前都出现了一个只有自己能看到的对话框。
上面的内容十分简单粗暴，圆形的图标内是盲盒的外观，下面是两个数字，中间用斜杠分开，当前还是“150000/150000”，回忆一下村长说的话，这应该就是盲盒的总量没错了。
下方还有一排小字，是一个倒计时，从“60s”开始倒数计时，显然等数字为“0”后，盲盒就要开卖了。
最底下就是正式的购买选项了，黑色的框框中可以输入要买的数量，旁边会贴心地显示出需要支付的银币总量，等开售的倒计时一结束，点击下方的“我要购买”按钮，就能把心心念念的盲盒收入囊中了。
好家伙，紧张的气氛一下拉满啊！
短短60秒的时间，玩家们根本没心思交流，他们眼睛紧紧盯着对话框里的倒数计时，只觉得自己的心脏也随着时间一秒一秒流逝，跳动的声音变得越来越大。
趁时间还没到，他们先把自己要买的数量输入进去，等到时间一到，像是启动了某个开关般，疯狂点击起了“我要购买”的按钮。
直到数量正确的盲盒全部落进了自己的背包中，他们才长舒一口气，终于有心情同身边人交流了。
“妈呀，第一次觉得买东西是这么刺激的一件事，我到现在浑身都还在颤抖，幸好想买的30个盲盒全部买到手了。”
“呜呜，小萌新手里没多少钱，花光了所有的钱也只买到了3个盲盒，希望能开出好东西叭！”
“哈哈哈哈！第一次觉得自己选了魔族是这么赚的一件事，资本的原始积累太重要啦，一口气买了50个盲盒，也就花了1个金币嘛，小意思啦~”
“怪不得我每天都在负重前行，原来是有人在替我岁月静好啊。一个每天有钱就往叶子小馆冲，日子过得紧巴巴，存款从来没有超过2银地穷鬼如是说……”
“……”
人群中，有人哀嚎，有人喜悦，而活动副本里的场面，也不遑多让。
这些盲盒是对所有玩家开放的，还在副本里的玩家虽然没法听到老村长说的话，但对话框一条出来，只几眼他们就明白这代表着什么了。
言王耶一行人正在被阿飘追逐，跑着跑着他突然停住脚步，伸手往前一挡，大吼一声：“等一下！暂停暂停，过30秒你再开始追，让我先买个盲盒再说！”
“没错，中场休息一下，我们现在有更重要的事要做！”丨也出声力挺自家大哥。
其他人也有样学样，停下脚步在原地直喘粗气，而后围拢在一起，眼睛直勾勾地盯着前方，一只手抬起来蓄势待发，嘴里还念念有词，神神叨叨的。
身穿破烂白色一群，凌乱长发劈头盖脸的女阿飘：“？”
我可能不是人，但你们是真的狗。
阿飘也是有简单的思维的，它们被创造出来后，程序里又被塞进了些主脑搜集来的，古地球时期人类对抗阿飘的办法，知道其中有一种就是“念咒”。
追逐言王耶几人的阿飘怀疑身前这几个人嘴里念的就是某种咒语，念完后会对自己造成强大的攻击伤害。但如果自己远离他们一段距离的话，就能躲过这个大招。
于是，停下来等待盲盒开售的言王耶几人就看到了让他们震惊的一幕，只见他们说完后，身后的那只阿飘在疑惑地歪了歪头后，不仅没有再扑上来，居然往后退到了墙角的位置，伸出头来一动不动地盯着他们看。
暗中观察.jpg
“啊这……什么情况啊，我们开启隐藏模式了？”
“嗐，这时候谁还关心这啊，先把盲盒买了再说！我打算买50个，你要买几个？”
“卧槽买这么多吗，言哥你真有钱，手别太快，让我抢20个先~”

第152章 
除了言王耶一队因为抢购盲盒而打出了个离奇遭遇外，其他人族玩家的副本里面也各有各的精彩。
有因为沉迷抢购盲盒不小心踩进坑里摔个七荤八素的，有因为成功抢到盲盒大笑之下引来好几只阿飘强势围观的，还有因为没有抢到盲盒而哭得太过幽怨，被阿飘当成是同伴，最终互相发现对方身份相顾茫然的。
副本外的玩家在抢完盲盒后，才注意到状况百出的直播画面，随即礼貌地嘲笑了一番，又把注意力放在了他们购买到的盲盒上。
“嘲风”是第一批进入游戏的人族玩家之一，在盲盒开售的时候刚好结束了一轮副本，正在外面休息，本来只打算休息个几分钟就往副本里冲的，盲盒一开售，这个休息时间就得无限延长了。
他运气好，不久前刚卖出一批食材，还没来得及去消费一波就赶上了游戏活动，正是小金库最丰厚的时候，留出20银备用，剩下的54银全部买了盲盒，到手一共有27个盲盒，是他们那个队伍购买盲盒数量最多的人，另外四人购买的盲盒数量在7~15个不等。
“淦，手好痒，一点都忍不住，我要在进副本之前把这些盲盒全给开了！”
“既然我们都买了，那就来比比谁的手气最好吧~先说好，不论谁开出了什么好东西，其他人都不能眼馋，更不能说要分一点之类的话！”
“我看行，那就来一场平平无奇的手气比拼吧！”
听着队友们的提议，嘲风也是十分心动。
他觉得就算自己的运气不是最好的，但他买的数量多啊，27个盲盒开下来，总比其他人5个10个盲盒开出来的质量要来得好吧？
五人采用了同时开启盲盒的方式，直到把自己手头拥有的盲盒全部开掉，还有盲盒的就继续开下去，开完为止。
嘲风拿出自己的第一个盲盒，信心满满地和小伙伴们一起打开了。
鸡蛋、石块、大白菜种子、渔网、竹筒。
第一轮结束，谁也没有开出好东西，算是打平。
沙子、鹅卵石、肥皂、山泉水、竹筒饭。
第二轮结束，嘲风右手边的女玩家“向月”一下子惊呼出声：“哈哈，我开出食物啦！竹筒和竹筒饭，虽然只差了一个字，但意义却是完全不一样的！”
另外四个依旧没有开出好东西的羡慕地转过头去，看向向月手里那个外观和普通竹筒几乎一样，实际上却是一种食物的“竹筒饭”，撺掇着说道：“你打开看看嘛，让我们见见世面，最好吃几口尝尝味道怎么样。”
向月正有此意，美食当前，尤其是没有见过的美食，这谁能忍得住啊。于是按照物品介绍里的提示，找出一把小匕首沿着竹筒的缝隙将其劈开，露出竹筒内部的“宝藏”。
雪白的糯米，黑色的香菇，红色的腊肠，还有胡萝卜丁，玉米、豌豆粒，五颜六色，煞是诱人。
“哇！这个竹筒饭的颜值好高呀！”向月高兴地说道，“我已经闻到米饭的香味了，里面还混着一股蔬菜的清香和肉类的油脂香气，味道一定很棒！我已经迫不及待要吃吃看了！”
说着，就张大嘴，对着那一小截露出来的米饭嗷呜了一口。
和她的动作一起的，还有队友们突然变了的脸色。
“等等！”
“先别吃！”
“这饭好像……”
然而，队友们的提醒终归是迟了一步，向月先是感觉到牙齿硌到了硬硬的碎石子，然后嘴里就是噼里啪啦，咔哒咔哒一阵响，柔软的舌头变成了走起来磕磕绊绊的“石子路”，嘴里的异物感，让她的舌头在嘴里呈现僵直状态。
“啊？”向月半张着嘴巴，还没有反应过来发生了什么，傻乎乎地看着几名队友。
队友们围着她好一顿关心。
“没事吧，牙没给崩坏吧？我说你吃之前也不看看清楚，那是叶子做的竹筒饭吗？那分明是铁匠刘大牛做的竹筒钢镚饭啊！”
“哎，事实证明抽到食物也不能太激动，虽然可能是叶子做的，但有更大的可能是村里的其他人做的，这不就踩雷了嘛……”
“我看到那米粒就觉得怪怪的，哪有一种米有两种颜色啊，三分之一是软弹的半透明状，剩下三分之二都是惨白色，我没做过饭都知道是生的，没煮熟，哎！”
“这应该只是单纯没有煮熟的问题吧，要不向月你把竹筒重新盖上，自己放到热水里再煮一煮，或许还能拯救一下……”
向月对着空地“呸呸呸”了几声，把嘴里咬碎的半生不熟的米粒全吐了出来，一脸郁闷道：“这次是我草率了，下次再开到食物，我一定会先看清楚是叶子做的，还是其他人做的。”
这个很重要，真的很重要！
队友们不客气地笑出声，都说她这话过于嚣张了，叶子做的食物才多少份啊，开出来的概率只有0.8%，没点运气真的很难开出来。
她能开出村民做的食物，运气已经不错了。还想再来一次？只能说：想太多了。
“我们继续吧，我还有25个盲盒要开呢。”嘲风笑呵呵地催促道，言语间有种莫名的自信。
换一种思维模式，一切都变得有意思起来了。其他人开出来的普通材料多，岂不是意味着自己能开出好东西的概率又变大了一些？
嘿嘿，他一定能成为大家眼中的欧皇的！
嘲风想得很美，事实却十分的残酷。
27个盲盒，他开出了25个普通材料，和2个食物。一个是村民们做的，另一个也是村民们做的。
“不可能……绝对不可能……我不相信我的运气会这么差，27个盲盒啊，居然一个好吃的都没有开出来，到底是谁在替我出金啊呜呜呜！”嘲风一手捧着干巴巴的窝窝头，一手拿着口味过酸的橘子汁，哭得好不伤心。
不知道从什么时候起，玩家之间开始把由蓝叶舟制作出的食物称为“金色传说”，如果谁从盲盒里开出来了，那就是“出金”，是会引来在场所有人羡慕嫉妒恨的。
另外四名队友也没有好到哪里去，其中运气最好的还得是向月，在开出竹筒饭间隔3个盲盒后，她居然真的开出了一份由蓝叶舟亲手制作的食物——冷锅串串。
十根细细的竹签上各串了一两种食物，基本上是一口一个，但它数量多啊，又用细细的带有韧性的草叶扎起来，就跟捧着一束“花”一样，别提多吸睛了。
另外四人的眼神几乎要黏在上面，但又因为一开始做过的约定，强忍着不说出影响内部和谐的话。
最后，向月还是十分有同伴爱的每人分了一串，留五串收进背包，打算之后嘴馋了再慢慢吃。
准备分着吃的五串里她特意挑了一串上面有好几个的，这样每个人还能多吃几块呢。
“呜呜呜，向月你就是我的天使，今天的恩情我会记你一辈子的！”
“快尝尝这个藕片，又嫩又脆的，而且浇过汤汁可入味了，麻麻辣辣，太好吃了！”
“论鹌鹑蛋的100种做法！之前吃过茶叶鹌鹑蛋，卤鹌鹑蛋，虎皮鹌鹑蛋，今天又来了个冷锅串串鹌鹑蛋，身为人族，我很荣幸！”
“我有个不成熟的小想法，向月你那个杯子里串串的料汁还剩多少啊，我总觉得不论什么东西煮熟了往串串里一浸，味道都会很好，要不我们……现在就去试试？”
几人嘴里吃着美味的串串，一下子就对这个建议产生了浓厚的兴趣，连副本都没心思进了，决定先去把那一小碗料汁给造完了。这个操作如果真的可行的话，他们就能实现串串自由啦！
不仅能造福自己，还能造福其他抽到了冷锅串串的玩家。
“小杨杨”是第三批进入游戏的海族玩家，还没怎么熟悉鱼来岛上的生态呢，简单做了几个任务，有了路费后就赶场似的来看热闹。
她想着马上就能轮到他们海族了，到时候自己积极参与活动，干饭基金不就手到擒来？
因此这些日子都是赚多少花多少，钱包里很少留钱，等看到桃花村推出新颖的盲盒玩法时，人当场就傻了。
桃花村的NPC，也太有商业头脑了吧！
可惜她荷包里没多少钱了，也不知道到时候买不买得起。
虽然是这么想的，但她的脑子还是很活泛的，抓紧时间在盲盒没有正式开售前，满村乱跑接了好几个简单的任务，背包里有材料的直接提交，没材料的赶紧去找，又去叶子小馆门口的木牌处卖掉了背包里全部的动物尸体，零零总总加起来，勉强攒到了10银。
然后，盲盒就开售了，小杨杨手速飞快，直接拿下了五个盲盒，这才长舒一口气，觉得刚才那一堆任务没有白做。
看着周围抢到盲盒的玩家都美滋滋地开起了盲盒，小杨杨内心也是蠢蠢欲动。但一想到自己只有2点的幸运值，再多的热忱都在一瞬间被浇灭了。
可恶，想也知道自己没办法从盲盒里开出好东西！
小杨杨没有纠结太久，很快决定把那五个刚到手还没捂热乎的盲盒给卖出去。
当然，她是万万不会标原价的，怎么说也是绝版道具，卖个10银，20银，不过分吧？
就算没有人买，她也不吃亏，大不了自己开掉，说不定还能赚个好吃的呢！
一分钟后，世界频道。
小杨杨：“出售桃花村盲盒5个，原价2银，现价20银，数量有限，先到先得，说不定你想要的绝版美食就在我这里~~”
这话术，明晃晃的，就差没说等一个冤大头了。

第153章 
小杨杨想得很简单，做生意嘛，漫天要价，就地还钱，她先报出一个高价，有想法的玩家可以来和她私聊，砍砍价什么的。
可她怎么也没有想到，她都把盲盒的价格设置得这么高了，还有人连价都不还一下，就想把她手里的盲盒给秒掉。
不仅如此，这样的人还不止一个。
猇獰：“卧槽，没想过的盲盒返场方式增加了！20银一个是吧，区区1金，5个我全部秒了！”
阿墨：“什么叫你全秒了，问过我没有！小杨杨看看我，我们以前一起组队在野外刷过怪的，那五个盲盒卖给我吧~~”
猇獰：“搞毛线，你懂不懂先来后到啊，全要的话是我先说的，她怎么能跳过我卖给你呢？哥又不是出不起这个钱！”
聆听忧伤：“亲爱的杨杨妹妹，咱们别理这帮臭男人了，那五个盲盒卖给姐姐我吧，我不仅给你1金币，再另外送你一块好看的宝石怎么样~”
小杨杨：“啊？？？”
她是不是把盲盒的价格报低了？不确定，再看看！
就在小杨杨犹豫的时候，世界频道的发言再次发生了微妙的变化。
阿墨：“既然大家都想要这五个盲盒的话，那么我们就干脆点，用实力说话吧！小杨杨，每个盲盒我再多加1银，21银一个卖给我吧！”
猇獰：“呵，这倒是一个好主意，不过你只在原来的基础上多加了1银，这就有点小气了吧？25银，25银一个，卖给我吧！”
两千：“27银，我出27银！卖给我吧呜呜呜，我已经连续开了19个没有出金了，现在有强烈的预感，下一个整数一定能开出好东西，要是出金了，我再给你3银散散喜气！”
27银还远远没有抵达终点，不时有玩家冒出来发言，报价一个比一个高，让人不得不感叹，看来游戏里的隐形富豪还挺多的嘛！
但也有玩家表示自己没看懂这样的发展。
做个幸运小孩：“不是……到底还有没有人记得啊，这个盲盒最开始的售价只要2银币，现在都涨到多少倍啦！”
吉光片羽：“我当然知道它的原价很便宜了，这不是已经卖光了嘛，而我又没有买够想要的数量，就算现在价格贵了点，我也还是愿意买的。”
羽灵煜：“我失去的只是那几十个银币，但我获得的，就很有可能是有钱也买不到的美食啊，这还不冲？”
这话获得了不少竞价玩家的认同，桃花村一个盲盒只卖2银币，这无疑是在做慈善，而不绑定的盲盒还能被玩家们拿出来卖，缺钱的玩家获得了一笔不小的收入，想继续开盲盒的人又对未来有了新的憧憬。
一个愿打，一个愿挨，这是双赢的局面，没什么好诟病的。
没想到自己一条简简单单的卖货发言能炸出这么多有钱人，小杨杨在呆愣了半天后，终于反应了过来，叫停了这疯狂的“竞拍”，直接选了当前的最高价，也就是玩家“猇獰”39银/个的报价，完成了交易。
还不忘提醒对方：“先说好哈，我的盲盒和大家的一样，可没有必出金的说法，如果开出了普通的材料，我是不退钱的。”
毕竟是“线下交易”，这要是没开出好东西，找她麻烦也是很简单的。
“哈哈，放心吧，这事我还是晓得的。”光看猇獰的外表，就知道他是个爽朗的性子，“盲盒嘛，就是看手气的，我觉得我的手气蛮好的，不信我开给你看……嗯？？？”
简简单单一个字，愣是被猇獰整出了宛转悠扬的曲调。
小杨杨在交易完成后，原本想几个大跳直接跑路的，愣是被这一个“嗯”字钉在了原地，她有种很快就有大事要发生的预感。
而周围那种似有若无的探究目光，也在这一刻化为了实质，附近的玩家齐刷刷地扭头看过来，说他们一开始没在偷偷关注两人，说出来是没人相信的。
只见原本被拿在猇獰手里的盲盒，随着盒盖的打开突然就变成了一个黑不溜秋的泥土疙瘩，别看它平平无奇的，可介绍里却明晃晃显示着它的正确名称：叫花鸡。
后边还有蓝叶舟亲手制作的标识，这妥妥就是单抽出金，一发入魂啊。
“老、老妹儿啊……”猇獰虚弱地朝小杨杨招了招手，“你先别走，过来扶哥一把，哥有点站不稳了。顺便再帮哥看看，这个东西上面写的是‘叫花鸡’三个字不，我不会是在做梦吧……”
别说是猇獰觉得自己在做梦了，小杨杨更是觉得自己应该是起猛了，完全没有睡醒，怎么就在一个泥土疙瘩上看到了自己心心念念的字眼呢？
她是因为自己本身的幸运值不高，知道自己开不出什么好东西，才动了把盲盒卖掉的心思的，可她万万没有想到，卖出去的盲盒第一个就出了金，而且还是数量极为稀少，一共也没有超过10个的叫花鸡，这特么……
后悔，辛酸，释然，归于平静。
短短几秒的时间，小杨杨的心情就跟装进搅拌机里的食材似的，被搅了个稀碎，恍惚间她的脑中突然浮现出这样一句话：命里有时终须有，命里无时莫强求。
哎，有些东西，注定就不会属于她。
“老哥，你没有在做梦，真的是叫花鸡，恭喜你啊！”小杨杨调整好心态，强笑着祝福道。
随着她话音落下，周围也传来了羡慕忌妒恨的声音。
“啊啊啊！啊啊啊！出金了，居然真的出金了！早知道小杨杨的盲盒里藏了一只叫花鸡，我再出50银也要把它们买下来啊，这波血亏！”
“你冷静点，之后又不是没有人再继续加价，但小杨杨也是个执拗的，什么时候叫停，就根据什么时候的价格来，只能说我们的运气还是不够好，被这傻大个给捡漏了。”
“这还是我第一次亲眼看到叫花鸡的样子呢，虽说它卖相不咋滴，但据说里面的鸡肉可香可好吃了，前面几个开出叫花鸡的，吃得那叫一个满嘴流油，差点没被围观的人直接打死，那贱兮兮的吃相真的太让人生气了！”
“幸运的人那么多，为什么就不能多个我！还有人要出售盲盒吗，这一次就算1金一个我也要拿下！”
“……”
听着周围玩家的议论声，猇獰终于是接受了自己单抽出金，直接拿下叫花鸡的事实，瞬间嘴角就咧到耳后根去了，当场插着腰狂笑了几声。
等注意到小杨杨又想转身离开，他再次出声叫住了对方。
“还有什么事啊？”小杨杨转过身问道，视线不受控制地朝着对方的手和背包瞄去，心说他该不会想当着她的面把剩下的四个盲盒也拆了吧？
拜托，她又不是什么吉祥物，没有这种玄学力量的。
“哈哈，是个好事，你先等我一下。”猇獰不知道小杨杨心里的想法，就算知道了也只会跃跃欲试觉得可以尝试一番。
他把人叫住的原因其实很简单，他觉得自己能开出叫花鸡多亏了小杨杨卖给他的盲盒，既然这样就该与对方一同分享喜悦嘛。
“这个叫花鸡看起来还挺大的，如果不嫌弃的话，你要来一个鸡腿吗？”
小杨杨：“！！！”
明明拒绝的话都到嘴边了，而她的大脑却不受控制地吐出几个字：“可、可以吗？”
叫花鸡哎，这可是叫花鸡哎！游戏里一万多个玩家，真正吃到的又有几个呢？如今吃鸡的机会就摆在眼前，就算被人当做是厚脸皮，她也想吃上一口，呜呜呜！
“当然可以！”猇獰乐呵呵说道，“说起来我能开出叫花鸡，也是托了你的福嘛，你就别客气了。”
说完，就和小杨杨一起来到路边上，随手从背包里拿出一个小木桌外加两把椅子，黑乎乎的泥块疙瘩往上一放，“啊哒”一声，单手就劈了上去。
最外层的泥壳应声而裂，一股荷叶的清香伴随着鸡肉的香气从里面冒了出来，直冲两人面门。
小杨杨和猇獰两人均有种被香了一脸的感觉，头脑晕乎了一阵，觉得自己闻到了世界上最美妙的香味。
着迷地猛吸了好几口空气后，猇獰才回过神来，把裂开的泥壳扒拉开，又小心翼翼地揭开软趴趴的荷叶，露出最里面被塞得满满的一整只咕咕鸡。
“哇，我第一次见到如此完美的咕咕鸡，也太香了吧！村里流传的叫花鸡的典故是真的吗，这居然是乞丐发明出来的？如果做乞丐能吃到这么香的叫花鸡，我也愿意啊！”
“还得是游戏里的咕咕鸡啊，这么大一只，都够我吃好几顿了！我听说当时叶子第一次做叫花鸡，是在深更半夜的时候突发奇想，结果居然把全村都给香醒了，一路寻摸了过去，叶子就和大家一块儿分享，每个人都吃得肚儿溜圆！”
两人双眼放光地看着那只叫花鸡，激动地分享着自己知道的关于叫花鸡的讯息，对它的外形十分满意。
桃花村外的成年体咕咕鸡还是很大的，整只叫花鸡加上肚子里的其他东西，加起来差不多有50斤，单看鸡腿或者鸡翅，也能有小孩儿的手臂那么长了，一口咬下去，绝对就是满嘴的肉香。
猇獰也履行了自己的承诺，扯下叫花鸡的其中一只鸡腿递给了小杨杨。
当鸡腿被从鸡身上扯下来的时候，所有看着这一幕的人都清晰地看见，有清亮的汁水从它们的断裂处迸溅而出，鸡皮下的鸡肉，鲜嫩又多汁，散发出来的香味如同长了无数双勾勾缠缠的手，引诱着人赶紧将它们吞入腹中。
“吸溜！”这一刻，无数道吞咽口水的声音在周围响起。

第154章 
游戏内是属于幸运儿的高光时刻，游戏外，也就是星网的论坛上，就是全体星际人民的狂欢了。
《盲盒出金的都来冒个头啊，叶子的排面必须由我们来守护！》
“一人血书求叶子把冰淇淋泡芙上架，真的是太太太好吃了！等我反应过来的时候四颗泡芙已经全部炫进嘴里了呜呜，今天晚上做梦都是香香甜甜的味道！”
“轰炸大鱿鱼也超级好吃的，鱿鱼的肉肉又软又弹，外面那层面衣……是叫面衣没错吧？又酥又脆！而且一串鱿鱼比我的脸还大，叶子真的好有诚意啊！”
“天呐，明明都是一样的炸鸡腿，愣是因为撒的粉不同，有了不一样的味道。我现在知道的就有孜然味，香辣味，甘梅味，椒盐味，蒜香味……而我，只吃过其中的一种！”
《挑战没有出金的最高连抽次数》
“我非我先说，买了48个盲盒，一个金都没有出，一个都没有！！”
“我本来以为我的35个已经很多了，没想到强中自有强中手啊 ……”
“谢谢前面的好心人，连续28发没有出金，也没有出紫的非酋觉得自己得到了安慰QAQ！”
“淦！我说15万个盲盒怎么这么快就被抢光了，原来是你们这些人啊，几十个几十个的买，又一个金也出不了，简直就是又菜又爱玩啊！”
《盲盒美食交流帖，快来pick你心目中的NO.1吧！》
“一直以来都活在NPC口中的叫花鸡必须有姓名，一共就10只，这还不够有排面吗？作为有幸尝到过一只鸡腿的幸运儿的现身说法，如果没有在《桃源梦》里吃过一次叫花鸡，这将会是你一辈子的遗憾。而我，之后在游戏里奋斗的目标也确定了，那就是要吃到第二只，第三只叫花鸡！”
“咕咕鸡浑身都是宝！我运气不错，从10个盲盒里开出了一份酸辣无骨鸡爪，里面整整有十个大鸡爪子呢，汤汁酸酸辣辣的，吃进嘴里冰冰凉凉，没有骨头的鸡爪‘呲溜’一下全部吸进嘴里，可以把软骨咬得‘咯吱咯吱’响，我最喜欢的是鸡爪上的皮，特别有韧劲，吃得根本停不下来！”
“都在说咕咕鸡是吧？那我也来推荐一样！鸡翅包饭，应该有不少人和我一样吃到过吧，那味道真是绝了，谁能抵挡住软糯入味的米饭外头还包了一层厚薄适中的鸡肉的诱惑呢？和叶子小馆卖的肉包子相反的是，因为鸡翅太大的缘故，前面几口真的很难咬到里面的‘馅’，猛炫了几口鸡肉也一点也不腻，等吃到了被鸡肉包裹着的馅料，那种‘柳暗花明又一村’的感觉真是让人着迷~”
“嘿嘿，前面的几位一定很口渴吧？我开到了杨枝甘露，它是饮料的一种，有没有觉得名字很好听？喝起来清爽又解腻，里面的料可多了，芒果、西柚、椰奶、西米、多肉，大杯装也还是感觉好少，跪求叶子永久上架QAQ！”
……
只要是从盲盒里开出来的由蓝叶舟制作的食物，在这个帖子里就都有姓名，而且明明只是2000份食物，跟帖数量却已经超过了20000条。
每一条跟帖下的回复更是不计其数，点赞量刷刷地涨上去，眼睛都快看不过来了。
和这个帖子热度想当的，就只有《黑暗料理大赏》这个帖子了。
和真正的美味相比，惨遭黑暗料理荼毒的玩家人数要更多。他们有些人是在开到食物后，激动之下也没看清到底是谁做的，就迫不及待地吃了起来，然后脸上的笑容迅速消失，看得周围的玩家一阵好笑。
也有一部分人，即使知道那不是蓝叶舟做的，心里也是不信邪，遂鼓起勇气尝试几口，最终不得不认命，那些黑暗料理，甚至不能算是“低配”，呜呜！
深夜，宿明泽带着自己在星网论坛上刷到的趣事，连夜来找蓝叶舟分享。
这个点客栈附近还有玩家在进副本刷积分的，他们熬得住，作息规律的NPC们可熬不住，纷纷打卡下班，让玩家们一切自助，反正流程他们都熟悉了。
因此彻底闲下来的蓝叶舟有大把的时间来听宿明泽给他念论坛里玩家们的有趣发言。
自己做的食物受到了所有人的一致好评，蓝叶舟十分欣慰，觉得自己的辛苦没有白费，这一天大家都过得很开心。
当听到有玩家吐槽说村里其他人做的食物不好吃时，他认真回想片刻，记下一些可以改进的点，准备明天要是遇到他们，大家又刚好都有空闲的话，就讨论讨论，争取把“黑暗料理”这个名头给摘了。
这样的时光过得总是很快的，蓝叶舟感觉都没有听多久，就已经一个小时过去了，见宿明泽还有继续说下去的趋势，他赶紧叫停，还装出谄媚的样子为他递上去一杯饮料。
这个饮料也是他最近刚做出来的新品之一，清甜的椰奶加上切成小块的西瓜，里面还有一整块透明状的清凉冻，可以用勺子舀着吃，也可以用吸管直接吸上来。
做完的“西瓜椰椰”再在冰箱墙里一冻，喝的时候就会变得十分清爽，简直就是夏日必备。
蓝叶舟打算明天就推出这款饮品，助力桃花村火热的活动分为。
“说这么久都不累吗？快喝喝看我做的‘西瓜椰椰’，这可是我新学来的饮品。”蓝叶舟说道。
他最近把从祝亚手里购入的椰子利用了起来，用椰子肉制作而成的椰奶是他的近期新宠，着实开发出了好几种饮品或者菜肴，就等着活动结束后慢慢上架呢。
一般情况下，宿明泽是感受不到饥饿和口渴的，但也要分情况。比如说此时面对着蓝叶舟递过来的一大桶“西瓜椰椰”，他的喉结不自觉地滑动了一下，而后十分自然地接了过来。
清甜的汁水和丰富的材料顺着特制的吸管被吸入口中，宿明泽被冰水刺激得眯了眯眼，才仔细感受起了这杯果汁的滋味。
没一会儿，宿明泽就点了点头，看着蓝叶舟的眼睛认真说道：“很好喝。”
在他看来，除了“好喝”两个字，他没什么好点评的了，只要是蓝叶舟做出来的时候，就是世界上最棒最好吃的食物。
“好喝就好。”蓝叶舟也没有非要从宿明泽的口中听到什么高大上的答案，只要对方认可他的手艺就足够了。
他笑眯眯的，自己也拿出一杯跟着喝了起来。
一时间，宽敞的空间再没有说话声，只余吸管吸取桶中汁水发出的轻微动静，听着并不会让人觉得吵闹，反而给人一种时光悠悠回荡的宁静感。
总之两人都很享受此时的氛围。
解了渴，宿明泽想起了自己过来找蓝叶舟的第二个来意。
“你为玩家们准备了这么多盲盒惊喜，自己有没有体验过拆盲盒的快乐呢？”
蓝叶舟愣住：“这……我还真没有体验过。”
一直以来，他都将自己定位为游戏里的一名“NPC”，说的话，做的事，也和真正的NPC们一样，通过心理暗示让自己忘记了他其实是自由的，像拆盲盒这种事，怎么就成了玩家的专利呢？
不仅是他，就连游戏里的其他NPC，只要他们想，也是可以拆几个盲盒玩玩的。
但如果不是宿明泽点出了这一点，他们还真就没有想过做这种事的可行性，谁会把工作和生活融合在一起啊！
“那今天我就来带你体验一把。”宿明泽对着蓝叶舟露出神秘一笑，在对方疑惑的眼神下，施施然掏起了自己的伴生空间。
随着他的动作，一摞摞熟悉的盲盒出现在了桌子上，它们被整齐排列着，横五行，竖五行，还整整有四层！
计算清楚盲盒数量的蓝叶舟笑容微僵，第一次如此直观地看到“玩家”的购买力呢。
和宿明泽买的盲盒数量一对比，论坛里的48个，35个，那完全就是弟弟啊。
“你买了好多。”蓝叶舟赞叹道，“之前不是说对游戏活动没有兴趣吗，这次怎么还跟着一起抢盲盒了？”
宿明泽得意地笑了笑，今天的他就是厚脸皮人设：“话不能这么说，活动归活动，盲盒归盲盒，这两个可不能算在一起。再说了，活动刷一次副本多花时间啊，却只能在里面找到个位数的盲盒，还不如我趁着机会多买一点，一次性拆个爽呢。”
蓝叶舟算是听明白了，这位就是个懒货，只会对自己感兴趣的出手。关键的是，他虽然懒，但有钱啊，如果想要的东西花钱就能买到的话，确实是不需要去副本里努力了。
“行了，别纠结了，你看我买了这么多盲盒，一个人开的话也要开半天，你帮我一起呗，咱们每人一半！”宿明泽说着，就划拉出一半的盲盒推到了蓝叶舟的面前，一脸鼓励地看着他，用眼神示意他赶紧开。
蓝叶舟表示盛情难却，没怎么犹豫直接应了下来。
于是两人面对面坐着，你一个，我一个，有节奏地拆起了盲盒，过程中还伴随着闲聊。
“要是我的手气不好，拆出来的都是普通材料，你会后悔吗？喏，里面是一颗苹果。”
“没事啊，随便拆呗，就当是玩了。不过先说好啊，要是拆到了你做的食物，可得给我，我要留着慢慢吃的。”
“不会吧，你都能来我家随便吃了，还贪盲盒里的一点点吃食啊？”
“你又不是不知道你做的东西味道有多好，我没空过来的时候，就可以拿出存货来解馋了。”
也许是气氛正好，宿明泽彻底放飞了自我，想到什么说什么，把吃货形象狠狠地种进了蓝叶舟的心里，以致将来蓝叶舟不管做了什么好吃的，都会习惯性地给宿明泽留出一部分，省的对方真的在自己没看到的角落偷偷挨饿……
作者有话说：
宿明泽：论高大上的形象是如何坍塌的……

第155章 
蓝叶舟和宿明泽的运气不算好也不算坏，花半个小时开完了全部的盲盒，最后只各开到一样吃食，分别是炸鸡架和狼牙土豆。
两者的份量都不算多，填不饱肚子，只能解解馋，两人一通合计，干脆就着杨枝甘露又吃了一顿夜宵。
至于宿明泽之前所说的，要把开出来的好吃的留着慢慢吃的话，直接被他们选择性遗忘了。
第二天，活动继续。
尝过了盲盒甜头的人族玩家们彻底摒除了对阿飘的恐惧，对于在副本里寻找线索，已经是信手拈来了。
找到10条线索就能获得保底的积分，之后每多找到一条，就有额外的积分奖励。
若是在一次副本中找到超过20条线索，还能把BOSS，也就是深夜在客栈之中捣乱的阿飘给召唤出来，对它一顿暴打，让它保证之后再也不作妖了，还能再多获得50点积分。
对此，人族玩家的态度是：
“就是你小子耽误我在副本里找盲盒是吧？赶紧出来让我揍一顿！咱们速战速决，你好我也好！”
“想让我不揍你？可以啊，那你得帮我一起找盲盒，先说好，不准把找到的盲盒给打开了，不然打得你魂飞魄散哈！”
“来了老妹儿？这是我们在副本里的第14次见面了吧！咱们打个商量如何，你帮我把线索全部找到，我不打你，要是从盲盒里开出了好吃的，我还分你一口！这可是双赢啊，人族人不骗人族鬼~”
副本里的阿飘们：到底谁才是人间恶鬼啊！有时候一只鬼驻守副本也挺无助的qaq……
威逼加利诱，让副本中的生态发生了奇怪的变化。
桃花村的NPC们一共在副本里设置了30只阿飘，也就是30只不同的BOSS，每次副本随机生成一只。
它们虽然是比村民们低一级的产物，但也有着不同的性格，这就导致它们在面对玩家时的态度也都不一样，有些选择了誓死不从，有些选择了同流合污，还有些选择了……悄悄单干。
飘飘我呀，也想要开开盲盒捏.jpg
当第一次发现和自己抢盲盒的，除了自己的队友外，居然还有副本里的BOSS，人族玩家当场被气了个倒仰，太可恶了，这些阿飘能不能不要这么有个性啊呜呜呜！
之后，副本里的盲盒战争就更加热烈了，毕竟他们又凭空多了一个“竞争对手”，偏偏对方还对副本地形十分熟悉，且自带穿墙技能，来去自如啊。
这一出大戏自然是被观赛的玩家尽收眼底，他们看了个乐呵的同时，注意力却被其他事给转移了。
从盲盒里开出的大量黑暗料理，在某个特殊的时间点让玩家们的想法跨入了一个新的境界，做菜似乎并不是一件多么难的事？
诚然刚开始学的时候难免会遭遇失败和翻车，但不是还有人在乐此不疲，孜孜不倦地学习吗？
这样坚持不懈的精神是值得人深思的。
如果做菜是一件十分困难的事的话，怎么还会有这么多人即使一直在制造黑暗料理也硬要上呢？
NPC们可以，他们玩家当然也可以了。
学！必须学上几道拿手菜！
一时间，桃花村里的学习氛围格外浓重，叶子小馆除了是一个吃饭的地方外，还成了玩家心目中的学习圣地。
他们一边从蓝叶舟那里学习各种美食的制作方法，一边在做好后专门去点那道菜，吃之前好好对比一番，看看自己做的和蓝叶舟做的到底差在哪里，最后才会一脸幸福地将菜吃下肚。
学习烹饪技能需要花费1金币，每份菜谱的购买价格也是1金币，因为这，蓝叶舟在这一天血赚了好几千金币，小金库结结实实肥了好几圈。
由于这是玩家之间自发引起的风潮，和蓝叶舟没有多大的关系，他成了间接受益人，还挺让人惊喜的。
但玩家们的学习热情来得快去得也快，蓝叶舟不确定这样的情况能持续几天，只能说会在期间尽力地教导和帮助解答问题，因此很快调整好了“一夜暴富”的心态。
一天的时间眨眼就过去了，晚上18点，桃花村的活动积分排名也出来了。
妖族那边只有10个名额能获得神秘的实物奖励，从公平公正的角度出发，人族这边也只计划让单人赛的前10名来获得这个奖励，团队赛排名靠前的队伍更多获得的还是经验值、金钱和道具方面的奖励。
对此，人族玩家们也还是很好说话的，反正他们在活动里也玩得很愉快，团队赛稍微留下一丢丢遗憾也不打紧了。
活动结束，就又到了玩家们狂欢的好时候，桃花村里里外外全部都是人，把村道都给挤了个水泄不通。
玩家们似乎在组织什么神秘的活动，平时和蓝叶舟关系比较好的言王耶几人被派出来邀请前者一起参加。
“叶子，今天晚上我们会在中心广场那边摆一个四族夜市，大家都把自己手里的好东西拿出来卖，主打的就是一个互通有无，你要过来看看吗，可好玩啦，说不定摊位里还会有你需要的东西呢！如果你担心被人认出不好脱身的话，门口还有卖面具的摊位，你买一个戴上，就能愉快地逛街啦~”
蓝叶舟听完后觉得好像有点意思，又问了一些细节，比如自己如果要去的话需要做些什么。
“叶子你什么都不用做，人过去就可以啦！”言王耶说道，之后又有些不好意思，小声开口道，“当然，如果叶子你也有摆个小摊的想法的话，那就再好不过了。”
后面这条是言王耶突然灵光一现自己加的内容，之后为了打动蓝叶舟，还简单介绍了一下该如何在夜市里摆摊。
总结一下只要在夜市的入口位置额外交一笔摊位费，也不算贵，只要10银币，就能在夜市里面摆摊一整晚。
因为这个活动是全体人族玩家组织起来的，借用了村内地中心广场，收来的摊位费全体人族玩家和桃花村“村委”五五分账，可能每个玩家到手都不多，但就是因为这份参与感，人族玩家在自发组织这个活动的时候可积极了。
蓝叶舟今天白天过得还算空闲，到现在也没觉得累，被言王耶这么一建议，还真升起了去夜市摆摊的念头。
“这个提议不错，我会认真考虑看看的。”蓝叶舟对言王耶说道。
言王耶一听有门，脸上露出兴奋的笑容，凑近了几分追问道：“叶子你真的要去摆摊呀，能提前悄悄告诉我准备卖什么吗？到时候我保证第一个去排队，嘿嘿~”
然而蓝叶舟却摇着头拒绝了，没有提前告知：“这个嘛……我还没有考虑好，到时候我们有缘自会在夜市中相遇的。”
言王耶虽然遗憾，但怎么说蓝叶舟愿意去夜市摆摊也是一个好消息，于是没有再痴缠下去，很快就告辞离开了。
他想着，以叶子的烹饪技艺，摆摊卖的食物味道肯定超级香的，到时候他光凭味道就能精准地找到叶子的摊位，只要多留心，还是能成为最早吃到叶子做的美食的那一批人的。
这样的好消息，言王耶还不忘通知自己的好友们，让他们到时候也多加注意，有情况及时汇报，争取每个人都能在今天晚上买到叶子做的美食。
然而言王耶不知道的是，蓝叶舟并没有制作味道过于浓郁的食物的打算，他觉得今天晚上的夜市，主角该是全体玩家才对，他一个NPC跑去摆摊已经算是特例了，可不能再喧宾夺主。
今天就摆摊卖一种气味不重的吃食吧！
低调行事嘛~
蓝叶舟在自己已学的菜谱中挑挑拣拣，最终选定了一款糯叽叽的甜品——雪媚娘。
外皮软糯，内陷是冰冰凉凉的奶油，还能往里加各种水果小块，比如说芒果、桃子、草莓、柚子、火龙果……多种口味给玩家带来意想不到的惊喜，顺便还能再蹭一下“开盲盒”的热度。
决定好以后，蓝叶舟就一头扎进厨房，准备起了相应的食材。因为是临时起意，外加时间也不早了，他并不打算做太多，只准备了够做300份雪媚娘的材料。
先做了100颗圆滚滚白胖胖的雪媚娘出来，里面的水果块都是蓝叶舟随机放的，混在一起后连他自己都不知道里面是什么口味的，然后依次打包装盒，卖的时候就会方便很多。
至于剩下的材料，时间紧迫，蓝叶舟就打算拿到夜市上一边摆摊一边做了，说不定还能招揽下生意。
到时候面具一戴，没有玩家知道是他，自然是需要一点吸引顾客的“小花招”的。
一切准备就绪，蓝叶舟就打算出门了。结果刚踏出厨房门，就和刚跨入叶子小馆大门的宿明泽碰了个正着。
“你这是要出门？”宿明泽先发制人，问道。
“对啊。”蓝叶舟眨了眨眼，解释说，“我打算去玩家的夜市凑个热闹，摆摊卖点小甜品，应该会挺有趣。”
宿明泽就是为了这事来找他的，在来之前他已经用神识把整条夜市逛了一圈，发现摆摊卖吃食的玩家还不在少数，味道先不去说，但玩家们的购买热情还挺高的，他觉得蓝叶舟一定会喜欢夜市里的氛围，就特意过来邀请他。
没想到还有人比他更早邀请了蓝叶舟，后者也早就决定要去参加，这让宿明泽莫名有了种慢人一步的失落感。
“你之后有什么事吗？如果没事的话，要不要跟我一起去看看？”见宿明泽半天没有说话，蓝叶舟开口邀请道。
“好啊，那就去看看。”宿明泽想也不想地点头同意。
好嘛，什么慢人一步，自己分明是快了别人无数步。

第156章 
四族夜市只持续短短几个小时，到第二天零点就结束了。
因为这算是玩家们自发举办的第一次联合活动，大家的参与热情都很高，只要不是被全息仓的健康系统卡住，都会专门上线过来逛逛的。
在这一天学习了烹饪技能，又练习了好多遍的玩家们尤其喜欢这个活动，这不就是他们的厨艺展示大舞台？
于是兴冲冲地跑去租摊位，定菜单，成为厨神从夜市摆摊开始，他们要在这一天拿下顾客们的胃！
夜市是一条蜿蜒扭曲的长街，在长街的尽头，一家平平无奇的小摊悄然开张了。
经营小摊的是两个年轻人，戴着一白一黑两个木制的狐妖面具。面具出自妖族玩家之手，大概是学了什么特殊技能，成品自带防止探查玩家信息的功能。
不过是一次性物品，只有5个小时的使用时间。时间一过，这个功能就失效了。
白色面具的青年气质柔和，只要稍稍靠近就能让人不自觉流露出亲近之意。
他是小摊上的主力，纤长白皙的手指在一坨白色的事物上揉捏，将其搓成长条状，又掐成大小一致的小剂子，整齐排列开来。
随后，他又拿过其中一颗小剂子，用擀面杖将其压成有些厚度的圆饼，摊开放在手心当中，往里挤入厚厚一层奶油，加了一勺水果小块，用外边那圈饼皮将内陷全部包裹起来。
这个步骤的手法还是很简单的，只要注意不把饼皮弄破，不让馅漏出来就好了。
包完后将多余的饼皮捏紧，把顶端的“小揪揪”剪掉，往准备好的纸托上倒扣，一颗软糯Q弹的雪媚娘就制作完成了。
之后，他重复着相同的动作，一个个形状完美的雪媚娘在他的手下成型，那充满韵律的制作手法，仿佛在创造什么艺术品，让人看了之后很难再移开眼。
至于另外一个戴着黑色面具的青年，气质就要清冷疏离上许多。不过看人不能光看表面，他现在正在做的事，可和清冷、疏离这两个词完全不挂钩。
“这一盆帮我处理一下，挖出来拉长，对折，拉长，对折，多来几次，再好好揉捏一会儿。”白色面具的青年用大白话指挥道。
“好。”黑面具青年动作笨拙地行动起来，时不时还要停下来问问身边人自己做得对不对。但他学习能力一流，很快就上手了，做得有模有样的。
“做完了的话这些纸盒子也帮我折一下，折好后把这些雪媚娘一颗颗单独放进去打包好，最后在封口处贴上贴纸。”
“好。”黑面具青年依旧是言简意赅，拿起其中一份材料研究片刻，很快就掌握了折叠的方法，骨节分明的手指在上面不停翻飞，很快就折出了一摞好几十个的盒子。
接下来就是把雪媚娘装进盒子里，彻底打包完毕。
等到放在薄薄纸托上的雪媚娘入手，黑面具青年的身体明显僵了僵，显然他此前根本不知道这种叫做雪媚娘的吃食居然是这么“软趴”的触感，仿佛他稍微用一点力，手里的雪白糯米团子就会被他挤成一滩烂泥。
勉强熟悉了触感后，他才捧着纸托一寸一挪地将手中的那颗雪媚娘放到纸盒中，盖上盖子，迫不及待地用贴纸将其“封印”上。
白面具青年，在一边看着，不由满意地直点头，自己把宿明泽叫过来的决定真是做得太正确了，活脱脱就是一天选打工人啊！
这两名青年赫然就是从叶子小馆出发，却因为来得太晚只能选择在夜市街的尽头摆摊的蓝叶舟和宿明泽。
他们到的时候，左右两边的摊位已经开起来了，左边卖的是竹编、藤编的手工艺品，估计是妖族玩家的摊位，右边卖的则是学了缝纫技能后自己做的装备，在已有图纸的基础上进行创造，每件装备的外观都不尽相同，加的属性也有很大的差别，有购买需求的人能在这个摊位上淘好久。
不过这两个摊位上此时都没有人，只有两块牌子竖在摊位上：摊主出去逛gai啦，请自助购买，不议价哟~
蓝叶舟：=。=
幸好这里是游戏世界，就算摊位没人管，卖的东西也不会丢，这要是放在他原来那个世界，分分钟被人给偷光信不信？
总而言之，两人到达摊位这么久，又准备了好一会儿，愣是在人来人往的街道上体会了一把“二人世界”。
不过，是金子总会发光的。
这条夜市街的氛围很好，即使他们的位置距离入口很远，也还是会有玩家一路逛到夜市深处，等蓝叶舟两人准备得差不多了，终于有人注意到这个摊位上在卖他们没见过的吃食，于是好奇地上前围观，并询问了起来。
“老板，你这卖的是什么啊，看起来像是吃的，味道咋样？”
“包装封得好严实，都看不清里面是什么，不过制作材料闻起来有点香，感觉不会踩雷。一路逛下来踩了不下十个雷，孩子已经踩怕了，希望这个不会让我失望……”
“就冲着这颜值，都要买来尝尝看呀！老板，这个多少一份啊，买多能打折不？”
面具伪装没有第一时间被玩家们发现，蓝叶舟还挺高兴，故意压低声线回答道：“我做的这个叫做‘雪媚娘’，外面的皮是用糯米粉和玉米淀粉做的，吃起来是糯叽叽的口感，里面包了奶油和随机种类的水果粒，丰富了口感和层次，是一种甜品。至于价格嘛……我想想，就50铜币一份好了。”
随着蓝叶舟本身技艺和游戏内部NPC身份烹饪等级的提升，他做出来的食物附带的属性加成也越来越高，连带着批量做出来的食物都“继承”了一部分属性，不再是只能用于果腹的普通食物。
因此，叶子小馆的食物价格是一路水涨船高的，短期内看不大出来，看新品的价格和最初的那些菜的价格相比，就能发现还是有挺大的差距的。
偶尔给玩家送几次福利还可以，比如说之前的油炸里脊肉串和奶黄包，但次数多了，主脑就不会答应，会出现提醒蓝叶舟注意价格控制。
其实新菜的价格蓝叶舟也是卡着主脑给出的最低标准来定价的，再低的话，主脑就不愿意了。
这次同样是福利局，买到就是赚到。
然而，玩家们的反应却大大出乎了蓝叶舟的预料。
“什么？！居然要50铜币一份，兄弟你不地道啊，这是在抢钱呢！我承认你做的这个叫雪媚娘的东西名字好听，卖相也很好看，但你觉得它们的品质能赶上叶子小馆的十分之一不？”
“是呀是呀，50铜币太贵啦，我一路逛下来别人都只卖5铜币，10铜币的，卖的就是情怀和成就感，要不你也降降价吧，不然不会有人来买的。”
“做人嘛，就要脚踏实地一点，如果这个雪媚娘是叶子小馆出售的话，5银币我都愿意买来尝尝，可如果是玩家自制的话，50铜币我还担心把自己给吃坏了呢……”
啊？
啊？？？！
蓝叶舟听得人都傻了，他怎么也没有想到自己做的食物，50铜币一颗的雪媚娘，还能和“贵”挂钩，虽然理智上知道这和玩家们不信任普通玩家的手艺有关，但心里还是感到震惊，这可真是一次新奇的体验啊！
身旁的男人发出几声沉闷的笑，被蓝叶舟精确捕捉。
在摊位的遮挡下，蓝叶舟抬脚撞了对方的腿一下，只用两人能听到的声音说：“你笑什么，做雪媚娘还有你的份呢。”
宿明泽笑不出来了。
之前两人约好，不去算那些材料的支出，赚到的钱两人三七分账，他三，蓝叶舟七，也就是说每卖出一颗雪媚娘，他只能得到15铜币。
现在15铜币，50铜币够干什么啊，就这，玩家们居然还嫌贵！
见摆摊的这两人一声不吭，好像不是很认同他们说法的样子，前来问价的玩家们以为他们不相信，本着“能劝一个是一个”的想法，好心地举起了例子。
“夜市的正门口附近有一家卖铁板炸肉的摊子，只要5铜币就有一大块肉，兔肉鸡肉猪肉牛肉任选，选好以后在铁盘上浇上油，再把肉往上面一滋啦，肉香味一下子就上来了，最后撒点葱花香菜什么的，味道也挺不错，就是可能有部分位置炸得有些老了……但胜在便宜，量大啊，我来的时候那个摊子前排了好多人呢！”
“那个摊位我也知道，本来想买的，但是人实在太多了，打算晚点要走的时候再去带一份。我想说的是不远处另外一家卖串串的，那个摊主很明显是从叶子那边专门学了菜谱的，熬出来的料汁已经有叶子熬的料汁三分神韵了，摊位上的串串素的1铜币一串，荤的2铜币一串，要是自带食材的话，交5铜币的料汁费就能让摊主帮忙在料汁桶里浸一浸呢，生意可红火哩！”
“我还看到过一家卖烤玉米烤土豆烤红薯的摊位，这些食物几乎是有手就会，只需要一点点小心机，就能弄得很好吃啦！卖家一看就对这门手艺很有研究，摆在摊子上的成品卖相都不错，我买了一个烤红薯，掰开来看红薯肉上似乎还渗出了一层蜜，香甜香甜的！关键是每一样都只需要5铜币，真的超划算！”
几名玩家详细列举了几家自己知道的良心店铺，最后一致表示蓝叶舟卖的雪媚娘太贵了，不符合夜市的物价，真诚建议蓝叶舟改改价，不然准备这么多，肯定卖不完的。
他们的态度不是在嘲笑蓝叶舟这个“陌生人”不自量力，而是真心在为他考虑，不希望参加夜市的人会失望而归，甚至其中有一人表示，他愿意花50铜币购买上一颗，算是照顾一下生意，可若是拿着这个价格去推荐给其他人的话，很难帮忙招揽来更多的生意。
蓝叶舟安静听着，内心有所触动，思考片刻后他说道：“全部降价的话，我是做不到的，但我可以给前十名购买的顾客打半折，只需要25铜币就能买上一颗雪媚娘，里面的水果口味随机，这样的话你们愿意购买吗？”
有着丰富摆摊经验的蓝叶舟表示，他可是掌握了不少招揽顾客的小窍门呢，像这种因为价格原因让顾客们处于观望状态的情况，浅浅打个折还是很有效果的。
果不其然，当价格一下子减去了一半，很快就有人心动了，没一会儿前10个雪媚娘就卖了出去。
晚了一步没有买到的玩家没有继续按照原价购买，而是期待地看向了买到的人，准备听听他们吃完后是什么感想。

第157章 
林殊沐是买到雪媚娘的其中一个玩家之一，她是连多加练习都救不了的顶级黑暗料理大师，挥泪告别厨之一道后对其他人的烹饪成果就表现得格外珍惜，认为不论是什么样的食物，只要被做出来了，就不应该再被埋没。
因为淋过雨，所以想为其他人撑伞。
之前就是她说吃完后如果好吃的话，会向朋友们推荐，但又担心他们嫌弃价格贵，并不会上门来光顾。
毕竟这是玩家们自发举办的夜市，烹饪都是新手上路，很少有高手的存在，美食含量约等于0，谁都不愿意在明知东西不好吃的情况下，当那个冤大头。
林殊沐本来就打算即使价格是50铜币一颗，也要买来尝尝，就当是给摊主开个张了。
没想到摊主主动松口降价，前十名购买的顾客可以享受半价的优惠，这就更没什么好犹豫的了，先买了再说。
和她有着一样想法的不在少数，但她是第一个决定购买的，不论是降价前还是降价后。
装雪媚娘的盒子是蓝叶舟特意找主脑定制的，用的是他在《吃货秘籍》中看到的雪媚娘包装盒的模样。
粉粉嫩嫩的纸盒颜色，上面画着几个身穿古装的雪娃娃的图案。顶部有一个拉手，方便顾客提着直接走，前后左右四面都是半透明的，外边的人能清楚地看到里面雪媚娘的模样。
白白软软的，跟小馒头一样可爱，外皮看起来是白色的，却能朦朦胧胧地透出内部一些没有被奶油彻底包裹住的水果块的颜色，桃子的粉，芒果的黄，火龙果的玫红……如果玩家对口味有所偏好，可以观察雪媚娘内部的颜色进行挑选。
然而，“盲盒”的魅力至今没有消退，前十个购买的玩家表示：万物皆可盲盒，请给我随便来一个！
反正不论什么口味他们都没有吃过，用开盲盒的方式买下一个雪媚娘的话，还能增加他们的心目中这份雪媚娘的价值。
在白面具摊主的指点下，林殊沐将刚包装好的盒子拆开，本来想把盒子翻转，将里面的雪媚娘直接倒进自己的手心里的，没想到还没动作，想法似乎就被另一个带着黑面具的摊主给看穿了。
对方声音冷沉地提醒道：“建议你最好不要这么拿，不然你可能会后悔。”
林殊沐听得一愣一愣的，她倒是没有什么反骨，当即改变了动作，打算平移着取出，一只手还垫在下面，随时等待接取。
他们是制作雪媚娘的人，听他们的话总没有坏处。
但在场不是所有玩家都会乖乖听话的，在林殊沐照做的时候，就有一名男玩家轻哼出声：“呵呵，拿个东西而已，还说什么后悔不后悔的，这不是开玩笑吗，你们该不是想靠这种充满仪式感的动作来给这个吃食抬身价吧，我才不会上当呢，我偏要要倒出来！”
说着，动作颇有些粗鲁地把盒子顶部撕开，一个翻转，哐哐往自己的手心里倒。
就在他话说完，他自己和林殊沐的声音就同时响起了。
“卧、卧槽！这个东西怎么这么软，拿不住啊！别掉，别掉！哇啊啊啊，好像用力过猛了把它捏坏了！”
“哇！这个雪媚娘的触感好好哦，duangduang的充满弹性，家人们我能体会到叶子家的奶黄包摊在手掌心的感觉了，光是捧着就让我涌起了一股幸福感！”
两道声音，一道惊恐，一道惊喜。
还没来得及打开盒子的另外八名玩家，以及呈观望状态的其他玩家，都一脸懵地看了过去。
只见，之前反驳黑面具摊主的那人此时欲哭无泪地看着手里的东西，原本形状可爱的雪媚娘直接被他捏烂，表皮破开，奶油外溢，水果块更是被挤得稀碎，果汁染满了一手。
偏偏手上的奶油弥漫着香甜的气息，水果看上去十分新鲜，就连破开来的表皮，也能从那软嫩嫩的外表中想象出吃进嘴里的口感。
因此，那名玩家虽然不小心把便宜买到的雪媚娘给捏坏了，却完全舍不得把它甩掉，擦干净手，反而两眼直勾勾地看着手指上的奶油，把“想吃”两个字写在了脸上。
偏偏在场有这么多双眼睛看着呢，他也不好意思下口，总觉得会变成自己的黑历史。
表情都扭曲了。
再看林殊沐，那就是完全不一样的心情了。此时她的脸上笑开了花，凑近观察着手里捧着的雪媚娘，一边看一边还要进行解说。
“这个雪媚娘真的太软太软的，软得我的心都要化了。而且它摸起来冰冰凉凉的，怪不得要叫这个名字呢，真是太贴切了！虽然我还没有吃，但是我已经觉得50铜币一点都不贵，25铜币更是血赚了！”
“凑近能闻到香香的味道……啊，我想起来了！我最开始会注意到这个摊位，就是因为闻到了一股好闻的香味嘛，果然是从这些雪媚娘身上散发出来的。”
“摊主是有点天赋在身上的，假以时日说不定会成为叶子第二，我要和摊主加个好友，以后等摊主出名了，我就是老粉啦~”
还没买的玩家已经疯狂心动，纷纷催促她赶紧吃上一口。
“没问题，我这就吃！”林殊沐说完，就小心地揭开其中一边的纸托，对着雪媚娘的边角一口咬了下去。
冰皮是黏糯的口感，对牙齿产生了些微的阻力，但还是很顺利地咬到了内部的奶油馅。本就臌胀的奶油以潮水袭来之姿冲进口腔，冰凉又香甜的气息当即将林殊沐的灵魂都覆盖住了。
突然，林殊沐又咬到了一颗微酸带甜的水果颗粒，辨别后发现是芒果，刚好是她喜欢的水果之一，于是美滋滋地将其咀嚼吞咽，嘴角不自觉地勾起了一抹笑。
好吃啊，实在是太好吃了。
围观的人群隐隐骚动了起来，察觉到投注在自己身上的目光越来越强烈，林殊沐瞄了一眼自己的背包，发现身上钱不多了，当即扭头和蓝叶舟说道：“摊主，我还想再要10个雪媚娘！不……还是再要20个好了！”
10个银币，还能给自己的钱包剩下一点零头。
钱没了还能再赚，这么好吃又便宜的雪媚娘没买到的话，她到哪儿哭去啊！
现在还没加摊主好友，等对方卖完走人，自己甚至不知道能去哪里找他。所以，必须多买一点，留着以后慢慢吃。
20个雪媚娘的话，她隔10分钟吃一个，也说得过去吧？
然而，她的算盘注定是要白打了。
听闻林殊沐想要再买20个雪媚娘，蓝叶舟一点都不意外，但他并没有答应，摇摇头拒绝道：“摊位上的雪媚娘每个玩家最多只能买5个，你已经买了1个了，还能再卖你4个，你要吗？”
林殊沐好一阵失落，看来只能每隔一个小时吃上一颗雪媚娘了：“要，当然要！这里是2银币，摊主我自己拿了哦？”
说着，把钱递给了负责收钱的黑面具摊主，在白面具摊主的点头同意下，手上动作飞快地取走了四个盒子。
嘿嘿，她可是观察过的，这四颗雪媚娘里包着的都是不同的水果，这样她就不会吃到重复的口味了。
林殊沐的这一顿操作，明眼人谁还不知道发生了什么啊，一定是雪媚娘的味道超级好，才会让她不讲武德想要一个人霸占21颗雪媚娘！
幸好摊主没有答应，只愿意一个人卖最多五颗，这才能让更多人拥有购买的机会。
还等什么，赶紧买呀！
“摊主，我我我，我也想再买四个！”先前身为林殊沐对照组的那名男玩家，居然趁着大家关注林殊沐进食的空档，把手里七零八碎的雪媚娘全给舔食完了，此时正举着干干净净的手表示自己也要。
他的脸很红，看起来十分不好意思，但面子才值几个钱啊，当然是美食更加重要！
蓝叶舟看着他，又往他的手上瞄了好几眼，最后示意宿明泽收钱，算是应下了他的购买请求。
如果这名玩家在弄坏了雪媚娘后选择将其丢弃，出现了浪费食物的行为，蓝叶舟就不会再想着卖给他。但对方不仅没有把手里乱糟糟的雪媚娘处理掉，居然还偷偷吃完了，一点都没有浪费，那他还有什么理由拒绝对方呢？
总不能一棒子打死吧？
已经有两个人选择了加购，另外8个买了没吃的玩家也没想着先吃了尝尝味道再买了，直接排进了队伍了，先把另外四个买到再说。
至于其他持观望态度的玩家，那就更不得了了，反应过来后疯一样地跑过来排队，生怕自己被别人抢了先，没有买到。
“给我留点给我留点，我已经踩了一晚上的雷了，就等着这五个雪媚娘拯救受伤的心灵呢！”
“我靠，谁踩我脚后跟啊，差点没把我的鞋给踩掉！我看摊主准备了不少呢，在场的各位都有份，就不要挤成这样了吧？”
“说这话之前你能不能看看自己都做了什么，左右肩膀撞飞了三四个人也就算了，还一屁股顶掉了跑在你旁边的无辜路人，一看就没少排队啊，你个老6！”
“好东西就该大家一起分享，大家都排上队了吧？我要准备摇人了！”
下一秒，世界频道就出现了一条夜市深处惊现神秘美食的消息，反应者众，很快在场的大家就感受到了地面隐隐传来的震动，伴随着一阵高过一阵的“嗷嗷”叫唤声。
吃货们还有30秒到达战场！

第158章 
销路打开后，蓝叶舟摊位上的雪媚娘根本就不愁卖，每一个排到的人都说自己要五个，没一会儿做好打包好的雪媚娘就全部卖光了。
还想买的话，只能现做了。
蓝叶舟把情况和玩家们说了，表示现做需要时间，如果赶时间的话，建议不要等了，可以去其他摊位上逛逛。
对此，玩家们纷纷表示理解，但不答应。
“没事没事，我愿意等的，专门就是为这雪媚娘来的呢，马上就能排到我了，我等得住！”
“嗐，就算摊主你五分钟才能做一个，我也等得住，你就尽管放心做吧，反正下一个就轮到我了~”
“家人们谁懂啊，好不容易跨越山海赶过来，摊主让我别等了，回去洗洗睡吧，我才不要！”
玩家们吃货之魂熊熊燃烧，就是没有一个人从队伍里脱离出来。
蓝叶舟哭笑不得地摇了摇头，计算了一下材料剩余的量，又说道：“我们准备的材料不多了，大概还能再做出130颗，算每个人都买5颗的话，只有26个人能买到了。来太晚的人真的不建议继续排队，会浪费你们宝贵的游戏时间的。”
话音落下，排在26名以内的玩家脸上就带上了显而易见的惊喜，对于之后的美好生活更加期待起来。
而排在26名之后的则是如丧考妣，觉得日子都没有了奔头，身形摇摇晃晃的，要不是附近有人扶了一把，都要瘫倒在地上了。
可即使如此，后者也十分坚强地没有第一时间从队伍里走出来，轻声念叨着给自己做起了心理暗示。
“没关系的，我还有机会，不是所有人都要买5个的！”
“万一，万一呢，排在前面的人突然有急事要离开，我不就捡漏了？”
“就算最后买不到，我闻闻香味也好啊，或许最后会有人愿意加价卖给我一个？”
蓝叶舟：“……”
无奈放弃的其他玩家：“……”
这么头铁，也是不多见了，既然不死心的话，就让他们继续排队吧。
最后，还有差不多十名排号26开外的玩家执着地站在队伍里，期盼着奇迹的发生。
而他们的折磨，现在才刚刚开始。
已经买到雪媚娘的玩家并没有直接离开，而是留在这家摊位的附近，原地美滋滋吃了起来。
他们觉得，买到了好东西就该第一时间品尝，顺便和其他人讨论一下，这样才更有感觉。
“芒果味的雪媚娘yyds！我买的五个里有三个都是这种味道的~”
“这奶油真是厚重又绵密，冰冰凉凉的也太好吃了吧，那种一口下去被奶油塞了一嘴的感觉，我还能再体验四次~”
“包装用的盒子做的也很用心，打算收集了，就当做是这一次买雪媚娘的纪念吧！”
“我本来还想着，要是有人吃了不喜欢的话，就高价再收几个，等我自己吃了一口后，这个念头直接打消，怎么可能会有人不喜欢吃雪媚娘！”
“爱死雪媚娘的口感了，真的有玩家能做出这种程度吗？你要是说这是叶子做的，我也信啊！”
还没买到的玩家听得那叫一个咬牙切齿啊，这些人真是太可恶了，买到了还不走人，还留在原地馋他们，实在是恶毒！
可他们能怎么办呢？怼又怼不过，骂又不占理儿，只能强忍着内心的郁闷，只等着自己也买到后，加入他们，嘿嘿！
随着时间一分一秒过去，夜市也逐渐进入了尾声，不少摆摊的玩家因为在线时间即将告罄而收摊下线，也有几个本来排在26名以内的玩家，因为太过得意忽略了自己必须下线的时间，“啊啊啊”惨叫着身影消失在原地。
直接受益人就是还在顽强排着队那几人，他们咧嘴傻笑着，乐呵呵地“继承”了倒霉蛋儿们的名额。
哈哈，他们上辈子一定是个大善人，这辈子才能赶上这样的好事吧！
更刺激的还在后头。
蓝叶舟和宿明泽一个忙着做雪媚娘，一个忙着打包收钱，两只手都动作得飞起，都要快出残影了，干得要多专心就有多专心，因此不小心就忽略了脸上的面具效果结束的时间。
就在蓝叶舟在给倒数第二个玩家制作雪媚娘的时候，只听“咔嚓”一声，脸上的面具应声而碎，一张所有玩家都熟悉的脸就这样暴露在了他们的面前。
而后，又是“咔嚓”一声脆响，宿明泽的身份也直接显露了出来。
亲眼见到这一幕的玩家当时就傻了，迟钝地眨了几下眼睛，视线先是在蓝叶舟的脸上停留几秒，然后缓缓移向宿明泽，又抬头揉了揉眼睛，确定真的不是幻觉后，当即惨叫出声。
“啊！！！！叶子？？？？！”
这声音怎么形容呢？有惊喜，有惊吓，还有背叛“家花”外出采“野花”，最后发现这是同一朵花的惊慌，以及疯狂讨论正主，却被正主亲口告知“我全部听到了哦”的窘迫和心酸。
却独独没有对蓝叶舟隐瞒在先的不解和气愤。
蓝叶舟也没有想到，完美的夜市摆摊之行会在最后发生这样的意外，但既然身份已经被发现了，那就大大方方打个招呼，再解释一下他们这么做的理由吧。
“大家晚上好呀，很抱歉之前隐瞒了大家。”蓝叶舟不好意思说道，“这是你们举办的活动，我跑来参加已经很突兀了，本来想悄悄摆个摊，没想到最后还是被发现了，希望大家不要介意啊。”
“不介意，当然不介意了。”排在摊位前的玩家用力抹了一把脸，喃喃说道，“我真的好傻啊，明明已经这么明显了，玩家之中谁能做出如此美味和完美的雪媚娘啊，居然就没有想到做雪媚娘的就是叶子本人，呜呜呜，亏我还说自己是叶子小馆的十年老粉呢，好丢脸qaq！”
“啊啊啊，我刚刚也在拿雪媚娘和叶子小馆的其他吃食比较，还说叶子会成为叶子第二，谁能想到他们就是同一个人呢，真想下线躲起来，但是舍不得……”
人群中的言王耶以及他的一众好友们，一边吃着手中的雪媚娘，一边飞快交换了一个眼神，均露出神秘的笑容。
哈哈，这个秘密他们其实早就知道了！
但因为看出了叶子想要悄悄干大事的想法，就没有往外揭露，如今看到这样一幕，优越感“噔”的一下就上来了。
只是令他们不解的是，宿明泽是怎么混到叶子身边，还领了个二摊主身份的？
这时，也有玩家发现了宿明泽的存在。
“这……宿、宿大佬，你怎么也在啊，居然还和叶子一起摆摊？？”
宿明泽也算是以一己之力带火了游戏商城中名为“素雪”的这个发色，不少玩家就是因为他顶着一头雪发犹如清冷出尘的仙人而跟风购买。
这段时间可以说一块招牌砸下来，十个人里面就有三个是白色的头发，剩下七个里还有三四个的发色也以浅色为主，不知道的还以为连全息游戏里都逃不过人口老龄化的趋势呢……
因此，就算宿明泽戴了面具只是把脸遮住，头发的颜色都没有刻意遮掩，愣是没有玩家把他的身份和本人联系起来，直到看清宿明泽的脸，才诧异地问出声。
宿明泽对于应付这件事还是很有经验的，没多思考就回答道：“哦，这是我从小老板这边接到的临时任务，陪他过来摆摊，帮他打打下手。”
啧，这个解释好像很有道理，事实不就是这样吗？
一听居然是任务，询问的玩家当即眼神希冀地看了过去，就想着什么时候蓝叶舟也能给他发布一个这样的任务。
和叶子一起摆摊卖美食……噫，做梦都不敢这么想！
蓝叶舟觉得自己被宿明泽的解释给坑到了，自己什么时候给他发布任务啦？
一时间有些骑虎难下，无奈只能学着宿明泽的样子一本正经胡说八道起来：“额，我这边需要的是有相关方面经验的人，暂时就固定是宿明泽了，以后要是人手不够，我会继续招募的。”
说完后他觉得自己这个回答真是太棒了，以后再找宿明泽来给他打下手，都不用重新解释了。
“啊……是这样啊，真羡慕宿大佬，运气真是太好了！”也不晓得包不包吃。
蓝叶舟和宿明泽两人的意外“出场”给在场几乎所有玩家造成了暴击，即使下线后也品味着最后那点时间发生的一帧帧一幕幕，躺在床上过了好一会儿才迷迷糊糊地睡过去。
等到第二天一早，这些玩家们有准时早起，收拾了一通就赶紧上线，游戏里的活动才进行了一半，今天该去海族观看花样游泳比赛啦~
海族的比赛沿用的是妖族那边的晋级规则，同样分为初赛、复赛和决赛。
除了初赛考验的是玩家们的游泳技术之外，复赛和决赛就都多了不少趣味性。
在复赛中，海族玩家需要在规定时间内起点—终点不停往返，运送由主办方，也就是鱼来岛的NPC们提供的物资。值得注意的是，运送物资的工具，只是一个没有盖子的背篓，过程中还得防备里面的东西洒出来。
并且，路上可能会发生不同的意外，比如说出现漩涡、水底暗流或者巨大的海浪，玩家们需要花时间绕过去。比如说会碰到洄游的鱼群之类的，因为数量太大，还得在原地等待一段时间。
甚至可能出现虾兵蟹将这些海里的小怪冒出来打劫的情况，与它们战斗会浪费大量的时间，可如果选择交出一部分物资的话，一趟白干。
总之，在复赛中玩家们需要面对许多取舍。

第159章 
到了决赛，因为只剩下一百名玩家了，干脆就不分批进行了，直接投放到同一片海域中，让他们下海寻宝！
比赛时间从中午的12点开始，一直到晚上的18点结束，持续整整六个小时，中途玩家是被允许上岸休息的。
但你在休息，其他人却还在海底世界努力，能休息得安稳才怪呢。
因此大家默认这个休息时间是用来给参赛选手进食的，吃完饭就赶紧下去，别耽误了宝贵的比赛时间！
海底世界的藏宝十分丰富，NPC对它们的价值进行了细致的划分，每找到一个获得的积分在1~20点不等，除了被他们投放进海里的道具材料，抓到海中生物也是有积分加成的。
当然，那些因为关卡而生成的鱼群是不算在内的，不然不就给玩家一波肥的机会了？
蓝叶舟也和桃花村的村民们一起过去凑热闹了，对初赛和复赛的兴趣不算大，但等到了决赛，他整个人都陷入了一种亢奋的状态。
尤其是在看到海族玩家们拿着鱼叉精准地叉中一条条躲在海沙底下的鱼时，眼睛里如有实质地冒出了两团火焰，仿佛要将看到的事物放到锅中燃烧炖煮。
这条鱼适合清蒸，这条鱼适合红烧，好大的螃蟹，肉蟹煲里放俩就差不多了，还有手臂长的皮皮虾、两只手才能捧起的海螺、有人脸那么大的扇贝、一头鲍两头鲍……天呐，海底可真是一个宝库啊！
之前从祝亚的手里买到的海鲜，质量就已经不错了，没想到鱼来岛附近的资源更加丰富，尤其是海底，个头全部那么大，吃起来肯定十分满足。
刚好他还欠发现城镇废墟的玩家一大桌子菜，看来应该想办法采购上一些带回叶子小馆了。
蓝叶舟也确实是这么做的，在海族这边的活动结束前，好好向海族玩家采购了一波不同品种的海鲜，每种都是2000个起买，数量多到差点塞爆背包和厨房两个仓库。
不仅如此，他还专门在叶子小馆外的木牌上挂了长期任务，以后海族玩家在海底寻摸到了好东西，都可以卖到他那边，由他将它们做成菜端上饭桌。
这个动静闹得还挺大，几乎所有的玩家都知道了有这么一回事，猜想再过不久叶子小馆里就会上新一批海鲜类美食，当场就开始期待了起来。
希望这一天能早早到来，他们的钱包和胃口都已经饥渴难耐了。
同时，玩家们做任务和刷怪的热情也重新变高了，毕竟如果兜里没钱的话，叶子小馆上再多的新菜都和他们没有关系。
海族的两天一晃而过，除了本身就通水性的海族玩家，一些本来并不会游泳的玩家也学会了游泳，但不能像海族那样可以在海底自由来去，顶多在水上划拉几下。
但更多的还是又菜又爱玩的玩家，他们明明还没有学会游泳，却非要跟着会游泳的一起去海里玩，等待他们的结局就是花式被淹死，没有一次能够侥幸逃脱。
等到第二天的晚上，他们终于学乖，不再一次次跑去海里送死，而是在海族玩家举办的海鲜自助餐会场上吃了个肚儿溜圆，好生满足。
听说蘸海鲜的那几种料汁，都是鱼来岛专门向叶子小馆定制的，滋味果真非同一般，花5个银币能吃整整六个小时，四舍五入就是不要钱啊！
可惜这个自助餐规定了玩家不能使用能帮助消化的山楂类食物，一旦被主脑扫描发现，直接传出会场没得商量，连重新付钱进去都不行，因此玩家们不敢冒这个风险。
因此，会场上就出现了一幕神奇的现象，不少玩家都是吃一会儿，就要摸摸自己的肚子，吃一会儿，再继续摸摸，似乎在吃到了几分饱后，就强忍住食欲先停下来休息休息。
这个“休息”除了站着不动外，他们还会拿出自己的武器练习招式，集合在一起跳跳星际学校的启蒙强身操，或者来上一段机甲舞，要么就是直接和人打上一架。
总之，只要是能消耗肚子里食物的事情，他们能想到的全部做了一边。为此，鱼来岛的NPC们还专门为这些人划拉出了一片空地，让有消化需求的就去那边运动，可别影响到其他玩家正常进餐。
真是“诡计多端”的星际人民！
蓝叶舟也和村民们过来一起参加了。
他的左手边是金琦琦举起两根帝王蟹腿把上面的肉一起炫进嘴里，吃得脸颊鼓鼓犹如奶黄包第二。
他的右手……右腿边是幼崽刘铁蛋小朋友，正在拧着眉毛和皮皮虾做战斗，好不容易把皮皮虾身上的壳全部扒掉，瞬间眉开眼笑横着咬了下去，精准叼起橙黄色的虾膏跟嗦面条一样吸溜进嘴巴里，鲜得原地蹦跶了几下。
“你们慢点吃，可别撑着了，想吃这里有得是，不用急于一时。”
“嘿嘿，我们忍不住嘛，果然海鲜就该吃最新鲜的！”
“唔唔，皮皮虾真好吃，我还要再来一个~”
蓝叶舟没话说了，就连他自己，也特别喜欢这些海鲜的原汁原味，差不多把会场上的海鲜全部吃了一遍，还顺口给好几名玩家做了建议，哪几种海鲜更适合蘸哪种调味汁。
玩家们可感动了。
“呜呜呜，叶子真的好爱岗敬业！卖出去了料汁居然还负责售后的，他赚钱我真是一点也不眼红！”
蓝叶舟：“？”
有时候一个人也挺无助的，玩家们的脑补能力也太超前了吧，他真的只是来这边吃顿饭啊！
六个小时的自助餐结束，由主脑帮忙进行统计，12500名玩家外加几十名NPC，一共消耗掉海鲜102378斤，不幸被撑死的玩家共计3621人，其中人族玩家占比最低，只有411人，值得其他三族学习。
人族玩家：嘿嘿，我们可是专门练过的~
其他族玩家：哼，这次就勉强让你们赢，等我们回去锻炼锻炼，下次一定会把场子给找回来的！
一晚上的狂欢结束，第二天就轮到魔族的挖矿+赌石大赛了，这也是这次活动的最后一站。
这种关键时刻其他族的玩家们怎么会错过，全部起了个大早跑来看热闹。
与刚开始两手空空傻乎乎盯着直播画面看不同，这一次玩家们的手里几乎都捧着花花绿绿的袋子，里面装着香喷喷的零嘴。
炒花生，炒瓜子，这些都是最基础的，还有糖炒栗子，烤红薯，爆米花，小鱼干等进阶版，都是玩家们在蓝叶舟的建议下学来的手艺，多加练习后还真做得有模有样的。
做这些的玩家在吃了自己制作的成品后，很快就领悟了这些小吃食的正确使用场合，并加以推广，就形成了如今人手一样或者好几样零嘴的盛况。
蓝叶舟这次又是和宿明泽一起过来观看比赛的，昨天晚上他也不小心吃撑了，消化胃里的食物花了些时间，导致他睡觉比平时要晚，一不小心第二天就睡过了头。
洗漱完毕和宿明泽匆匆赶过来，看到的就是玩家们嗑着瓜子聊着热火朝天的画面。
也不知道他们是怎么熟练掌握这个小零嘴的吃法的，总之“嗑哒嗑哒”的声音听起来还是很魔性的。而且这里被改造成了游戏世界，吃完剩下的果壳什么的，都没来得及落到地上呢，就被看不见的力量裹挟着消失不见了。
东西好吃，又不会给魔族的新手村造成环境污染，很难不爱了。
“呀！叶子你也来啦！”这次是摘星星眼尖，第一个发现了蓝叶舟的到来，而后才瞟到对方的身边还有一个熟悉的身影。
看着宿明泽那张出尘好看的脸，摘星星再也没有了看到长得好看的人小心脏砰砰乱跳的感觉，反而太阳穴挑了挑，敷衍着和对方打了一声招呼：“宿哥你也在啊。”
哼，你没有其他的游戏好友吗，非要每天跟在叶子的屁股后面，不知道的还以为你喜欢叶子呢！
蓝叶舟没有注意到摘星星的小心思，笑着打了声招呼：“是啊，我也过来凑个热闹。妖族和海族的领地去了，没道理不来魔族逛逛啊。”
宿明泽倒是察觉到了摘星星在某一瞬间突然流露出来的排斥感，但又很快消失，有些不明所以，难道是自己感觉错了？
见两人都是两手空空过来的，摘星星热情地询问道：“叶子，宿哥，你们要吃零食吗？一边看比赛一边吃东西，嘴巴不闲着真的超级幸福的！能买到的零食我全都买了好几份，强推爆米花，奶油口味和焦糖口味的都不错，叶子你把那些卖家教得太好啦~”
她认为，如果没有叶子的辅导的话，那些玩家想要做出味道不错的小零食，还需要好长一段时间，而不是短短几天就有如此进步，都能摆出来卖了。
“是吗？那我尝尝？”蓝叶舟来了兴趣，也没有和摘星星客气，从她手里接过了两包不同口味的爆米花，其中一包焦糖味的顺便递给宿明泽让他拿着，自己则是拿了一颗奶油味的丢进了嘴里。
爆米花小小一颗，吃起来口感脆脆的，还有淡淡的奶香味在嘴里漫开，除了火候方面没有掌握得太好，稍微有点焦了，味道还是可以接受的。
于是点点头对这份爆米花表示了肯定，还称赞摘星星有眼光，买到了这么好吃的爆米花。
要知道，他卖出去的爆米花的菜谱，没有50份也有3、40份了呢。

第160章 
被叶子亲口认证了眼光好，摘星星高兴地嘿嘿傻笑了几声。哈哈，太开心了，她可真是会挑零食啊！
寒暄完，蓝叶舟就准备和宿明泽去别处逛逛，不过打完招呼临走前出其不意地往摘星星的怀里扔了一样东西。
“这是你送我们爆米花的回礼，也很好吃哟。”
他送的是自己做的风干牛肉干，每一根都又硬又梗啾，能嚼上好久，应该也很下比赛才对。
摘星星下意识接过，懵了一下，还没反应过来发生了什么，又有一个东西被扔进了她的怀里。
这次送她东西的不是蓝叶舟，而是宿明泽。
“这是我的回礼。”
宿明泽送的不是吃的，而是从自己的伴生空间里找出来的一本适合摘星星的修炼心法。
见对方一脸不解的样子，他随便找了个理由解释道：“这是我打怪捡来的，不适合我，也卖不了几个钱，你应该可以用，干脆就送你了。要是不喜欢的话，卖掉或者转送给其他人都行。”
摘星星低头一看：《长生诀》，名字还是紫色的。
心头当即就是一跳。
《桃源梦》在上上次更新后引入了心法秘籍的概念，等级从次到好分别为普通、良品、优秀、黄级、玄级、地级以及天级。
为了方便区分，这些心法秘籍名称的颜色也有所不同，按照灰、绿、蓝、黄、紫、橙、红一一对应，级别越高，就越是珍贵。
摘星星回忆着自己了解到的心法秘籍的等级和颜色，再看看怀中那本有些许磨损痕迹，却是实打实的紫色玄级功法的《长生诀》，呼吸都急促了起来。
“不，不行！这个心法太珍贵了，我不能收！”快步跑着赶上走远的两人，摘星星拦在宿明泽的面前表示了拒绝，“宿哥，你是不是拿错了啊，这个可是紫色地级的心法，我都没有听说过还有其他人打怪刷到过，这一定是你打了某只BOSS才爆出来的吧，可不能就这样轻飘飘给我了！如果你用不到的话，可以等以后大家都有钱了，再拿出来卖的，我估摸着卖个十几个金币不成问题！”
摘星星一直没忘记自己进入游戏的初衷，那就是努力从游戏里赚钱，来弥补家里因为给她看病而造成的亏空。
虽然她也会去叶子小馆吃好吃的，但频率没有其他玩家那么频繁，大多数时候也只买没有属性加成的普通版。
省下来的钱三分之一用于提升自己的实力，不至于落后别的玩家太多，另外三分之二就想办法换成星际币提出来交给妈妈进行打理。
有时候运气好打到了不错的装备，做任务被奖励了稀有的道具，摘星星也是先考虑有没有人想要，有的话就卖给对方，没有才自己留着用。
在摘星星的努力下，家里的欠债还清了，她的基因病得到了稳定的治疗，弟弟回学校上课了，父母找到了新的更好的工作，不用再天天守在她的病床前，家里的所有人都在往更好的方向发展。
她很满足。
因为精通如何在游戏里搞钱，摘星星轻易就能看出这本心法的价值，这哪里是宿明泽口中的“卖不了几个钱”啊，据她估计，卖心法得到的钱都够一个玩家在叶子小馆大吃大喝一个月了！
宿明泽闻言顿住，但还是没有伸手接过摘星星想要还回来的书籍，还默默后退了一步，才说道：“你收着吧，这个我真的用不到，给你就是你的了。”
摘星星傻眼，这么坚决的吗？你这样说真的很容易让我怀疑自己的眼睛出了问题，或许那《长生诀》并不是紫色，而是普通一点的绿色？
蓝叶舟也在一旁笑眯眯地开口劝说：“没有关系的，你拿走就是了，他手里好东西可多了，前段时间也送了我几本。”
唔，几十本和几本，差别应该也不大吧？
摘星星听完蓝叶舟的话，又诧异了几秒，原来玩家还能给NPC送礼物的吗，而且送的还是在玩家群体中也算是珍贵的道具。
难不成……宿哥之所以能看起来和叶子这么熟，也是因为他给叶子送了好多礼物，在叶子身上氪金了？
好家伙，全息游戏都被宿哥玩出花儿来了！
他们玩的是打怪游戏，宿哥玩的是XX养成游戏？
等摘星星从震惊中回过神来，蓝叶舟和宿明泽已经偷偷溜走了，周围再也找不到他们的身影。
摘星星：“……”
她低头看着自己的两只手，左手捧着一袋大约有2斤重的风干牛肉干，牛肉的香味隔着袋子都能闻到，让人忍不住口舌生津。
右手则拿着一本薄薄的册子，封面上写的“长生诀”三个字古朴中透着大气磅礴之势，不愧是紫色地级的功法！
可她送出去的，明明只是两包连1银币都不到的爆米花啊，这样的回礼，她赚翻了好吗？
然后，摘星星又开始回忆不久前的几轮对话，越想越觉得有哪里不会，怎么有股浓浓的夫唱夫随的既视感……
而且叶子都说了牛肉干是“他们”给她的回礼，宿哥再送上一份珍贵的心法，很难不让人怀疑他就是故意彰显存在感的。
摘星星觉得自己好像发现了什么。
小脸红红的，眼睛闪亮亮的，却紧紧抿住了唇瓣，打算将自己的推测藏在心里，直到有一天真的变成了现实。
把《长生诀》收进背包，这次就不卖了，等空下来自己给学了，这本心法可是见证之一呢，很有纪念意义的，她可舍不得卖。
而后从装牛肉干的袋子里取出一根长长的牛肉干，一截放进嘴里慢慢咀嚼了起来。哇，这个牛肉干好有嚼劲哦，每一丝肉上都带着牛肉特有的香气，真好吃！
“咦，星星你在吃什么呢，吃得这么香？”言王耶和丨两人路过，眼尖地发现摘星星在吃一种他们没见过的食物，好奇地开口道。
同时，视线还往周围扫射，想看看是谁在卖这份吃食，结果一无所获。
“嘻嘻，我在吃牛肉干，可好吃了，分你们一人两根！”说着，大方地从袋子里取了四根出来，递给两人。
也不能说她小气，别看一袋子有两斤，但每一根牛肉干都很有份量，实际上袋子里还真没有几根，摘星星能拿出四根来，可以说是很客气了。
言王耶和丨也不嫌少，嘴甜地感谢了几句后，就把牛肉干塞进了嘴里。
“这个牛肉干也太抗造了吧，虽然干硬得不行，但吃的时候一点都不会让人不耐烦，光是一根就能吃上好久了，和今天的比赛简直是绝配啊！”
“是啊，真的很好吃，而且还很入味，即使吃了很久，嘴里也还是牛肉纯粹的香味。”
“嘿嘿，是吧！”摘星星笑眯了眼，“这可是叶子给我的呢，要不是我们关系好，我可不舍得分享出来~”
一听说这个牛肉干居然出自蓝叶舟之手，言王耶一下子就来了兴趣，让摘星星具体说说是什么情况，她怎么就从叶子手里拿到新鲜吃食了呢？
等知道这是一场奇妙的以小博大后，他和丨两人羡慕得眼睛都红了，酸气一股一股地从身体里冒出来，这种搏一搏单车变摩托的好事怎么就轮不到他们呢QAQ？
这天之后，玩家圈子里就流传出了一个神秘的传言，玩家可以主动送叶子东西，如果那件东西得了叶子的喜欢，说不定就能获得叶子的美食投喂。
已经有人成功了，心动的兄弟们冲鸭！
每天早上开门就有玩家冲上来给他送东西的蓝叶舟：？
莫不是有人在乱传，他身上有隐藏任务？
魔族的比赛还在继续。
第一天是挖矿比赛，看谁挖到的矿石大，总重量最多，这一轮是抛开矿石的价值不论的。
用的是嶙峋山附近新发现的一个大矿洞，容纳下全体魔族玩家绰绰有余。挖出来的矿石NPC和玩家五五分，前者需要这些矿石升级改造村子里的环境和设施。
第二天就是赌石大赛了，只有前一天排名在百名以内的玩家可以参与。
比赛采用分组对决的方式，抽到同一组的玩家先在NPC提供的石头中挑选一块中意的，然后现场切割，看看能开出什么样的石头，谁开出来的石头价值高，谁就晋级。
就这样一轮一轮地进行对决，决出最后的胜负。由于会出现比赛人数为单数的情况，25进13这场会有幸运儿直接晋级，剩下的13人先每人选一块开石头淘汰三名，等到只剩下10个人的时候，就是每人选三块，按照总价值进行最终的排名了。
总而言之，玩的就是心跳，玩的就是刺激。
观赛玩家们的兴趣更大在第二天的赌石比赛上，但看魔族玩家哼哧哼哧挖矿也挺有意思的，不少人默默开启了录像模式，把自己魔族好友的糗样给拍了下来。
嘿嘿嘿，这小子脸都乌漆嘛黑了，还点击着耍帅炫技呢，可顶着这样一张脸，怎么看都像是偷地雷的……
噫，没想到我姐们儿平时看起来英姿飒爽的，没想到采矿的时候动作这么搞笑，还得多练练啊，这都落后其他人多少个矿了。
可恶，我就知道这小子是在藏拙，天天说自己运气不好挖矿赚不到钱，还从我这里骗了好几顿叶子小馆的饭菜，可看这熟练的动作，量变都能引起质变了吧？不行，等他从矿洞里出来，一定要让他也请我吃顿好的！
看得津津有味的有，看得咬牙切齿的也有，一天比赛时间很快落下帷幕，观赛现场上空浓郁的零食香味久久不散。

第161章 
第二天，魔族的赌石大赛在上午九点如期举行。
蓝叶舟过来的时候，在直播画面中看到了好几个熟面孔。
大帅哥驾到通通闪开，魔族知名土豪玩家，最出名的是他靠随机传送卷轴一路来到桃花村的壮举。没有他，魔族玩家不知道什么时候才能建造起传送阵。
当然，他因为沉迷叶子小馆的美食，没有第一时间开传送阵，差点被同族其他玩家追杀的事一样也很出名。
一只快乐的柠檬精，名字听起来像是妖族，但却是个魔族玩家。人如其名，经常会因为其他人的好运气酸上几句。而为了排解心中的酸涩，往往都选择来叶子小馆大吃一顿，如果还酸着，那就两顿，是叶子小馆里的常客。
该减肥了，叶子小馆开通预约取号制的见证者。嘴上说着要减肥，但实际行动却和名字背道而驰，如果不是游戏里玩家吃胖的风险大大降低，如今人可能已经圆乎了好几圈。
和她的朋友们一起，也是叶子小馆里知名的美食小分队。
蓝叶舟到的时候，第一轮100进50已经结束了，此时正在进行第二轮50进25的抽签。
大帅哥驾到通通闪开被抽中和一个名叫“超级无敌宇宙爆炸有趣”的女玩家比试，这两人的名字一个赛一个的长，都能顶其他组的三四倍了，一下子就吸引了不少观众的注意。
“哦豁，第一次见到名字能和小闪媲美的，还是个妹子，真想知道她取名字的时候心里在想什么，还有魔族的NPC们念到他们名字时的心情。”
“真是有卧龙的地方必有凤雏，期待他们的表现，感觉会很有意思，我要让我朋友也来他们的直播间围观~”
“这两人我都关注了，第一轮的时候小闪开出了一块小孩儿拳头那么大的寒冰石，镶嵌在武器上可以增加冰属性的攻击，听说如果是技艺好的宝石镶嵌师父，还能给武器带上一个被动技能，比如说攻击几下就自动射出一道寒芒什么的。至于小宇宙嘛，她开出了一块同样有小孩儿拳头大的火焰石，也是能增加武器攻击力的好东西呢，二者头价值差不多……”
“听说晚上除了会开赌石一条街，今天选手们开出来的石头也会拿出来卖，个别比较稀有的还要进行拍卖，要不是我钱包扁扁，肯定也要去凑凑热闹的，如今只能看热闹了，哎~~”
观众们聊什么的都有，说得正嗨呢，两人的比拼就开始了。
他们被传送到一个巨大的院子，石料多到他们几乎无从下脚。这些灰扑扑的石头有大有小，有模样规整圆润的，也有奇形怪状像是普通石头混进其中的。
而两人要做的，就是在这么多石头当中挑选一块他们认为能开出有价值宝石的石料，切割好以后看看谁的石头更值钱。
挑选的时间只有短短的半小时，属于时间紧任务重。
因此，两人进来后只相互点了点头当做是打招呼，就一左一右往两边走去，埋头苦找起来。
只是从远景看的话，两人的挑选过程还是很认真细致的，但为了不让观众们长时间盯着远景感到乏味，直播镜头很灵性地分成了两个，分别朝两人靠近，就跟实时采访似的，让观众们听听他们有没有在说话。
一靠近，事情就变得有趣起来了。
大帅哥驾到通通闪开：“炸鸡排狮子头香辣虾奶油小泡芙，请保佑我，让我找到现场最值钱的一块石头吧！”
超级无敌宇宙爆炸有趣：“这块长得像蛋挞，先留着；这块长得像麻辣兔头，也留着；还有这块，这块，这块，和蒜蓉开背虾、饺子、糖葫芦简直一个模子里刻出来的，也都加入我的选择列表！噫，这块怎么有点像粑粑，不能要，绝对不能要！”
观众们：“……”
蓝叶舟：“…………”
谁懂啊，叶子小馆里的菜品还能以这样的方式出场，这两个玩家，吃货无疑了。
他是想要向星际人民宣扬美食文化没错，但现在这种情况，是不是宣扬过头了啊？
观众们脑子嗡嗡的，说好的赌石技艺的华丽比拼，赌石高手的巅峰对决呢，就这？？
“我都已经拿出小本本准备做笔记，备战今天晚上的赌石一条街了，你就让我看这个？”
“突然有了种奇怪的错觉，这种事我上我也行！”
“哈哈哈哈，我笑得超级大声，我已经掌握赌石密码了，那就是吃着叶子小馆的饭，寻找长得像食物的石头，如果能和自己正在吃的形状对上，恭喜你，你找到自己的天选石头了~”
“可是，如果所有人都是这个想法的话，现场绝大多数的石头都会无人问津，毕竟它们的样子可不像是吃的，总不能所有好石头都在那些像食物的石头里面吧！”
“其他石头：怪我长得不够诱人咯？”
蓝叶舟刚好就在说话之人的附近，听到后差点就掩面而去，这种连玄学都算不上的技巧，真的学不得啊！
希望周围的玩家能冷静下来，不要好的不学学坏的。
然而，不久之后的事实却让这个说法有了更加强有力的证据。
大帅哥驾到通通闪开把叶子小馆的菜单背上了整整三遍，成功从自己挑选的石头中开出了一块脑袋那么大的聚灵石。
这种石头可以用来镶嵌在武器或者装备上，提高自身灵力的恢复速度，如果运气好学会了阵法，还能摆聚灵阵抽取周围的灵气辅助修炼，适用性超级广。
别说是玩家了，未来的土著居民也很眼馋的。
超级无敌宇宙爆炸有趣最终还是选择了那块长得像蛋挞的石头。
从侧面看它就像一个稍高些的碟子，可要是从上方往下看，就能看到“碟子”的中央有个小山包一样的圆润凸起，边缘处还有着一圈圈紧密的波浪纹路，看上去和玩家们吃过的蛋挞一样一样的。
如果只是长得像也就算了，关键在之后的解石过程中，居然还开出了一块十分纯净的血虹石。
虽然这块血虹石的个头不是很大，但用法很特殊，将其磨成粉末后加水调和，只需要一口，玩家基础属性中的“攻击”属性就能永久性增加3点，不过一个人只能使用一次。
完全就是魔族玩家的梦中情石啊！
这种个头的血虹石，供应百八十名玩家是完全足够的，又是赌涨的节奏，还是大涨。
观众们的嘴一个个张得老大，这两名参赛者的运气还真是一个比一个好，解石效果太炸裂了！
同时，他们在心里更坚定了以后自己挑选石头，一定要向他们看齐的决心。这要是运气好开出了这样的好东西，一夜暴富不是梦呀！
最后比赛结果出来，是超级无敌宇宙爆炸有趣获得了次轮的胜利，成功进入到下一轮。
她的好运气似乎得到了延续，25进13，抽签后有一个人是能直接晋级的，刚巧就是她轮空，于是有了差不多一个小时的空闲，得以休息，顺便看看自己的竞争对手们在比赛中的表现。
等这一轮结束，她又顺利得通过了一轮，进入到了最激动人心的决赛，十名魔族玩家已经有了获得神秘奖励的资格，现在是要排出最终的名次。
最后的一轮比赛“复古”了一把，NPC们把平日里收集到的能开出翡翠的石头全部集中到了一起，然后召唤10名选手进入比赛现场，让他们在一个小时内挑选3块中意的石头出来。
据传，古蓝星时期也是有“赌石”这个活动的，还有着“一刀穷，一刀富，一刀穿麻布”的说法，有人以小博大，只花了少少的钱就开出了稀世珍宝，但也有人倾家荡产，把宝压在一块石头上，却竹篮打水一场空，最终还家破人亡。
听着NPC们把从古籍中获取到的知识娓娓道来，现场一片寂静，大家嘻嘻哈哈的笑脸不知什么时候归于平静，他们垂眸思索，赌石这种事在游戏里玩玩就可以了，现实中绝对不能上头。
不对，游戏里也不能放开了去玩，得留点钱去叶子小馆吃好吃的呢。漂亮且珍贵的石头和美食，孰轻孰重，他们还是拎得清的，当然是后者啦！
气氛营造得差不多了，魔族的NPC宣布比赛开始，十名选手飞奔出去，一头扎进了石头堆里。
超级无敌宇宙爆炸有趣依旧秉持着找石头就要找那种长得像食物的，不论大小，只要看着像是好吃的，就先收起来，等到最后再挑选出最好的三块。
至于另外九人，他们对这种方法多少也有点耳闻，其中六人还是用自己原来的方法，按部就班地挑选着。
剩下的三人，也悄悄用起了超级无敌宇宙爆炸有趣的这个办法。本来嘛，他们能进入决赛也是在自己的预料之外，感觉充满了侥幸和一点点运气，本身赌石的能力并不强。
既然如此，还不如放飞自我，把比赛结果交给上天来安排呢。说不定在上天的安排下，他们还能获得一个不错的名次呢！
蓝叶舟看着画面中好几名玩家，不是拿着豆荚和草莓形状的石头陷入苦恼，就是指着某块石头非要说它像哪种食物，在满头黑线的同时，不禁怀疑起了自己的想象力，他怎么就一点都看不出来这些石头像食物呢，明明每一块都长得奇形怪状，只会让人感叹大自然的鬼斧神工啊！

第162章 
一个小时的选石时间，说短不短，说长也不算长。
观看比赛的玩家们只觉得还没聊上多久呢，十名选手就结束了选石的阶段。
之后，他们在空旷的广场上站成前后两排，每人分上一台解石机，熟练地操作机器，动手解起石来。
魔族活动的主持人是珠宝店的老板，同时还是村里的宝石镶嵌大师，对各种宝石都有所涉猎。
谦虚说法是“不算完全精通”，但拿起一块宝石说出个一二三四五来还是可以做到的。
因此，魔族的NPC们一致认为，他就是此次比赛主持人兼裁判的不二人选。
随着一块块原石的完全解开，场内回荡着他激昂振奋的声音。
“让我们来看看第一块石头的情况，这块的个头不是很大啊，随便一擦就能看到里面是什么样的了……天呐，出绿了，居然出绿了！这可真是开门红啊！不对，情况不妙，这好像是一块擦皮绿，可惜了……”
“第二块，废料！第三块，废料！第四第五第六块，还是废料！大家都听村长说过了吧，‘一刀穷，一刀富，一刀穿麻布’，赌石这种事真的风险很大的，什么都开不出来才是最正常的，希望选手们不要灰心丧气啊~”
“啊啊啊，第七块终于出绿了，而且还不是擦皮绿，看颜色和水头似乎是飘花糯种，这块切涨了啊，应该是目前价值最高的一块了！”
“嘶——我要收回之前说的话了，最高记录马上就被刷新了，这次是冰种的春带彩！这颜色也太好看了吧，鲜嫩鲜嫩的，如果做成手镯的话，就好像把春天戴在了手上！价值上应该很难匹敌了！”
“我之前说得果然没错，目前比赛已经进入了尾声，选手们都在开自己的最后一块翡翠了。大家想不想看奇迹发生？让我们一起来等待奇迹的降临吧！”
“天呐天呐天呐，我快要不能呼吸了，奇迹真的降临了！高冰种紫罗兰！玻璃种帝王绿！居然在同一时间被开出来了！今天的出绿量真的好惊人，难道那个传言是真的……？我都有点心动想去试试了呢！”
“……”
玩家们或许对那些翡翠的专用名词没什么具体概念，只觉得“春带彩”、“紫罗兰”、“帝王绿”什么的还怪好听，但他们能从主持人声嘶力竭的解说和激动得面红耳赤的反应中感觉出来，他解说的声音越大，就代表那块被开出来的翡翠越值钱。
观众：不明觉厉.jpg
然后，他们将目光齐齐投向了同时开出冰种春带彩和玻璃种帝王绿这两块高价值翡翠的超级无敌宇宙爆炸有趣，天惹，这是什么品种的欧皇啊，怎么每一次手气都这么好！
心情最复杂的就要属开出了高冰种紫罗兰的那名选手了。
他是赛场上难得在认真比赛的，比赛开始前还特意去翻阅了大量的资料，学习了如何辨别翡翠的水头和种类，还记住了不少高价值翡翠的名字。
天知道他在看到原石上擦出来的窗口上是近乎透明的紫罗兰色时，心跳有多快。
强忍着激动的心情把整块石头解出来，没有翻车，是个头不小的完整的一块，他也如愿听到了主持人的播报。
结果，他还没有得意几秒呢，就听到了“玻璃种帝王绿”这六个字。
只要是对古蓝星的赌石文化有所了解的，就不会不知道这几个字所代表的含义。
帝王一出，谁与争锋。
更何况开出帝王绿的那个人，前面还开出了另一块比较值钱的翡翠。
完了呀，和第一名无缘了。
结果确实如此，超级无敌宇宙爆炸有趣获得了这次比赛的第一名，而他是第二名。
只要是开出了翡翠的，村里做主他们可以全部带走，如果有出售的想法，可以交给村里晚上统一拍卖。
超级无敌宇宙爆炸有趣想了想，把两块价值高的翡翠都留下了，等着有空去找首饰店的NPC做成镯子之类的配饰，除了自己戴，多的也能卖出去嘛，说不定赚得还更多呢！
她只舍得把自己开出的第一块豆种的翡翠拿去拍卖。
是的没错，这是一个可恶的欧皇，最终比拼中还有两名选手全部的六块石头一点儿绿都没见着呢，她凭借一己之力拉高了所有石头的出绿几率。
围观的玩家们看得心头一阵冒火，手帕都要咬烂了，他们也想有这样的好运气！
“好了好了，让我们再次恭喜这十位旅人，同时也感谢大家的全程参与，让我们四族的第一次活动圆满落下帷幕。今晚六点，我们会在嶙峋山上开设赌石一条街，让远道而来的其他族的朋友们也体验一番充满魅力的赌石文化，同时也会对本次活动出现过的部分宝石进行拍卖，大家有时间一定要来参加啊！”
魔族的村长发表了最后的讲话，代表着《桃源梦》的第一次活动完满结束。
与此同时，有四十名玩家的邮箱里被发进了一封相同的邮件，祝贺他们在活动中取得了优秀的成绩，然后告知他们神秘的实物奖励会在七个工作日内寄出，让他们注意收取。
然而收到邮件消息的这些玩家在活动中本就收获颇丰，存款拔高了好大一截，根本就没把这件事放在心上。
他们想着，再神秘的奖励又能有多神秘呢，无非就是游戏的限量版周边之类的吧，这些东西只能摆在家里当摆设，又不能当饭吃，还是要继续把注意力的重心放在游戏上啊！
此时的他们并不知道，他们确实会收到和游戏相关的“周边”，然而此周边非彼周边，拆开来后绝对会是让他们尖叫的存在。
而且，也确实是限量版的。
此事暂且不提。
夜晚，华灯初上，几乎全部的玩家都集中到了嶙峋山上，不管是有钱的还是没钱的，都捧着自己的铜币或者银币，搓着手手来到了卖原石的摊位前。
村里的NPC们可是说了的，原石的价格有高有低，全看石头的品相和表现。
但这并不意味着便宜的石头里开不出好的翡翠，贵的石头就一定能赌涨，还是要看买家自己挑石头的技术。
技术好的，完全可以买最便宜的原石，然后开出最昂贵的石头嘛！
蓝叶舟又被宿明泽拐来一起逛gai。
这次两人学乖了，不再借助面具的外部辅助，直接由宿明泽在两人身上施加术法，来了个改头换面，得以在玩家们的眼皮子底下光明正大地闲逛，而不至于被发现。
他们在最热闹的摊位前停了下来。
这个摊位上的石料价格中等，出绿的概率也中等，是不少玩家买石头的首选。
蓝叶舟在旁边听了一会儿，眼睛已经在无声地挑选合眼缘的石头了。
没道理他看了两天的赌石，却一点都没有自己也买几块玩玩的想法。
“要不要来打赌？”旁边的宿明泽突然出声问道。
“哦？怎么个赌法？”蓝叶舟表示自己有点兴趣，给了对方一个展开来详细说说的眼神。
宿明泽说道：“我们在这个摊位上各选择一块原石，看谁开出来的翡翠价值高，如果你高的话，我就……帮你去抓一头之前没出现过的食材？或者你自己想内容。如果我高的话，你就给我做一道玩家们没吃到过的食物怎么样？”
蓝叶舟思考片刻，答应了：“好，就按你说的来吧。”
他也没再花心思去想自己要是赢了该让宿明泽去做什么，他觉得宿明泽提出来的建议还挺不错的。
这个世界那么大，他从来没有见过的食材不知道有多少呢，能多一种是一种吧。
两人说定后，就在摊位上挑选了起来，谁也没有用自身的能力，完全就是盲选。
结果就是……两颗石头都没有开出翡翠。
蓝叶舟：“……”
宿明泽：“……”
一旁的赌狗玩家见状，一副过来人的语气安慰两人道：“淡定淡定，开不出翡翠的人海了去了，我都买十块了，只开出来一块水头最差的豆青，亏得裤衩子都快没了，我都没崩溃呢，你们才买了一块就建议及时止损吧！”
说完，长叹一声，又对着摊主喊道：“老板，我再来两块！我还不信了，我会开不出上好的翡翠！”
老板：“好嘞，谢谢惠顾~”
两人再次：“…………”
谢谢开解，你人还怪好的嘞……
说好的裤衩子也输没了呢，你搞裤衩子批发的？
这时，隔壁卖低端原石的摊位传来阵阵惊呼，蓝叶舟和宿明泽对视一眼，都暂时抛下了未得出结果的赌约，跑去看热闹。
原来是一个名叫“当归家的归归”的玩家买下了摊子上最大的那块原石，当场解石后却从里面开出了一颗“不知名的宠物蛋”，异想天开往上面抹了一滴血后居然让宠物蛋进入了孵化阶段，让周围人惊讶地下巴都快掉地上了。
“我第一次知道，原来石头里除了能开出来宝石，还能开出来宠物蛋？震惊我全家！”
“这都什么运气啊，现在灵兽的消息都没多少呢，直接就出现宠物蛋了，简直血赚！”
“不说了，我要继续买石头去了，直接往大了买，说不定下一个开出宠物蛋的就是我！”
一时间，这家赌石摊前人满为患，街上听到消息的玩家都跑了过来，直接把剩下的石头给秒完了，那股子疯狂劲儿，看起来是完全忘记白天时候村长说过的话了。
蓝叶舟两人就当一件趣事旁观，并没有参与原石的抢购，不过他对这件事产生了一点好奇，真的会有宠物蛋被封进石头当中吗？
这个问题从宿明泽口中得到了答案，还真会有这种情况，不过出现的概率并不大就是了。
念叨了几句“世界之大，无奇不有”，两人又把话题扯回了之前的赌约上。
因为解石的结果是谁也没有赢过谁，那就互相满足对方的要求吧。
宿明泽先去把新的食材抓来，再由蓝叶舟将其做成菜，两人一同享用。
偷偷的，这次就不给玩家们知道了……吧？

第163章 
对于完成昨天晚上的赌约，蓝叶舟并不着急，怎么说他也得等宿明泽把没见过的食材带到他面前，才能确定该给对方做什么菜不是？
因此，在活动结束的第二天，他的生活就回到了正轨上。
早起后，蓝叶舟先是绕着自己扩大了十几倍的院子走了一圈，看看有什么活是需要干的。有的话就设置成任务发布给玩家们，让他们帮自己承担大半。
最开始做这种事的时候，蓝叶舟还有些不好意思呢，毕竟总麻烦别人不是他的性格，当初还是在其他村民的鼓励下才尝试着给玩家们发布了几个这样的任务呢。
然后……他就被玩家们的热情给淹没了。
只需要一点点经验值和几个铜币的奖励，就能吸引来大批的玩家对这些普通又繁琐的任务趋之若鹜。
再因为打理院子的任务数量有限，玩家们可以说是争着抢着来给蓝叶舟帮忙的，每天都能早早地完成任务，让蓝叶舟的院子变得整洁、清净、井井有条。
“你们不会觉得花这么多时间和精力，来我的院子里帮忙种地、喂鸡、挤牛奶很浪费时间吗？”
曾经，蓝叶舟震惊之下还拉住一名玩家认真问过这个问题。
哪知那名玩家的回答却再次震碎了他摇摇欲坠的世界观：“不会啊，完全不会！叶子我们来这里就是给村里的大家帮忙的，不管是脏活还是累活，只要有需要，你们喊上一声，我和我的同伴们就会迅速赶到，解决你们的燃眉之急！”
“再说了，不花点时间，经验值和小钱钱哪里来哦。”那玩家还超小声地说了一句，不太想被叶子认为自己是个精明爱算计的人。
这、这样的吗？蓝叶舟表示自己学到了。
然后因为内心过意不去，在原本的固定奖励中，又增加了一个零食小福袋奖励。
福袋小小一个，里面装着的零食种类是随机的，数量也不多，可能几口就没有了，但它们味道好啊！
这个任务奖励一经推出，就很快被做任务的玩家发现，瞬间引爆了肝帝圈。
“呜呜呜，叶子到底是什么神仙NPC，他居然因为我们给他帮忙过意不去，自费往任务奖励里加了零食福袋！我已经做完两个任务了，领到了两个福袋，从里面开出了薯条和鸡米花，太好吃啦！可惜只有一点点，根本就不够吃……”
“嘻嘻，我也开出了好吃的，是冰冰凉凉的绿豆糕，甜而不腻，沙沙软软，根本不舍得一口直接吃完，含在嘴里让它慢慢融化是个不错的选择。”
“什么什么，今天叶子的小院日常任务里居然有小零食奖励吗，可恶啊我就偷了一天的懒没有去给叶子帮忙，任务就被你们这些牲口抢光了！”
“略略略，谁让你偷懒的，早起的鸟儿有虫吃，勤劳的玩家有叶子投喂~顺便说一句，我开出来的是一小包椒盐锅巴，好酥好脆呜呜，放进嘴里咬得咯吱咯吱响，椒盐味yyds！”
“狠狠地把口水抹掉，明天，我一定要抢到叶子家的任务！”
“+1+1，可馋死我了QAQ！”
“今晚就在叶子家门口下线，明天一早设定闹钟来蹲任务！”
于是，蓝叶舟的家门口成了贪吃玩家的打卡圣地。
如果不是这个世界的物品很难被损耗的话，叶子小馆门口插着的那块任务木牌，怕是已经被这些疯狂的玩家们摸得锃光瓦亮了。
蓝叶舟自觉对玩家们做出了小小的补偿，稍微能心安理得地开始享受他们的帮助，也就随着他们去了。
“往任务奖励里放零食小福袋”，这个举措实施了有几天了，蓝叶舟觉得当初想到这个方法的自己可真是个小机灵鬼啊。
玩家开心，他也安心，简直双赢！
菜地里的作物需要收获了，收获后还要再种下一批新的种子，浇水、施肥、除草、捉虫，这一块的任务就安排十名玩家来接手吧，前一阶段完成后再发布下一阶段的任务。
最开始只有一只咕咕鸡幼崽，之后在蓝叶舟自己捉，玩家主动送的情况下，鸡窝被扩充成了整整50只咕咕鸡的“巨量”，每天光是喂食喂水，打扫鸡窝和捡鸡蛋，就能花去蓝叶舟不少时间，因此也很快交托给了玩家打理。
蓝叶舟熟练地安排着人手，脑中自动回想起先前玩家们来鸡窝里做任务时，嘴里发出的一道道惊呼。
“好肥的咕咕鸡哦，吸溜吸溜！”
“握草，它们真的好会生蛋，我昨天刚捡了一波，今天再来捡居然又有100多颗蛋了！”
“加油啊花花，再用点力就能把蛋给生出来了，生下来你就是整个鸡窝最厉害的小母鸡了，一天3颗蛋！”
“辣子鸡，口水鸡，黄焖鸡、葱油鸡、豉油鸡、白切鸡、红烧鸡块……嘿嘿，嘿嘿嘿~”
蓝叶舟偶然路过听了一耳朵，默默为鸡窝里瑟瑟发抖的50只鸡点起了蜡，在这么多双觊觎它们肉体的眼睛的高压注视下，活着可真不容易……
还有猪圈里的噜噜猪，牛棚中的奶牛……这些可都是叶子小馆食材的部分来源，需要好好打理。
把该分配的任务全部分配完毕后，时间已经过去半个多小时了，蓝叶舟出了院门，脚步不停歇地往隔壁拐过去，在厨房里一通忙活，上架了玩家在活动期间心心念念的各种口味三明治。
当然，是批量制作版的。
做完这些，蓝叶舟摸着咕咕叫的肚子，才想起来自己还没有吃早饭，于是出了厨房，随便找了一个空闲的位置坐下，为自己点上了丰盛的早餐。
一碗热气腾腾的豆腐脑，是咸口的，最近还在玩家们的安利下开始往里加自制的辣椒油，只需要一点点，就能大幅度提高豆腐脑的风味，早起后喝上一碗，能出一身汗。
五颗煎得焦焦脆脆，白胖得可爱的生煎包，用筷子往上一戳能飙射出汁水，蘸醋吃味道也极佳。
还有一整根的油条，两颗蛋壳碎裂得均匀，但没有一片掉落的茶叶蛋。
食物的种类多，但总量还算可以，慢慢吃总能吃完的。
不仅是自己吃，蓝叶舟还取出了奶黄包专用的小垫子，把快要在自己头顶上做窝的奶黄包取下来放在上面，又取出一个小碟子，在上头放了各种各样的坚果，以及一个超级小巧精致，上头还装了个奶嘴的小杯子，这是奶黄包的早餐。
一人一鼠吃得那叫一个津津有味。
奶黄包先是往嘴里塞了一大颗剥了壳的核桃，脸颊鼓动把核桃肉咬得稀碎，吞下去后又迫不及待地塞了两颗腰果进嘴里，之后是碧根果、开心果、扁桃仁……等把盘子里出现的所有坚果种类全部品尝了一遍，它又端起自己的专属小杯子，仰头咕嘟咕嘟起来。
“叽——！”爽啊！
附近悄悄关注的玩家激动地眼冒红心，好可爱好可爱，奶黄包真的好可爱，叶子把它养得好好！
小身子肥嘟嘟的，毛发蓬松，油光水滑，一双豆豆眼闪着灵动的光，一看就是手感很好的样子。
而且……而且伙食也太好了吧，全都是叶子亲手做的！不是那种采集来直接吃的，是全部经过了炒制，散发着迷人香味的坚果呀！
玩家们羡慕坏了。
蓝叶舟并没有注意到周围那一双双红得快滴出血来的眼睛，他在脑中计划着今天接下来的安排。
他的手上还有一个大单，已经拖了有一段时间了，那就是给当初第一个找到城镇废墟的玩家“夕十”制作一整桌的美食。
当初他们可是向玩家承诺了的，一桌子菜最少也要有20道。既然都有这个数量了，那除了店里已经上架过的菜色，再加几道新菜也是很有必要的吧？
唔，今天的工作就定下来是为这桌任务奖励确定菜单吧！
开胃小菜、热菜、凉菜、营养汤羹、饭后甜品，这些都要有的话，好像20道菜也不是很多嘛。
蓝叶舟正想着，突然听到有玩家在叫他的名字，依稀间好像还听到他们询问自己在想什么，精神松动之下，他直接把自己刚刚想的事说了出来。
“嗯……我在考虑给‘夕十’做什么菜呢，20道，看看今天能不能全部做出来。”
周围的玩家因为蓝叶舟无意间说出来的话陷入了前所未有的骚动。
“夕十”是谁，为什么他能吃到这么多道菜？总觉得这个名字好像有点耳熟……啊！他们想起来了，这不就是那位第一个发现城镇废墟的幸运儿吗？
到现在，他们还在为那片城镇废墟的重建而努力呢，需要的材料真的太多太多了，他们必须要在临时传送阵消失前，将青木镇建造好，不然谁知道会不会功亏一篑，还没彻底苏醒过来的城镇再次陷入到沉睡当中。
知道“夕十”的身份后，玩家们又想起了刚开始接远行任务的时候老村长答应过他们的任务奖励，发现城镇废墟可不就是能被奖励一大桌子美食嘛！
这些天因为游戏活动太好玩的缘故，大家一时忽略了这个奖励，如今被叶子主动提起，又开始了他们的羡慕日常：柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。
一桌子菜！20道！
一个人吃不完的吧，一定吃不完的吧？？
既然如此，也不知道全世界最可爱最善良最慷慨的夕十同学，愿不愿意给他们加一双筷子呢？
还不知道叶子小馆里发生了什么的夕十，正一边打怪一边苦恼该如何去找村长兑现承诺呢，冷不丁就打了一个哆嗦。
不会是有人在惦记他吧？

第164章 
“危险”正在悄悄靠近。
活动期间放飞自我了几天，导致经验条涨速缓慢，钱包也日渐缩水，夕十痛定思痛，在活动结束的第二天狠心接了个日常任务大满贯。
50只咕咕鸡，50只疾风兔，50只噜噜猪，50只哞哞兽，再来50条菜花蛇。
一共250个怪，全部打杀一遍后能得到25000点经验值的奖励，以及50银币的巨款。再把捡回来的小怪尸体往叶子小馆一卖，清理清理背包里的垃圾材料，狂赚1个金币不是梦！
只不过这些怪的刷新点不在同一个方向，要把任务做完还挺耗费时间的。
夕十一边打怪一边捡尸体，时不时还要停下采集附近可以入口的食材或者其他材料，等差不多结束，时间已经来到了饭点。
干饭不积极，思想有问题。
夕十连最后几根止血草都不采集了，拔腿就往桃花村的方向跑，再具体点其实是往叶子小馆的方向跑。
一边跑一边在心里打算着，等到了叶子小馆，他要点些什么菜。
今天赚了不少小钱钱，吃得稍微丰盛些应该可以的叭？
而且，他今天都没有去叶子小馆吃早饭，没花出去的钱也该在午饭的时候补上才对~
圆润有弹性一口爆汁的撒尿牛丸，浓油赤酱肥而不腻的红烧肉，麻辣鲜香口感和豆腐差不多的猪血，清清爽爽又脆脆的清炒白菜，汁水鲜美浓如牛乳的鱼汤，再加一碗大米饭，配两颗颗山楂糕，有荤有素还有鱼，营养丰富的一餐，齐活儿！
光是脑中想想，夕十就觉得自己的口水要掉下来了。吸溜！
走着走着，夕十突然察觉到了不对。
他怎么感觉自己身上热热的，好像有很多双眼睛在一起盯着他看？
嗯……这不是感觉，而是在真实地发生着。
只见路两旁站满了密密麻麻的玩家，他们的目光如狼似虎，都在盯着自己猛看。
人群中不时传来“他来了”，“让我们好等”，“呜呜孩子等得望眼欲穿”，“可算把夕十哥哥给盼来了~”这样的话，个别发言的肉麻程度，让不小心听到的夕十不由打了个寒颤。
夕十哥哥……不会是在喊他吧？
夕十表示自己有被吓到，缩着脖子默默往后退了几步，心里打定主意一看情况不对就赶紧往村外跑去，虽然他并不知道自己为什么要跑，他又没做错什么！
怎么就沦落到了百人……不，千人追杀的局面呢？
然而他的这一想法没能成行，人群中有人出声喊住了夕十。
“小十小十，你刚刚去哪儿了，我之前给你发了好多消息，你一条都没有回我，不会又因为沉浸式打怪或者其他事把聊天频道全部屏蔽了吧？”
夕十听出了问话之人的声音，是自己在游戏里最好的朋友“羡羡”。
他们是同一批进入游戏的，在刚进入游戏的传送阵门口因为不小心撞到然后争着道歉才认识加了好友的，空闲时聊上几句发现对方的性格和自己很像，就慢慢熟悉了起来，成了关系最好的朋友。
如果游戏里出结拜系统的话，他们高低得拜个把子。
羡羡对夕十的小习惯了解得十分清楚，在私聊了几句发现对方没反应后，就猜出了他应该在是在忙，沉浸式打怪或者做任务什么的，直接把聊天频道隐藏不去看，所以错过了好多消息。
发现是羡羡在喊自己，夕十原本忐忑的内心很快平静了下来，最好的朋友都在人群当中，那肯定不是要追杀他嘛！
这时，羡羡已经从人群中挤了出来，在一众玩家羡慕的目光下把夕十拉到了一边，小声却快速地把这么多人站在村口等他的原因解释了一遍。
“啊？他们都是因为联系不上我所以才在村门口等我啊？”
“啊？叶子已经在准备给我的奖励了吗，真的有20多道菜啊！”
“啊？这些人找我的原因都是想跟着我一起去吃，一桌菜最多能有10个名额？”
“啊？啊？啊？！！”
夕十生动形象地cos了一把小企鹅张大嘴，觉得这个世界有点疯狂的同时，又觉得这样的展开才是正常的。
叶子做的菜，谁能不心动啊……
“小十，你怎么想的啊？我们都帮你打听好了，一个人去吃，十个人去吃都行，吃不完的饭菜也能打包，可以留在背包里慢慢吃。如果你只打算一个人享用的话，那我就去让大家都散了，如果你愿意带人一起去的话，嘿嘿……作为好兄弟的我能不能占一个名额啊，放心我会付你钱的，就算倾家荡产砸锅卖铁我也要去~~”
羡羡在说后面半句话的时候，其实是很小声的，但耐不住周围人实在太多，还是被周围竖着耳朵听两人聊天的玩家给听了个正着，心里又开始一股股地冒柠檬汁了，啊啊啊，他们也想成为夕十的好朋友啊，这一看赢面就比他们大很多！
但他们又不能站出来说不行，吃饭的名额在夕十的手上，他们有什么立场让人不带自己的朋友，而带他们这些和他非亲非故的陌生人呢？
听完羡羡的解释，夕十很快就掌握了大致的情况，低着头陷入沉思。
诚然，在听羡羡说那一大桌的菜他是可以独自享用的时候，他十分心动，20道菜够他吃好久了。
可是，他的脑海中又不自觉地浮现出自己刚进入游戏什么也不懂的时候，羡羡和其他几个朋友陪着他一起探索游戏世界，一起做烧脑的任务，一起打怪打BOSS，一起采集材料把它们卖掉后去叶子小馆吃饭，他们一起吃了好多顿饭，有什么好吃的也一起分享，整个过程都是愉悦且舒心的。
再说那些认识或者不认识的其他玩家，整个《桃源梦》的氛围都是比较佛系的，因为资源丰富并不怎么需要争抢，大多数玩家在游戏里的目标就是努力挣钱，吃饱喝好，然后向着更广阔的未知世界探索。
在这样的氛围下，大家都不吝啬于帮助他人，他们这群朋友也有好几次因为实在不知道该怎么做了，就在世界频道吼了一嗓子，很快就有玩家出来帮他们解答了疑问，不仅输出人族玩家，其他种族的玩家也是一样的。
或许，他会如此热爱《桃源梦》这个游戏，不仅仅是因为游戏里有叶子小馆，有好吃的饭菜，还因为游戏里发生的一切都让他感到温暖和舒心。夕十想道。
于是，想法就此偏离，从一人独享变成了一起分享。
夕十抬起头来，给了小伙伴一个安抚的眼神，对着在场的众人说道：“还有九个名额，其中四个名额我要留给自己的朋友，剩下来的五个，就，额……”
发言就此拉垮，剩下的五个怎么分配呢？在场的玩家数量早已破千，而名额却只有少少的五个，怎么看都不够分，一时间夕十也陷入了痛苦的抉择。
不过，这么问题很快就得到了解决，人群中的玩家跳着脚出来发言。
他们嘻嘻哈哈地笑着，神色间不乏对夕十的感激和“揶揄”。
“夕十宝贝你别发愁，我们已经提前帮你想好名额要怎么分啦，遇事不决那就来一场拍卖吧，咱们公平竞争价高者得！”
“是呀夕十哥哥，我们不能占你便宜，该给你的一定要给你的，卖名额的钱你就收着以后吃好吃的，吃饱以后重新出发，争取再找到几个城镇废墟，嘿嘿！”
“夕十兄弟你可千万别不好意思，这个钱是你该得的，我们也算是厚着脸皮来找你蹭饭的，不给点补偿真的说不过去！”
玩家们叽叽喳喳，把如何购买蹭饭名额的事安排了个七七八八，全程都没有给夕十反驳的机会，等他反应过来，这些人已经自发在附近频道组织起了名额的拍卖。
想要购买名额的玩家四族都有，为了不让这件事进一步扩散出去，平白增加竞争对手，附近聊天频道是最好的选择了。
此时的附近聊天频道，已经没有玩家在闲聊了，他们目光坚定，专心致志地盯着上面不停刷新着的报价，偶尔自己也报个价格出去。
一些人眼睁睁看着那串数字一骑绝尘，自己手里的钱却只够得上人家的一个零头，遗憾地长叹了一声放弃竞价，却不愿意就此离开，留在原地继续旁观着。
也有少部分人在咬牙坚持着，他们因为在活动中表现突出，攒了一笔钱没来得及花出去，如今有了蹭上一桌宴席的机会，自然是毫不犹豫就上了。
没过多久，第一个名额就诞生了。
获得名额的是一名人族玩家，他高兴地在原地直接来了段猴子舞，才被看不下去的同伴捂着嘴固定着四肢拖下去。哼，也不看看现在是什么时候了，周围人想刀一个人的眼神已经藏不住了。
光是第一个名额，就让夕十获得了4金币52银币13铜币的收入。
而这个拍卖价，只会是五个名额中最低的那个。
之后的三次名额竞拍，最后的成交价一个比一个离谱，知道大家要靠竞拍获得蹭饭名额，夕十的内心本来就在不够淡定了，如今靠前四个名额狂赚20+的金币，他的心率值已经在爆表边缘了。
然而，意外就在所有人精神最放松的时候发生了。
这个点一般是玩家出门做任务刷怪的时间，很少会有人回到村子里。可就在这时，不远处的传送阵白光一闪，显现出几道魔族玩家的身影，他们原本还有说有笑的呢，很快就看到了附近聊天频道正讨论着的事，当场“卧槽”了出声。
[世界]尖叫鸡本鸡：“卧槽啊，你们怎么还背着人偷偷搞拍卖的，卖的是什么好东西？我也要参加！！”

第165章 
一分钟后，尖叫鸡本鸡顶着周围人压抑愤怒的目光，看着越来越多的人出现在桃花村门口，简直欲哭无泪，心里那叫一个悔啊。
呜呜，他怎么就没注意自己的默认频道，把想说的话发到了世界上去呢？现在好了，一个个都跟饿狼见了肥肉似的，闻着香味就寻摸了过来。
“5金币！我出5金币！”
“切~才5金币呀，我再加点价，6金币怎么样？不够还能继续往上加！”
“蹭饭这种好事怎么能少得了我，这最后一个名额，我一定要拿下！”
“家人们，我得了绝症，在告别这个美丽的世界之前想要再尝尝叶子做的顶级美味，我手里还有10个金币，这个名额就让给我吧qaq……”
“呵呵，不好意思，我前段时间也被确诊为‘一天不吃叶子小馆美食就要死翘翘’的病，今天这顿饭对我的身体健康很重要，不能让给你，我出15金币！”
“……”
夕十在一边听得人都麻了，这些人出这么高的价格，真的吃得回本吗？这又不是吃自助，会血亏的吧，一定会的吧？
怔愣间，竞价已经结束，最后的价格已经突破了20金，比前面四个名额的总价都要来得高了。
偏偏过来付钱的玩家一脸“老子今天赚翻了”的表情，看得夕十欲言又止，差点就想说要不我给你打个折吧。
短短十几分钟赚到了几十个金币，恍惚间夕十觉得自己走上了人生巅峰。
他晕乎乎地把这五名玩家都加了好友，又和自己想要邀请的朋友事先说好，省得到时候可以开吃了他们却因为人在现实当中没法准时上线。
之后才往刚建立的任务中心的位置走去，把手头做好的任务都给交了。
咳，蚊子腿再小也是肉哇！
见自己没能成功蹭上饭，玩家们失落之余也没有多说什么，毕竟是他们的存款打不过人家，难道还能去怪夕十不成。
只能埋头默默努力，刷怪也好，做任务也罢，总要再加强一些攒钱意识了。还有远行任务，也要重新拾起来加油去做了。
人群逐渐散去，宽宽的“河流”逐渐分成了细细的“溪流”，一条流向村长家，准备接取远行任务，一条流向村外，准备走得远一些去打等级更高的怪，还有一条流向了叶子小馆，他们要化悲愤为力量，吃饱了才有力气挣钱嘛！
玩家们不知道的是，村门口发生的一切都被村里的几名NPC看在了眼里。
老村长与蓝叶舟并排站着，前者一脸调侃地扭头对后者说道：“叶子啊，你也看到了，这些玩家为了能获得品尝那一桌子菜的一个名额，可以说是争得头破血流，眼睛都要红了啊，你要不要也表示一下，给他们整点儿好的？”
说完，目光期待地看向了蓝叶舟。
相处了这么久，他们可是知道的，叶子做菜有一个习惯，那就是会下意识地多做一些份量出来，如果只做一份菜的话，装盘后可能会多出来一半留着自己吃。
而他们这些村民，看中的就是那多出来的一半，到时候，嘿嘿，也不知道能不能向叶子买上几道。
他们也好久没有尝到叶子做的新菜了呢。
那些玩家实在太能抢菜了！
蓝叶舟可太能猜到村长在想什么了，闻言点着头附和道：“行啊，没问题的。回去我就把原本拟定的菜单给改了，档次再往上提一提，可不能让这些玩家们亏太多。到时候我整两桌，一桌给那十名玩家吃，另一桌就留着给我们自己，好久没有聚一聚了。”
“哈哈，那敢情好！”老村长可太满意蓝叶舟的回答了，闻言抚掌大笑，恨不得把这个消息大声嚷嚷出来。
但玩家那边还有一个反面案例在呢，事实证明做人就是不能太嘚瑟，于是按捺下激动的情绪，只把这个消息在他们的聊天群里通知，让大家先做好准备。
金琦琦：“哇！真的吗，又能去叶子家吃好吃的了！”
铁蛋：“谢谢叶子哥哥，(づ￣ 3￣)づ”
苗永安：“叶子啊，你那儿还缺什么食材不，我店里又更新出了新的种子，我种了一批出来，到时候挑着品相好的给你送一批过去啊！”
王小花：“我和老刘这儿也没什么食材可以给出你送，到时候让老刘给出你新打一套厨具，再给你带一些布料什么的吧，你一个年轻人可不能一天到晚就穿那么几套衣服，该多做几套新衣服了！”
在苗永安和王小花的带头下，原本的聚餐通知渐渐变了味，大家琢磨起了该给蓝叶舟准备什么样的礼物了。
蓝叶舟出声推辞了好几次，却抵挡不住大家的热情，只能无奈接受，打定主意要给大家准备上一顿美味又让人无法忘怀的饭菜。
有这样的好事，他当然没忘了还在外面奋斗抓陌生食材的宿明泽，和他说了这件事，让他到时候别忘了过来。
宿明泽也没和他客气，爽快地答应了下来，拳头砸向身下那头巨兽的动作和频率更加狠绝和迅速了。
巨兽嗷嗷的哀嚎声传出老远，家人们谁懂啊，好不容易醒来正四处觅食呢，连个小野兽都没来得及欺负，就被身上这个人给揪住了，揍得那就一个疼哦，吾命休矣~
没过多久，巨兽就不甘地闭上了双眼，气息断绝。
宿明泽低头看着快被自己砸成肉泥，看不出具体样子的巨兽，不由皱了皱眉，他把肉打成这副稀碎的模样，是不是不太方便做成菜了？
这样的肉他可不好意思送到蓝叶舟面前去，还是再重新找上一头吧。
哎，好的食材可真难找啊！
蓝叶舟的效率还是很高的，第二天一早，他就同时联系了玩家“夕十”和村里的NPC以及宿明泽，通知他们中午的时候过来叶子小馆，宴席已经准备好了，到了直接上二楼的包厢，人齐了就能开席了。
这天同样也是叶子小馆二楼的包厢第一次开放的日子，之前蓝叶舟都还在慢慢地修整和完善，紧赶慢赶地终于在前不久搞定完工。
不过这第一天开放，暂时只接待两桌人，其他玩家想要想二楼吃饭，还得再等上个半天一天的。
夕十收到消息，赶紧通知了自己的小伙伴和那五名已经向他交了全款的玩家，大家纷纷表示，为了中午的那一顿美餐，他们要提前把肚子给空出来，早饭什么的，今天就少吃一点吧。
NPC们收到消息，脸上笑容不受控制地放大，找他们买东西或者接、交任务的玩家，敏锐地发现，今天的NPC似乎意外好说话？而且给的奖励也超级大方的，是有什么他们不知道的好事发生了吗？
勤劳的宿明泽忙碌了一天一夜，终于抓到了令自己满意的食材。他吸取了前面几次的失败经验，采取的是一击毙命的方式，让那只浑身披着柔软白毛的巨兽悄无声息地死去，看起来像是重新沉睡了过去。
完成此行的目的后，他也不急着往回走，还有点时间呢。于是在密林中闲逛起来，发现了一棵长着红色绸缎般长到拖地的树叶的树时，大手一挥扯下了十几二十多片，拿其中几片装饰了一下那头白色的巨兽，在它的脖子、四肢和尾巴的位置打上了蝴蝶结。
礼物嘛，当然要做点包装的。
接着宿明泽又发现了几棵十分高大，长着奇怪果实的树。上面的果实每一颗都有噜噜猪那么大，黄色的外壳，布满了尖尖的刺，飞上去凑近后还能闻到一股难闻的臭味，能把人臭yue过去的那种。
皱了皱眉屏蔽了自己的嗅觉，宿明泽看着那些果实思考几秒，本来想扭头离开的，突然想起了之前见过也吃到过的臭豆腐，当时小老板可是说了的，有些食物就是闻着臭吃着香，比如说臭豆腐，又比如说啥来着……
宿明泽看着那些果实的眼神逐渐加深，银白的眸子中闪过意动，没过多久就动手“摘”起了果子，只见雪白的衣袖随意翻飞了几下，目光所及之处的奇怪尖刺果子就都进入了他的伴生空间。
水蓝星上的动植物种类实在太多了，有时候连主脑都没来得及给它们取上一个恰当的名字呢，于是越是探索到人迹罕至的地方，玩家们碰见的动植物就越是陌生，也探查不到它们到底叫什么。
有兴趣的拿回去给懂行的人看，没兴趣的就干脆路过假装没遇见过。
又逛了一会儿，没有再遇见自己感兴趣的，宿明泽才打道回府，身影消失在原地，下一秒出现在了桃花村的传送阵上，假装自己是刚从其他地方传送过来。
一路快步走到叶子小馆附近，距离大门还有十几米的距离，宿明泽就看到了蓝叶舟带着提早过来的玩家和NPC们进去的身影。
蓝叶舟似有所感，回头就发现宿明泽也来了，于是高兴地朝他挥了挥手，示意他也跟上。
等宿明泽走近了，他才说道：“你来得正是时候，大家都差不多到了，再稍微等一会儿，我们就能开始吃饭了。”
宿明泽“嗯”了一声，然后才向蓝叶舟汇报起了自己的收获：“我给你抓了一头新的野兽，等吃完饭拿出来给你看看。然后还摘了一些奇怪的果子，没有名字，闻起来很臭，也不知道能不能吃，到时候你也看看。”
蓝叶舟喜出望外：“哇，你也太有效率了吧，真厉害，等吃完饭我一定要好好看看！”
两人就这样旁若无人地从坐在大堂里的玩家们的全世界路过。
玩家们听得一脸麻木，或者说已经习以为常，这种能和NPC打成一片，成为亲密好友的事，现阶段怕是只有宿大佬这个神人能做到了。
哎，学不来，真的学不来啊。

第166章 
作为首批上去叶子小馆二楼的玩家，夕十几人无比兴奋。
但为了不在NPC们面前丢脸，他们选择将这种激动的情绪以文字形式展现。
不吃兔子的狐狸：“怎么办，我感觉我的心里像是突然住进了好几只青蛙，呱唧呱唧乱跳着，一刻都不得闲！”
鹲啾啾：“你们说，叶子会给我们做什么好吃的啊？我昨天做了一晚上的美梦，醒来发现枕头都湿了……”
冬生沐陽：“20道菜呢，怎么说也有5道是没有见过的吧！”
且听风吟：“没事，不管是不是新菜，难道我们还会吃不下不成？到时候就是猛猛炫！”
意料之外的意外：“我们可都说好了哈，吃的时候尽量做到平均，可不能因为谁付的钱更多，就想多吃几口，这样是不行的。夕十愿意带我们一起已经很好了，可不能让他难做。”
说完，意料之外的意外动作明显地回头看了最后那名玩家一眼。
赶在关键时候拍下最后一个名额，为了干饭怒花20+金的魔族冤大头·萧小五：“……”
“知道了知道了，我又没说要多给我吃点，你想太多啦！”萧小五嘟哝道，“不管我花了多少钱，我买的就是一个名额，这点认知我还是有的，大家就放心吧！”
说完，他还窃喜了阵，同族玩家尖叫鸡本鸡还真是为他人做了嫁衣裳，明明是他最早发现桃花村背地里的活动的，却因为不小心把消息发到了世界频道上，导致好多人都加入了竞拍。
又因为魔族里有钱的大佬们刚好那个时候全都不在线，或者是没有注意到世界频道里的消息，也没有从其他人地方听说这件事，居然被自己给捡了漏，这简直就是可以写入族谱的高光时刻啊。
因此，萧小五选择大方原谅同行玩家对他的不好猜测，毕竟都是为了好好干饭嘛……
楼梯是新的，不会发出陈旧的“咯吱咯吱”声，一行人很快在一楼玩家们羡慕的目光下来到了二楼。
楼上是一个“口”字型的布局，以上去的楼梯为中轴，背朝楼梯口，左右各有两个房间，或者说东南西北四面都被隔出了四个房间。
在这样的布局下，二楼用餐的玩家打开朝里的窗户能看到楼下的情况，而一楼用餐的玩家也不会觉得环境太过昏暗，从而影响了用餐的心情。
四个方向，每个方向有四个包间，蓝叶舟给它们分别设计了主题。他们上了楼后，面对的就是“梅”、“兰”、“竹”、“菊”四个主题的包厢。
蓝叶舟向众人介绍道：“梅兰竹菊是四君子的象征，‘梅’代表着探波傲雪，高洁志士；‘兰’代表着深谷幽香，世上贤达；‘竹’代表着清雅澹泊，谦谦君子；‘菊’代表着凌霜飘逸，世外隐士。你们可以商量一下要进去哪个房间，商量好之后我再把宴席安排上。”注1
星际时代，文化早已断层，对于古蓝星的考古至今还在艰难进行着呢，很多星际人民自出生起就没有接受过相关方面的学习，只有古文化爱好者才会自发寻找相关资料进行学习，或者进入专门的考古专业深造。
可这并不代表着他们不懂得欣赏。
在蓝叶舟轻声吐出那些四字成语后，那沉睡已久的DNA就瞬间支棱了起来。
虽然只能从基础层面上了解它们的意思，但玩家们就是觉得这些形容十分的高大上，很快跟着念念有词了起来，想要将这些形容第一时间记在脑海里。
夕十一行人凑着头一阵讨论，最后选定了“菊”字房，他们也想体验一把当隐士的感觉呢！
NPC这边也有了结果，他们想进“梅”字房，蓝叶舟哪有不同意的道理，自然是答应的。
不过这两个房间刚好在左右两端，中间还隔了两间房呢，房间本来就隔音，这下估计双方在吃饭的时候闹出再大的动静都不会相互影响到了。
玩家&NPC：好耶，抢菜的时候不用担心被听到奇怪的声音啦！
蓝叶舟自然是要和村民们进一个房间的，进去之前他教会了夕十怎么操作上菜。
“宴席上的菜品我都已经准备好了，进去之后会有一张菜单显示在你面前，你们可以选择一道一道上，也可以选择全部一起上，我是建议你们用前一种方法的，一些菜趁热吃味道会更好。还有，建议冷盘放在最前面吃，点心之类的放在最后吃，当然，打乱顺序也是没有关系的，全凭你们喜好。另外，我还给你们准备了些几种酒水，可以随意取用。”
其实这一桌饭菜，并不能算是真正意义上的宴席，首先一个原因就是蓝叶舟所知道的宴席中可没有数量这么少的菜色，满汉全席108道菜，孔府宴第一等196道菜，鹿鸣宴、曲江宴、烧尾宴……吃不完，根本吃不完。
而另一个原因，则是蓝叶舟在制定菜单时震惊地发现，他虽然已经收集到了种类繁多的食材，却还有不少是他手头没有的。
有些菜品，一旦少了某些材料，就不完美了。他忍痛噶掉了几个原本定好的菜，只留下唯一一个，做了简化版的。
同时，蓝叶舟还在心里默默决定，早晚有一天他会收集齐材料，做出那道菜的完整版！
明明蓝叶舟一道菜名都没有说，但夕十几人却已经陷入了对几分钟后的美好干饭生活的无限向往。
他们脸上露出痴痴的笑容，眼睛幸福地眯起，似乎还有点点莹光出现在了他们的嘴角。
蓝叶舟：“……”这也太夸张了！
“好了好了，我要说的就这些，就不耽误大家吃饭啦。”蓝叶舟无奈地笑了笑，挥挥手把十个已经馋得不行的玩家“赶”进了菊字房内。
美食当前，十个人也没心思推辞，急吼吼就冲了进去，按照进去的顺序入座后，又齐齐看向了站在门口处的蓝叶舟，眼巴巴的。
蓝叶舟失笑：“你们别看我了，看夕十吧，菜单现在应该已经显示在他面前了，想先吃什么菜，自己讨论着决定哈。”
说完，也不给玩家们反应的时间，把门一关，先溜为敬。该他做的事已经全部做好了，接下来就交给这群玩家自由发挥吧。
隔了两个房间，其他村民在蓝叶舟的催促下已经进入了房间，只有宿明泽还站在门口等着，身形笔挺，看起来只是在外头放风，视线却时不时往外漂移，似乎在等着什么人，见蓝叶舟终于忙完了，才露出一个笑容。
那笑容清浅，却能看出是完全发自真心的。
两人很快在最后剩下的两个位置上落座。
作为宴席的制作者，蓝叶舟自然是对里面的菜肴最为了解的，村民们压根就没考虑，果断把点菜的任务交给了蓝叶舟。
他们相信，有叶子的精心安排，今天这一顿饭绝对会吃得宾主尽欢的。
这对蓝叶舟来说根本不是事儿，他爽快地接过任务，在众人期待的目光注视下，上了第一道菜……
同一时间，相隔两个房间的菊字房内，十个人却齐齐陷入了选择困难症当中。
妈呀，他们是知道今天保底能吃到二十道菜的，可当这些菜的名字显示在菜单当中，被夕十一个一个念出来的时候，怎么就感觉那么多呢？
真的只有二十道？不是三十道，四十道？
“小十……我们，我们先吃哪一道啊？”羡羡悄悄咽了咽口水，扯着小伙伴的衣摆小声问道。
夕十其实也有点懵，但这个局是他组起来的，他不能落了气势，于是强装镇定地轻咳一声，回忆道：“叶子有说过，咱们最好先从凉菜开始吃，讲究一个循序渐进。我看了下，凉菜热菜什么的都已经标出来了，那我们就先从凉菜里面选一道吧！”
可选范围一下子从二十多道缩减成了四五道呢，真是可喜可贺。
“金丝虾球、天香鲍鱼、水晶鱼丸、蜜丝山药，还有一个单独列出来的水果盘，叫做‘花开富贵’，你们想要先吃哪个？”夕十问道，自己的眉毛也皱成了蚯蚓样子，好难选哦！
晨曦沐月：“金丝虾球！”
紫兰若梦：“天香鲍鱼！”
羡羡：“水晶鱼丸！”
不吃兔子的狐狸：“蜜丝山药！”
萧小五：“康康果盘！”
夕十：“……”好嘛，九个人五个答案，完全不带重复的。
“你们认真点，还想不想快点吃到了？”夕十头疼地揉了揉太阳穴，想了想说道，“干脆我们按顺序轮着来选吧，我先开始，然后是羡羡，根据这个方向一人轮流着选一道。”
其他人很快就同意了这个提议，他们也担心再纠结下去不是他们饿死，就是被还没端上桌的菜馋死呢。
说定好以后，夕十对准位置，闭着眼睛在菜单上一点，选中了水晶鱼丸。
下一秒，一个白色的圆盘出现在桌子的正中央，上头堆放着一颗颗晶莹白嫩的鱼丸，有琥珀色呈半透啫喱状的汤汁被从顶端浇下，然后慢慢地滑落到盘底，不均匀地裹在鱼丸上，让那一颗颗如珍珠般圆润剔透的丸子愈发诱人。
密闭的空间上空弥漫起了一股鱼肉的香，不腥，光是闻着就觉得很是鲜美。
鱼丸的数量不算少，粗略一数都感觉有二三十颗，分一分的话每人最少也能分到两颗，感觉还不错。
作为水晶鱼丸的选择者，夕十率先举起了筷子，目光不着痕迹地瞄向了顶上那颗最大最圆的，手臂沉稳地伸过去，角度精确地下筷，手指轻轻用力，将那颗看对眼的鱼丸往自己的碗里夹。
筷子一松，鱼丸落进碗底，duangduang地弹了两下，才安静地躺平。
作者有话说：
注1：梅兰竹菊的寓意来自于度娘~

第167章 
九双眼睛同时集中在了那颗雪白Q弹的鱼丸上，为了能看清楚碗底的鱼丸，离得远的那几个甚至屁股已经离开了座位。
如果身后有尾巴的话，或许已经摇成了螺旋桨。
“这个鱼丸感觉像是撒尿牛丸的亲戚，就是颜色和用的材料不同？夕十你快尝尝，味道是不是差不多？”
“水晶鱼丸，这个名字好贴切，刚刚夕十把它夹起来的时候，有个角度刚好是隔着灯光的，居然真的有那种半透明的感觉，这是用什么鱼做的？”
“不知道为什么，我有种去舔一舔鱼丸上沾着的汤汁的冲动，感觉味道也会很棒。”
不用其他人再催促，夕十已经将那颗鱼丸重新夹起，小心翼翼地放入了嘴中。
牙齿轻轻搭在上面，触感比牛肉丸要稍软些，微微用力，就毫无阻碍地将鱼丸切开了一小半。
有鲜甜的汁水从鱼丸中缓缓渗出，钻入口腔的角角落落，那是他之前从海鱼身上感受到过的鲜味，却因为经过了某种特殊的处理，这股子鲜味似乎得到了爆发式增长。
半颗鱼丸进入嘴里，感受着那软弹的口感，夕十吃得直点头。
“好吃，这鱼丸真好吃！”他闭着眼睛回味道，“虽然鱼丸和牛肉丸一样都是丸子，但它们的味道和口感真的有蛮明显的差别的，鱼丸吃起来就要稍微软一点，鲜一点。我吃过的鱼怎么说也有几十条了吧，印象中鱼肉都是那种比较松散的，可叶子做的这个鱼丸，居然和牛肉丸一样有着劲道，做起来估计费时也费力，太有心了。兄弟们，这道菜我强推，你们也赶紧尝尝！”
其他人在夕十还没说完的时候就行动了起来，一人夹上一颗鱼丸，瞬间盘子里的鱼丸就少了三分之一还要多。
本来垒得高高的“金字塔”，也被彻底打散了造型，圆润的鱼丸们无助地散在盘底，等待着筷子和嘴巴的救赎。
“唔！这味道也太鲜灵了吧，简直就是集鱼肉的精华于一丸呀！”
“Q弹的同时还有着鱼肉的软嫩，这两种口感融合得刚刚好，不愧是叶子做的菜！”
“真好吃，一颗哪里够啊，这盘子里还有十几颗，我再吃一颗可以的吧~”
还在回味嘴中鲜甜的众人如梦初醒，赶紧举着筷子跟上，他们可不想因为自己的原因而漏吃了一颗。
等每人都夹走两颗后，盘子里还剩下五颗，这时大家才知道原来一盘水晶鱼丸只有二十五颗呀，这个数对一个人来说可能有点多，但对十个人来说真的不太够。
剩下的五颗，被用小匕首精确得分割成了十份，众人吃得珍惜又满足。
晨曦沐月揉了揉自己的脸颊，希冀道：“要是之后也能在叶子小馆里上架这道水晶鱼丸就好了，两颗半真的好少哦，如果真的上架了，我一定要一人独享二十五颗，我可以的！”
回应她的是一连串的“加一”，看得出来大家都抱着相同的想法。
两颗半的鱼丸连塞牙缝都够呛，大家没休息多久，就催着羡羡也赶紧来一发。
羡羡接过菜单，学着夕十的样子闭着眼睛往上戳。
他本来也想抽一道冷菜的，就是前头夕十报过名字的那几道，然而手指有自己的想法，根本不听使唤，点完后都没来得及去看看自己到底点了什么了，又一道新菜“唰”的出现在了桌上。
同时，前面的那个空盘被收走了。
“啊……”
“哎……”
且听风吟和萧小五不约而同地伸出了尔康手，那盘子上可还有一点点酱汁呢，等晚点有了米饭他们还想着可以拌饭吃，结果居然被收走了，可惜可惜。
再看新出现的那道菜，同样是一个大大的盘子，里面的菜依旧是满满当当一大盘。
盘子里的吃食形似用金黄的锦缎制作而成的荷包，一个个肚子鼓鼓的，看起来十分敦实，上端用碧绿的韭菜叶系住，估摸是起着防止在制作过程中内里的馅料漏出来的作用。
都不用凑近去闻，原本还残留在房间中的鱼肉香气中有多了一股好闻的鸡蛋香气。那金黄色的外皮，居然是用薄薄的鸡蛋皮做的，而不是其他更坚实有韧性的材料。
“荷包里脊……这个名字还挺贴切，可不就是一个个荷包吗？”鹲啾啾深吸了一口气，问道，“你们有闻到其他的味道吗，我闻到了鸡蛋和肉香味，好像还有一种什么香味，感觉很熟悉，但一时又想不起来。”
“是鸡汤的香味吧？”夕十不确定道，“我之前喝过叶子小馆的鸡汤，差不多就是这个味。你们看这些荷包里脊的上面，是不是也浇了一层汤汁，说不定那就是用鸡汤做的，不过看着有点浓稠，不知道是怎么做出来的。”
“嗐，管它是什么味儿呢，你们不觉得自己肚子里的馋虫又要被勾出来了吗？我等不及了，我要先吃为敬了！”萧小五不愧是魔族玩家，那叫一个豪放，下筷神速，转眼就夹了一个荷包里脊进了自己的碗里。
只可惜因为动作粗鲁了些，不小心弄破了外层的“荷包”，露出了里面的馅料。萧小五一边叫着可惜，一边仰着头张大嘴，直接把整个荷包里脊往自己的嘴里塞。
得亏是嘴大啊，还真被他全部塞了进去。
但巨大无比的荷包里脊也挤压完了他嘴里的所有空间，让他不得不用慢动作咀嚼，一点一点地将食物吞吃下肚。
经过“漫长”的30秒，他终于解决掉了那一整个荷包里脊，一个“爽”字迫不及待地从嘴里飞了出来。
“外面的鸡蛋皮真的好薄一张，但吸饱了外边的汤汁，吃起来湿湿润润的，还带着浓浓的蛋香味，单吃口感都很棒！里面好像是猪肉馅的，看菜名应该就是里脊肉，我还从里面吃出了香菇丁，还有一些调料什么的，反正味道一点都不单调，吃完一个还想吃第二个，第三个……”
说完，眼睛就跃跃欲试地看向了剩余的荷包里脊，其他人还一个没动呢。
看这数量，他们应该每人能吃到两个，真不错呀！
大家举筷子抢菜的动作似乎形成了肌肉记忆，又是“唰唰唰”几下，每个人捞了一个荷包里脊，享受地吃了起来。
这次，他们有了经验，没有像饿死鬼投胎一样一口气就把东西炫进嘴里，而是一小口一小口吃着，每一口都要咀嚼上好几十下，争取把菜里的精华全部榨出来，才依依不舍地吞进肚子里。
因此，等一个荷包里脊吃完，时间已经过去好几分钟了。
最早吃完荷包里脊的萧小五早已等不及了，在等待期间将盘中剩余的荷包里脊数了个遍，刚好是10个，他们每个人还能再分上一颗。
该不会叶子是提前知道了他们过来用餐的人数，然后特意控制了数量吧？
都是5、10的整数，他们分起来也很方便，好贴心哦。
第二个荷包里脊，萧小五依旧吃得很快，吃完后他的眼睛滴溜溜转着，趁其他人还在享受美食，悄咪咪地点了一大锅饭，他觉得这饭必然是能全部吃完的。
然后给自己盛了一碗饭，将“魔爪”伸向了空荡荡只剩下亿点点汤汁的盘子。
依旧是趁其他人不注意，以迅雷不及掩耳之势把所有的汤汁都倒进了饭碗里，搅吧搅吧，混合均匀，用勺子挖出满满的一勺塞进了嘴里。
“唔！”他就知道这汤汁拌饭味道绝佳，果然不出他所料。
然而，这不轻不重的“唔”声却引起了其他人的注意，他们扭头一看，就发现萧小五不知道什么时候已经吃上大米饭了。
额……不对！他吃的可不仅仅是白米饭那么简单，米饭中夹杂的琥珀色和散发出来的味道是如此的熟悉，再看原本装着荷包里脊的菜盘，好嘛，跟用水洗过了一眼干净，他到底是怎么做到把汤汁一滴不剩地转移到饭碗里的啊？？
“你不是说不会多吃吗，这个是什么？！”不吃兔子的狐狸大声问道，一脸被背叛的愤怒。
其他人也眼神不善地看了过来。
“啊？盘子里剩下的拿点汤汁也算啊？”萧小五正吃得津津有味呢，就收到了这样的控诉，傻眼了。
“当然算了，怎么不算！”不吃兔子的狐狸觉得自己的身上布满了正道的光，“别说是汤汁了，就算是一颗葱花，一粒盐巴，也是我们所有人共同的财产！你手里剩下的那半碗饭，懂的吧？”
萧小五哪会不懂，这是要让他把剩余的汤汁拌饭交出来呢。
他一脸讪讪，不好意思道：“我知道了，这剩下的拌饭你们自己分吧。我不知道这些汤汁你们也是要的，想着等会儿又被收走了就浪费了，这才……”
幸好他吃了一口后没有再舀第二口，勺子也是刚刚才用，没有在拌饭前沾上自己的口水，不然他都不好把剩下的拌饭交出来了。
不过，就剩这么一点点拌饭了，九个人应该不够分吧？这样想着，萧小五往后靠了靠，争取缩小一点自己的存在感。
他刚刚那一口，可不老少呢！
幸好，大家也没有再找他麻烦，将剩余的汤汁拌饭平分成九份，快速吃完后就迫不及待想要尝试新菜了。
下一个轮到的是冬生沐陽，只见她豪迈地站起身，笑着说了句：“我就不管是凉菜还是热菜了哈，整个菜单随机选，点中什么我们就吃什么~”
话音落下，手指一点，一道形状完美的烤乳猪出现在了众目睽睽之下。
作者有话说：
高情商：荷包里脊
低情商：蛋饺

第168章 
“嚯！我的手气也太好了吧，居然抽到了这么个大家伙！”冬生沐陽咧着嘴笑，稀奇地盯着烤乳猪看个没完。
其他人怀疑自己的耳朵出了问题，她刚刚是说了“抽”这个字吧？
好家伙，看来活动虽然结束了，但盲盒和赌石造成的影响却依然存在着，小姑娘家家看着挺内向文静的，没想到是一只潜藏的赌狗啊！
他们的惊讶没能持续太久，霸道浓烈的香味从新菜身上散发出来，耳边仿佛传来几不可闻的“轰”声，有什么东西被强势地挤压出了这个房间。
哦，原来是前面两道菜遗留下来的味道啊。
“哎呦喂，这道菜的味道也太香了吧，纯肉的，嘎嘎硬的一道菜！”
“是啊，确实是有亿点点香，比前面两道加起来还要再香个十倍……不，二十倍！”
“对不起了鱼丸，还有荷包里脊，这一刻我的心是属于这道菜的……呜呜呜我真是一个容易变心的坏女人啊qaq！”
“这道菜原来叫做‘烤乳猪’啊，看大小应该是用噜噜猪幼崽做的，这么大一只该怎么吃啊，抱起来直接啃吗？总感觉这样光溜溜又油润发亮的表皮不太好下口……”
话音落下，夕十就“啊”的一下惊呼出声：“系统提示我要不要把烤乳猪切分好，我们要现在就切吗，还是再看看？”
读作“看看”，写作“欣赏”。
几人交换了一下眼神，齐齐摇头：“不，先别动，我们还没拍照呢！”
虽然不知道他们是怎么养成的看见好吃的食物叫要先拍拍照的习惯，但在吃完后把照片发到论坛或者其他地方炫耀真的很有成就感哎！
那就先拍照，快点拍完再开吃。
夕十按捺下让系统切分烤乳猪的心思，愉快地加入了拍照的行列。
猪头的表情好安详，拍一张，咔嚓！
翘翘的屁股上顶着一根弯成弹簧状的的尾巴，有趣，拍一张，咔嚓！
整个猪身圆鼓鼓，亮闪闪的，很难想象那皮到底是脆的还是软弹的，不确定，拍一张，咔嚓！
左半边的猪比右半边的猪身上多了一条疤痕，说不定是和其他小猪崽打架时留下的，很有纪念意义，拍一张，咔嚓！
……
十个人合作着，恨不得将烤乳猪每个角度，每个细节都拍上百八十张照片。
他们甚至觉得如果装烤乳猪的大盘子是透明的就更好了，这样他们就能把盘子举起来，拍一拍烤乳猪的底下是什么样子的。
“咦，这些是什么？”这时，有人注意到了被遗忘在一边的其他配菜，“它们是和烤乳猪一起出现的吧，刚才居然完全没有注意到它们……”
可见他们几人对烤乳猪本体的关注度是多么的高了。
夕十赶紧查看菜单，上面还有每道菜的简单介绍，会在菜品被端上桌后显示出来：“面皮、黄瓜段、葱丝、乳猪酱、白糖……这些是等会儿配着烤乳猪上面那层皮一起吃的，到时候我们试试呀！”
“好呀好呀！”剩余九人齐齐点头应下。
拍照完毕，夕十再次唤出了系统，要求将这个完整的烤乳猪进行切割。
其实，他是有点想尝试把整只烤乳猪搬过来直接啃的，可在场还有其他人呢，他啃了，别人还怎么吃？
因此只能遗憾地放弃这个想法，藏在心底，等着哪天有机会了，一定要试试看。
这边，烤乳猪的身上冒出了一层“圣光”，将它整个包裹住，这是系统通过蓝叶舟提前设定好的程序，在为夕十几人切割烤乳猪。
而相隔两个房间的“梅”字房中，就不用这么麻烦了，只见蓝叶舟拿着锋利的菜刀唰唰唰划拉几下，就将烤乳猪那油亮的表皮切割好了，原本完整的外皮被切割成了大小一致的长方形小块，像一块块瓷砖似的，还贴在烤乳猪身上呢。
这个世界的猪比蓝叶舟原来世界的猪体型要大上不少，它们生出来的幼崽自然也比普通猪的幼崽要来得大，因此切割出来的猪皮片片有几十块之多，分到每个人嘴里能有四五块呢。
“如果手边没有刀子的话，用干净的菜盘子其实也是可以的，烤乳猪的外皮很脆，不用太大的力气就能把它轻易地切割开来，精致有精致的吃法，粗犷有粗犷的吃法，如果是三俩好友的话，每人分一半，三分之一地，抱起来啃都没有关系，只要拿得起来。”
蓝叶舟一边动作，还要一边和大家解说。这两头噜噜猪幼崽比他以往做过的烤乳猪要大，好在最后做出来的成品没有翻车，味道都已经烤进去了。
“哈哈，这敢情好啊！叶子，打个商量，我的那份就别另外切了吧，我想体验体验大口吃肉的感觉！”刘大牛听得眼睛发亮，已经开始想象抓着一大块肉哐哐往嘴里炫的感觉了。
当然，那个猪皮听叶子说还有专门的吃法，那就把猪皮排除在外吧。
蓝叶舟欣然应允：“当然可以啊，底下的肉我还没切呢。”
随后，又看向饭桌上的其他人，目光最后落在了宿明泽的脸上：“你们呢，都想怎么吃，现在先提出来，不然等我切完可就没机会了。”
村民们并不知晓宿明泽的真实身份，只被主脑隐晦告知过，对方有双重身份，第一个身份是人族玩家，第二个身份则是之前听都没有听说过的“珍宝商人”，他还使用了后面那个身份加了他们NPC的聊天大群呢。
只不过加入后一句话也没有说过，常年处于隐身潜水状态。
不熟悉，但却是蓝叶舟邀请过来的，村民们对他还是心存善意的，前面吃的几道菜都是先让宿明泽和蓝叶舟夹了，他们才动手的。
可即便如此，蓝叶舟还是下意识地把宿明泽当成了需要全程照顾的人，问话时的语气别提有多轻柔了。
抛开宿明泽的人类皮肤不谈，他可是能变龙的哎，而且还是巨帅巨闪亮，存在于传说之中的东方神龙。
当然当得起自己的隆重对待啦。
在新奇的吃食面前，即使是NPC也是相当活泼的，他们叽叽喳喳地讨论着，每个人的想法都不同，最后干脆一人分了一把小刀，想吃什么就自己从烤乳猪身上割，遇到同一个部位好几个人想要的，就商量着来。
一定要和和气气，不能发生争抢。
在场还有一个小孩，刘铁蛋小朋友幸福地享受起了爹妈的投喂，想吃什么拽着刘大牛或者王小虎的衣服说一声，就能吃到想吃的肉肉了。
在此之前，大家一起享用了蓝叶舟事先切割好的酥脆猪皮。
蓝叶舟给大家展示了几种烤乳猪皮的吃法。
“第一种，可以夹一块放进薄面皮中，再往里面放入黄瓜段或者葱丝，用面皮裹起来吃。面皮的柔韧，猪皮的酥脆，黄瓜的多汁，以及葱丝的淡淡辛辣，多种口感混合在一起，一点都不会腻。”
“第二种，切好的猪皮可以和底下的猪肉一起，稍微沾一点乳猪酱，都能塞进嘴里了，酱吃多了可能会有一点咸，建议不要连续吃太多块。”
“第三种，想不到吧，猪皮蘸白糖也是一种吃法。咱们面前的烤乳猪是我刚烤好就收起来的，现在重新拿出来，温度还在，白糖蘸在上面会慢慢化开，甜和咸的结合，相信我，会给你们不一样的体验。”
蓝叶舟将常见的吃法娓娓道来，完了后还鼓励大家可以多多探索，尝试自己认为可以的新吃法。在解说完以上三种吃法后，他也吃完了三小块烤乳猪的皮，喝了一口用君山银叶泡的茶水，对着大家做了个“请”的姿势。
别光听我说呀，你们也赶紧尝尝。
众人正听得入迷呢，就被蓝叶舟的动作打断，回过神来知道该是亲口品尝的时候了，无一不是笑着应“好”，然后或是拿起一张薄到半透的面皮置于掌心，或是直接伸筷夹起一块猪皮去蘸酱或者白糖。
咔嚓。
也不知道是谁的动作急了些，刚入口的猪皮块被一口咬断，发出清脆的声响。然后就是一阵密集的“咔嚓”声传来，隔得老远都能被听得一清二楚，可见表面那层猪皮的酥脆了。
“好好吃呀！”刘铁蛋的一张小嘴已经吃得油乎乎的了，他刚吞下一块王小花夹给他的猪皮，就开心地描述起了自己的感想，“噜噜猪的皮不应该是厚厚的，还有肥油的那种吗，就像我们之前吃过的红烧肉和东坡肉那样，可为什么今天的噜噜猪皮却薄得跟一张纸似的，吃在嘴里虽然也有很浓很浓的肉香，但一点也感觉不到油腻哎！”
“叶子哥哥。”他又看向蓝叶舟，大大的眼睛里是浓浓的好奇，“你是不是在烤之前已经把噜噜猪身上的皮给削掉了呀？”
蓝叶舟失笑，他可做不到给猪物理减肥这种事，索性在烤乳猪身上找了找，挑了一块还留有一点点肥肉的部位，选择用事实说话：“不是哦，我可没有对它们的皮动手。一方面是因为它们还是小乳猪，身上的皮肉本来就嫩，另一方面则是因为它们身上的油脂被我用特殊手法全部烤出来了，所以才会变得又香又脆。”
刘铁蛋似懂非懂，朝着蓝叶舟重重点了点头，然后可能觉得光是点头还不够，又伸出小手对着蓝叶舟比了两个大拇指，他觉得叶子哥哥做的烤乳猪真的超棒~
他的身边，之前就说要体验一把大口吃肉是什么感觉的刘大牛，已经抱着属于自己的那份猪肉啃了起来。
随着一块块猪肉被牙齿撕扯下来，周身的香味也愈发浓郁，刺激得周围其他人也胃口大开，对着那一盘子烤乳猪肉大快朵颐起来。
NPC这边就已经吃得很是欢快了，更别提玩家那边了。
他们已经吃完了烤乳猪身上大半的肉，此时正在以抓阄的方式来决出猪耳朵、猪尾巴、猪蹄等的归宿。

第169章 
玩家包间内。
古朴雅致的环境根本阻挡不了十名玩家为了美食，为了自己的嘴冲锋陷阵的那颗心。
几分钟前他们还在和和美美地一起享用那只巨大的烤乳猪，可等吃得差不多了，问题却随之而来。
烤乳猪的身上还是有些部位是不好分割的。
比如说那条细细长长的猪尾巴，比如说那对烤得蜷缩起来的猪耳朵，再比如说那四只小猪蹄子。
虽说看起来都没什么肉，但保不齐它们吃起来味道都不错呢？
因此，就有胃口好吃得快的人跃跃欲试地开口，问剩下的人对猪尾巴猪耳朵猪蹄子有什么想法。
不吃兔子的狐狸才吃了三分之二呢，抬头看到提问的又是萧小五，差点没翻一个白眼出来，语气稍微有点阴阳怪气：“我知道你很急，但你先别急，等我们都吃完了，再讨论讨论这些要怎么分。你也真是，吃这么快做什么，现在就先休息一下，消化消化吧~”
话毕，美滋滋地塞了一口肉进嘴里，过了不久又吐出一小块骨头，模样别提有多悠哉了。
“对啊对啊，现在就你吃完了，我们还在吃呢，再等等，吃完了一起讨论呀~”其他人也跟着劝，然后加快了进食的动作。
萧小五无奈，只能靠在椅背上，抚摸着肚子，回忆起了刚才的美味。
那猪皮，哎呀真脆，那猪肉，哎呀好嫩！自己那张不争气的嘴啊，吃这么快做什么？！
一时间，饭桌上再没有人说话。
但他们的眼神却时不时地瞟向刚才提到的那几个部位，似乎是在斟酌哪个部位的肉比较多，到时候自己该如何选择。
终于，在无形的压迫感下，大家迅速解决了自己分到的肉，认真讨论起了最后剩下的那一点点部件的分配。
因为每个部件上的肉有多有少，分配起来存在一定的困难，在十人讨论了好一会儿却还是没有得出结果的情况下，最终还是决定抓阄了。
四个猪蹄一半一半分成八份，猪尾巴切成两半，一半搭一只耳朵，算作是一份，这样就是十份了，很明显半根猪尾巴加一个猪耳朵的组合是“王炸”，抓到的人应该算是运气比较好？
当然，如果对抓阄的结果不满意的话，也可以在抓阄结束后和其他人换别的部件吃，这个是不做限制的。
抓阄的过程很快，最后是夕十和紫兰若梦两人分到了猪尾巴和猪耳朵。
他们一个叼住尾巴尖嗦面一样把那半截尾巴吃进嘴里，一个则是啊呜一口咬下大半的耳朵肉，吃得喷香。
“怎么样怎么样，这俩的味道好吃吗？”
“虽然猪蹄子上的肉嚼起来也很有味道，但我怎么觉得你们吃的更香呢？”
“有没有要换的呀，我这儿还剩下四分之一的猪蹄呢……”
“好吃的呀，虽然有点硬，但是很有嚼劲，属于越嚼越香的类型。”夕十说道，“交换就算了吧，拢共都没有多少呢，我吃完了尾巴，现在想试试猪耳朵了。”
“猪耳朵也好吃！”紫兰若梦给出了肯定的回答，“我也不交换，嘿嘿，猪蹄之前也有吃到过，猪耳朵和猪尾巴还是第一次呢，也不知道叶子会不会猪耳朵的其他做法，总感觉是有的……”
交换失败，其他人神色怏怏地啃起了自己手中的猪蹄，又很快因为烤猪蹄的味道恢复成了快乐的样子。
美食盲选还在继续着。
香酥鸡、樱桃肉、琵琶虾，连着三道菜把几人吃得满嘴流油，每一份端上来都是满满一大盘，但几筷子下去，也就差不多见底了，足以看出众人的战斗力。
“呼——鸡肉酥软，樱桃肉酸甜可口，琵琶虾也是鲜甜又有嚼劲，这吃得也太爽了吧！不过连着那么多菜没有汤汤水水，还是有些渴了，下一道我们要不要上个饮料？”晨曦沐月同几人商量着，下一个该轮到她“点菜”了。
“可以呀！不过菜单里都有哪些喝的？我记得好像有个茶，还有个酒……酒是什么？”
晨曦沐月顺着提示，很快找到了菜单上唯一一种酒——桃花酒。
手指正要点下去，突然看到底下的小字提示：饮酒过量，容易伤身，第一次饮酒，请浅尝辄止，酒易醉人，建议新手在他人的陪同下饮用。
啊这……听起来怎么那么让人害怕呢？
伤身，怎么个伤法？醉人，又是怎么个醉法？
第一次听说“酒”这一饮品，星际土包子们全部露出了疑惑的表情，脑袋里打满了问号。
晨曦沐月也有点怕怕的，手指已经从上面移开了：“要不……我们晚点再喝这个酒吧，总感觉喝了会发生不好的事，等吃得差不多了再喝吧，我来看看另一种饮品是什么，哦……是个茶水，君山银叶，名字真好听！”
她生硬地转移着大家的注意力，却耐不住某些冒险积极分子那颗蠢蠢欲动的心。
“真的不喝喝看吗，我感觉这个描述很有意思哎……”且听风吟小声说道。
一边的萧小五也在默默点头。
他因为贪吃已经被怼了好几次了，都不敢第一个开口，可一旦有人起了个话头，他就敢第一个附和。
“因为是桃花村，所以是桃花酒吗？用桃花做成的酒，听起来还怪有意思的，我觉得你们是想多了，桃花这么柔软可爱的东西，怎么就成了洪水猛兽了呢，这一定是叶子在故意吓唬我们，他好调皮。”
蓝叶舟：？？？
我不是，我没有，你们别乱说啊！
然而，习惯了蓝叶舟温和有礼的样子，在那么一瞬间，大家莫名接受了萧小五描述的那种反差萌，认为这应该就是一种夸张说法，叶子是在吓唬他们呢。
于是，想要尝尝酒味的心再次躁动了起来。
不过很快，理智就将这种幻觉打散了。
“可是，你们就不怕真的喝出问题来吗？我先提醒一下哈，咱们才吃了六道菜呢，一半都没有，万一中途出现了意外，后面那十几道菜可就吃不到了，不觉得血亏吗？”
“是啊，冷静想想，叶子可不是那种会随意开玩笑的人，他会做出这样的提醒，一定有他的道理，我们还是小心谨慎些为好。所以还是喝茶吧，或者想喝别的自己点也行呀！”
众人陷入思考，有徘徊犹豫的，也有坚定自己想法的，最后，且听风吟和萧小五两人还是硬着头皮表示他们想现在就喝。
那行呗，先把桃花酒给上了，反正也不耽误他们干下一道菜。
晨曦沐月选中了菜单上的桃花酒，下一秒每个人的面前都多了一把酒壶和一个精致的小酒杯。
酒壶和酒杯一看就是成套的，白瓷的底，上面描画着一簇簇桃花枝，浓密却不失秩序。
枝头的桃花一朵朵绽放着，姿态各异，仔细观察的话还能发现它们没有一朵是重复的。
就连杯底，也都描画着一朵精致可爱的小桃花，花瓣看起来胖乎且圆润，让人不禁猜想，等到杯中装了酒，杯底的桃花会不会转虚为实，晃晃悠悠地漂浮在酒水当中。
春天的气息扑面而来，空气中仿佛漂浮着一股淡淡的桃花香气。
哦……不是“仿佛”，这股香气是真实存在的。
“哇，这个桃花酒的颜色好好看，居然是淡粉色的，里面真的有桃花的香气，好闻！”萧·干饭显眼包·小五急不可耐，无师自通地学会了如何将酒壶中的酒倒出来，很快就把自己的酒杯满上，一脸迷醉地说道。
他直接把淡粉色的桃花酒举到了自己的鼻子底下，深深嗅闻着，隐隐露出痴态。
且听风吟见状，给赶紧给自己倒了一杯，剩余的酒水宝贝似的收进了背包中，居然没有继续摆在外面的想法了。
其他人愣愣地看过去，至于吗？
“嘿嘿，这个桃花酒每个人都有一壶呢，我把自己的那壶收起来应该没关系吧？酒壶和酒杯都是瓷器，我怕到时候一个不小心给打破了，酒水可就全洒出来了，这桃花酒一定是个好东西，最好一滴都不要浪费！”且听风吟扬着笑脸解释道，一点都不觉得自己的行为突兀，谨慎一点没坏处。
其他人一听，还真是这么个道理，好几人也学着他的样子，把属于自己的那份桃花酒收了起来，等到要喝的时候再拿出来。
也有几人，看酒杯就小小一个，酒倒进去也就一口的量。只喝一口的话，别说伤身、醉人了，估计连根头发丝儿也伤不着。
于是在把酒壶放进背包之前，又有三个人改变了主意，给自己也倒了一小杯放在面前。
当前的情况是，且听风吟、萧小五、鹲啾啾、意料之外的意外、羡羡五人都给自己倒了一杯桃花酒，剩下五人则坚持着一开始的想法，打算晚点再喝。
顺便，还能观察观察小伙伴们喝完酒后的反应。
把各自的酒壶安排妥当后，夕十对晨曦沐月说道：“你再重新选一道菜吧，刚刚的桃花酒就不作数了。”
酒水是大家点名要的，如果也算在挑选的机会内，对对方多少有些不公平。
晨曦沐月还挺意外，她都做好下一道菜让意料之外的意外来选的准备了，没想到居然还有这种好事？于是美滋滋地点头应下，手指“啪”的一下在菜单上盲点了一道新菜。
这次出现在桌上的是芋泥香酥鸭，金黄色松脆的外壳，里面是两层又糯又厚实的芋泥，芋泥的中间还裹着一层烤鸭肉。
芋泥的甜香，烤鸭的咸香，再加上这还是一道炸食，让十人的快乐心情再次冲上云霄，又是一道好吃的！

第170章 
吃腻了的芋头和烤鸭不要扔，裹上鸡蛋液，粘上面包糠，下锅炸制金黄酥脆控油捞出，老人小孩都爱吃，楼下的玩家都馋哭啦~
楼上的十人：笑死，芋头和烤鸭根本没吃腻，直接吃上了升级加强版，叶子他真的，我哭死！
楼下的玩家：寒心，真正的心寒，不是大吵大闹……
夕十一行人所在的“菊”字包厢内，朝里的窗户不知道何时开了一道缝，房间里的香味早已积压到浓郁的程度，一旦有了宣泄口，霸道凶猛地朝外冒去。
正在一楼进食的玩家们很快就感受到了这一股外来势力。
“嗯？这是什么味道，有点像油炸食品，又有点甜甜的……”玩家“宣宣”正喝着一碗菠菜豆腐汤，很确信这股味道自己从来没有闻到过，于是朝着身边的小伙伴寻求答案。
宣宣的小伙伴叫做“静水深寒”，是一名海族玩家，此时他正左手一块炸鸡排，右手一块炸猪排，左右轮换着咬，一口一口吃得可香了。
闻言，他停下嘴里的动作高高仰起头对着空气一阵嗅闻，果然发现了与炸猪排和炸鸡排融合在一起的一丝特殊味道。
那是一股淡淡的甜香，不是加了白砂糖的那种，而是从植物身上散发出来的纯天然的香味。
“好像是芋头的味道。”静水深寒思考片刻开口道，“周围有人在吃芋头吗？可是我记得叶子小馆里没有那种拿芋头去油炸的食物啊。”
只要是油炸食品，他全都爱，他以自己吃遍叶子小馆全部油炸食品的嘴发誓，这绝对是属于新菜的香味！
“没有吧，没听说过店里有出这样的新品啊！”宣宣摇头，又喝了一口豆腐汤。
在这种诱人香味的刺激下，好像连豆腐汤也变得更加鲜美清甜了呢！
“哎，你们别在楼下找啦，忘记今天的特殊情况了吗，喏，抬头往上看吧！”言王耶和他棍子兄弟所在的位置刚好就在两人的隔壁，中间被一条过道隔开，很轻松就听到了两人的交谈，没忍住插了句嘴。
想起楼上的那十人，言王耶心里那叫一个悔啊，他怎么就刚好在那个时候有事下线了呢，错过了拍卖干饭名额的机会。
等再上线，五个名额早已全部卖出，他只能望着遥不可及的叶子小馆二楼，心里流下宽面条泪。
“什么？！原来这香味是楼上散发出来的啊……”静水深寒往二楼的方向看，眼尖地发现了那一道不知是有意还是无意打开的窗缝，羡慕道，“真想知道他们在里面吃着什么好吃的，听说那一桌宴席保底能有五道新菜啊，可惜没有我们的份……”
也不知道到时候叶子会不会上架那桌宴席上出现的新菜，比如说刚刚闻到的那股带有芋头香味的炸食，一定又会是店里的王牌。
一楼的大堂座无虚席，不知何时聊天和喧哗声消弭于无形，几人的交谈明明不算特别大声，却还是被不少玩家听了个正着。
一时之间，悲伤的气氛蔓延了开来。
“呜呜，杀人不过头点地，可从那到缝隙里飘出来的菜香味，却跟钝刀子割肉一样，一刀一刀地凌迟着我的身心，真让人心寒。”
“他们是故意的吧，一定是故意的吧？不然为什么刚开始没开窗，现在却悄悄地开了一点点缝隙，这就是在无声地炫耀吧？”
“哼，有什么了不起的，不就是运气好点，有钱了点，才能第一批吃上叶子准备的宴席嘛！等我吃完面前这顿饭，我就去野外待上个十天半个月的，我还就不信我探索不到新的城镇废墟了！”
“现在四族都已经开通了远行任务，虽说另外三族的奖励没有人族的丰富诱人，但是时候为了各族的荣誉而战了，晚点我也要行动起来，争取让我们妖族成为第二个发现城镇废墟的~”
楼下玩家的士气开始变得高涨，楼上的十人还不知道因为他们偶然间开了一道窗缝，命运的齿轮开始加速转动……
芋泥香酥鸭最开始的形状似乎是一个完整的圆，然后被用菜刀切成了一小块一小块的，方便入口。
几人在最初的新鲜过后，就遵循公平公正公开的原则，先每人分上了一小块。
夕十用筷子夹起属于自己的那块，小心品尝起来。
一口下去，裹着面包糠炸出来的表皮十分酥脆，做了控油处理咬起来也不会让人感到油腻。
突然，他感觉到有碎渣要掉下来，急急忙忙把手心垫在下巴处，不让一点碎渣掉落。
做好了“安全措施”，他才能更放心地投入到对美食的享受中去。
芋泥馅是软软糯糯的口感，带着一点烫意，淡淡的甜味在舌尖蔓延开来，好像有一双看不见的小手轻柔地抚摸过口腔的角角落落，让人忍不住眯起眼睛，陷入这甜美的梦境中。
再厚的芋泥馅都是有尽头的，在尽头的那端，夕十感受到有咸意在温柔强势地涌出，那是被片成薄片的烤鸭的味道。
不管是芋泥还是烤鸭，它们都能单独成为一道菜，可在叶子的手下，它们融合在了一起，成了一道新的菜……不管是什么食物，都能在叶子的手下被创造出无限的可能性呢，夕十出神地想着。
唔唔，不想那么多了，里面的鸭肉也超~好~吃~的~！
“嗝！这个芋泥香酥鸭真的好扎实的一块啊，吃完这块再加上之前吃的，感觉有点饱了，我得先吃块山楂糕消化消化。”
“没想到叶子还给我们准备了炸食，暴言，只要是裹了鸡蛋液和面包糠的，就算是油炸鞋底子都是好吃的！”
“额，不至于不至于，咱吃点正常的不行吗？芋泥香酥鸭还剩十块，我们赶紧分了，不过第二块我不打算现在就吃，先收进背包里留着以后慢慢吃吧~”
“你说就说，怎么还拿出打包盒了……这盒子是商城里买的吗，我也去买一个！”
正聊着芋泥香酥鸭的美味呢，就听到另一头突然传来“滋溜”一声，转头看过去，就看到了萧小五脸上的五官紧皱在一起，瞬间戴上痛苦面具的样子。
而他的手里，正拿着那个精致小巧的酒杯，里面浅粉色的酒液似乎矮下去不少。
这样子一看就不知道是在享受，反而像是在经受着某种折磨。
这让另外九人产生了一种不祥的预感，难道说……桃花酒并不好喝？
“哇兄弟你别吓我，这桃花酒这么恐怖的吗？”
“快看看掉血没，有没有添加什么debuff，你这表情看起来可不像是一点问题都没有啊！”
“妈耶……看得我都不敢喝了，浅蹲一个喝后感。”
“吓得我赶紧再吃一口芋泥香酥鸭压压惊，叶子做的桃花酒，恐怖如斯？”
在一通关心下，萧小五终于缓过劲来了，他颤颤巍巍地放下酒杯，先用手指揉捏了几下左右两边的太阳穴，然后又捧着脑袋小幅度地晃悠了几下，最后在其他人等得不耐烦的目光注视下，居然还低下头再次嘬了一小口桃花酒，才抬起头来开始清嗓，张开嘴准备说话。
一连串的动作下来，看得其他人满头雾水，这桃花酒到底是好喝，还是难喝啊？
好喝的话，为什么会露出痛苦的表情？可要是不好喝，怎么还会在恢复过来的第一时间，再来上一口？
“不是，你这什么情况啊，桃花酒的味道到底怎么样，你倒是说说啊！”羡羡紧张地开口问道，他可是也给自己倒了一小杯的，就等着萧小五给出反馈了。
该说不说，桃花酒的味道是真的香，但在香气的包裹下，还有另一种他从来没有闻到过的味道，有些刺鼻，也有些上头。
如果是第一次喝，应该不会太习惯，看萧小五的样子就知道了。
见大家看自己的目光终于不是看饭桶的那种了，这让萧小五不由挺起了胸膛。
咽下嘴里那一口酒水，他激动地说了起来：“这个桃花酒的味道真是太好了，口感醇厚，香气馥郁，我当时喝进去的第一反应，不是酒水，而是仙露。不过，第一次喝真的要做好心理准备，因为真的有点……有点上头，就跟脑子里埋的炸药突然炸开一样，我有种天灵盖被掀飞了的感觉，然后就是一股热流涌遍全身，我现在感觉浑身暖洋洋的，舒服极了！”
“哦，还稍微有点辣喉咙，不是辣椒的那种辣，该怎么说呢，反正我还挺喜欢那种火辣辣的感觉的！你们已经倒出来的，也赶紧尝尝看呀~”
这么一说大家就放心了，桃花酒是好喝的！
当即，已经倒了一杯出来的就学着萧小五的样子把酒液一点一点地抿进嘴里，剩下几人刚歇下去的心思也再次蠢蠢欲动起来，他们是不是也可以浅喝上一杯呢？
不然光看他们喝，自己明明也有却要强忍着不喝，这也太惨了吧！
他们又不是忍者神龟！
于是，先前没有倒酒的几人对视了一眼，不约而同地把酒壶和酒杯从背包里掏出来，倒满一杯后又熟练地把酒壶收了起来，捏着手里的杯子，开喝。
“唔！”
“哇！”
“嘶！”
惊叹声此起彼伏，却有人只是浅尝辄止，也无法适应酒的味道。
“咳咳咳咳咳咳！”紫兰若梦就是其中一个小倒霉蛋儿。
她其实还是很喜欢桃花酒的香味的，无奈身体不争气，只是喝了一小口，都差点把自己的肺给咳出来。
好不容易停止了咳嗽，眼睛变得红通通的，嘴唇发肿，居然有了过敏的征兆，把其他人给吓了一跳。
“啊，你这又是什么情况啊……怎么好端端的，反应这么大呢？”
“卧槽，卧槽！紫兰你开始掉血了，1秒掉1滴血，很严重了，快看看还有什么其他的状态……刚刚小五喝这么多都没掉血呢……”
“难道这桃花酒最后还是有毒的？可是不应该啊……我就喝了一小口，多了个持续五分钟加30%攻击力的状态呢！”
紫兰若梦直接把喝剩下的酒连带杯子一起收回了背包，眼泪汪汪道：“没有，不是酒的问题，是我对酒的反应比较大，好喝是好喝的，但我好像喝不了……我也有攻击力加成，但还多了个持续3分钟的掉血debuff……”
大家还在惊讶于紫兰若梦的特殊体质呢，就见对方“啊”了一声，指着身边意料之外的意外说道：“你的脸怎么突然这么红，就跟煮熟了的螃蟹一样，难不成是发烧了？”
闻言，意料之外的意外眨了眨迷蒙的醉眼，反应明显慢了好几拍，看向紫兰若梦道：“啊~你~说~什~么~我~没~有~发~烧~啊~我~身~体~好~着~呢~”
其他人：“……”
就算没有发烧，那脑子肯定也是出了问题的，正常人哪会这样讲话！而且刚刚还好好的，喝了一口桃花酒就……
等等！难道这是桃花酒的又一个副作用，只对个别玩家生效？
可是，他除了脸很红之外，也没有和紫兰若梦一样有着掉血的debuff啊。
“那个……我想问，这种情况，是不是就是喝醉了啊？叶子不是说了吗，喝酒要适量，新手第一次喝酒，很容易喝醉的。”
“喝酒果然会伤身，看紫兰他们两个就知道了，一个喝下去后开始疯狂咳嗽，另一个脸都红成什么样啦，你们应该就是不适合喝酒的那一类人。”
意料之外的意外最开始也是学着其他人的样子把酒壶收进背包里的，但在喝完第一杯酒又把酒壶取出来后，他就再也没有放回去过了。
直接把酒壶放在自己的手边，喝完一杯接着倒下一杯，喝完再倒，短短几分钟的时间，已经连着喝了四五杯桃花酒了。
喝得又猛又快，跟着了魔似的。
几人你看看我，我看看你，心中思量，如果喝醉只是让脸变得通红，那好像也还好嘛，他们可以接受的！
于是还没怎么喝的人也慢慢地把自己手里的那杯给喝完了。
但是很快，他们就知道，自己的这个想法是多么的天真了。
“嘿嘿嘿，嘻嘻嘻，我说小五老弟啊，你怎么跑到桌子上去了，而且缩成这么小一只，我好像挥挥手就能把你拍下去呢！”意料之外的意外依旧顶着自己那张大红脸，口齿倒是清楚了不少，两只手各拿着一根筷子，看着它们傻笑着。
那两根筷子在他的眼里，或许已经成了其他什么东西。
萧小五浑身没有骨头似的瘫倒在椅背上，身子如同流动的液体，不受控制地往下滑落，一张嘴却叭叭的，顽强地应声：
“哈哈哈哈，你是不是喝傻啦，我什么时候跑到桌子上去了，我明明好好坐在自己的座位上呢！啊……突然有点困了是怎么回事？咦，这里刚好有张床，那我先睡上一会儿哈，你们可别趁我睡着了偷吃！”
鹲啾啾突然起身：“吃饭的时候哪能没有娱乐活动，我来给大家唱一首歌吧！”
“好呀好呀！”羡羡高兴地附和，“我来给你伴舞吧，我跟你们说，我小时候可喜欢跳舞了，要不是我妈拦着，说不定你们现在就能在星网上看到我曼妙的舞姿了~”
说完，身子一扭一扭地走出去，妖娆如同刚化形的蛇精。
且听风吟也喝了两杯酒，此时两手托腮，顽强地撑在桌子边，不让自己露出丑态：“我没醉，我清醒着呢！你们别这样看我，快去看看其他人的情况吧~”
几人：？？？
不是，什么情况啊，这就全部倒下去了，喝过两杯以上的桃花酒，就这么猛了吗？
这样想着，最后几人也没能幸免，也或多或少感觉到了一阵阵头晕目眩，看身边的小伙伴都带上了重影。
他们怎么都变成两个，三个的了？
夕十算是在场症状最轻的了，只是觉得身上有点热，还被加了一个没有任何提示的“威武”buff，觉得自己超勇的，跑出去单枪匹马打BOSS也不在话下。
“哈哈哈哈！你们好弱啊，怎么都倒下了，这才喝几口啊，居然全都醉得不成样子！还得看我啊，多向我学学，我也喝了好几杯呢，怎么我还能好端端地站起来呢！”说着，比划起了各种功法动作，恨不得把自己技能栏里的全都比划一遍。
“排山倒海，嘿！”
“神行千里，哈！”
“剑光如我，唰！”
“乾坤横扫，淦！”
叮铃哐啷，噼里啪啦，稀里哗啦，“菊”字间中群魔乱舞，最后一个“正常人”也倒下了。
房间里的动静很快就引起了楼下玩家的注意，他们聚拢在一起，边抬头往上看，边好奇地讨论楼上到底发生了什么。
“嘶——这动静听着有些大，感觉都已经开始抄家伙了，难道是因为上的菜分配不均，所以打起来了？”
“不能吧，好歹是叶子请客，该有点作为玩家的矜持才对！要是他们因为吃饭的时候打架，毁了包厢里的布置，让叶子生气以后都没有这个福利了，我和他们没完！”
“所以到底为啥楼上这么吵啊，我们能上去看看不，要是真打起来了还能把人拉住劝劝架。”
“你确实不是因为想看看他们到底吃的什么，才说出这个提议的吗？”
“嗨呀，你这人怎么这样，都是成年人了，看破不说破懂伐~就说你想不想上去看吧！”
想肯定是想的，但还是得纠结一下，万一他们不被允许上去，却擅自上去，会不会打扰到叶子他们那群NPC的聚餐呀？
桃花村NPC在叶子小馆二楼聚餐的事可是都传遍了，别说是玩家羡慕，其他几个村的NPC心里也酸溜溜的呢。
他们村怎么就没有像蓝叶舟这样擅长厨艺的NPC呢，主脑在创造AI村民的时候，是不是太过偏心人族的桃花村了！
正犹豫着，就有玩家发现走廊另一端的房间门被打开了，蓝叶舟从里面走了出来。
如果仔细看的话，还能发现他的双颊透着微红，不知道是被房间里的热气熏的，还是其他什么原因。
他的身后还跟着宿明泽和刘铁蛋小朋友，两大一小先是在门口聊了几句，就径直走到了玩家的包厢门口，敲了敲门等待里面的人过来开门。
好在门里的人虽然行事疯狂，但还是有几人保持了一丝理智的，互相搀扶着跌跌撞撞地跑来给蓝叶舟他们开门。
“叶、叶子，还有宿大佬，小铁蛋，你们怎么过来啦？嗝~”
说着说着，还没忍住打出了一个酒嗝。

第171章 
一看结伴出来的夕十和晨曦沐月两人，蓝叶舟就知道他们这是喝上了，或者说已经喝得差不多了。
“我不放心，所以过来看看你们。”蓝叶舟无奈笑道，他担心的事终究还是发生了。
也是他成功酿制出第一批酒太过兴奋，大胆地将其加入了宴席套餐，哪成想第一次尝到酒味的星际玩家和NPC们居然全都不胜酒力，一个能打的都没有，才喝了几杯就倒下了。
蓝叶舟自己是小时候就被师傅用筷子蘸着酒往嘴里喂，有点经验在身上，几壶下去也能保持清醒的头脑。
宿明泽则是因为天赋异禀，一点点酒精，怎么能蒙蔽他身为万物之灵的头脑？
至于腿边的小娃娃嘛……小孩子喝什么酒，一群大人压根就没有给他分上一点，于是幸免于难，也被蓝叶舟带着一起出来了。
蓝叶舟这边比玩家要早一些开始喝酒，幸运的是大家对酒精都没有不良反应，不幸的是0酒量的众人只是浅尝辄止，也一个接着一个进入了醉酒状态。
大家的酒品都还行，无非就是耍赖说自己没醉，然后“吨吨吨”地继续喝酒，还要趁着身边人趴在桌上休息，悄咪咪想要拿过他们的酒壶往自己的杯子里倒酒。
蓝叶舟目睹了好几幕这样的场景，颇为无语。
运气好没有被发现，那就多赚了一口酒。可要是运气不好，“人赃并获”，那就是偷鸡不成蚀把米，亏大发了。
一时间，骂骂咧咧和哭唧唧的声音同时存在于这片空间，大家一个个都不要形象了，属实是难得的“放松”了。
蓝叶舟看了半晌，想起来自己事先是煮了醒酒汤的，满满一大锅呢，赶紧一人一碗发了出去。
大概是游戏的加成作用吧，醒酒汤见效飞快，没过多久村民们就清醒了过来，回想起自己醉酒期间做出来的事，一个个脸色通红，干脆捂着脸不再和其他人对视。
丢脸，太丢脸了，他们怎么会做出吐槽玩家/骂主脑小气/大喊大叫/大哭大闹/手牵手一起跳舞……这样的事啊！
这一定不是真的，是他们在做梦，是酒精给他们带来的幻觉QAQ！
眼瞅着村民们一个个如丧考妣的样子，蓝叶舟有心想让他们先冷静冷静，再继续吃饭，又想起隔壁还有一桌呢，就问在场另两个什么事也没有的，要不要一起去给玩家们送个“爱心解酒汤”。
因此才有了楼下的玩家看到的他们去敲门的这一幕。
听了蓝叶舟的话，夕十反应了好一会儿才开口，说起话来还有些大舌头：“啊？不放心……不放心我们什么呀？我们都好着呐~”
“是呀是呀，大家今天吃到了好多新菜，都可高兴了！”晨曦沐月也跟着说，“还有叶子你酿的桃花酒，真好喝呀，颜色也好看，我超爱，嘿嘿嘿~”
彳亍。
你们说没事，那就没事。
但该喝的解酒汤还是要喝下去的，现在这个时候，估计他们也没有把全部的菜吃完。
只能说喝酒果真耽误事。
他以后在叶子小馆卖酒，是不是还要另外附赠一份解酒汤啊？
不过现在还不用考虑这些，眼前的事更重要。
之后，蓝叶舟和宿明泽一起，一人一碗解酒汤强硬着灌了下去。没过多久，夕十两人就恢复到了清醒状态。
历史……不对，是醒酒后的反应总是相似的，尤其是第一次从醉酒状态中清醒过来，想到自己此前都做了哪些没下限的事，社死的感觉也是最为强烈的。
老天鹅啊，既然你让我喝醉了，让我聪明的脑瓜子蒙上了一层浆糊，为什么不直接带走我这段时间的记忆呢！
我一点都不想知道自己在喝醉的时候做了什么，一点都不！
好在，他们是在包厢内喝醉的，出来给叶子开门也没有表现出太过夸张的行为，四舍五入就是没有在叶子面前丢脸。
这让夕十和晨曦沐月两人稍感安慰。
其实是他们想多了，蓝叶舟什么样的醉汉没有见过呢，喝醉后抱着身边人的脑袋狂亲的都有，听他们大着舌头说几句话只能算是小意思。
见他们从醉酒状态脱离，蓝叶舟干脆分了一半醒酒汤出来交给夕十，让他们进去后顺便解救解救自己的小伙伴，他们就不进去了。
夕十呐呐应声，没有好客地把人留下。
房间里面的场景，还真不太好让叶子看到呢……
“好了，事情解决好了，我们也快些回去吧，想来大家都已经恢复得差不多了，可以继续吃饭了。”蓝叶舟招呼了宿明泽和刘铁蛋一声，和他们一起往回走。
几人来也匆匆，去也匆匆，居然都没有注意到楼下玩家已然看呆的表情，包厢门一关，里外又成了两个世界。
“哗啦”一下，楼下马上又议论开了。
“我好像依稀听到一个‘酒’字，这就是叶子做的新菜吗？可我怎么觉得夕十他们的状态不对啊，怪怪的。”
“是啊，迷迷糊糊的，跟中了BOSS的眩晕攻击一样，也不知道这是吃了什么才有的这种效果。”
“哇~叶子和宿大佬还亲手喂他们吃东西，我也想被他们亲手喂好吃的……”
“哈哈哈，宿大佬脸上的表情好嫌弃，如果不是知道他们手里的东西是叶子做出来的，我以为他这是在喂毒。大郎喝药啦~”
“嗯嗯嗯？这就说好了？怎么又进去了？有什么是我们这些可怜的玩家不能看的嘛？可恶！进去也就算了，夕十他们居然还把窗户重新关上了，我的快乐没有了……”
“不看了不看了，再看下去我要心肌梗塞了，赶紧出发去找新的城镇废墟！”
“……”
楼下的玩家做鸟兽散，都决定离开这片伤心地。
包间内，夕十和晨曦沐月任劳任怨地给每个醉鬼都灌了一碗醒酒汤，顺便欣赏了一下他们醒来后怀疑人生，整个人裂开的样子，心里莫名感到安慰。
还好他们醒来得早，不至于有太多的黑历史，看看萧小五他们几个，这个时候都以头抢地，恨不得换个星球生活了。
“呜呜呜，我该相信叶子的，叶子说的怎么会是错的呢，这酒果然容易喝醉，更可怕的是喝醉的时候根本控制不了自己的行为，浑身软绵绵的，只有嘴是硬的，非说自己没有喝醉啊啊啊！”几人悔不当初。
可在强烈的后悔情绪下，又有着对之前喝下肚的桃花酒的淡淡回味。
于是忍不住开口为桃花酒说话：“可是……桃花酒又有什么错呢，它只是太好喝了而已。叶子都提醒过了，第一次喝酒容易喝醉，是我们自己不争气，贪吃，贪杯，所以才喝得烂醉！我记得古蓝星还有‘千杯不醉’的说法呢，只要我们努力锻炼自己的酒量，一定能达成即使喝再多也不会醉倒的成就的！”
“对！没错！这个只能怪我们自己！”萧小五恢复精神，发出恶魔低语，“现在酒壶里还剩下一点酒，我们又有了叶子提供的爱心醒酒汤，不用怕喝醉了发酒疯，这是多好的锻炼酒量的机会啊，我们觉得我们可以……”
没说完的话，尽在不言中。
在场的人虽然没有直接说心动，但小眼神都已经不自觉地瞄向了桌上或者背包里的酒壶，桃花酒确实还剩下不少，不多锻炼锻炼怎么能提升酒量呢？！
于是，一拍即合，心照不宣，几分钟后每个人的面前都是一杯桃花酒+一碗醒酒汤的标配。
但凡有一点醉的迹象，就赶紧喝上一口醒酒汤补上，就不信这样还能喝晕过去。这一次，他们要把失去的全部找回来！
选菜继续。
桃仁鸡丁、宫保兔肉、葱爆牛柳、金丝虾球、天香鲍鱼……一道道被装得满满当当的菜出现在饭桌上，眨眼间被抢得一干二净，最后盘子被收走时，别说是剩菜了，连滴汤汁都不会留下。
此时菜单盲选第二轮过半，剩下要上的菜已经不多了，十名玩家抱着肚子瘫坐在椅子上，偶尔还有支棱起来抿上一口桃花酒，脸上的表情别提有多餍足了。
中场休息，他们幸福地讨论起了前面吃到的那些菜。
“最开始我就对那个叫做‘花开富贵’的果盘很感兴趣了，没想到货不对板，还挺……富有童趣的！那个小鲨鱼造型的西瓜碗真的好可爱，叶子是懂反差萌的，哈哈哈！”
且听风吟笑着说道，话音落下又用长长的竹签给自己连着串了西瓜、草莓、哈密瓜、苹果、橘子等水果块，它们都被事先切成了小块，大小刚好可以入口，然后用撸串的手法一口把它们全部炫进了嘴里。
谁不喜欢不用自己动手剥皮，可以拿起来直接吃的水果呢！这个果盘简直就是懒人福音，又好看又好吃，泰裤辣！
“我喜欢蜜丝山药和豆沙苹果，这两个都甜甜糯糯的，甜品脑袋简直狂喜！”
“没人来讨论一下杏仁豆腐吗？我本来以为会是那种用豆子磨出来的豆腐，结果是用牛奶做的，牛奶和磨碎了的杏仁混合在一起的香气，真是太让人惊艳了，而且那滑滑嫩嫩的口感，比真正的豆腐还要来得好，只可惜每人只有一小碗，我一下子就给喝完了……”
“裂墙推荐黄焖鱼翅和奶汁鱼片，真的好鲜好鲜好鲜，做梦都想象不到海族玩家过的都是什么神仙日子，他们平时就吃这些吗？？”
海族玩家：不，我们不是！
“我就不一样了，我这个人比较博爱，今天吃到的所有菜我都喜欢，根本就排不出先后！”夕十悠哉地喝了一口桃花酒，发出满足的喟叹，然后才继续说道，“大家休息得差不多了吧，还剩最后五道菜，我们赶紧吃起来，吃完就该出门继续努力了。”
在他们吃饭这段世界，世界频道里的热闹可一直没消停过。几乎每隔五分钟，就会有玩家表示自己好像发现了城镇废墟的踪迹，让族人们等着他们的好消息。
不过过去了这么久，还是没有真正的玩家发现城镇废墟的系统消息传来，也不知道说发现城镇废墟的玩家，是真的有情况，还是在故意放烟雾弹。
但，宁可信其有，不可信其无，夕十在内的人族玩家们想要继续保持人族的的优势，而饭桌上另外几名玩家，囊括了妖族、魔族和海族，也想要他们族不要落后人族太多。所以他们要快点吃完，继续去冲刺了。
大家都同意后，夕十低头看菜单，说道：“百鸟朝凤，鸡油香菇，佛跳墙，蟹黄汤包，还有一个黑米甜粥，就这五道了，我们还要继续随机选吗，还是商量一下先吃哪个，再吃哪个，最后吃哪个？”
“我觉得还是先给它们排个顺序吧。”羡羡说道，“汤包和甜粥看起来都像是主食，是不是放在最后吃比较好？”
“哇，鸡油香菇，这是不是咱们这顿饭里难得的素菜了？要不这道就放在第一个吃吧？”不吃兔子的狐狸也跟着接话，看样子对全场少见的素菜很感兴趣。
大家都没有意见，觉得两种方法都行，既然已经有两个人接受了第二种方法，那他们也跟一波好了。
至于百鸟朝凤和佛跳墙这两道菜，因为不知道里面具体是什么，名字听着都很高大上，就决定到时候两道连上，想吃哪道就吃哪道。
在玩家们还纠结着最后五道吃食该怎么排序的时候，NPC那边已经吃上了。
而且他们的进度要比玩家的快，其他的都已经吃完了，只剩下一道“佛跳墙”。
佛跳墙又名“福寿全”，是闽菜中的一道名牌佳肴，使用的原材料有鲍鱼、海参、鱼唇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱、鹌鹑蛋、牦牛皮胶等几十种，加入高汤和绍酒，由文火煨制而成。
成菜后，各种食材互相渗透，味中有味，吃起来软嫩柔润，浓郁荤香，还有人用“坛启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来”来形容它的美味，“佛跳墙”也是因此而得名。
蓝叶舟这次做的佛跳墙，缺了好几种食材，在他看来这并不是最正宗的佛跳墙，而是精简版的，于是在给大家介绍的时候多少有些不好意思，表示以后会努力把所有的材料收集齐，再给大家做上一次的。
“什么？！这还只是精简版的，你看看它的样子像是精简版的吗？？”两家的店铺离得近，金琦琦又是一个大吃货，和蓝叶舟的关系一直挺好，语气很直接地就问出了心中所想。
她低头看着面前的那一盅佛跳墙，里面的汤汁呈现浓稠的金黄色，仿佛已经煨煮出了胶质，光是看着就能想象得出吃进嘴里后那种顺滑、浓郁、鲜美的味道。
汤汁中挤满了各种食材，好些都冒头露在了外面，整只的海参，大颗的鲍鱼和瑶柱，蹄筋和鱼唇几乎快要成为透明，与汤汁融为一体。
还有其他的材料，也裹满了汤汁在小盅里面挤挤挨挨着，如果它们有嘴的话，肯定会说“快来吃我快来吃我”，“我比较有嚼劲，最好吃啦”，“走开走开，要说入味谁比得过我”，“有没有人来看看我这个哏啾啾的小蹄筋呀”这样的话，把争宠玩得明明白白。
蓝叶舟抿唇笑了笑，没有说话，可能是他有点小小的强迫症吧，就喜欢圆融圆满，希望做出来的菜是最完满的样子。
“好啦，先别讨论这个话题了，快尝尝看这道佛跳墙味道怎么样。”蓝叶舟说道。
众人怀着期待的心情举起了手中的汤匙……

第172章 
一顿宛如omakase的午餐结束，时间已然来到了傍晚。
桃花村的一众村民，以全身心投入，身体和电子灵魂一起飘飘然的状态吃完最后的那份佛跳墙，还能趁着下午时分叶子小馆玩家人数不多“悄然”离场。
夕十等人就不行了，他们刚刚好撞在了枪口上，与过来吃晚饭的玩家碰了个正着。
为首的是超级无敌宇宙爆炸有趣和大帅哥驾到通通闪开，一个是魔族活动的第一名，另一个也是出了名的土豪玩家。
两人在活动中不“打”不相识，爱花钱也爱美食，成为好朋友是自然而然的一件事。
这两天，他们没少干把自己的游戏昵称显示在头顶，在大街上“横”行霸道的事。
这样的骚操作，也是他们在游戏里找到的乐子之一。
明明头顶上的昵称只是一道虚拟的投影，但是看到的玩家都会下意识地避让开来，造成他们的身边无人路过的奇怪现象，真好玩嘿嘿！
当然，他们也倒霉到了一起，不然也不会在名额拍卖的时候，被同样是魔族的玩家萧小五捡了漏，成功吃上了叶子准备的那一大桌美食。
此时“仇人”相见，分外眼红。顺带的，连其他拥有出席宴席资格的人也被平等地恨上了。
“哟~你们这是终于吃完了？叶子做的菜一定是很好吃吧，不然怎么会吃上几个小时，都不舍得出来了？”大帅哥驾到通通闪开率先开口，阴阳怪气的。
“你们是不知道啊，咱们这些没吃着的人，经过一整个下午的酝酿，怨念已经十分大了，要是游戏里有吸食玩家怨念的BOSS的话，说不定都能成长为世界BOSS一样的存在了呢！”超级无敌宇宙爆炸有趣也幽怨地说了起来，但语气中不乏羡慕。
归根究底，两人就是羡慕他们能吃上蓝叶舟做的第一顿宴席，如今这十人都已经吃完了，不酸上个两句，都对不起他们在叶子小馆门口的相逢了。
“额……”夕十尴尬得都不知道说什么才好了，这饭都已经吃完了，怎么还有人揪着这件事不放啊？
就不能假装没有这顿宴席，努力去探索整个游戏世界吗？
说不定下一个幸运儿就是他们呢。
大帅哥驾到通通闪开他也认识，这位当初可以靠随机传送卷轴去到妖族的地界，又通过妖族的传送阵来到人族的第一名魔族玩家呢，有先例的。
脑中的思绪百转千回，吃了一下午的美食所带来的好心情还在心底涌动翻滚，夕十深知这个时候不能刺激人家，索性开始装傻充愣，假装听不懂他们的潜台词，老老实实回答起了问题。
“好像确实吃得挺久了，主要我们是一道一道吃的，因为上的菜数量还挺多，所以吃得稍微慢了些，应该没打扰到你们吧？”夕十先回应了大帅哥驾到通通闪开，而后看向对方身边站着的那名魔族女玩家，“怨念啊……不至于不至于！叶子做的其他菜味道也很好的，说不定我们今天在二楼吃的菜，他也很快就会上架，再耐心等等吧！”
他自认已经说得很委婉了，是他们要拦下来和他说话的，但话里的内容还是刺穿了大帅哥驾到通通闪开和超级无敌宇宙爆炸有趣那两颗脆弱的少男少女心。
他们只觉得自己的心脏开始隐隐作痛了。
妈的，早知道就不问了！
得赶紧想个办法转移一下话题了。
正琢磨着呢，他们就发现夕十的身后，另外九名玩家的注意力根本就没有在他们的身上。
这几人脸上的表情一个比一个梦幻，笑得痴痴傻傻，时不时还要揉揉肚子舔舔嘴唇，好像在回味着什么，完全没有心思关注外界的一切。
这让拦路的两人忍不住脑补，夕十是鸭妈妈，后面九人就是刚破壳的鸭崽崽，他们在天性的驱使下排成一列跟在鸭妈妈的身后，不管鸭妈妈把他们带去哪里，也会毫不犹豫地跟上，即使前方就是个没有井盖的下水道，也会一个接一个往下跳，不带任何犹豫。
主打的就是一个信任，主打的就是一个“无脑”。
这一幕，再次刺激到了两人，同时他们的好奇心也达到了前所未有的高度。
到底是在包厢内吃了什么好吃的，才能让他们变成现在这样，即使已经吃完了，都没有从美食的世界中走出来。
“小五，萧小五！”大帅哥驾到通通闪开开始喊人，“给我讲几道你们在里面吃的菜呗，提前剧透一下，让我过个耳朵瘾也好啊！”
他终究还是说出了自己的最终目的，被美食馋疯了的人的世界，哪有容易二字！
听到自己的名字，萧小五缓缓回神，视线与大帅哥驾到通通闪开对了个正着，嘴巴突然有了自己的意识，一道菜名脱口而出：“佛跳墙！”
“对，没错，就是佛跳墙！”这三个字一出来，仿佛打开了他身上的某个开关，脸上的表情一下子灵动了起来，疯狂安利道，“啊啊啊，你肯定想象不到，那个佛跳墙有多香多好吃！端上来老大一个坛子，每个人都先盛了一碗，你敢信我居然在一分钟之内就把它全部干光了？而且佛跳墙一被端出来，房间里其他食物残留下来的味道，居然全被赶跑了，只留下属于它的馥郁芬芳~”
“太可惜了，之前窗户不小心打开，后来又被我们关上了，不然你们在外面也能闻到佛跳墙的香味啦，这可是连出家人闻到都想跳出墙来吃的美味呢！”
萧小五叭叭叭一顿输出，光说还不够，往前走几步直接凑到了大帅哥驾到通通闪开两人的跟前，抬起自己的衣袖让对方闻：“你快闻闻，我身上应该还有佛跳墙残留的味道，别说兄弟我不照顾你哈，不是魔族我还不给闻呢！”
闻言，大帅哥驾到通通闪开下意识地深吸了一口气，嗯……好像确实有点香，不过真的是那道佛跳墙的味道吗？
等意识到自己正在做什么后，脸当场爆红，恨不得夺门而去。
但是，失败了。
离开的路已经被外头的玩家给堵住了。
他们本来是过来叶子小馆吃饭的，没想到刚好就听到了这样一番对话，心中升起了对“佛跳墙”的无限好奇。
看到萧小五居然愿意给大帅哥驾到通通闪开闻他衣服上的味道，有几个二货跳着脚央求了起来。
“小闪，你闻出佛跳墙是什么味儿的了吗？要是没有闻出来的话，能不能换我闻闻，我也是魔族来着……”
“虽然我是妖族，但我有一颗向往魔族的心，所以，能不能让我也闻闻……原谅我妖族的伙伴们，我只是太好奇了。”
“你们的鼻子没事吧，我隔了那么老远，都能闻到萧小五的身上有一股超好闻的味道，食欲一下就上来了，你们居然没有闻到？”
都没有人尴尬是吧？那我也不尴尬了！
大帅哥驾到通通闪开神情一变，从尴尬变成了跃跃欲试，又凑近嗅闻了几口，欣喜道：“真的有哎，我也闻到了！”
“对吧对吧，佛跳墙的味道果然持久！”萧小五一脸得意地说道，给蓝叶舟吹起了彩虹屁，“叶子就是美食界的香水大师！”
刚好路过的蓝叶舟扭头就走，心里默念着“看不见我看不见我”，谁家的香水大师做出来的香水是食物香味的啊！
蓝叶舟的出现和消失都没有被玩家发现，他们的注意力全放在刚吃完饭出来的那十名玩家身上。
至于宿明泽，他在聚餐完毕后也没有离开，一直安静地跟在蓝叶舟的身后，存在感很低，有好几次他张了张嘴想要开口说些什么，看到蓝叶舟在忙，一直没有闲下来，又默默把嘴闭上，打算等对方空下来了再和他说正事。
虽然过程有些离奇，但佛跳墙以及宴席当中其他出现过的菜肴的味道都顺着玩家的口被宣扬了出去，大家口水涟涟，又双叒叕提高了平日里收集材料的效率。
青木镇这座往日的废墟，重建进度不知不觉间来到了80%。
蓝叶舟低着头快步回到自己的小院，这才发现宿明泽居然还跟着他，歪着头疑惑问道：“你怎么还没走啊，是还有事找我吗？”
看蓝叶舟那副样子，宿明泽哪会不知道这人是把他们吃饭前约好的事完全抛在了脑后啊，于是语气故作冷硬道：“你忘了我之前和你说的，要把抓来的食材给你吗，还有一种奇怪的果子……”
“啊，我想起来了！”蓝叶舟一拍脑袋，讪笑着给人道歉啊，“不好意思啊，我给忘记了，还好你提醒了我，不然可能今天晚上都想不起来……”
“没事，那我是现在就给你吗，还是要去找个大一点的地方。”冷硬是什么，能吃吗？
宿明泽环视了蓝叶舟的小院一圈，背对着住的那间屋子，左前方是一块菜地，几乎占了院子四分之一的面积，右手边则是鸡圈和牛棚并排安置着，还用几棵苹果树隔开，边边角角的位置摆放着一些农具，以及花盆、摆设之类的。
可以说这个院子虽然看起来挺大，但可用空间却并没有多少，要是当场就把他抓来的那只食材放出来的话，他们怕是要连落脚的地儿都没有了。
这样想着宿明泽还给蓝叶舟比划了一下那只食材的具体大小。
还真……挺大的。比蓝叶舟当初宰杀过的野猪BOSS都要大呢。
蓝叶舟在欣喜的同时，突然好奇起来，问了一句：“以后我们遇到的食材，该不会体型会越来越大吧？”
“当然会啊，不然呢？”宿明泽想也不想地回答道，见蓝叶舟脸色微变，又出声解释并安慰道，“这个世界灵气浓郁，动物们的生命力本就旺盛 ，繁衍速度快，体型也大。它们当中可能会出现天赋异禀的存在，身体吸收灵气的效率比自己的同族高上不少，等灵气吸收到一定程度，它们就会产生灵智，称为妖兽。”
“一只妖兽是否强大，内看天赋，外看体型，长得大就说明它们体内蕴含的灵气高，实力也强悍。如今大多数实力强劲的妖兽都陷入了沉睡，反而是那些灵智未开的普通动物，存活下来不少，还在这期间不断繁衍生息，差点挤满了所有空间……”
“不过，等灵兽修炼到一定境界，就能学会拟态了。到时候不管它们的实体有多大，拟态后的大小就和普通动物差不多了，可能还会小上一圈。”
那些大妖们，惯会扮猪吃老虎，藏在普通动物群里天天坑蒙拐骗，也不嫌臊得慌。
蓝叶舟感觉自己的世界观被再次刷新，忍不住将坐在肩膀上打盹儿的奶黄包摘了下来，递到宿明泽的面前，问道：“那我家的奶黄包是什么状态，以后也会长大成一座小肉山吗？”
他想象了一番奶黄包长成小房子那么大时的场景，如果它对自己这个主人没有攻击意图的话，他是不是能把自己整个人埋进厚厚的皮毛中，好好地吸上一吸呢？
宿明泽刚想说奶黄包只是一个幼崽，距离长大还有很长的一段路要走呢，就发现它的身上好像早已有了某种特别的变化。
鼠还是那只鼠，可隐隐透出来的威势，怎么好像已经达到了成长期妖兽该有的能量？
而且这么长时间来体型没有变化，本来以为是还没开始发力，结果是幼崽期就学会了拟态，直接给用上了？
看着被蓝叶舟摘下来，萌萌眨着眼睛，歪着圆滚滚的小脑袋看着自家主人，一副柔弱不能自理样子的奶黄包，宿明泽不由陷入沉思，从小就这么有心眼，这小老鼠还挺会装！
早知道就换一只送人了……宿明泽看着爱惜地抚摸着奶黄包的蓝叶舟想道。
“它现在已经是一座小肉山了。”宿明泽不客气地拆穿道，“这小家伙已经学会拟态了，你要是好奇，就让它解除拟态给你看看，应该会给你一个惊喜。”
“嗯？”蓝叶舟惊讶。
“叽！”奶黄包惊恐。
肿么回事，它如此完美的伪装怎么就被看破了呢？
鼠鼠有什么错，鼠鼠只是想变得小小的站在主人的肩膀上和主人贴贴！
蓝叶舟从奶黄包毛茸茸的脸上看到了不停变化的表情，一会儿是不敢置信，一会儿是害怕难过，一会儿又是紧张瑟缩，可以说是把心理变化全部映射在了脸上，看得蓝叶舟一阵好笑，哪里还有不明白的。
“原来是这样啊，我们家奶黄包这么聪明的呀。”蓝叶舟把奶黄包举了起来，轻轻蹭了蹭它鼓鼓的脸颊，安抚道，“奶黄包一定是在偷偷努力，等着以后给我一个惊喜吧？不想解除拟态也没有关系，等什么时候想了，一定要变大给我看看啊。”
奶黄包小小的豆豆眼里透出茫然的光芒，逐渐变得润泽闪亮，它又叽了几声，伸出自己的小爪爪与蓝叶舟的脸来了个超亲密的贴贴。
它就知道，主人是懂它的！
它的主人全世界第一好！！
宿明泽冷眼看着一人一宠的互动，一个是毛茸脑袋，一个是主人控，这俩简直绝配。
衬托得他好像一个挑拨离间的邪恶反派：）
了解清楚奶黄包的情况后，蓝叶舟又把它放回了自己的肩膀上，也不往屋子里去了，对着宿明泽示意道：“我们去叶子小馆后面吧，那边我专门留出了一块挺大的空地，用来放置体型过大的食材刚好。”
“行，按你说的来。”宿明泽干脆地同意，两人特意绕了一圈，避开只在叶子小馆前面活动的玩家，很快到达了目的地。
玩家们正愉快地享用着美食呢，突然感觉天暗了一瞬，可等到抬起头来，却发现外头的天色还是很亮的，蓝天白云，微风轻拂，天际处只有一道浅浅的橘红，那是太阳即将落山的征兆。
难道是自己的幻觉？
可大家都抬起头来了啊，总不能说大家在这一刻产生了相同的幻觉吧？
没等玩家们深想下去，饭菜勾人的香味就重新侵入了他们的头脑。天大地大，干饭最大，不管天黑还是天亮，把饭菜装进肚子里才是最要紧的事！
于是，大家很快就又把头低了下去是，将这小状况抛之脑后。
叶子小馆背后，蓝叶舟眼疾手快地把宿明泽拿出来的那只雪白色浑身披满长毛的巨兽收进了背包，才瞪大着眼睛说了句“好大”。
他原本以为的大，是最多为野猪BOSS体型的三倍大，不能更多了。
可宿明泽取出来的那只，在他看来称得上是遮天蔽日，保守估计都有野猪BOSS十倍那么大了。
后者他分解起来就已经很麻烦了，现在又来一只没见过的，需要先自己动手分解一下，以后再碰到才能进行自动分解，想想就头疼。
一旁的宿明泽眉眼中带着浅淡的笑，语气不无得意：“我特意挑了只长得好看，足够大的呢。前面其实也遇到了几只，但是我力道没收住，导致它们的死相不太好，就没有带来了。这只就不一样了，一击毙命，身上几乎看不到伤口，看起来就跟睡着了似的，我想着你应该会喜欢。”
蓝叶舟不知道说什么好了，心想他才不会介意食材的外型是怎么样的呢，只要是自己没见过的，他都欢迎。但宿明泽的出发点是好的，于是顿了一会儿，笑着说了声“谢谢”。

第173章 
完成了其中一个食材的交接后，宿明泽又将另一种食材取了出来。
长着那种奇怪果子的树，他一共遇到了五棵，每一棵都高耸入云，果子只长在树顶附近。要不是他凑巧抬头往上看了一眼，还不一定能发现呢。
果子呈不规则的圆形，最小那颗的直径都有一个人手臂张开来那么大，最大的差不多能抵上刚才那头巨兽的脑袋了。黄绿的颜色，上面规则分布着密密麻麻的尖刺，徒手捧是捧不了的，只能抓住其顶端的梗才能将它们拖动。
它们的外型和体积已经很炸裂了，但是更让人印象深刻的，还是它们的气味。
蓝叶舟当时就把鼻子给捂住了，往后退了几步，瞪大眼睛看着宿明泽将它们一颗颗取出来，眨眼间就堆出了不小的面积。
原本平坦的地面突然“长”出一颗颗奇怪的尖刺状物体，乍一眼看过去还以为是危险生物入侵了呢。
蓝叶舟肩膀上的奶黄包反应更甚，吱哇乱叫了好几声，开始一个劲儿地往他的衣服里钻。
钻到一半想起宠物认主后是能进入灵兽空间休息的，只不过自己之前一直不爱进去差点就忘记了，又快速地爬回肩膀上，对着蓝叶舟连吱带比划，希望主人能get到自己的意思。
呜呜，臭死鼠了，鼠必须要进去灵兽空间休息了，不然主人就要失去他可爱的鼠鼠了！
这才不是临阵脱逃，这只是战术回避qaq！
幸好主宠之间心意相通，蓝叶舟很快明白了奶黄包的意思，将它暂时收进了灵宠空间，让它好好修复受伤的心灵。
至于他自己，脑子被臭迷糊了一瞬后，居然很快就习惯了这股浓烈的味道。
捂住口鼻的手被放下，退远的距离又慢慢缩短，没一会儿他就站到了宿明泽的边上。
这些果子的外型，和他在《吃货秘籍》中看到的一种叫做“榴莲”的水果很是相似，就是要比榴莲大上不少，也不知道内部果肉的分布是不是也类似，这或许就是异界版榴莲？
“这些果子的味道……还挺独特的啊。”蓝叶舟和宿明泽搭话道，“你当时是怎么想的，居然选择把它们摘下来？”
这个问题还真不好回答，连宿明泽本人都不知道为什么。
他回忆了好一会儿，只记得当时在看到这些果子时的第一反应，就是猜测它们是不是能吃的，能不能带回去给小老板做成菜。
收到额外的食材，小老板应该会开心的吧？
但这样的想法，宿明泽是不会直接对蓝叶舟说的，他想了想说道：“刚好就在我猎杀那只食材的不远处，反正是顺手的事，我就带过来给你看看了。这些……是能吃的食物吗？”
那几棵树的底下有一些被扒开来的果皮，宿明泽估摸着这应该是有别的动物来吃过它们，想来是能入口的，就是不知道味道好不好。
“应该能吃吧，不过还是要打开一个来看看。”蓝叶舟说道，将地上的“巨型榴莲”收了起来，只留下看起来最小的一颗，打算和宿明泽一起试验一下。
虽说是最小，但高度也到达了蓝叶舟的肩膀位置，属实是一颗巨无霸了。
这个异界版榴莲，该怎么打开吗？
自己背包里最长的那把刀子，好像也只能扎穿果子二分之一的厚度吧？
想要将那层尖尖的外壳扒掉，似乎并不是已经容易的事。
正在蓝叶舟思考着要不要和宿明泽合力扒下来一片果壳的时候，前方传来一阵脚步声。
伴随着玩家们骂骂咧咧的声音。
“yue！yue！yue！我就说刚才的天黑不是意外，肯定是有人在故意搞事，刚刚没阻止，现在好了，开始在咱们叶子小馆附近放毒了！”
“天呐，这到底什么味儿啊，又浓烈又熏人，我的眼睛都要被刺激得睁不开了！别让我抓到那个放毒的人，不然我一定要让他好看！”
“你恶毒，你冷酷，你无理取闹！叶子小馆也是你能放肆的地方，后面的兄弟，劝你赶紧站出来自首，让大家伙儿揍上一顿这事就当做过去了！”
“守护全世界最好的叶子！叶子小馆保卫战正式打响啦啦啦~~”
“额……只有我觉得这股味道还挺上头的吗？刚闻到是有些不习惯，觉得臭，可越闻越香，简直是有毒啊！算了，打架算我一个吧，到时候可别把叶子给熏到了……”
“兄弟，你不是一个人，呜呜我也不想当叛徒的啊，可是身体对食物的喜好有自己的想法……”
人未到，声先至。
意识到可能有人在叶子小馆附近搞破坏的玩家们愤怒极了，他们同仇敌忾，想要联合起来找到玩家中的那个“叛徒”，却在发现目标后，脑子一下空白，傻不愣登地站在了原地。
“叶、叶子，还有宿大佬，怎么是你们？怎么还是你们？？”
“还是”这两个字，就很有灵性了。
听到这句的玩家忍不住陷入回忆，这一天看到叶子和宿明泽同出同进的次数是不是有点多了？
而且后者还是唯一一个被叶子邀请坐在NPC那一桌的玩家呢，这关系也太好了吧，真是让人羡慕！
在看现在，两人背着他们这么多玩家，不知道偷偷在研究什么，差点就造成了不必要的误会。
所以说，有什么是他们其他玩家不能一起参与的吗？
不管了，既然已经被他们发现了，那就要厚着脸皮参与进去！
因此，也不等蓝叶舟两人给出个合理的解释，玩家们脸上愤怒的表情一收，自发围了过来，嘴里絮絮叨叨着，为自己此时的行为进行开脱。
“叶子，宿大佬，你们需要帮手吗，一定是需要的吧，选我选我，我勤劳，肯吃苦，嘎嘎能干，脏活累活都可以交给我~~”
“还有我还有我，哟嚯这是个啥子东西，好大哦，你们要对它做什么，我可以一起帮忙的！”
“呜呜呜，我的鼻子被臭得失灵了，需要叶子答应我旁观才可以恢复过来。”
蓝叶舟和宿明泽也没有想到这个巨无霸榴莲能有这么大的威力，刚才把巨兽搬出来的动静都没吸引来玩家呢，榴莲一出来，玩家们就来了。
他们对视一眼，均是无奈地笑了笑。
蓝叶舟站出来解释道：“这个果实是宿明泽在野外发现的，我们也不知道这是什么，不过有一些猜测，需要将果皮扒开来看一看。你们应该也闻到了，这个果子的味道并不好闻，如果大家闻不惯这种味道，建议还是远离比较好，不然可能会对身体造成负担。”
“目前的打算嘛……就是想办法把这个长满尖刺的果壳扒开，你们也想来帮忙吗，我可以从你们中选几个人。”
蓝叶舟已经能很熟练地创造任务，发布任务了，也不再视玩家们非要给他来帮忙为一种负担。
他需要有人能给自己搭把手，玩家们需要经验、钱币或者其他的任务奖励，他完全可以将这当成是一场交易，大家各取所需。
蓝叶舟说完，就设置好了相应的任务要求，发给主脑过目审核后，展现在了在场所有玩家的面前，让他们想要接任务的自己抢。
没错，是抢。
作为整个游戏最受欢迎的叶子小馆的老板，蓝叶舟的人气在玩家中也是最高的，而且他发布出来的任务，也被玩家称作是纯纯做慈善，简直就是白捡各种好吃的！
只是种种地，喂喂鸡，捡捡鸡蛋，挤挤牛奶，就能从任务奖励中获得叶子小馆都没得卖的各种小零食，天底下居然有这样的好事？
随着游戏里的玩家越来越多，由蓝叶舟发布出去的日常任务一般都是秒光的，天天都有玩家蹲守在新建好的任务大厅，就为了抢到这些任务，拿到几个零食小福袋呢。
因此，大家都很熟悉这种抢任务机会的模式了，几乎是是否接取任务的弹框一出来，他们就条件反射地点击了是。
“叮！恭喜玩家成功接取叶子小馆临时任务‘在大大的榴莲上扒呀扒呀扒’，完成任务将获得经验值XXX，金钱XXX，榴莲果肉1斤or榴莲美食兑换券1张。”
“叮！很遗憾，任务接取失败！”
不管是不是，蓝叶舟先把“榴莲”这个名字安在了这个果实上。
眨眼间10个任务名额就被抢光了。
来的这一群玩家大概有四五十人，没抢到任务的占了大多数。
“好家伙，你们这是单身多少年才练成的手速啊，我已经很快了，却连任务的尾气都没吃着。”
“唰的一下，任务出现了，再唰的一下，任务被抢光了，我没疯，哈哈哈，我没疯呜呜呜！”
“原来这个东西叫做榴莲啊，任务奖励是在它的果肉和用它做成的食物中选一个，作为成功抢到任务的人，我得好好纠结一下了，嘿嘿！”
“我也抢到任务了……但是我发现，我好像真的有点接受不了这个味道……站远一点还能忍受，可如果靠近的话，感觉会当场yue出来。但是我是不会放弃的，为了没吃过的任务奖励，我死也要死在榴莲身上！”
“淦！我都做好重新抢任务的准备了，你跟我说你不会放弃，这不是欺骗人感情吗，真是诡计多端的妖族！”
蓝叶舟眼尖地发现，在自己发布完任务后，宿明泽也是神色微动，如今耳边传来玩家们或是欣喜，或是哀嚎的声音，他的唇角居然勾了勾，看起来心情不错的样子。
该不会刚刚那个任务，他也跟着抢了吧……
可真是一个不服输的星球之主啊。
既然帮手已经找好了，那就该开始重头戏了。
抢到任务的玩家主动站了出来，围聚在一起。
没抢到的玩家也不愿离去，在不远不近的位置围观着，顺便视线在那几名幸运儿的脸上划过，想要记住他们的样子。
一个，两个，三个……八个，九个。
不对啊，怎么少了一个？
“叶子……”有心思灵活的玩家举手，想要和蓝叶舟套近乎。
抢到了任务却不打算做，这和占着茅坑不拉屎有什么区别，机会就该留给有需要的人。
结果话才说了两个字，他就眼睁睁看着一直和蓝叶舟呆在一起的宿明泽，脚步往那九名玩家的方向一滑，神色十分自然地加入了他们。
十个。
好了，现在人齐了。
不是，你们不是一起的吗，怎么还需要抢任务啊！
宿大佬啊宿大佬，你都已经占尽先机了，都不给兄弟几个留些机会的吗……
更有甚者，在看在宿明泽的举动后，脑子已经混乱了，有个不合时宜的想法浮现在了脑中：怎么，我们这些玩家还是你们两个play中的一环？？
不不不。
产生危险联想的玩家疯狂摇头，他们怎么能把纯洁的玩家和NPC之间的友情想得那么肮脏呢？！
宿大佬他只是、他只是不屑于走捷径，不想让自己的朋友，也就是叶子，给玩家留下一个不公平的印象。
所以才会打算靠自己的实力说话，接了任务再来帮忙，才算是合情合理嘛。
嗯，一定是这样没错！
这样想着，玩家们脸色稍霁，表面上又恢复了看热闹的样子。
至于心里怎么想嘛……那就只有他们自己知道了。
巨型榴莲，远看是颗刺刺球，近看能把人密集恐惧症和尖锐物体恐惧症一起吓出来。
玩家们一脸怕怕地拍着自己的胸口，问蓝叶舟：“叶子，我们该怎么做，只要把它身上的壳剥开来就可以了吗？”
蓝叶舟已经在榴莲的近前研究好一会儿，也从《吃货秘籍》中查阅到了普通大小的榴莲如何剥更为省力，稍微斟酌了一下等会儿要说的话，就转过身准备指点一下这群玩家。
结果一扭头，就看到了九颗被用花花绿绿的布蒙住口鼻的脑袋，吓了一大跳。
“你们这是……？”
害怕不会消失，只会转移。
看到蓝叶舟的反应，玩家们莫名感觉自己的害怕情绪舒缓了不少，于是你一句我一句地解释了起来。
“嗐，这不是榴莲的味儿有点大嘛，我们就想着遮一遮，还别说用布过滤之后果然好多了。”
“叶子你别怕，我们不会对你怎么样的！”
“区区榴莲，何足挂齿！叶子你只管在旁边指挥，其余的交给我们来！”
蓝叶舟在这样的热情对待下，被慢慢地挤到了边上去，无奈只能抬高声音让玩家们先冷静下来，然后详细解说了刨开榴莲的步骤。
玩家们听得那个认真啊，不时点着头表示理解，等蓝叶舟解说完毕，他们就分好组，准备上了。
宿明泽单独成一组，剩下九人平均分成三组。
不知道为什么，九名玩家觉得他们被宿明泽一个人孤立了……
几人花了一分钟找到了榴莲的顶部，运气不错的发现那处位置是微微开裂的，这就方便他们把刀子捅进去，把裂口扩大，然后使用蛮力徒手掰开了。
接着，就是见证“大力出奇迹”的时刻了。
十个人将那颗巨大的榴莲团团围住，裂口刚好将榴莲的外壳分成了四片，宿明泽单手抓住其中一片，另外三片就交给剩下九人负责，九双手加上两根手指头，在“一二三，用力”的嘶吼声中，巨大的榴莲露出了它的庐山真面目。
微黄的果肉被包裹在白色丝绒的房室中，圆鼓鼓的看起来十分扎实。
同时，果肉的身上散发出比之前更加浓郁熏人的味道，但与之前不同的是，这股味道中似乎带上了一股淡淡的甜香，不再那么让人难以接受。
“哇，原来榴莲里面是长这样啊，跟着叶子长见识了！”
“好臭好臭好臭，好香好香好香，啊啊啊我到底在说什么啊？”
“没事兄弟，我懂你，我也觉得这玩意儿又臭又香的，真让人上头啊！”
“你们说的这是什么话，榴莲哪里臭了，分明就是贼香啊，我不管我已经爱上这个味道了，等会儿的任务奖励就选1斤榴莲肉好了！我倒是要看看，这么香的榴莲，吃起来味道怎么样……”
只是剥开了一个壳，就让这些玩家的想法产生了巨大的分歧。
蓝叶舟在看到里面的内容物后，确定了这就是异世界的榴莲，只是大小比《吃货秘籍》中形容的要大上几十上百倍，但不管是外形还是里面的果肉，都对的上，这就是榴莲没错了。
既然这样，他就可以开始考虑制作哪些以榴莲作为主材的美食了。
不过现在，还有重要的步骤需要继续下去。
这么大一颗榴莲，不知道能挖出多少的果肉。

第174章 
就在做任务的玩家们一片欢声笑语，沉浸在丰收的喜悦当中时，宿明泽的声音适时响起。
“小老板，接下来要做什么？”
其他玩家本来以为这样扒开就可以了，没想到还有下一步，于是一个个乖乖巧巧地看向蓝叶舟，等着他的回答。
蓝叶舟笑着说道：“接下来啊……还是要继续麻烦你们，沿着果壳上天然的分界线，把它们一瓣一瓣掰开，榴莲的果肉可不是扒开果壳就是完整的一整块，它们可住着‘单人间’呢，还不知道里面是什么情况，或许就没有第一块这么大了。”
“哦，还有一件事也需要麻烦你们，那就是帮我把这些果肉挖下来哈，我去准备一个大一点的盆子，不然还装不下呢。”
说着，蓝叶舟就已经期待起了榴莲果肉的最终收获。
大小摆在那，即使里面的果肉发育不良，光是现在露在外面的那一块，就够他做好多吃的了。
这个要求玩家们哪有不答应的道理，果肉里还有属于他们的那一份呢。
于是一个个屁颠颠地再去把自己的手弄干净点，然后小心翼翼地挖起了榴莲果肉。
每当挖出一颗完整的榴莲果肉时，都会让他们开心得原地蹦跶几下，喜悦之情溢于言表。
蓝叶舟回到叶子小馆，在厨房里找出了最大的一个铁盆，这是他专门去找铁匠刘大牛定做的，容量装下一整头牛都没有问题。
铁盆拿过来后，里面很快就被堆满了挖出来的榴莲果肉，旁边则是那群玩家开“榴莲盲盒”时发出的激动声音。
“好家伙，这榴莲里面‘房间’还挺多啊，才过去多久啊，我就已经开到五个了！”
“嘿，开出来的数量多有什么用，还是要看里头住着多大的榴莲肉，快看我挖出来的这块果肉，超级大，一个顶三，其他果肉看到了都得叫声爸爸~”
“连续开出两个空房间的人羡慕地看着你们……世界的参差令我心伤。”
经玩家们这么一说，蓝叶舟发现这个世界的榴莲和《吃货秘籍》里记载的还是有些差别的。
《吃货秘籍》里的榴莲，果肉的分布还是有迹可循的，差不多都是竖直排列着，只有少部分躲在边边角角不容易让人注意到，找起来相对来说比较方便。
但这个世界的榴莲，可能是因为体积实在过于巨大，果肉的大小却只比普通的榴莲大两三倍，这就导致竖着长已经满足不了它们了，直接在果壳中自由、野蛮地生长。
竖着长，横着长，斜着长，扭曲着长，挖出来的果肉有好些都是奇形怪状的，让人不禁感叹大自然的神奇。
也因此，装着榴莲果肉的“房间”数量也多到数不胜数，特别容易让人遗漏。
如果只是蓝叶舟一个人挖果肉的话，少说也要挖漏十块。
榴莲的味道一直在这片空间浮动着，并随着微风的吹拂有往四周扩散出去的趋势。
部分玩家是真的受不了这股味道，没坚持多久就悄悄离开了。
但也有少部分玩家，他们没有吃过一口榴莲果肉，就迫不及待问起了蓝叶舟这些果肉卖吗？
甚至已经等不及蓝叶舟将果肉做成美食了。
“叶子叶子，你这个榴莲肉卖吗？我好馋，想先买一块吃吃……一整个的榴莲看样子是买不起了，但是一小块榴莲肉的话，咬咬牙还是舍得买的。”
“我也想买！全程看下来，我的眼睛是恨不得黏在那些榴莲肉上，它们黄黄的看起来好可爱，感觉一口吃下去会很满足，如果叶子愿意卖的话，算我一个啊！”
剩下还在围观的玩家们发出了想吃的声音。
这是蓝叶舟没有想到的，平常不都是他把原材料烹饪处理后大家才想买着吃的吗？
不过榴莲是一种水果，直接吃好像也可以理解。
他偏过头朝着宿明泽的方向努了努嘴：“那你们问错人了，这些榴莲是他带过来的，想吃的话问他吧，如果他同意的话就卖。”
说完，还趁着玩家们进入震惊和不敢置信状态的时候，凑到宿明泽的身边，小声和他商量起了如果卖的话，那这些榴莲自己就全还给他，能卖不少钱呢，不比直接送他要来得好？
“不用，已经送给你了，你想怎么用就怎么用。”宿明泽不同意。
“那怎么行，好歹是你辛辛苦苦摘来的，我什么忙都没有帮上。”蓝叶舟觉得不能占朋友的便宜。
两人互相推拒了起来。
宿明泽也很干脆：“那就五五分，卖出的钱你给我一半就行了，多的不要。”
说着，干脆双手抱胸站在了一边，默默监督起了到时候蓝叶舟会不会给他多报价。
蓝叶舟还想说什么，就被期期艾艾上前来的玩家给打断了。
玩家的目标是宿明泽：“宿大佬，你的榴莲卖不？我们都想买一些尝尝味道呢……”
他们的心里也是没底，宿明泽可没有蓝叶舟那么好说话，有不少玩家表示，自己不敢和宿明泽对视，都有些怵他呢。
哪成想，宿明泽直接就把球踢了回去：“我已经把这事全权委托给小老板了，你们找他吧。”
求购的玩家们：“……”破案了，这次真的变成play中的一环了。
既然如此，那就果断开卖。
蓝叶舟为榴莲肉定好了价，价格不算低，一份有一斤的量，过个嘴瘾还是可以的。
知道能买，玩家们也不再说什么，赶紧排队上前购买，付了钱拿到货后，手直接套上附赠的一次性手套，当场炫了起来。
“唔唔唔，软糯香甜，果香浓郁，这口感也太棒了吧，钱花得不亏呀！”
“太好吃啦！感觉五斤都买少了，不用一个小时我就能全部吃完，不行，我得再去排队买一些！”
“榴莲肉都已经这么好吃了，很难想象叶子把它们做成其他食物后该是怎么样的美味，不行我得忍住，攒钱买榴莲味美食！”
还有人把这件事分享到了世界聊天频道，说叶子在给他们开小灶，叶子小馆的后面在卖一种闻起来巨臭，吃起来巨香的水果，有兴趣的赶紧过来买。
他们还友情提示了一下，来的时候建议捂住口鼻，如果出现头晕、目眩，想要呕吐等情况，那还是赶紧远离吧，你天生和这种水果无缘。
这样一形容，瞬间就勾起了没在现场的玩家的好奇心，以及他们的反骨。
凉凉君：“你这么说我可就不困了哈，这游戏里还有我不敢吃的东西？等着，这就取钱来买~”
咸鱼不努力了：“闻着臭，吃着香，死去的被臭豆腐创飞的记忆又开始攻击我了QAQ，我倒要看看，是臭豆腐更臭更香，还是这个叫做‘榴莲’的水果滋味更好。”
蓝叶舟还不知道，马上就又有一大波生意要上门了，他正在给之前帮他扒榴莲壳的玩家结算任务奖励呢，包括宿明泽在内的十个人，没有一个人选择直接要榴莲果肉的，他们都将目标瞄准了榴莲美食兑换券。
开玩笑，榴莲果肉现在想买就能买到，费不了多少力气，可用果肉做成的美食，到时候可是要靠抢的，运气稍微差点，手速稍微慢点，就和它们无缘啦。
可叶子提供的美食兑换券，可以不用排队就能免费领上一份，想什么时候吃都行，食物出锅后就给留出来了。
玩家们心里的小算盘打得噼啪响。
就在开出来的第一颗榴莲果肉卖出一大半的时候，又有玩家找上来，问蓝叶舟能不能直接卖他一整颗榴莲。
仔细看的话，这名玩家的嘴角处还有一点点榴莲果肉的残余，看得出对方之前已经买过并尝过榴莲果肉了，还吃得又快又急，吃完就想来蓝叶舟这边进货。
“嗯？你说要买一整颗榴莲？”蓝叶舟惊讶，随即劝道，“你应该是围观了全程的吧，完整榴莲的大小你心中也该有数，就算我这边还有，能卖给你，但是价格方面肯定会很高，如果只是自己吃的话，我还是建议直接买挖好的榴莲肉就行。”
“没事呀叶子！”叫做“谢谢谢”的玩家乐呵呵说道，“我吃得完的，榴莲已经荣升为我最喜欢吃的水果没有之一了，别说是一整颗，一百颗我都能保持几天一颗的速度把它们炫完！主要，嘿嘿，我也想体验体验开榴莲的乐趣，你不觉得拆榴莲肉的过程很像是在开盲盒吗？”
谢谢谢动作慢，没有抢到刚才的任务，看着那十人开开心心地扒壳，拆肉，他恨不得以身替之，两只手已经不自觉地开始活动起来了。
说完这些后，谢谢谢又当着蓝叶舟的面摸了摸自己的额头上的魔角，它们差不多已经是游戏里有钱人的象征了。
谁不知道魔族的玩家个个都有钱，就算是没钱也能去矿洞里挖几天矿，然后一夜暴富呢？
蓝叶舟秒懂，发现谢谢谢是魔族后就不再劝了，谁不知道和魔族有钱一样闻名的，就是魔族个个是赌狗呢？
赌石是赌，开榴莲盲盒一样是赌。
“那好吧，就卖你一个，你需要多大的？”蓝叶舟问道，低头在自己的背包里找起来。
主脑给他装了一个新的功能，食材放在背包里，会自动显示它们的名称、重量、体积等等信息，而且还会随着他的认知及时更新，这种时候就很方便。
“越大越好！”谢谢谢拍了拍自己的钱包，大声说道。
他想着，再大又能有多大呢？应该和之前开的那个差不多吧？
然后，他就被狠狠打脸了。
望着被蓝叶舟拿出来的，都快有自己两个人那么高的巨巨型榴莲，谢谢谢把脖子仰成直角，嘴巴长得老大。
然后飞快认怂：“呜呜叶子，我还是要和之前那颗差不多大的吧！”
主要是扒壳麻烦，才不是因为牛皮吹破天，一脚踩在了翻车边缘呢，嗯！

第175章 
有一就有二，听说榴莲还能整个购买，不少玩家慷慨解囊。
壕如魔族玩家，一般都是个人购买，下手快准狠，还专门挑大个的买，当然，极个别魔族玩家除外。
但也不是所有玩家都是资金充裕的，因此他们选择了联合购买，开出来的榴莲肉按照出资比例分配。
没多久的功夫，蓝叶舟就卖出了二十颗完整的榴莲，手头还有十几颗，他打算再招募玩家帮忙处理几颗，剩十颗留在手里，随用随取。
如果只是把榴莲买走，另外找个地方开的话也就算了，但购买了整只榴莲的玩家都不约而同地选择了留在原地。
他们认为这里是个好地方，能开出来多多的榴莲肉。而且，大家一起开榴莲，也很有氛围，超级热闹的。
这群上头的玩家还没有意识到，他们共同的行为给那些对榴莲无感，以及丁点儿榴莲味都忍受不了的玩家造成了多大的身体和心灵双重创伤。
肚子饿了，想去吃叶子小馆的饭菜。
可是叶子小馆附近弥漫着一股浓烈的臭味，根本就靠近不了。
靠近，被臭死；远离，被饿死。
他们真的好难哦，呜呜呜！
幸好蓝叶舟及时发现了这一情况，叫停了正准备徒手扒榴莲的众人，让他们先往远处稍稍，直接在叶子小馆后面搞起了建设，海量的材料和金钱下去，一座内里空间巨大，能隔绝气味和声音的……嗯，屠宰场外加水果加工场拔地而起，分分钟出现在了玩家们的面前。
可以说，整个桃花村都是在玩家们的眼皮子底下慢慢建立、扩张起来的，NPC们的店铺或者房子拆掉重新装修，还给玩家们发过任务让他们去帮忙呢。
没有哪一次，一栋建筑的建立是如此迅速的，几个呼吸间拔地而起，果然氪金就能变强吗？
玩家们齐刷刷朝蓝叶舟投去了敬佩的目光，叶子可真是一个猛人啊。
“来来来，想要开盲盒的都往里面走。”蓝叶舟已经站在门口处邀请大家进入了，语气中不无炫耀，“不论在这里面做什么事，外界都不会受到打扰，咱们就不要去伤害那些受不了榴莲气味的旅人了，他们还要吃饭呢。而且这里还自带气味清除功能哦，等你们把榴莲全部扒完，我们人走了里面空气里的异味就会被清理干净，下次进来不会再闻到一点榴莲味。”
在建造这个地方的时候，蓝叶舟还想到了背包里躺着的那头白色巨兽，等夜深人静的时候他也来这边进行处理，最大限度不影响到玩家，也不引起玩家的注意。
玩家们听了都觉得这个地方不错，就是周围少了几个座位，不然等叶子再宰杀什么东西的时候，他们还能坐下来围观哩。
原地换了个新的位置后，玩家们的活动继续，蓝叶舟也在附近继续卖起了剥出来的榴莲肉。
这里发生的事早就在世界频道传遍了，因此过来这边看热闹的玩家也越来越多。
整颗榴莲是买不到了，但是他们可以买点榴莲果肉，一边吃着喷香的果肉，一边围观买了整颗榴莲的玩家开榴莲。
小玉仪运气好，刚好抢到了蓝叶舟往外售卖的最后一颗榴莲。
她是妖族玩家，同时也是游戏里的五名主播之一，平时就教教观众们如何辨认草药，顺便研发一下新的药方，一段时间来也攒下了不少喜欢看这个的观众，还有不少抽到了游戏名额的幸运儿们因为她的原因选择了妖族。
但如今，妖族的领地虽然是在慢慢往外扩张，但发现的草药数量的涨幅却在慢慢减少，加之灵感枯竭，小玉仪的直播情况出现了一定的疲软。
不管是主播还是观众，都觉得一直这么下去不行。
偶尔还是要换换口味的。
今天，因为偶然间刷到世界频道里的消息，小玉仪不知道怎么的，心里就有一个声音在告诉她，一定要过来桃花村看看。
于是她就来了，还在闻到榴莲的味道后瞬间着迷，眼睛都不眨一下地花出一笔巨款，买下了最后一颗榴莲。
榴莲到手后，又原地等了一段时间，等蓝叶舟把场地建好后进入到里面，随便找了个角落，就打开了直播。
“家人们下午好，今天主播不采药熬药了，人来到了桃花村，给大家看个好玩的东西呀！”小玉仪充满朝气的声音在直播间响起，头顶上的兔子耳朵一晃一晃的，看起来无辜又可爱。
粉丝基础摆在那，刚开播没多久就进来了大几十万人的观众，他们也热情地在弹幕上打着招呼。
“早上好主播，你也要去叶子小馆给咱们直播了吗？”
“哈哈，游戏官方本来设置每个种族都有主播，是想让他们展现各族的特色，没想到进了桃花村的地界，就殊途同归了。”
“你们都有没有在认真听主播说的话啊，她说要给我们看一样好东西，我记得叶子小馆这两天是没有新菜上架的哦？”
弹幕上聊什么的都有，热闹非凡。
小玉仪对着镜头微微一笑，正要说话，就眼尖地注意到弹幕上的文字发生了变化，聊的内容也逐渐靠近同一个主题
于是，她把唇瓣抿紧，面带揶揄地想要看看观众们都是什么反应。
“话说……你们有没有闻到一股奇怪的味道？”
“没有吖！你们忘了前两天主播炼制出了一种贼臭的药丸子，能把20级以下的怪全部臭晕的那种，直播间的家人们也受不了这样的荼毒，全部关闭了味觉和嗅觉同步。”
“当时我也在场，妈呀真的太臭了，但我们只关闭了同步，没有离主播远去，这不是真爱是什么？不过前面那个兄弟居然没有关闭同步吗，真是一个狠人啊……”
“我靠！我靠！我靠！我刚刚因为好奇就把同步重新打开了，你们猜我现在在干什么？我特么在抱着马桶狂吐！主播现在人到底在哪里啊，身边到底是什么东西啊，也太味儿了吧！”
“yue——家人们，我先吐为敬了！”
“同步的重新打开和再次关闭，只持续了短短3秒。而这3秒的时间，需要用我的一生去治愈qaq！”
小玉仪盯着屏幕看了好一会儿，发现观众中受不了这个味道的居多，难道她这么多个粉丝，一个难打的都没有？就没有人和她一样对榴莲的味道十分着迷吗！
正想着，弹幕上的画风再次一变。
“哇！好香的味道呀！刚开始闻觉得有些怪怪的，但越闻越上头，这就是主播给我们带来的惊喜吗？”
“抱歉这么久才给出反应，实在是这股味道冲击了我的整个世界观，我觉得天更蓝了云更白了，连我家的机器狗子都更可爱了！”
“三分钟内，我要知道这股味道的全部信息！”
紧跟在这些玩家弹幕后面的，是大大小小的礼物打赏，他们的反应比之前的每次直播都要热烈。
观察到这里，小玉仪就知道今天这次直播算是稳了。
她不再耽搁，直接揭开了奇怪味道的庐山真面目。
“当当当当~有请我们今天的主角登场！”小玉仪往旁边走了走，让直播镜头对准身边那颗和自己差不多高的巨型榴莲，同时安抚着前面那波受不住榴莲味道的观众，“这个水果叫做‘榴莲’，是宿大佬从高等级地图里摘来的，一共就没有几颗，我运气好从叶子手里买到了最后一颗。他的味道对于一些家人们来说可能会有些臭，我是建议不要硬撑着，继续把同步给关了吧，或者只打开一点点，可别把自己给熏坏了。”
“不过大家也应该看出来了，也有一些家人们和我一样十分喜欢这个水果的味道，忍不住沉迷其中，不可自拔。”说完，小玉仪谨慎地避开榴莲上巨大的尖刺，整个人贴了上去，把脸埋进去用力吸气头顶上的兔耳朵已经开始愉悦地左右摇摆起来了。
直播间观众：“……”
这还是他们认识的，害羞胆小，只在炼药时气场十足的主播吗？简直就是换了一个人！
惊讶归惊讶，他们还是随着缓慢拉远的镜头观察起了那个充满尖刺的“水果”。
这可真是一个巨无霸啊，主播站在边上都显得袖珍了起来，上面的刺看起来好锋利，果壳犹如坚硬的铠甲，将里面的东西全部包裹住，让人看不到分毫。
等观众们欣赏完毕，小玉仪控制着镜头升到高空，准备将开榴莲的整个过程都展示给观众们看到。
在这期间她以每人一斤榴莲肉的代价雇佣了十名玩家来帮自己开榴莲，如果只是她一个人的话，估计是很难将榴莲壳给扒开的。
这些经验，都是她从周围其他玩家那儿学来的。
对于又能上手参与开盲盒，又有榴莲肉拿的事，单纯来围观的玩家更是不会拒绝。
“大家都看过前不久的魔族赌石活动吧？这个开榴莲其实也和赌石差不多的，别看这榴莲很大，在没有把里面的果肉全部挖出来之前，谁也不能确定里面到底有多少榴莲肉，今天我们就来一把叶子小馆版赌榴莲肉，看看我今天买的榴莲，一共能开出几斤的榴莲肉！”小玉仪说出了自己开直播的目的。
没一会儿，大家就全部准备好了。
只听小玉仪一声令下，准备就绪的玩家就如同饿虎扑食般冲了上去，找到榴莲壳的缝隙，徒手撕了起来！
观众们看玩家们这样，也不自觉地揪住了自己的衣领，紧张等待起了里面榴莲肉的面世。

第176章 
咔嚓。
咵啦咵啦。
一阵让人觉得耳朵十分舒爽的声音结束后，小玉仪购买的榴莲被人用蛮力掰成了好几瓣。
看着那一颗颗硕大饱满的榴莲肉被帮忙的玩家们挖出来，直播间的观众看得眼睛都直了。
原来榴莲里面长这样啊，看着还怪诱人的，也不知道吃起来是什么味道的……
也有一些还在负隅顽抗，硬撑着没有关闭嗅觉同步的玩家，到这里也是彻底坚持不住了，还是关了再看直播吧qaq。
里面比外面还臭！
观众们都忍不住，更不用说榴莲的真正拥有者小玉仪了，她停下手上挖榴莲肉的动作，找了个盆装了一大块榴莲肉端到旁边，又召唤来位于头顶的直播镜头，给观众们来了个现场吃播。
“话不多说，我直接开吃了哈。”小玉仪没有寒暄的心思，打了声招呼就埋头苦吃起来。
还别说，论盆吃就是爽！
大块的榴莲肉拿在手里沉甸甸的，果肉是那种绵密软乎的手感，感受着指腹处的微微下陷感，小玉仪眼中透着欣喜的光芒，张大嘴“啊呜”就是一口。
只一口，就让榴莲肉充满了自己的口腔。
齿缝间的挤压，舌苔上的舞动，喉间的轻跃，胃底的召唤。
最新鲜的榴莲果肉，口感比牛奶和布丁都要丝滑，仿佛会在舌尖融化，而后慢慢的顺着喉管流进了胃里。
小玉仪不由自主地闭上了眼睛，细细品味起了榴莲的美味。
嘴上的动作却完全没停，等她再次睁开眼睛，手中的榴莲肉居然已经去了一半。
她不敢相信地摸了摸自己的嘴，又摸了摸自己的肚子，自己什么时候变得这么能吃啦？？
此时的弹幕已经疯了。
“啊啊啊啊，《桃源梦》真是一个神仙游戏啊，我喜欢的水果又多了一样！”
“主播怎么停啦，能不能继续吃，我还没吃够……”
“好香好软好甜好糯，榴莲这种水果真是太适合做成甜品啦！”
“dear榴莲，我承认我之前说话太大声……”
现在留在直播间还开着感官同步的观众，都是能接受榴莲味道的，等到小玉仪开始吃榴莲，他们也完成了从路人粉到真爱粉的转变。
这群真爱粉是狂热的，不仅在直播间嗷嗷叫着让小玉仪再吃亿点点，还将直播间分享给了自己的亲朋好友，想要从中找到和自己一样喜欢吃榴莲的那个人，以后家庭聚会聊天的时候还能多一个话题呢！
在这样的趋势下，小玉仪直播间的观看人数开始坐火箭一样急速上升，没一会儿就破了千万观看人数，又以不紧不慢的速度朝着“亿”这个单位无限靠近。
就连星网上，游戏论坛上，也有数不清的网友在讨论这次的直播。
《桃源梦》的玩家还是太少，没有抢到游戏名额，又眼馋这个游戏的网友只能将自己对游戏的热情全部发泄在了网络上。
这一现象很快就被游戏官方注意到了。
当负责监控网络动向的工作人员看到画面中那颇为眼熟的东西后，一下子从座位上站了起来，困扰了他们好一段时间的问题的答案居然主动送上门来啦！
他当即给自己的顶头上司发去了消息，并暗戳戳希望到时候他们部门的慰问品中也能加入一小块榴莲。
这还要从宿明泽送过来的那批物资说起。
这是宿明泽做出承诺后送过来的第一批物资，一个空的空间钮交过去，再送回来就被装得满满当当了。
然而还不等高层们为此感到雀跃，就发现里面的物资多是多，但杂乱也是真的杂乱。
听说是随机从水蓝星上所有的能入口的食物中抽取的，也不知道这个说法靠不靠谱。
蔬菜、水果、天上飞的，地上跑的，水里游的，只要是能往嘴里送的，就没有宿明泽不敢送的。
哦，对了，叶子小馆的食物是没有的。
这个发现，让高层们悄悄嘀咕了几句，既然叶子小馆，叶子小馆里的食物都是真实存在的，怎么就舍近求远，只送食材过来呢？
他们不仅缺食材，更缺会将这些食材做成美味食物的手艺啊！
宿明泽：盯→_→
但真让他们跑去宿明泽跟前提意见，那是肯定不敢的，对方可是一个不高兴就能轰碎整颗星球的狠人，惹不起惹不起。
现在就该头疼这些物资如何分配的问题了。
物资的获得离不开游戏内玩家们的共同努力，诚然他们现在还不知道自己在玩的“游戏”其实是一个真实的世界，但真相是不会被永久掩埋的，总有公布的一天。
如果他们现在出于私心决定昧下送过来的一批批物资，等到全体星际人民都知道了物资的存在，迎接他们的就是来自于人民群众的愤怒了。
好家伙，我们还眼馋着游戏里的美食呢，你们倒好，一个个已经吃上了，怪不得N年不变的体型短短几个月就胖了好几圈！
或者说，关于“游戏是真实存在的”这一消息并没有瞒得很紧，政客、贵族、相关方面专家、有钱人……只要有人脉和渠道，不难打听到这些消息。
这也是宿明泽默许，领导者们在商量过后有意为之的结果，现在采取的就是放任的态度，如果普通百姓自己能猜到，他们也不会出手阻止。
当然，现阶段官方也不会出面去肯定大家的猜测，等到时机成熟，再宣布这个消息，给民众们充分的缓冲时间。
……
星际位面的高层们还是很识时务的，没有短视的毛病，该分享的物资就要找个由头分享出去。
于是，这批物资被分成了三部分，其中的五分之一当成活动奖励送给那四十名玩家，五分之二各个势力之间分一分，拿去研究或者当成奖励也好，拿去享用也罢，后续是不管的。
还有最后的五分之二，拍卖会搞起来，那些知道其中隐情的贵族和有钱人们早就盯上送过来的物资了，与其让他们去觊觎之后送给普通人的物资，还不如来一场“内部厮杀”，既满足了他们对天然食材的需求，还能让国库瞬间充盈起来，是个一箭双雕的好决定。
但，即使已经都打算好了，但问题仍旧存在。
负责分配物资的人几乎每天都泡在游戏直播间中，对游戏里出现过的资源可以说是了如指掌，可即便这样，还是有一小部分物资他们看不出是什么。
其中就有50颗巨大无比，黄色外壳上布满尖刺的东西。而且这些东西的味道并不好闻，无时无刻不散发着一股怪味道。
这些物资存在的楼层，往上五层，往下五层的范围很少有人经过。就算有事不得不往这几层跑一趟，也是来去匆匆，一点味道都不想闻到。
更有甚者，直接戴着防毒面具就来了，发现效果不过，还热情地给自己的同事们安利了起来。
很快，大家觉得一直这样下去不行，就在这50颗东西的外面包上了隔味材料，这才结束了上述乱象。
感谢星际黑科技！
大家本来是不知道这个奇怪的东西是什么的，也不知道怎么吃，正苦恼着呢，就看到了小玉仪的直播，知道了它的名字叫做“榴莲”，是水果的一种，和臭豆腐一样，都是闻着臭，吃着香的美食。
虚惊一场。
只要不是有毒的就可以。
到时候也拆了放一些在奖励给玩家们的大礼包中吧。
至于拍卖的话，一份一斤地卖，也很合理吧！
要尽可能让更多有（大）钱（怨）人（种）吃到嘛！
解决了“不知名恐怖食物”的危机，游戏官方很快安排好了要送给那40名玩家的奖品。
整整四十个巨大的箱子，只要是物资中有富余的，每种蔬菜和水果都往里放了2个，小型动物的肉每种各1，猪、牛、羊肉各20斤，鱼、虾、蟹合起来30斤。
还有榴莲肉，因为一颗榴莲平均能挖出500斤的果肉，工作人员们一合计，干脆往下凑了个整，往每个玩家的箱子里塞了100斤的榴莲肉。
不论是蔬菜、水果，还是肉类，都用最先进的真空保鲜技术单独密封包装，防止它们串味，也尽量避免在运输途中出现任何问题。
巨大的箱子被塞了个满满当当，谁看见了不说一声诚意满满呢？
“呼——有时候真羡慕游戏里的玩家啊！能抽到游戏名额就已经很幸运了，还能参加活动，在现实中获得真正的食材。”工作人员A幽幽地说道。
“可不是嘛！”工作人员B认同地点着头，脸上的艳羡之色慢慢转化成了幸灾乐祸，“我们这些没有游戏名额的还好受一点，你说要是游戏里的其他玩家知道，如果当初他们在活动中再努力一点，让自己成为种族活动的前十名，就能获得真正的食材，他们会不会把肠子都毁青了？”
这个说法一出来，工作人员A的心情瞬间多云转晴，两人对视一眼，均是发出了“嘻嘻嘻”的窃笑声。
哈哈哈，果然看别人倒霉，才是转移自己郁闷心情的良药~
物资准备完毕，检查好没有任何遗漏后，就被官方安排专门的人运送了出去，负责运送的人每一个都是星际中能够以一敌百的高手，而他们的使命只有一个，那就是将这些物资完完整整地送到获奖的玩家手中。
等物资开始运送后，40名玩家同一时间收到了相同的邮件，告知他们奖品已寄出，请他们近期多留意。
对于这么一封邮件，中奖的玩家态度不一。

第177章 
“流光”是妖族活动的第10名，踩线过关的她觉得自己的运气真是太好了，能拿到的奖励比10名开外的玩家高了好几个档次呢。
特别是树妖村长给他们发的奖金，足够自己在叶子小馆胡吃海喝一个月了。
至于奖品中的那个实物奖励嘛……神神秘秘的一律打成游戏周边，期待你就输了。
因此，在收到邮件匆匆看了一眼后，流光就撇撇嘴重新进入了打怪状态，都没有和同伴们分享这件事的打算。
她已经过了刚开始最兴奋的那个时间段啦。
他们一队五人今天在新发现的练级点刷怪，25级的堕落藤蔓，这种怪比他们小队的平均等级要低，一次能刷新十几二十棵出来，虽然是植物但是速度不慢，防御就要差一些，尤其害怕火焰。
刚好他们五人中有两人修习了火系功法，一人修习了风系功法，一套“煽风点火”的组合拳打下来，经验条嗖嗖往上涨。
至于另外两人，一个负责引怪聚怪，一个负责打扫战场，相互之间合作默契，整个过程还是十分轻松的，还能一边打怪一边聊天呢。
几乎是在流光把邮件关闭的下一秒，刚好站在她边上的“悠悠然”就好奇地发问了。
“流光，你刚刚是不是开小差了，我看到你顿了好几秒，是不是哪个小哥哥来找你聊天呀~”
也不是悠悠然好奇心重，喜欢打听别人的隐私，这不是打怪打得太无聊了嘛，三个小时的时间里五个人一通瞎聊，就差把以自己家为中心方圆百里内能打听到的八卦全部说一遍了。
好不容易点有趣的事，萎靡的好奇心都重新支棱了起来。
当然，如果是真的比较私密的事，不说也没有关系，他们还是有边界感的。
只不过不多就是了。
流光觉得这事没什么，于是语气轻松地说道：“哦，也不是什么重要的事，我之前不是获得了咱们妖族活动的第十名嘛，然后刚刚游戏官方给我发送邮件了，说我们的实物奖励已经成功寄出，让我们这几天关注一下。其实前几天他们就说会在多少个工作日内发出了，没想到效率还挺高的。”
“哇，我差点忘了还有这回事！”悠悠然连手上打怪的动作都停下了，转过身目光灼灼地看向流光，“他们有说寄给你的是什么东西吗，要是知道的话能不能告诉我们呀，本来只是一个游戏里的活动，居然还涉及到了游戏外……”
流光摇了摇头，说道：“那倒是没有说，不过我猜估计就是游戏周边之类的吧，像什么卡牌啊，毛绒玩具之类的，不都挺流行的？说不定到时候还会借着我们宣传一波，之后就是朝普通网友薅羊毛啦！”
在《桃源梦》出来之前，流光玩过不少游戏，对于游戏公司的一些套路还挺清楚的。不管游戏做得多垃圾，只要把周边设计得精致点，戳中萌点，就会有人买单。
而只要有人买单，游戏公司就有钱赚。
不过这些都是过去式了，在抽到《桃源梦》游戏名额的当天，她就是一个删除所有其他游戏的大动作，删除前账号能卖的卖，不能卖的直接注销，总之不给自己留一点退路。
好在她赌赢了，《桃源梦》是值得她热爱一辈子的宝藏游戏！
两人的对话引起了另外三名队友的注意，他们商量了一下，干脆结束战斗，跑去边上休息会儿，顺便再聊聊那个已经在路上的神秘奖励的事。
“你们都这么好奇的吗？”流光发现身为获奖者的自己好像是对这件事最不热衷的那个，浅浅反省了几秒，一拍脑袋，笑着表示道，“要不到时候东西到了，我给你们直播个开箱？”
她说的“直播”，可不是面向全网的那种，而是只在他们固定队伍的小群中，开一个视频模式，一起乐呵乐呵。
这个提议得到了四个人举双手赞成，他们纷纷表示，虽然自己没有获得名次，但借流光的光看看实物奖励都有哪些，也算是不留遗憾了。
这件事就这么说定了，只等东西一到，就可以开开眼了。
大约休息了十五分钟，还吃了点从叶子小馆打包带过来的食物，五人起身原地舒展了一下筋骨，重新开始刷怪。
他们嘻嘻哈哈地聊着天，话题已然是跳过了那个在路上的神秘奖励。
他们确实是对奖励产生了好奇心，但也不至于为了那浅淡的好奇而茶饭不思。
风迎晚，也就是游戏里的人族玩家摘星星，她是在现实当中收到的游戏官方邮件，被告知她有一份奖励在送过来的路上了。
和流光几人不同，她对于这份奖励是万分期待的。
进入游戏前，她是一个躺在病床上奄奄一息的少女，一家人为了给她治病日子过得十分拮据。
幸运地在第一批就抽中了游戏名额，得以躺在游戏仓中一边玩游戏，一边调理身体，在游戏里赚到钱的同时，风迎晚的病情也慢慢得到了稳定。
而这些，都是《桃源梦》这个游戏带来的，说是游戏改变了她的生活也不为过。
她以及她的家人们都对《桃源梦》十分感激。
因此，在收到消息的第一时间，风迎晚就把这事分享到了他们家的聊天群里。
风爸爸：“是吗，东西在路上了？那真是太好了！等晚上我买几支高级营养液回来，咱们一家人好好庆祝庆祝！”
风妈妈：“咱们晚晚的运气可真好啊，能查询到具体的物流信息吗，到时候我们一起等待快递的到来吧！”
风弟弟：“姐姐真厉害！希望姐姐能收到超~棒~的礼物！！”
看着“相亲相爱一家人”群里家人们兴奋的讨论声，风迎晚只觉得心里暖融融的，有家人陪在身边的感觉真是太好了。
能够得到这个奖励的玩家们或是对此无感，或是无比期待，但还有几名玩家，因为自己对这个所谓的神秘奖励没兴趣，又觉得这事比较特殊值得炫耀，于是在星网上化身为显眼包，打出了让他们在不久的将来后悔万分的话。
瞎起个还不错的名：“家人们，《桃源梦》的神秘奖励发货了，因为本人对此没有想法，特抽10名粉丝来平分这次的奖励（如果东西够分的话，不够分却想要的你们自己打一架），关注我并转发此条星博，就有机会获得游戏周边哦~”
付水：“关注我，到时候直播拆快递，顺便直播间抽一名幸运粉丝，想要快递里的什么，直接送你一个，邮费我包了！”
这两人都将自己的邮件截图打码发了出来，以证明自己的玩家身份。
明眼人都看得出来，抽奖送粉丝东西是假，炫耀自己是《桃源梦》的玩家以及他们在活动中取得了不错的名次才是真。
但有句话说得好，来都来了……
哪里有抽奖，哪里就有争当分母的星际人民。
咖喱奶黄包：“都不关注是吧？那我就先关注了！这两位目测要火，到时候我可就是老粉了~”
抹茶曲奇：“来了来了，拉低中奖率什么的我最在行了！”
骨头：“有一说一，这两个抽奖或许会是我中奖概率最高的一次，谁也别想和我抢《桃源梦》的周边qaq！”
森林于木：“你们没事吧，不值钱的周边有什么好抢的？有这会儿功夫，还不如去蹲五名官方承认的游戏主播的直播间，我听说叶子开始上用榴莲做成的美食了……”
尊尊喂给外公的核桃糕：“什么？！高产如叶子又开始做新菜了？那我得赶紧冲了，上次就是去晚了，才没有尝到榴莲是什么味的呢，希望五位主播争点气，能抢到叶子亲手做的新菜！”
网友们的关注来得快去得也快，瞎起个还不错的名和付水的星博还没产生多少热度呢，就迅速冷却了下来。
没办法，谁让叶子小馆才是真爱，他们只是意外呢？
叶子小馆的厨房里，蓝叶舟还在研究着榴莲味的美食。
他已经制作出了烤榴莲，榴莲味雪媚娘，榴莲味蛋挞和榴莲饼这四种新品，事先在世界频道开了“预售”，做完后直接放入取号机中让抢到名额的玩家领取就可以了。
不过因为目前榴莲数量有限，他就没有对它们进行批量制作了。
寻找榴莲树，采摘榴莲的任务也发布了出去。
升级成为榴莲脑袋的玩家们嗷嗷叫着接取了任务，宿明泽更是和他说了一声就往发现榴莲树的位置而去，蓝叶舟微笑着目送他离开。
烤榴莲是制作起来最容易的，只要掌握好时间和火候，几乎就不会失败。
因为简单，蓝叶舟一共手动制作了520份烤榴莲，每份半斤的量，200度的温度烤20分钟。
时间到了后取出来的榴莲果肉表皮就染上了焦黄的颜色，卖相可能稍微差点，但是味道真的是焦香软糯，回味悠长。
500份上架出售，剩下20份自留，已经快速炫完一份的叶子老板如是评价。
榴莲味的雪媚娘和蛋挞，这都是蓝叶舟已经做熟了的，只需要在原来的基础上增加一点点榴莲果肉，就能获得一份成品。
包裹着榴莲果肉的雪媚娘，雪白柔软的外皮中部包裹着一抹淡黄，仿佛冬日清晨初升的朝阳，清冷的寒气中带着融融暖意，光是将其捧在手心，都感觉心情开始变好。
咬上一口，薄而韧的表皮加上榴莲果肉与奶油充分融合的内陷，那样的滋味，即使是在虫族战场上拼杀了十年的心都能就此融化。
如果说榴莲味雪媚娘是晨曦中初升的暖阳，那么榴莲味的蛋挞就是正午时分，热情似火的灼灼烈日了。

第178章 
在学会制作蛋挞后，蓝叶舟发现这是一种十分适合拿来DIY的吃食。
只要在蛋挞原来的基础上，增加自己喜欢的水果块，就能变成水果味蛋挞，草莓、水蜜桃、香蕉、芒果……好像只要是水果，就和蛋挞这个吃食百搭。
除了水果之外，他还加过饼干碎、棉花糖、肉松、麻薯、珍珠、芋泥、脆波波之类的，吃的时候口感不一，也有不少玩家对此表达了喜欢。
他甚至还听说，有玩家按照这个思路买了原味的蛋挞自己去进行搭配，开发出了红烧肉味、麻婆豆腐味、辣子鸡丁味、蟹柳味、虾滑味等等猎奇口味的蛋挞，只能说……他们高兴就好。
这一次的榴莲味蛋挞，蓝叶舟使用了两种方法进行制作。
一种是蛋挞烤好后直接在上面放入压成泥的榴莲果肉，和其他水果味蛋挞的制作方法一样。
另一种则是在蛋挞烤到一半后，在已经半凝固的蛋挞液上小心铺上一层薄薄的榴莲果泥，再放入烤箱继续烘烤，直到蛋挞烤制成功。
前一种方法，吃的就是榴莲肉的原汁原味。
而后一种方法，就是想要让蛋挞液和榴莲果泥互相成就，达到我中有你，你中有我的效果。
果肉沾上淡淡的奶香，底下的嫩滑带上甜甜的果香。
二者的风味有着细微的差异，但都一样好吃。
榴莲饼，顾名思义，就是榴莲馅的煎饼。
偏甜口，外边的饼皮酥酥脆脆，一咬掉渣，里面的馅料热烘烘的，一个不小心还会被烫到。
用两只手的食指和大拇指捏住饼的边缘，一小口一小口吃，一块吃完，肚子也差不多半饱了。
做榴莲饼使用的面皮是可以批量制作的，蓝叶舟一口气做了好多，除了制作榴莲饼外，顺手还做了猪肉大葱、韭菜鸡蛋、黑椒牛肉三种馅的煎饼。
后面这三种他不仅每种亲手做了一百张，还将它们安排进了批量制作的队伍，没一会儿就有了上千份的存货，足够应付第一批饥肠辘辘，嗷嗷待哺的玩家了。
蓝叶舟不用想就知道，此时的厨房外头，是怎么样一幅过年般的热闹景象。
事实也确实如此。
总共12500名玩家，就算没有尽数到场，也差不多来了大几千人。
原本就在开榴莲盲盒现场的玩家很有先见之明，早早地进入叶子小馆占座，就连二楼的16个包厢内，也全部坐满了人。
晚来的人发现已经没有座位了，只能遗憾地聚集在叶子小馆的周围，想要蹲一蹲叶子会不会上架普通版本的新菜。
反正离开是不可能离开的，没有见到新菜前是绝对不会离开的。
不管是认识还是不认识，只要是坐在一处的，玩家们就能愉快地聊上天。
“啊哈哈，幸好现在取号模式已经改了，从现场排队变成了世界频道全部一起抢，不然这个时候排队的玩家数量能绕叶子小馆好几十圈吧！”
“而且取号机和桌子上的点菜系统也连接到一起了，要是抢到了号，叶子也把东西做出来放进取号机了，我们不用离开座位去拿，坐在这就能把新菜拿到手了，懒人福音啊，我爱黑科技！”
“嘿嘿，我连着抢到了榴莲味雪媚娘和榴莲味蛋挞，雪媚娘已经炫完了，蛋挞也快能吃上了，激动的心颤抖地手，我真的好爱叶子的上菜速度，不枉我苦练手速，这才能在今天大放异彩！”
“什么？！你小子居然一个人就抢到了两样，怎么做到的，有攻略吗，能不能告诉我用什么姿势更容易抢到，呜呜一道新品都没有抢到的人要哭了……”
“我抢到了最早放号的烤榴莲，果然最开始消息还没传出去时是最好抢的。烤榴莲好好吃哦，比生的都好吃，价格也没差多少，要是以后我也能在野外摘到榴莲的话，我一定要猛猛炫！”
“我靠！都先别聊啦，叶子又上了一道新菜，叫做榴莲饼……啊啊啊，除了这还有韭菜鸡蛋饼，猪肉大葱饼和黑椒牛肉饼，这也太多了吧，叶子今天这是上了发条吗？？”
“抢着抢着就哭出了声……我：开始了吗？别人：已经结束了……我小小的身躯已经承受了太多，什么时候能让我抢到一次啊！”
新菜的每一次放号都会引起叶子小馆内外一阵巨大的骚动，成功抢到的欢呼声，和没有抢到的鬼哭狼嚎声，共同奏出了一段美好的旋律。
隔着一道厨房门，蓝叶舟只能听到隐隐的动静，第N次庆幸自己当时装修时重点关注了厨房间的隔音功能，这不，效果一下子就体现出来了。
四种口味的馅饼各只有100张，几乎是出来的那一瞬间就被抢了个精光。
没抢到的玩家在度过最开始的震惊、悲伤、人生/妖生/魔生/鱼生快要失去梦想后，很快就经旁人提醒，发现菜单上悄无声息地出现了后面那三种馅饼的名字。
好吧，没有新鲜的榴莲美食可以吃，多炫几张大饼也是可以的，他们就爱吃叶子给他们做的饼！
于是，这群玩家化悲愤为食欲，2个银币一张的馅饼五张、十张地买，还有人挥挥手就每种口味各买50张，不知道的还以为要买回家贴“瓷砖”呢。
身在厨房的蓝叶舟很快就发现了刚上架没多久的三种口味馅饼的库存在飞速下降的情况，小小地意外了一下，而后又了然地笑了笑，看到全自动灶台那边开始自发生产这些馅饼，就没再管了，他的自动化小厨房会处理好一切的。
至于他自己，还在继续研究新的榴莲口味食物呢。
蓝叶舟发现，《吃货秘籍》中着实收集了不少和榴莲有关的菜谱，或许制作这本秘籍的小饕餮，也是榴莲这种水果的狂热爱好者？
带着心中的猜想，蓝叶舟又仔细研读了“榴莲薄底披萨”和“榴莲千层”的制作方法，将其中的步骤熟记，做到了然于心，又将需要的其他材料准备好，开始了榴莲摸底披萨的练习。
因为披萨这类吃食蓝叶舟之前没做过，是不熟悉的全新领域，前两次的制作他都失败了。
等做到第三次，蓝叶舟才勉勉强强做出个半成品，尝了尝觉得味道和口感还没到达《吃货秘籍》中描述的水准，底太厚了，最外面那圈吃起来有点干巴硬，摇了摇头知道这次还是做失败了。
长时间的站立让蓝叶舟感觉腰酸腿软，他决定休息一会儿再继续，找了把椅子坐下，拿起旁边失败的“薄”底披萨慢慢品尝起来。
他要通过对失败品味道分析，来了解自己到底哪一个步骤出了问题，在之后的制作过程中努力避免掉。
休息了一阵，蓝叶舟在心里暗暗给自己打气，继续开始制作。
第四次，出来的成品比前一次更好，但还是没有达到自己预期的标准，蓝叶舟已经吃不下了，就将那张披萨收到了背包里，想着哪天饿了当点心吃，之后就果断开启了第五次尝试。
第五次，他终于做成功了，披萨的底部薄如纸片，双倍的榴莲果肉均匀地铺洒在上面，再往上还有一层融化了的芝士碎，在高温的烘烤下渗入了榴莲果肉的缝隙，但如果将披萨切开的话，又能拉出长长的丝。
第一次进行披萨拉丝，蓝叶舟难得起了玩心，不仅将手高高抬起想要看看那层芝士能拉出多长的丝，在发现即使自己垫着脚尖把手伸到了最高处丝都没断时，又顺势站到了凳子上，怀着紧张又莫名骄傲的心看着拉出来的丝越扯越细，即将被拉断。
看啊，这就是我做出来的披萨！薄薄的，却超级能拉丝！
嘿嘿，不愧是我~
宿明泽在那几颗榴莲树附近逛了一下午，又发现了上百颗榴莲树。仗着以目前玩家的等级深入不了这个地方，即使被随机传送卷轴传送到这也很难在妖兽的攻击下存活，毫不客气地将所有的榴莲收入囊中，打算带走全部送给蓝叶舟。
等什么时候玩家们能来到这个地方了，估计那些光秃秃的榴莲树也在灵气的滋润下又长出了一茬榴莲吧。
主打的就是一个时间差。
此时已然天黑，不少玩家都下线休息去了，即使没有下线，要么是和朋友们组队在外面打怪，要么就是在其他地方玩耍，没在村子里。
叶子小馆也到了快要打烊的时间。
自从在蓝叶舟面前暴露了自己的真实身份，宿明泽就开始怎么方便怎么来。比如说现在，因为不想用两条腿赶路，念头通达，他的身形如一阵烟雾般在原地消失，下一刻就悄无声息地出现在了蓝叶舟所在的厨房里。
然后就看到了蓝叶舟手里不知道举着什么东西站在凳子上的一幕。
明亮的灯光下，被扯得极细的丝闪现出细小的光芒。
蓝叶舟：“……”我现在解释还来得及吗？
宿明泽：“……”我好像出现得不是时候？
窒息的对视过程中，蓝叶舟本就因为宿明泽的突然出现受到了小小的惊吓，又因为自己当前的行为被人看到有着淡淡的心虚，一只脚无意识地往后退了一步，重心不稳之下人斜斜地就要往后倒去，不由略带惊慌地“啊”了一声。
宿明泽见状，想也不想地冲上前去，打算把蓝叶舟就救下。他也没想太多，虽然都是皮糙肉厚的大男人，但这么重重摔上一下，还是会疼的吧？
然后，他伸出去等待把人接住的手臂却接了个空，本来该摔下来的人腰部发力，又艰难地站了回去。
宿明泽：“？？？”

第179章 
两人隔着空气尴尬对视，一起脚趾抠地抠出了一间豪华双人大床房。
“我没事，谢谢你……”蓝叶舟弱弱感谢道。
“哦，没事就好。”宿明泽迅速接话，伸出去的手臂也顺势收了回去。
这只是一场意外，不要想太多。
两人都在心里如是想着。
蓝叶舟深呼吸几下稳定好情绪，四平八稳地从凳子上跳了下来，还把手里的三角块放回了盘子里，拉出来的长长细丝扭曲得缠绕在上面，随着食物温度的冷却逐渐失去弹性，变得软趴。
宿明泽的目光无处安放，不自觉的被盘子里的东西所吸引。
然而此时的蓝叶舟却根本没有注意到他的神情变化。
当得知宿明泽是专程给他来送榴莲，贪图便利才“抄了近道”后，他又是感激又是好笑。
如果是平时，他应该是不会吓到的，因为早就知道了宿明泽有这样的神通，变云变龙变各种小动物都经历过了，说不定还会惊奇地让对方再给自己“表演”几遍。
可这次……他正在玩芝士拉丝呢！
蓝叶舟的目光又开始变得不自然起来，总觉得自己在宿明泽心里的形象要大打折扣了。
不过很快，他就发现是自己多虑了。
宿明泽不仅没觉得他刚刚的行为幼稚，还发出了想要一起玩的声音。
“你刚刚……是在做什么？”宿明泽好奇地指了指桌上被切开的食物，问道，“这是你新做出来的菜？加了榴莲的？”
“嗯。”蓝叶舟点点头，应声道，“榴莲薄底披萨，我加了双倍的榴莲肉，还加了厚厚一层的芝士，刚出炉的时候芝士融化，切开披萨是能拉丝的。”
说完，他后知后觉地反应过来，这样说算不算是在解释自己刚才的行为？
真是……哪壶不开提哪壶啊。
宿明泽倒是很有兴趣，挑了挑眉道：“那我能试试吗？”
啊，好奇心这么重的吗？
最后，蓝叶舟把披萨重新放回烤箱加热了一下，让宿明泽试了试，把能拉的丝都拉完后，两人又一起分食了这份榴莲披萨。
等夜深了宿明泽准备离开，他还带走了蓝叶舟前面做的第四份成品，留下了自己摘来的所有榴莲，亏本生意被他做得明明白白的。
“现在已经很晚了，剩下的就明天再继续吧。”
通过之前的交谈，宿明泽还知道蓝叶舟原本是打算今天就把榴莲薄底披萨和榴莲千层都做出来的，只可惜前者翻车次数过多，再开始学做后者显然已经是有些来不及了，出于蓝叶舟身体健康的考虑，这样劝道。
想了想他又补充道：“还有那头白色的妖兽，你也不要半夜去分解了，我不着急的，你慢慢来，做好了记得喊我来吃就可以了。”
关于这头妖兽，就涉及到他们之前在赌石摊上打的赌了，宿明泽负责供货，蓝叶舟负责制作，这是一头不方便被玩家们看到的食材。
蓝叶舟也有些困了，闻言没有拒绝的道理，笑着“嗯”了一声表示自己知道了，目送着宿明泽离开。
等人走后，他快速把厨房收拾整洁，就回了隔壁的住处，洗漱完毕倒头就睡。
之前沉迷制作美食还没发现，等停下来才觉得浑身都是酸软的，再计算一下自己这天的工作量，居然差不多是平时的三倍了，怪不得连精神都开始感到疲惫了呢。
明明自己都是个修仙者了，生活习惯却还走在原来的轨道上。
蓝叶舟发现了这个问题，但是觉得这样下去挺好，也就没打算做出什么改变。
在陷入黑甜的梦乡之前，蓝叶舟决定给自己放个假，明天就睡到中午再起来吧！
深夜，大部分人都已经进入睡眠状态，小部分人也躺在床上或者睡眠舱中在星网上冲浪，有40个堪称天价的大箱子正被人护送着飞速穿越过一个个虫洞，往目的地传输而去。
但凡其中一个箱子里的内容物暴露出去，都能引起正片宇宙的巨大震动。
第二天一早，风迎晚一家正在有说有笑地享用着他们的早餐。
虽说是中等价格的水果味营养液，吃起来的滋味比不上《桃源梦》中水果的万分之一，但一家四口还是吃得格外珍惜，它们可比不久之前他们还在长期服用的临期劣质营养液的味道要好多了，人要懂得惜福。
再加上风迎晚还会在这个时候用丰富的词汇来形容游戏中新吃到的食物的美味，在这样的电子榨菜的搭配下，这顿早饭吃得还是很有滋味的。
就在这时，屋外传来一道门铃声。
“嗯？怎么这个时候有人来找？”风爸爸纳罕道。
这个点是周围的住户们起床出门上学或者工作的点，很少会有人去别人家打扰的。
“可能是邻居有什么事找我们吧。”风妈妈对此显然更有经验些，“说不定是有什么急事，我去开门吧。”
“还是我去吧！”风迎晚和风弟弟几乎是同时开口，两人对视了一眼，风弟弟直接趁着姐姐还没做出反应，跳下凳子就哒哒哒跑去开门。
跑到半路还回过头朝着姐姐和父母挤眉弄眼，举止间充满了少年的朝气。
“哈哈，这孩子！”风爸爸的语气欣慰，“也太着急了吧，真想去开门，说一声就好，还会有人和他抢不成？”
说是这么说，但语气中的骄傲有耳朵的人都能听得出来。家庭和谐，手足友爱，他们一家的日子真是越过越好咯。
风弟弟很快就跑到了门口，没多想把门打开，就看到外头直挺挺站着一个人。
这个人的身材十分高大，轻薄不知道是什么材质的衣料包裹下是健硕的肌肉，艰难仰头往上看，很好，不苟言笑的一张脸，眉角处还有一个刀疤，看起来就很不好惹。
风弟弟当场就表演起了笑容消失术，结结巴巴问道：“你、你好，你有什么事吗？”
抓着门把手的手用力握紧，两条腿也是默默发力，做好了情况不对赶紧关门把人拦在外面的准备。
小小的少年咬紧牙关，脑中预想出来的全是自己化身为超级战士保护爸爸妈妈和姐姐的画面，他是家里唯二的男子汉，是家里抵御外敌的第一道防线，绝对不能让家人因此受到伤害！
眉角处有一道浅浅刀疤的男人有些好笑地看着门内矮小瘦弱的少年，想也知道对方的脑子里在想些什么乱七八糟的，实在是他这些年遇到太多这种情况了，早已有了丰富的经验。
嘿，谁让他长得凶，气场强呢？
骄傲叉腰.jpg
“你好，你们的快递到了，麻烦签收一下。”人工快递员上门送东西，第一句话要这么说没错吧？
“啊？快、快递……什么快递？”风弟弟都做好了下一次开口就让门口的这个人赶紧离开的准备，冷不丁听到快递两个字，想也不想地傻乎乎问出声。
看他这个样子，男人猜测他应该不是真正的收件人，于是轻咳两声，特意将语速放慢，解释道：“全息游戏《桃源梦》，玩家昵称：摘星星，她住在这里吗，有她的一份快递到了，需要本人来签收。”
这下，风弟弟总算听懂了，眨了眨眼，眼里的光芒越来越盛，开始往男人的身后找，在看到对方的不远处确实摆了个巨大的箱子后，瞳孔晃了晃，妈呀，好大的箱子！
“她是我姐姐！你先在外面等一下，我这就喊她出来！”风弟弟一脸与有荣焉地说完，直接朝着屋子里大喊了起来，“姐！姐！快出来，找你的，你的快递到啦！！”
他还保留有一点理智，没有具体说到底是什么快递，但一家人很少网购，近期会到的也就那个东西了，因此懂的都懂。
很快，屋子里就传来一连串凌乱的脚步声。
门外的男人眼尾带出浅淡的笑意，来的可不只有一个人啊，看样子是全家出动。
这一家倒是对传说中的神秘礼物很是上心，不像他的其他同伴发过来的消息，他们可没少遇到让人来签收快递却表现得不情不愿的情况呢，自己的运气还算不错，看来马上就能完成任务收工回去了。
风迎晚是在父母一左一右的簇拥下来到门口的，在小弟激动的讲述下知道了门口那个男人的来意，虽然也挺怵对方的身材和长相的，但还是扬起笑脸认真打了一声招呼。
“你好，我是风迎晚，游戏昵称摘星星，你送过来的快递应该就是我的。”
话毕，她也悄悄寻找起了寄给自己的那份快递。原本想着，应该会是一个小物件，于是着重观察男人的双手，结果发现对方两手空空，什么也没有拿。
然后就被身旁的弟弟扯了扯衣摆，回头看去，得到了对方的眼神示意，顺着目光看到了男人身后巨大的箱子。
那个箱子有多大呢，来送快递的男人有将近两米高，而箱子是一个有他三分之二人那么高的立方体，或许他们全家挤挤，都能被装起来带走……
风迎晚不禁开始怀疑，游戏官方送过来的东西，真的只是游戏周边那么简单吗？
不对……游戏周边这个说法，好像从来都是玩家自己猜测并传开去的，官方好像一直都用“实物奖励”来进行描述？
所以说，这份快递并不是游戏周边，而是真正的“神秘实物奖励”咯？里面会是什么呢？
风迎晚全程晕陶陶地将巨大的箱子签收下来，男人还帮他们把箱子搬到了客厅里面，并小声提醒他们拆快递的时候最好不要有外人在场，包括他这个快递员。
做完这些，又得到了风家人的再三感谢，男人才告辞离开，将接下来的时间留给了懵逼的一家人。
男人的身影消失，风弟弟把门关上，锁好，想起男人的提醒，犹觉得不够，又和风爸爸合力把家里的沙发搬了过来，堵在了门后面。
一番操作下来，看得风迎晚和风妈妈叹为观止，违心地称赞他们很有危机意识，一定能保护好这个神秘的大箱子的。
准备就绪，一家人将那个巨大的箱子团团围住，风迎晚上前，经过了公民ID秘钥、指纹和虹膜三重扫描后，只听“咔哒”一声，箱子顶上的盖子应声而开，并自动缩入箱中的缝隙里。
光是这个用来装东西的箱子，似乎就已经价值高昂了。
四人不约而同伸长脖子把脑袋探了过去，准备好好看看箱子里到底装了些什么。
这一看不要紧，等看清楚里面的东西都是些什么后，他们的呼吸齐齐一滞，脸色跟着迅速涨红。
“这，这是！！”风迎晚看着那一个个盒子里熟悉的事物，惊讶得话都说不利索了。
不知道想到了什么，她对准手臂上最细嫩的那处位置，用力掐了掐。钝钝的痛意让她忍不住倒吸一口凉气，但还是不敢相信眼前看到的是真的。
“爸，妈，弟弟……我好像在做一个很真实的梦，我居然在现实当中看到了只有游戏里才会出现的天然食物……”风迎晚两眼无神，喃喃说道。
她本想让家人告诉她眼前的一切确实是在做梦，让她快点接受现实，从这超真实梦境中醒过来。
可她等了半天，没有一个人回应她的，三双眼睛痴痴地黏在那些东西上，撕都撕不下来。
风迎晚：“……”
好了，她不需要知道答案了，家人们的反应说明了一切。
之后，她使用非常规手段，花了大力气才唤回他们的神志，让他们和自己一起商量接下来该怎么办。
不过很明显，在最初的震惊过后，三人后知后觉地进入了极端兴奋状态。
风爸爸全身隐隐颤抖着，声音嘶哑：“晚晚啊，爸爸的眼睛应该没出问题吧，这些是天然食材没错吧？我们每天都看游戏直播呢，它们和游戏里食材的样子完全一样哎！”
风妈妈已经腿软到需要扶住丈夫的手臂才能站稳：“啊……这些如果真的是天然食材的话，我们家会不会很危险啊，我们都是普通人，这和小儿抱金过闹市有什么区别？太危险了，能不能退掉拒收啊？”
匹夫无罪，怀璧其罪。
天然食材的价值，远超他们的想象，更不是他们能守住的存在。
如果被人知道他们的手里有整个星际都少见的天然食材的话，麻烦绝对会在第一时间接踵而至，而到了那时，他们一家人好不容易恢复的平静生活就会再一次被打乱，这是风妈妈不想看到的，她宁愿一家人普普通通的，能够平安生活到老。
就在这时，风弟弟也开口说话了。
他指了指两个盒子的夹缝处，对风迎晚说道：“姐，那中间好像有东西，是一张纸，你要不要看看里面有什么啊？”
或许看了上面的内容，他们此时的担忧就会迎刃而解。
风迎晚赶紧将那片薄薄的纸张拿出来。
本以为会和平时一样是那种触感冷硬的类纸材料，没想到纸张轻薄，柔软，和她在游戏里摸过的几乎一模一样！手中的纸难道也是用天然材料制作的不成？
压下心底的不安，风迎晚一目十行地快速过完了纸上的内容。
这是游戏官方写给中奖玩家们的话，先是恭喜他们在游戏活动中取得了优异的成绩，又告知他们送过来的奖励物品途径合法，由专人进行配送，从签收的那一刻起，中奖玩家以及身边亲近的家人朋友，都将和奖励物资一样受到特殊保护，让他们放心使用，不用担心自己的生命和财产蒙受损失。
至于这些东西的来源，却是一个字也没提，想来是什么不能公布出来的辛密吧。
另外三人不知道什么时候也围了上来，和风迎晚一起安静地看完了纸上的全部内容。
扫完最后一个标点，有清浅的呼气声在这片空间此起彼伏。
风迎晚花了点时间消化这个消息，然后慢吞吞地小声开口：“爸，妈，弟弟，我们应该是能收下这份快递的。”
游戏官方的话都说到这份上了，再拒绝可就不礼貌了。
而且，如果她没有看错的话，最底下盖的那个印章，应该是属于真·官方的。
嘶——他们玩的这个游戏，里面的水比想象中还要来得深啊。
“这样就好，这样就好。”连说两声后，风妈妈拍板决定了下来，“那我们就收下吧。”
既然决定把东西收下，那么接下来的时间就该好好规整了。
风家是有“冰箱”这种东西的存在的，由于空间折叠技术的存在，即使冰箱看起来小小一个，其实也超级能装，价格也不贵，星际家庭都会入手，用来存放新品促销时大量购入的新口味营养液。
据说冷藏或者冷冻后的营养液口感会更好……
而今天，星际时代的冰箱终于迎来了它的正确用途。
一家人又合力把大箱子往冰箱摆放的位置挪了挪，由风爸爸和风弟弟负责将箱子里的小盒子一个一个取出来，再由风迎晚和风妈妈将它们按照种类分开来摆放，再整齐地塞入进冰箱当中。
小小的一片空间很快充满了快活的空气。
“哇！这个苹果好红好香啊，看起来就跟假的似的，偏偏它就是真的，好想现在就咬上去，但是不行，还有好多没有整理好呢。”
“哈哈，你要是想吃的话，就把这颗苹果单独放着，等我们全部整理好了，就能直接拿起来吃了。”
“嗯嗯嗯，那就这样做，这苹果可大了，到时候我们一人能吃四分之一，管饱~”
“这些蔬菜真水灵啊，就跟刚从地里拔出来似的，你们说上面是不是已经掌握了天然植物正确的种植方法，然后趁着这个机会透露给大家知道，包括晚晚在内的这些玩家，其实就是工具人？”
“嗐，上面的意思我们这些小老百姓怎么能猜到呢，不过有一点可以肯定，我们是纯纯获益的一方，先别想这么多了，还不如想想这么多东西该怎么消耗呢！哟~黄瓜、番茄、还有小青菜呢！”
凤爸爸和风弟弟两人几乎是整个人钻进了箱子里，就跟挖宝似的，一会儿挖出一个装着不同食材的透明盒子，一把把蔬菜，一颗颗水果，虽然每个品种的数量不多，但加在一起却变成了一个令人心惊的数字。
空间大如星际冰箱，也被这些蔬菜和水果填满了一半。
接着就是肉食和水产。
鸡肉、兔肉、猪肉、牛肉，一共就四种肉。
鱼、虾、蟹、贝壳、海螺，数量多到一家人联合在一起都要搞不清它们到底哪个是哪个了。
“挖宝”终于挖到了尾声，箱子的最底下是一个形状扁平的盒子，长宽差不多和箱底一致，只能勉强将它慢慢拨出来。
透明的盒子里装的是一块块被挤在一起的淡黄色的东西，凤爸爸和风弟弟两人开盒子已经开出了惯性，没认真去分辨这里面到底装着什么，就啪嗒一下将盒盖给打开了。
风迎晚本来只是打算直起腰稍微休息一下的，抬头就看到了让她目眦欲裂的一幕。她的爸爸和弟弟，正在将装有榴莲果肉的透明盒子打开！
她心下就觉得不妙，她在游戏里是爱吃榴莲的没错，可谁也无法印证一家子的喜好是相同的，虽说家里人已经事先在直播间中体验过榴莲的味道，也跟着吃了不少，但是，但是！直播间中的嗅觉同步和味觉同步是打了折的啊，只能感受到30%的效果，这一下突然来了100%的效果，风迎晚很担心家里人会受不住……
“快！快捂住口鼻！”风迎晚急忙喊了出声。
可惜已经晚了。

第180章 
风迎晚想象中的画面，家人因为无意间开启的盖子，被榴莲的特殊味道臭得人仰马翻，听取yue声一片。
实际上她看到的画面，家里人一个赛一个的能接受榴莲的味道，可以说是前一秒闻到，后一秒就爱上了。
“哎呀，这就是榴莲的味道吧，果然比直播间里浓郁上不少，怪好闻的嘞~”
“我后悔了，要不我们等下先不吃苹果了吧，这个榴莲是剥开挖出来的果肉，更应该及时吃掉，嘿嘿！”
“女儿哇，这吃榴莲，有没有什么讲究？比如说特殊的食用榴莲的姿势？”
风迎晚：=_=
第一次觉得家里人是有点搞笑天赋在身上的。
“爸你别开玩笑了，吃榴莲哪里需要特殊的姿势啊？既然小弟想先吃这个榴莲，那苹果就先留着吧。我刚才还担心你们会受不了榴莲的味道呢，居然是这个反应，真让人意外。”风迎晚颇为无语地说道。
回应她的是家人们不好意思的讪笑。
他们也没有想到。
看了一眼那个巨大的扁平盒子，风迎晚尝试将里面的榴莲肉取出来，最后统计出来居然有整整100斤，这也太多了吧！
吃不完，根本吃不完。
但这并不是刚收到这么多天然食物的他们该考虑的事。
这一天，风家人就没有跨出过家门，把能直接吃的食物都少量尝试了一遍，包括风迎晚在内，好几次因为口中或是清爽，或是甜蜜，或是绵软的感觉而差点落泪。
他们何德何能啊，居然能在天然食材几乎不存在的当下，实现蔬菜水果自由！
然而，有些食材能洗了直接吃，有些却需要通过烹饪才能入口。
一家人无比期待地看向风迎晚，风弟弟更是直接出声：“姐，你之前好像说过，花钱学习了烹饪技能，还购买了好几道菜的菜谱，练习得怎么样啦，有没有把握，今天是时候展现你真正的技术了！”
风迎晚却说：“我是学习了烹饪技能，也练习了几道菜的做法，但巧妇难为无米之炊，你们都没有发现吗，咱们家别说是调料了，连锅灶都是没有的，这怎么做，直接拿火烤吗？”
而且，她所学的菜中，番茄炒蛋少了蛋，葱烧鲫鱼少了葱，就连红烧土豆中，都少了可以增加香味的洋葱……
风迎晚的话，就像一盆冷水当头浇了下来，成功冷却了他们长时间处于兴奋状态的大脑，没有工具和多余的调料，还真是一个世界难题啊。
他们失望地坐在了沙发上，唉声叹气了好一会儿，又忍不住开始讨论不久前吃到的美味。
“这些天然食材的味道真是太好了，不知道你们有没有觉得，吃完后好像身上的浊气都被排出去了不少，全身都变得轻灵了起来。”
“我也有这种感觉！还以为是我的幻觉呢，原来你们也是一样的哦……”
“我也觉得身上舒服了不少，就好像在现实中进入到了游戏里一样。爸妈还有小弟，等游戏官方放出下一批账号，不管最后能不能被抽中，你们一定要记得去申请预约啊，在游戏里呆着的感觉真是太好了，我希望你们也能进来体验体验。”
“呜呜，是我们不想体验嘛，是申请的人太多，根本就没法被抽中！还是姐姐的运气好，在第一批的时候就抢到了名额，等下次开始抽奖，姐姐你一定要把好运气借给我们呀，我也想去游戏里品尝叶子小馆的美味！”
休息片刻，风迎晚开始和家人讨论正事。
对于冰箱里的食材，她有点别的想法。家里人肯定是要吃上一点的，但她还想要拿出一部分去卖掉，如果一切顺利的话，家里的生活会变得更加宽裕。
她想着，游戏里的美食都能收到如此推崇，那么现实当中真正的食物，所产生的价值绝对会超出她的想象的。
“这……会不会不太安全啊？”风妈妈向来以家里人的安危为先，风迎晚身体的问题让她的胆子变小很多。
相对于妻子的担忧，风爸爸却是支持女儿一切决定的。如今女儿的病已经得到了控制，她也因为从小到大的经历养成了稳重、独立的性格，他相信女儿有着自己的考量，也愿意让女儿放手去做。
风弟弟则是有些不舍，那么多好吃的呢，卖掉一部分的话，他们一家就要少吃好几口呢。
但是这些都是姐姐靠自己的努力赢来的，自己能吃上已经很幸运啦，这个时候就不要发表意见，全由姐姐自行决定叭！
风迎晚低头在光脑上点了几下，将自己查到的几个页面展示给三人看，说道：“已经有玩家说出自己收到了天然食材的事，还有几个居然开了直播，现在只要是对这件事有关注的网友，应该都知道了。啊，好像已经上热搜了呢。”
首先是游戏论坛的一个帖子：《啊啊啊家人们谁懂啊，游戏官方送来的神秘奖励居然是珍贵的天然食材，好大一箱！！！》
此时帖子已经成了精华帖，还被管理员置顶，每次刷新点赞和回复都是几千上万地往上涨，足以想象出里面的人是有多么疯狂了。
其次是一个直播画面，直播间被从屏幕的中间分为两半，里头各有一个玩家。查看他们的用户名，分别叫做“瞎起个还不错的名”和“付水”，此时两人都哭丧着脸，很是生无可恋的样子。
仔细观察的话，还能发现付水的眼神中还有着微弱的光，与瞎起个还不错的名对视的时候，还有点同情对方的意味在里面。
“啊，我知道，他们这是在PK吧？”风弟弟看得津津有味，还扭头和父母提了一句。
风爸爸一巴掌呼在儿子后脑勺：“怎么，当我和你妈是老古董呢，看不出这是在PK？重要的是要看他们在做什么，他们身后的那两个箱子挺眼熟啊，这是要开箱子打对台戏？他们没事吧？？”
收到了这么珍贵的礼物，不藏着掖着也就算了，居然还大喇喇地拿出来向网友们炫耀，这是觉得知道他们手头有好东西的人不够多？
风爸爸想不通，但风爸爸大为震撼！
就在他们吐槽的时候，屏幕里的两人说话了。
瞎起个还不错的名：“呜呜呜，你们就放过我吧，之前说过的话能不能就当我是在放屁，那些可是珍贵的天然食材哎，全部送掉我岂不是血亏？？会被我家里人打死的好不好，情况严重说不定还会从族谱中除名呢……最多就是和付水一样，从粉丝里抽一个人挑一个食材送给他！”
弹幕：
“什么？你说什么？风太大了我没听清！是马上就要抽奖了对吧，快快快，把抽奖福袋给上咯~”
“嘿嘿，说出去的话就是泼出去的水，是万万没有收回去的道理的，你就认栽吧，快开始抽奖，我已经准备好平分这批天然食材啦！”
瞎起个还不错的名气得眼睛都瞪得溜圆，他干脆往后一倒，坐在靠背以上，很是无赖地说道：“你们再逼我，我可就要关直播跑路啦，到时候把星网账号也给注销了，天然食材什么的，你们一个人都别想抢到！自己看着办吧！”
观众们飞快认怂：
“嗨呀，主播你这是说的什么话，我们跟你开玩笑呢，怎么能把你辛辛苦苦赢来的奖励全部拿走呢？给你留一半怎么样，剩下的我们再十个人平分！或者你抽100个人也行哇，我一定召唤我的七大姑八大姨来关注你，让你成为全星网最靓的崽~”
“还是不行的话，三分之一，四分之一也行哇！求你了主播，这是我离天然食材最近的一次了呜呜呜qaq！”
瞎起个还不错的名一看事情还会回转的余地，瞬间来了精神，但他没有第一时间做出回应，而是继续低垂着头，装出正在考虑的样子，眼睛在观众们看不到的地方滴溜溜乱转着，他一定要为自己尽可能多的保下那批天然食材。
不仅如此，他还要让观众们记得他的好，不会因为自己的中途反悔而在星网上黑他。
打定主意后，他这才犹犹豫豫地把头抬起来，和观众们你来我往起来。
经过一番讨价还价，瞎起个还不错的名拿出了十分之一的量供20名观众分，大概一人能分到一个菜，或者一个水果，又或者是一小块肉，收到之后自己想怎么吃就怎么吃。
其中的那100斤榴莲，因为他本人并不喜欢榴莲的味道，难得大方地表示如果有人选择榴莲的话，他可以按照一份2斤的量寄出。
再多就不行了，他不喜欢吃可不代表他的亲朋好友们不喜欢吃。
观众们：谢谢你哦，你人还怪好的嘞！
说定好之后，瞎起个还不错的名就开了抽奖福袋，10分钟后就能拿到中奖观众的名单，安排去发货了。
他这边的风波，在一番极限拉扯后渐渐平息。
与此同时，隔壁的“付水”的直播间中，却传出了他的鬼哭狼嚎。
“不行！绝对不行！榴莲肉可是有整整100斤，我怎么可能答应全部给你啊！你37度的嘴到底是怎么说出这么冰冷的话的！！”
那名中奖观众弱弱地坚持着：“可是……这是你自己说的话，中奖的人是可以随便挑一样的，你还包邮费呢。”
付水眼睛一瞪，好啊，这人的算盘珠子都快打到他的脸上了！
他干脆学着隔壁瞎起个还不错的名的样子，也摆烂了起来，就差在脸上写好“要榴莲没有，要命一条”的话了。
最后，双方也还是各退了好几步，以5斤榴莲肉的“价格”成交。
那也很棒了，好歹没赖账……
没抽到福袋的观众羡慕的泪水从嘴角缓缓流下，抽到福袋的那21人，则是嘿嘿傻笑着，已经开始想象即将吃到的天然食材的美味了。
他们的运气可真好呀，这四舍五入就是抽到了《桃源梦》的游戏名额嘛！说不定下一次放送名额，其中就有他们的份~
风迎晚一家人蹲在直播间里看完了整个过程，结束后不忘瞄一眼这两人的直播间当前的观众量，一个2.3亿，一个2.7亿，5亿人啊，整整5亿人知道了天然食材的消息！
如果这就是官方的目的的话，他们的目标怕是已经达成了。
5亿人再传播给更多的人，这个时候整个星际怕是已经轰动了，却没有什么地方出乱子的消息传来，可见官方对此早有预料，并提前布置好了一切，无形中给中奖玩家们的安全又上了一道保险。
最后是星博上的热搜内容，只要是和天然食材有关的话题，都能在很短时间内成为热门。
而其中最火爆的话题，就是一条条标了天价的求购信息，只要有人愿意卖给他们一口天然食材，无论付出什么代价他们都愿意！
在风迎晚他们看直播这么点时间，星博上已然成交了好几笔，都是其他获得奖励的玩家们卖出去的。
看得风迎晚又开始蠢蠢欲动起来。
但她没打算在星网上寻找买家，还是先上游戏看看吧，在游戏里和她保持长期合作关系的玩家们，也都是不差钱的主呢，先看看他们有没有意愿好了。
和父母说了一声后，风迎晚回去了自己的房间，躺进游戏仓中，现实中的女孩缓缓闭上眼睛，游戏里穿了一身浅粉色初级法衣的小姑娘羽睫轻抬，在客栈的大床上苏醒过来。
“嘀嘀嘀嘀！！”好友栏的私聊消息疯狂传来，摘星星刚进入游戏还有些晕乎的脑袋瞬间清醒。
这是又有人来找她买金币，还是……？
她干脆坐在床上，打开好友页面，一条条地查看起了私聊消息。
一颗大米兔：“星星，星星！你今天怎么还没有上线呀呜呜！星网上的消息我都看到啦，你是不是也收到了一大箱的天然食材，你有没有出售的打算，可以匀我一点吗？放心吧，价格好商量，肯定不会比星网上的价格低的！”
屋顶上的小老鼠：“星星妹妹，求购天然食材，不管是什么都可以，我也想在现实中体验一把品尝天然食材的感觉！”
是团团呀：“星星！我唯一的希望！我问遍了所有的获奖玩家，他们能卖的都已经卖出去了，现在只剩下你了，呜呜能不能随便卖我一个什么？”
大帅哥驾到通通闪开：“那个，星星妹妹呀，你手上的天然食材有没有想过要出售一部分啊？我家里人听说了这件事，让我无论如何都要搞一些回来，为此还特意给我批了一笔钱，10个小目标吧，你考虑一下哦，我同意的话我可以包圆的。笔芯.jpg”
摘星星：！！！

第181章 
摘星星在床上深呼吸了足足五分钟，才让怦怦乱跳的心脏恢复到正常跳动。
她知道天然食材的售价不会低，但也没有想到能高到这份上啊，太离谱了，居然开口就是10个小目标。
是她对天然食材的价格没概念，还是对面的大帅哥驾到对此没概念啊？
有钱人的星币就好像是被大风刮来的，又能轻易被大风刮走。
游戏好友们发现她上线了，又是新一轮的狂轰乱炸。
花了半小时的时间，摘星星卖出了一半的库存，其中数量较少的海鲜差点没被抢疯，最终获得了一串长长的数字。
一夜暴富。
这笔钱如果不乱花的话，足够他们一家子躺平到老了。
她好像可以更加肆意地玩游戏了。
但是，她好像也很享受在游戏中赚钱的乐趣，这已经成为了她玩游戏很重要的一部分，那就继续保持现状吧。
不小心说漏嘴，被那几名买家知道她的手里还留有一半的物资，要不是她咬牙坚持不会再往外卖，是要留着自家人慢慢享用的，说不定还得被他们几个瓜分走一大半。
结束聊天，摘星星虚弱地擦了擦额头上的汗，这真是她做过的最艰难的一次生意了！
差点就被反过来强买强卖了呢QAQ。
下线，打包，发货，一气呵成。
狠狠赚了一笔后，摘星星使用“钞”能力布置了一下家里的厨房，他们家终于能够开火了。
感谢《桃源梦》的火爆，让原本冷门又昂贵的厨房用具又重新出现在大众的视野范围内，让她得以轻松地买到。
虽然没有丰富的调味料，但简单朴素的烤肉还是可以尝试一番的。
浅口的大铁盘架在火炉上加热，肥瘦相间的五花肉被切成半厘米厚的片状，一块块分开一点距离放在了铁盘上。
高温炙烤的“滋啦”声瞬间响起，伴随着一股烟气，独属于肉类的油脂香充盈了整片空间。
上好的五花肉慢慢变色，多余的油脂紧跟着溢了出来，风迎晚用筷子夹住其中一片肉，用它将整个盘底抹了一遍，油光发亮的，然后示意其他人可以尝试往铁盘上放油脂相对少一点的肉了。
“要是不涂油的话，肉放上去很容易糊底的。”也不知道是失败了多少次的经验，现在说出来倒也有几分云淡风轻。
“姐你好懂哦！”风弟弟毫不吝啬地夸了一句，眼睛直勾勾地盯着盘中的那四片五花肉，嘴里嘟哝着，“其他肉先不急，等这几片肉可以吃了再往里放吧，要是在我们吃肉的时候一个不注意，导致新放上去的肉烤坏了，多让人心疼啊！”
听了他的话，正要去夹生肉片的风爸爸当即收回了手，这次儿子说得对！
风迎晚有些哭笑不得，这样也不是不行，想了想又提出了新的建议：“我记得我们还收到了一些蘑菇，就白色的那种口蘑，可以把它们的柄揪掉，伞盖朝下放在边上烘烤，会有汁水慢慢渗出来聚集在凹陷的地方，我喝过里面的汁水，十分鲜美，今天你们也来试试。”
她好像不知不觉间变成了有经验的吃客了呢。
这个提议得到了三人的赞同，没一会儿铁盘的边缘就摆上了小半圈圆乎乎开口朝上的口蘑。
要不是风迎晚说这个口蘑还能煮汤喝，他们都想一口气全部用光了。
“哎呀，这口蘑围在边上真好看，像是在给铁盘做装饰。”风妈妈一脸笑意地说道，“它们捏起来手感也不错，软软的，滑滑的，跟咱们家女儿的小嫩手差不多。”
“和老婆你的皮肤也差不多的。”风爸爸在一旁谄媚地拍着马屁。
风弟弟倒是没有接话，他的眼珠子轱辘辘乱转着，思考还有哪些是可以直接放上去烤的。对面的风迎晚注意到他的神色，猜到他想要做什么，露出了鼓励的表情，让他尽管尝试。
心里又有些好奇，没有自己的提醒，弟弟会往铁盘里放什么呢？
答案很快就出来了。
风弟弟目光左瞄右瞄，最后落在了海鲜上。
先夹了四只个大饱满的虾，姿势一致整齐地排列在一个角落，很快与铁盘接触部位青色的虾身有了红白的纹路。
之后是四个有他手心那么大的生蚝，里面的肉肥嘟嘟的，看着就鲜美。据说生蚝是可以生吃的，但因为是第一次吃，一家人还是打算弄熟了再吃。
等到他计算着铁盘中剩余的空间还能再放一个大螃蟹上去的时候，筷子伸过去，却被强而有力的蟹钳用力夹住了。
要不是筷子质量好，说不定都能被直接夹断。
风弟弟瞪大眼睛，和依旧活力十足的大螃蟹来了个四目相对。
保鲜技术这么好，不要命啦？
“噗！哈哈哈！”看到弟弟吃瘪，风迎晚不客气地笑出了声。
她也没有想到，这些食材中居然还有个装死的存在，明明其他海鲜鱼类都保持着刚死没多久的新鲜状态，就那只螃蟹，在他们准备烧烤的时候悄咪咪活了过来，把人吓了一跳。
不会其他螃蟹也有这种情况吧？
想到自己已经卖出去的另外几只螃蟹，风迎晚赶紧联系了抢到了螃蟹的买家，也就是游戏里的一颗大米兔和大帅哥驾到通通闪开，让他们东西收到后小心点拆外包装，一个不小心好事都得变成坏事，被螃蟹夹手可疼了。
他们这些游戏玩家，谁没个作死的时候呢，她听说过最惨烈的一次，就是某个第三批进入游戏的新玩家，刚上游戏还什么装备都没有呢，就兴奋地跳进了河里，刚好被大螃蟹给夹住了脚趾，被暴击之下直接送出了游戏第一挂。
东西还没有收到的一颗大米兔：“好哒好哒，我会小心的，谢谢星星的提醒~”
因为着急特意加钱购买了加速通道的大帅哥驾到通通闪开：“你说晚了，我已经被夹了……但是螃蟹肉可真好吃啊，特别是夹了我的那根蟹钳！”
其实他也就分到了那么一个钳子，剩下的都被家里的其他人分光了。
听闻了大帅哥驾到通通闪开的悲惨遭遇，风迎晚都不知道该安慰对方什么好了，承诺如果下次还能搞到天然食材，首先考虑他后，才结束了聊天。
“那这只大螃蟹要怎么办啊？”风弟弟一脸无措地问道。他的手还僵硬地摁在螃蟹的壳上，防止它乱跑找不到。
“额……要不先养着，不小心养死了再吃掉？”风迎晚提着不靠谱的建议。
然而得到了全家的支持。
就这样，风家拥有了第一只宠物，一只为了不被吃掉而活得战战兢兢的大螃蟹。
铁盘上，肉已经烤到了第五波，其他人早已吃得满嘴流油，属于风迎晚的那份则被夹到了她的盘子里，防止烤太长时间影响肉的口感。
经过几次练习，家里几人也勉强算是熟手了，动作一个比一个的熟练，已经不用风迎晚再从旁指导了。
又过了一会儿，虾、生蚝和口蘑也都可以吃了，平分成四份后，一家子吃得香喷喷的，别提有多惬意了。
一顿史无前例的烤肉，风家人吃了整整三个小时，吃到后面甚至觉得肉吃得有些腻了，但准备的量太多，不吃掉有点浪费。
这个时候，就轮到生菜上场了。
口感脆嫩的生菜，包裹住被烤得油滋滋的肉，又是一种新的体验，好像又能炫动了！
“啊~我不行了，肚子好撑，吃下去的肉已经到堵到我的喉咙了！”风弟弟动作夸张地比划着，衣服下面的胃部，确实有着很明显的凸起。
风爸爸和风妈妈今天也是放开了吃的，现在同样是撑得慌。
也就风迎晚了，因为在游戏里事先体验过了，就稍微克制了些，在吃到七八分饱的时候就慢慢停了下来，从负责吃的人变成了帮家里人烤肉的那个。
可以说家里的另外三人会吃撑成这样，和她脱不了干系。
“剩下的食材，我们留着慢慢吃吧，嗝~”风迎晚总结道。
“同意！嗝~嗝~”三人异口同声地回答，这样猛炫天然美食的机会体验一次就够了。
像风迎晚这样，手里有食材富余的，可以可劲儿地造上几顿，但是更多的还是那种拼尽全力，花费了大价钱才买上一丢丢食材的，尤其里面还有肉类和海鲜，根本就不舍得随意制作，生怕自己一个不小心，这些珍贵的食材就被浪费掉了的人。
他们将目光瞄向了游戏里学过烹饪技能的那些玩家们。
一时间，论坛里多了好些烹饪相关的答疑帖，只不过里面不管是问题还是回答，都是蓝叶舟蓝夜看了直摇头的那种，在游戏里熏陶了这么久，居然还有人连最简单的常识都不知道！
但玩家和网友们却对此乐此不疲，都觉得自己学到了很多有用的知识，做菜手艺蹭蹭往上涨。
当然，蓝叶舟并不知道外界发生的一切，他只知道当自己在厨房里做菜的时候，隔着窗户围观的玩家变多了。
而且他们不少人都拿着笔和小本子，在上头写写画画的，看样子像是在“偷师”。
蓝叶舟：“？”
他有不让玩家来找他问问题的“前科”吗？没有吧！
怎么就偷摸着来呢？难道是因为这样做能学到的东西更多……？
蓝叶舟不懂，但他大为震撼。
此时，他正在把制作成功的榴莲千层切块。
完整的榴莲千层呈圆柱状，是用一层层极薄的面皮、奶油和榴莲果肉泥摞在一起堆叠而成的。
做完后他先放在冰箱柜中冻了一会儿，过了会儿再拿出来，除了有了些硬度比较好切之外，入口冰冰凉凉，口感丝滑，吃起来更多了些新奇的口感，让人欲罢不能。
因为做起来麻烦，蓝叶舟手工制作的数量并不多，满打满算就只有80小块，想了想自己留下10块，剩下的70块就放出去给玩家抢了。
之后，他又看了眼手头剩余的榴莲的数量，想着这次放出去的量实在太少，又加了500份批量制作版榴莲千层。
可把玩家们给感动坏了。
糖炒栗子：“终于！苦练手速一百年，我终于抢到了第一份叶子亲手做的食物，这一天我会永远记在心里的！”
捡尽寒枝不肯栖：“啊啊啊啊！我不是在做梦吧，我居然抢到了叶子刚放出来的新品号码牌？我明明只是不小心拂过了抢号的那处位置，居然就这样抢到了？运气也太好了吧！已经做好吃的准备了~”
柳忱风：“好消息，我又一次抢到了爱的号码牌。坏消息，没看清新品是榴莲，其实我不爱吃的qaq，所以高价出，要的嘀嘀，价高者得！”
鬤藥：“嗯嗯嗯？这世上居然还有不爱吃榴莲的人？反正我是超爱的！这次又抢到了，等拿到榴莲千层我一定要找个安静的地儿好好品尝~”
沧篟凰：“同第一次抢到，费了老鼻子劲了！新品名字叫做‘榴莲千层’，不知道是种什么样的吃食……真的有一千层吗，拿到后要不要数一下啊，激动搓手手！”
“……”
游戏内的玩家开始享用新出现的榴莲味美食，并展开疯狂的讨论。
游戏外，紧急学习了一些简单菜色的制作方法后，手里拥有天然食材的星际人民终于鼓起勇气对它们下手了。
他们小心翼翼地制作，认真谨慎地尝试，制作失败的第一时间放进嘴里消灭掉，而制作成功的，则被他们狂拍N张照片，喜滋滋地发布在了星网上。

第182章 
打头的是一张红通通大螃蟹的照片，里面有三只螃蟹，它们似乎是刚出锅还没来得及从锅里盛出来就被拍下了，可见拍照之人内心的急切。
螃蟹的底部隐约可见一点绿色，似乎是一片大白菜的叶子，垫在下面防止蟹壳被烧焦，流失蟹肉内的水份。
望仔：“哈哈，这是我哥花大价钱买来的螃蟹，收到的时候竟然还是活的，保证新鲜！咱们全家齐上阵，将这种高端的食材用上了最朴素的烹饪方式，那就是放锅里直接蒸熟！红色的蟹壳超级漂亮，里面的蟹肉更是美味，我抢到了其中的一小半蟹肉，给你们看看嗷~”
螃蟹的吃法是从游戏里学来的，摘掉蟹壳，去掉不能吃的部分，比如说蟹胃、蟹腮、蟹肠、蟹心之类的，处理干净后手拿住螃蟹的左右两边，稍稍用力一掰，就能将螃蟹掰成两瓣。
其中有一块肉连接着螃蟹最强壮的那条腿，雪白、饱满，挤在薄薄的蟹壳里，好像下一秒就能将其撑爆。
这样一张近距离的高清照片，可把网友们给馋坏了，那块肉肉看着就好吃，要是一整口吃下去，该有多么的满足啊！
更过分的是，紧接着这一张照片的，就是那处肉的位置被人咬下了一大口，依稀可见牙印的照片。
离夏：“我靠你还是人吗，这么稀有的大螃蟹，你吃就吃了，还一次性咬下这么大一口，到底有没有吃出味儿啊？换成是我的话，肯定一点一点慢慢吃的qaq。”
人之初：“是谁的口水已经飞流直下三千尺，哦，原来是我啊……”
南音雨閣：“都没有人注意到垫着螃蟹的那一张大白菜叶吗？别人还连片菜叶子都抢不到呢，已经有人用菜叶子垫锅子了，浪费，实在是浪费！楼主打个商量，那片菜叶子能寄给我不，邮费我自己出，对手指.jpg”
玄七：“星际技术还是不够发达啊，为什么拍下来的照片不能同步感官，不然我就能知道螃蟹真正的味道是怎么样的了……”
网友们讨论着，发现望仔还在不停地上传照片。
蟹壳里面的蟹膏被一点点勾出来，橙红色的一大坨，看着卖相不怎么样，但描述出来的口感则是“又沙又绵密，自带一股恰到好处的咸味”，想也知道味道肯定不错。
蟹钳和蟹腿也被人仔细地去除了外面那层坚硬的壳，露出了里面细细的肉条。这些都是活肉，螃蟹们从出生开始就在运动着这些部位的肉，使它们吃起来和内部的肉又是完全不同的口感，就连肉上的纹路都是不同的。
望仔表示：不管是螃蟹身上还是蟹腿中的肉，他都超爱！
只可惜一共就三只螃蟹，全家这么多人分一分，还没尝出多少味儿呢，就已经全部吃光光了，也不知道下次吃是什么时候了……
网友们受不了刺激，全部从帖子里跑了出来。
然后，他们就发现，此时的论坛已经被各种各样的食物照片所占领，到处都是搞到了天然食材的网友们对这些食材的称赞。
他们这些啥也没有的，就像是无家可归的孩子，在一扇扇房门前驻足，却没有进去的勇气。
因为他们知道，只要是进去了，就免不了再受到一次打击。
月冷雪凉：“怎么感觉全世界都拥有了天然食材，就我没有？”
蜜桃椰奶波波：“有时候一个人上网挺无助的，急需抱团取暖的人呜呜呜！”
亡命天涯：“吃到天然食材的人那么多，多我一个又会怎么样？我这辈子还有机会吃到天然食材吗？？”
说是这么说，但点进这些帖子的动作还是不带犹豫的，他们嘴巴吃不着，还不让饱一饱眼福吗。
等好几个小时看下来，觉得自己的眼睛终于吃饱了，他们才有心情去讨论一开始被他们忽略掉的事。
比如说……这些天然食材，到底是从哪儿来的，为什么之前一点消息都没有传出来？
网友们专门开了个帖子激情讨论，可讨论了半天，除了将这件事与《桃源梦》联系在一起之外，居然什么结论都得不出。
究竟是先有的《桃源梦》还是先有的天然食材呢，谁也说不出个所以然来。
在讨论的过程中，不是没有网友跑去游戏官网，甚至是政府的网页上留言询问，可这些问题全部石沉大海，没有得到了回答，有些还是已读不回的。
这让网友们更加肯定了这个猜测，二者绝对有着他们所不知道的联系！
只是知道了又有什么用呢，他们都没有《桃源梦》的游戏账号呢，即使想对游戏表示自己的支持，也没个正确的途径。
于是，他们干脆换了个问题进行逼问：《桃源梦》到底什么时候放出下一批名额啊！
距离上一批的发放，都已经过去一个星期了，生产队的驴都不敢这么歇的！
游戏官方的工作人员们：求放过QAQ！
直到被送到那40名玩家手里的食材全部消耗掉，这件事才慢慢平息下来。
游戏里倒是一如往常般热闹，充满无上朝气。
此时，叶子小馆里的玩家们，全部眼睛亮晶晶地看着蓝叶舟，一脸期待地追问着他刚刚说的事是不是真的。
“当然是真的了，我怎么会骗你们。”蓝叶舟笑得有些宠溺，“这是叶子小馆的新模式，介于有些食材数量稀少，抓捕起来也困难，特推出由旅人们提供食材，我负责帮忙制作的服务，我会收取你们所提供食材的一半作为服务费用，之后不用再支付额外的金钱。”
“当然，这个模式对于食材做出了限制，目前只承接BOSS级的食材，会按照订单顺序进行制作，一天最多三单吧。如果后期食材体积过大，制作过程繁琐的话，我会减少每天的单数，到时可能会需要排队。”
玩家们哪里还听得见蓝叶舟后面说了什么啊，他们的心神全被他前头所说的内容给勾了去。
自带食材！免费帮做！
什么，这世上竟然还有这样的好事？
以往他们打到猎物，只能先拿来叶子小馆卖掉，然后等叶子把新菜做出来后，和其他玩家一块儿抢，能不能抢到全凭运气。
哪会像现在这样，食材带过来，都不用再付什么钱，就能抬着头张大嘴等饭吃了，想想就很爽。
而且叶子帮他们做菜只收取一半的食材哎，剩下的一半全部做成菜返还给他们，如果打来的BOSS本身体型就大的话，光是半只，就够他们头疼该怎么把做好的食物消灭光啦~
太划算辣！
玩家们擦擦嘴角并不存在的口水，争先恐后地同蓝叶舟做起了保证。
“叶子你放心，这件事就包在我们身上啦！不就是BOSS嘛，只要它能吃，我们就敢吃，必须通通拿下！”
“叶子你这样天天做善事真的不会亏本嘛，居然只收一半的食材，这也太好了吧！我要为你抛头颅，洒热血，为你哐哐撞大墙！”
“我昨天好像听一个兄弟提起过，在咱们村子南面1000多公里处有只长得跟基因突变了一样的BOSS，说是有两个脑袋八条腿，一个脑袋上只有一只眼睛，另一个上面却有三只，而且嘴巴还包不住口水，下巴的位置滴答滴答的，怎么样，谁有兴趣和我走一趟？”
“今天之前看到长相这么恐怖的怪，我可能是有多远就跑多远，可今天之后，我现在脑子里只想到这得多多少肉啊，我可以！组队刷BOSS算我一个！！”
“怎么办，我现在好纠结，又想去世界频道买关于BOSS的消息，又不想让其他人这么早知道这个消息，万一他们和我抢BOSS，或者打到了BOSS排在了我前面怎么办，哎~~”
“真是年少不知BOSS香，临到头了心慌慌啊！是时候组一个固定队，天天出门唰BOSS啦！”
“那我就等你们的好消息啦。”蓝叶舟听了一箩筐的保证，看着玩家身上那如有实质的熊熊燃烧的战斗欲，或者说是另一种意义上的食欲？开口鼓励道。
玩家们嘻嘻哈哈地接下这口头鼓励，吃完桌上的饭菜后，就急匆匆往村外赶去，他们必须趁着还没有多少人知道这个消息，赶紧去找到一头BOSS，将它给猎杀了。
事到如今，凶残恐怖的BOSS已然和未来很长一段时间的免费口粮划上了等号。
然而这群玩家不知道的是，等他们走后，蓝叶舟嫌不停解释麻烦，干脆就把这个新的供货方法写在了纸上，张贴在叶子小馆的门口，让所有进入叶子小馆的玩家都能看到。
这样做的效果十分显著，前来店里用餐的玩家进食速度都加快了不少呢。
他们的脸上带着狰狞的急切，目光中满是对未来的美好憧憬。
蓝叶舟乐得见玩家们这样，等到这个新的供货方式上了正轨，他想要的稀有食材就会从四面八方朝着他所在的叶子小馆汇聚，届时，他就能研究制作出更多美味的食物了。
趁着暂时手头没什么要紧事，蓝叶舟计划起了自己接下来一段时间需要实施的内容。
目前玩家们做远行任务的热情依旧很大，虽然还没有找到第二个城镇废墟，但估计离找到也不远了。
同时，青木镇废墟也在井然有序地重建中，听说也就这几天的事了。
因此，每天“野外速食餐盒”的消耗量还是很大的，幸亏这些都能在厨房里批量制作，不然他就算是有三头六臂，也分身乏术。
如今野外速食餐盒一共有十多种口味，勤奋的玩家应该所有口味都已经吃到过了。
而在这期间，叶子小馆又上了不少新菜，因此蓝叶舟打算再给速食餐盒再增加几种新的菜品搭配，丰富大家单调无聊的任务时光了。
随着手头的食材越积越多，蓝叶舟觉得自己的发挥空间也更加广阔。除了增加速食餐盒的种类、提供新的供货方式外，蓝叶舟还想在叶子小馆里整点新的花样。
比如说晚饭后到叶子小馆打烊这段期间，玩家人数相对比较少，他可以再开一个夜宵档，里面专门卖小龙虾、烤肉、烤鱼、炸食之类的比较适合当零食吃的食物，再上一点酒水饮料，让叶子小馆成为玩家们忙碌了一天后，用来休憩和闲聊的场所。
再比如说，他们提前收到了来自主脑的提醒，再过段时间这个世界的天气就要变冷了，冬季快要来了。
其实现在也能感受到一点温度变化，到了晚上空气中总会多出几丝凉意，他睡觉的时候还额外加了一块小毯呢。
每当天气变冷的时候，蓝叶舟就开始馋火锅。
牛油锅、番茄锅、菌汤锅、酸菜锅、胡椒猪肚鸡锅、海鲜锅……光是随便想想，就好像已经闻到了这些锅底香浓的味道。
食材下锅烫煮，煮熟后既有锅底独特的味道，又有食材本身的滋味，或是直接放入嘴里，或是蘸着调制好的料汁再吞食入腹，想来对于从未接触过这些的玩家来说，是好吃又好玩的趣事一件。
唔，这个也可以安排起来了。
或许可以在叶子小馆里举办一个火锅美食周？
将计划写入脑中，蓝叶舟又琢磨起了给叶子小馆上酒水的事。
前几天，夕十一行人以及村里的NPC在叶子小馆的二楼喝醉的事还历历在目，这让蓝叶舟有些没想到，他酿制的桃花酒度数应该也还好吧，而且他们喝的也不算多，怎么就都喝醉了呢？
到了最后，居然只有自己和宿明泽两人在喝了大半壶的情况下还屹然不倒，其他人全部倒下了，还是靠他提前熬制的醒酒汤才勉强恢复精神的。
但是，酒既然已经酿好了，就该拿出来喝，不然不就白白酿制了？而且这桃花酒给的属性加成还挺好，一壶酒能在2个小时内增加使用者50%的攻击力，买酒附赠酒杯，用多少喝多少，性价比超高。
干脆随酒再附赠醒酒汤好了，感觉要喝醉了喝上几口醒酒汤，时刻处于要醉不醉的状态就可以了。
顺便限制每天的销售量，一天只卖100壶，一个玩家一天最多只能买1壶，最大限度地去避免玩家喝醉发酒疯。
可是，现实真的会如他想象般发展吗？不见得吧。
想起玩家们时不时会出现的骚操作，以及他们振振有词的解释内容，蓝叶舟沉默片刻，冷不丁打了个哆嗦，心说就这样吧，该他做的都已经做好了，剩下就看玩家们自己想怎么喝了。
目前能想到的计划就这么多了，蓝叶舟见大堂里的玩家们都吃得投入，估摸着也没自己什么事了，起身就往叶子小馆外头的“屠宰场”走去。
他可没忘记，自己还有个私人的安排呢，宿明泽给的那头白色巨兽还没有进行处理，刚好趁这个机会去把它给分解了，然后想想能做成什么菜。
青木镇废墟重建处。
当最后一份材料被玩家提交上去，伴随着周围玩家如释重负的欢呼声，地面传来明显的震动，隆隆作响，仿佛下一秒就能凭空裂出一条巨大的缝隙，把地面上的人全给吞下去。
“退后，快退后啊！”不知道是谁突然大声吼了一句，惊呆了的众人这才如梦初醒，相互拉扯搀扶着往远处跑去。
等跑开很长一段距离，不再感受到地底的震动，他们才慢慢停下脚步，喘着粗气往身后看去。
这一看可不得了，他们再次愣在了原地。
记忆中的残垣断壁此时被一道五彩的霞光所笼罩，光芒经久不散。
透过光，他们看到有一片巨大的影子从地面开始慢慢壮大，挺拔，化为一片片古香古色的建筑群。
久远以前的青木镇，就这样隆重又悄无声息地出现在了玩家们面前。
兽群惊慌奔走，飞鸟四散逃窜，沉睡已久的镇子有了缓慢的呼吸，渐渐苏醒过来。
亲眼目睹了这无声的震撼，让他们半天说不出来话，过了不知道多久，才有人弱弱的，用一种心痛的语气喃喃出声：“完了，我忘记录像了……”
其他人：“……”好巧，他们也忘记了。
如此重要的一幕，居然没有被记录下来任何画面，只有他们亲身经历的几个，才能从残破的回忆中捡拾出细节，将它们慢慢拼凑起来，将来讲述给感兴趣的人听。
系统的声音及时响起，将他们从现实拉回了虚拟世界。此前所经历的一切，如同黄粱一梦，似真似幻，可静下心回想，又分明是真真切切发生过的。
“叮！恭喜人族—青木镇重建成功！全体人族玩家奖励幸运值+1、三天内经验值双倍增幅，物品道具双倍掉落！其余奖励会按照玩家的个人贡献值进行分配，请玩家自行查看。青木镇当前繁荣度为：20，请玩家尽快入驻，为青木镇注入新的活力！（当繁荣度分别为30、50、70、90时，会有特殊事件发生，请玩家自行探索）”
天大地大，奖励最大。
没有什么事能比即将到手的真金白银更重要了！
小土坡上，一大群差不多一两百名玩家，当场查看起了自己获得的奖励，有些脸上露出惊喜的笑，有些则是哭丧着脸，看起来对自己获得的奖励不是太满意。
“哇！刚刚系统送了我一大波经验，直接让我升了2级，现在已经25级了，本生活玩家狂喜！还给了我5个金币，这也太大方了吧，不枉我把自己囤起来的木材、石块、沙土、毛皮等等材料全给贡献了出来，我只想说，这些就是我该得的！”
“哈哈，我也升级了，现在是27级，不知道等升到30级会发生什么。不过钱倒是没有那么多，只有2金，但是也不错啦，满意满意~”
“话说，系统没有给你们‘来自青木镇的祝福’这个东西吗，我看了下介绍这好像是福袋来着，能开出游戏里出现过的所有东西，我拿到了3个，刚才试着开了一个，居然开出了一张藏宝图，不错不错，运气好就是一夜暴富哇！”
“这个东西我也有哎！本来以为是纪念品来着，没想到居然是福袋，系统也太懂我们玩家了吧！开了一个，emmm……给了我一本初级心法，但是没有我现在用的好，亏了亏了。今天手气不太好的样子，剩下的晚点再开好了……”
听说系统奖励里居然有类似盲盒的道具，大家纷纷在自己的背包里找了起来，找到之后就开启了愉快的开盲盒模式。
一时间，小小的突破上惊叫和叹气声此起彼伏，使得周围的鸟兽久久不敢靠近。
那帮奇怪的人类又开始莫名其妙的举动了，离他们远点，省的被传染！
这里还只是小规模的，世界聊天频道才是人族玩家向其他三族炫耀的“重灾区”。
芒果很忙：“亲爱的妖族、魔族、海族的朋友们，当你们再见到我时，我已经连跨两个等级，成为了在青木镇上拥有房产的人了，等我处理好一切，欢迎你们过来玩呀！[青木镇地契]”
乔伊斯：“在这里我要向所有人宣布，我永远热爱开盲盒！快来看啊，我居然从‘来自青木镇的祝福’中开出了一颗宠物蛋！蛋里能孵化出飞天翼虎，这个名字一听就吊炸天！等我把大脑斧养好了，说不定还能带我上天呢，你们就等着看吧嘿嘿嘿~”
幽篁：“听说所有材料全部提交好之后，青木镇那边出现了异象，可惜在那附近的人一个都没想起来要录像，只能下次找到新的废墟记着点了，哎~~~”
久醉：“哎嘿，果然永、久多了1点幸运值就是不一样啊，我一共拿到了5个盲盒，分别从里面开出了藏宝图、中级级马鞍、叫花鸡（没错就是叶子亲手做的那种，在这边浅浅怀疑一下叶子被偷家了）、储物戒指（50格哒），以及一把30级能使用的剑，还有谁？还有谁！”
“……”
此时世界频道上没有一个妖族、海族、魔族的玩家冒头，仿佛他们全体下线了一般。
实际上，他们确实羡慕得眼睛都要冒绿光了，啃指甲的啃指甲，咬手绢的咬手绢，觉得人族真是走了狗屎运，这样的好运气，居然被他们给赶上了。
不行！他们不能认输，必须要尽快找到新的城镇废墟了！
就在这时，魔族玩家“夏未凉”突然在魔族频道发了个消息。
夏未凉：“家人们，我好像发现了一个副本，坐标（7812，8912），有兴趣的快过来看看！”
当即，魔族玩家喜极而泣，幸运之神终于要降临在他们魔族了吗？

第183章 
五分钟后，夏未凉的身边已经聚集了不少前来凑热闹的魔族玩家。
他们脸色凝重地看着前方……斜下面一点，手指颤巍巍地指了指，问道：“这，这就是我们魔族的副本？”
就一黑黢黢的洞口，不知道的还以为是哪个野怪挖出来的茅坑呢。
而且这洞又矮又小，他们想要进去，不会还得把身子弯下去硬挤进去吧？
夏未凉一张御姐脸上是大写的尴尬，她光顾着通知同族玩家这个好消息了，却忘记提前告诉他们，副本的入口不甚美观，让他们来的时候做好心理准备。
“这确实是一个副本入口，我把它挖出来的时候系统还提示我发现了嶙峋山第一个副本入口，顺便奖励了我一点点经验和5个金币呢。”
“这样啊……”大家还在艰难地接受着，语气十分勉强。
这时，有人发现了夏未凉口中的某个字眼，诧异道：“你说这个洞口是你‘挖’出来的？”
“嗯啊。”夏未凉乖巧点头，“你们没注意到这里就是一个矿洞吗，我来这里本来是打算挖矿的，没想到一矿锄敲下去，顺带挖出来一个副本，运气还怪好的嘞。”
其余玩家一脸吃了粑粑的憋屈样，该说夏未凉运气好还是差呢？
要说好，她发现的副本入口是在矿洞里，而且位置也不太好。
要说差，她发现的是至今为止的第一个副本，还是很有意义的。
一想到自己想要进副本还得弯下腰猫着身子排队进去，心里莫名就有些抗拒了，总觉得哪里怪怪的。
他们魔族的人，可是人均180厘米呢！
不过，算了算了，好歹是游戏里的第一个副本，而且所有人进入的方式都是一样的，大哥不笑二弟。
这样想着，魔族玩家们的心情就好受了很多，然后不可避免地想到了至今还在世界频道疯狂炫耀的人族玩家。
哼，有什么了不起，你们发现了城镇废墟，我们还发现了副本入口呢，都是造福大众的好东西，我们也得上世界炫耀炫耀去！
于是，在人族玩家密密麻麻的晒欧言论中，开始陆续出现陌生的组队消息。
玉衡长老我爱你：“嶙峋山副本‘矿洞惊魂’来25级以上的，战力要求5000+，3=2快快快！”
阿清：“新副本菜刀队，来战力10000+的，目标是首杀！！”
冰冰雪：“咦惹，这个副本名字听着怎么感觉有点恐怖啊，胆子大的进组，咱们纯纯观光队哈，打得过就打，打不过就撤~”
没注意到系统消息的玩家脑子里一下子打满了问号，副本？什么副本？不是说至今没有人发现副本入口吗，突然被人找到了？
看样子副本的入口是在魔族的嶙峋山了，听名字似乎副本里还有阿飘的存在？
怪有意思的，必须过去瞄瞄了。
对副本产生想法后，再细想那些魔族玩家发出来的消息，就品出味儿来了，他们是在找刷副本的队友吗？并不！
这分明是在暗戳戳炫耀他们魔族第一个发现了游戏里的副本啊。
是在和人族玩家抢关注呢。
毫无疑问，他们是成功了。
但没有完全成功。
就在其他族的玩家们内心蠢蠢欲动，想要去魔族的地界走一趟，体验体验那个新发现的副本，说不定还能拿个副本首杀的时候，其他新手村发现新副本的系统提示接二连三地响了起来。
“叮！恭喜玩家五果行在桃花村附近发现副本：鼠患！”
“叮！恭喜玩家阿毛啵阿豆在鹿泽附近发现副本：疯狂的藤蔓！”
“叮！恭喜玩家AiDi在鱼来岛附近发现副本：深海沉船！”
魔族玩家：“……”
其余玩家：“……”
有那么十几秒的时间，世界频道一条新消息都没有刷新出来。
什么叫尴尬？这就是尴尬！
噼里啪啦，稀里哗啦，是什么东西碎掉的声音？
哦，原来是魔族玩家那颗孱弱易碎的小心脏啊~
还没焊死在脸上的嘚瑟笑容瞬间消失，魔族玩家差点嚎哭出声。
他们容易嘛，好不容易找到点好东西，就想炫耀炫耀，结果人一个接一个的发现了同款。
怎么滴，他们嶙峋山上的副本入口就是个所有副本齐齐出动的信号呗，拔出萝卜带出泥，剩下没找到的副本也争先恐后冒出来了。
好气哦。
其他三族玩家才不管他们的心里有多么的憋屈呢，对他们好一通嘲笑。
但也没有做得太过分，在那些魔族玩家即将炸毛的时候转移了话题，问起了这四个副本都是怎么样的，有没有人进去看过，奖励如何，是不是和其他游戏一样有首杀这种玩法的存在之类的问题。
经过一番了解和讨论，所有玩家联合起来，总结出了四个新手村副本的相关信息。
首先是最早发现的嶙峋山副本“矿洞惊魂”。
副本是在一个矿洞的里面，据魔族玩家描述，副本的入口是一个黑黢黢的洞口，又矮又小，必须要猫着腰才能进去。
还没进入怪物的刷新点，会先看到一个巨大的石碑，交互后能看到三个页面，最上方分别写着：普通、困难、深渊，看样子是副本的难度等级。
至于页面的正文部分，则居中写着副本首杀、最短通关记录、通关排行榜这几个字，相互隔开一段距离，尤其是最后一个通关排行榜，后面是一大片的空白，看长度估计能显示10个队伍。
正式进入副本后，玩家需要在光线昏暗的矿洞迷宫中找到100只石头人进行击杀，全部杀完后，副本BOSS，也就是怪石巨人会随机出现在副本的某处，玩家们需要把它找出来杀掉，整个副本才算完成。
这个副本的难度在于矿洞迷宫是随机生成的，每次进入副本里面的路都是不同的。
普通难度等级生成的矿洞迷宫是最好走的，走错几次就能记住哪里是尽头，哪里是通路。
困难难度在普通难度的基础上道路变得更加弯绕崎岖，其复杂诡谲程度瞬间上升了好几个档次。
深渊难度就更麻烦了，不仅路难走，难找，墙壁上还会出现各种暗器机关，就跟古蓝星历史上提到的古墓似的，有种“来了就给我把命留下”的凶残。
另外三个副本也各有各的要求。
“鼠患”副本中要打死100只肥硕的大老鼠，它们几乎要把桃花村的粮仓搬空，杀完后再去寻找鼠王，将鼠王也击杀后找出被它们藏起来的粮食，从而顺利通关。
“疯狂的藤蔓”副本倒是不需要打怪，但是要将一整团乱七八糟的藤蔓一根一根分出来，完了后里面还躺着一块四分五裂的“树王之心”。
玩家们需要采集并使用藤蔓上的汁液将树王之心彻底修复，等到它重新散发出碧绿的光芒，治愈藤蔓身上的不知名病症，考验才算结束。
这纯纯就是一个考验玩家眼力和手指灵活度的精细活，但凡没耐心的都刷不了这个副本。
“深海沉船”副本，副本的入口在海底，是海族玩家在海底摸鱼玩的时候意外发现的，非海族玩家想要进去，还得先花1银币购买只有2个小时使用期限的“避水珠”。
那是一片巨大的沉船群，玩家队伍要在规定的时间内找到数量足够多的宝藏才能顺利通关任务。
每个宝藏凭它们的珍贵程度会有相应的积分，它们的身边也会有不同的怪守着。
这个副本以“积分制”来判定副本的进度，玩家队伍只有找到规定的数量才能算一次副本的结束。
和“矿洞惊魂”一样，另外三个副本也分成了三个难度等级的。
也就是说，若是玩家们想要争抢首杀的机会，四个副本一共有12次，当然，难度肯定是逐级递增的。
比如说“鼠患”副本中，老鼠包括鼠王的智力会有明显提升，会躲会藏还会用战术，不像普通难度里那样没有脑子直接往前冲。
再比如说“深海沉船”副本中，难度提升后的副本有时会出现幻境，让玩家找了半天最后发现自己在铲泥玩，也有时干脆出现了假货，辛辛苦苦打完了怪拿到了“宝物”，结果半点积分也不给，直接被判定会假货……
了解清楚这四个副本的玩法后，世界频道再次热闹了起来，就连人族玩家都暂停了炫耀城镇废墟重建后收到的奖励，抓紧时间寻找起了实力相当的队友。
顺便讨论讨论该先去哪个副本。
本来是只有一个副本，没的选择，他们组好队就能冲了。
可现在，有足足四个副本的选择摆在他们面前呢，为了能成为最快通关的队伍，就必须好好考量一下，尽量选择与他们的队伍最适配的副本。
鹿角上的嫩芽芽：“为了桃花村而战，人族玩家集合啦！臭老鼠敢抢咱们NPC的粮食，活得不耐烦啦！！”
玉衡长老我爱你：“我还是那句话，副本矿洞惊魂来人，4=1，马上就能发车啦~”
凌杉浮生：“来几个心灵手巧的姐妹，打打杀杀太累人了，我们去妖族做点儿精细活啊。”
星年：“没人想要去海底探险吗，‘避水珠’可是之前都没出现过的好东西，一颗还只要1银币，却能用上整整2个小时，不去副本只去海底玩一趟也超级划算的呀！”
樱溪月：“前面的，你是懂资源合理利用的，当天晚上，沉船副本和主脑对了一整夜的账……”

第184章 
桃花村。
村外最大的那棵桃花树下，粉白的桃花瓣随着清风片片飘落，一大批玩家集结在那里，他们五五一组，好奇地打量着脚底下那个圆圆的洞口。
“之前就觉得魔族的副本入口在脚边很离谱，没想到我们桃花村的更离谱，直接就在平地上。这要怎么进去啊，对准洞口往里跳吗？”丨蹲下去，伸长脖子往洞里看，什么也没看到，又从背包里掏出一把垃圾长枪武器，往里捅了捅，整根怼进去都没有捅到底，居然还是个无底洞。
“跳呗，眼睛一闭一睁，就能到副本的入口了。”言王耶在旁边调试直播镜头的角度，一脸感慨地对直播间观众说道，“想当初，身为技术主播的我是想在游戏里干出一番大事业的，结果一遇叶子误终生，叶子小馆里的美食真的太好吃了，当时还想过要把里面的食物全部吃一遍再去闯荡呢，事实证明是我想多了，吃不完，真的吃不完！”
观众们哈哈大笑，纷纷表示理解，那可是整个星际都未曾出现过的宝藏美食哎，谁看到了不迷糊？
“嘻嘻，凭借叶子的手速，只要他想，就能让玩家们无法彻底远离桃花村。”摘星星笑眯眯地说道，“咱们还是尽快进入副本吧，我们组成固定队有一段时间了，相互之间磨合得也不错，说不定能一次通关，抢到普通级难度的首杀。”
普通难度副本中，小怪等级25，BOSS等级35，以他们目前的水平，尚且有一战之力。
困难难度副本中，小怪等级30，BOSS等级40，或许能应付小怪的围攻，但碰上BOSS，可能对方一个技能下去，他们就得少半管血。
深渊难度副本中，小怪等级35，BOSS等级45，很有可能一鼠一口唾沫，就能活活耗完他们的血量，这样惨烈的死法，和凌迟有什么区别？
摘星星说的内容是已经进入过副本，不作死就不会死的玩家用好几条命作为代价总结出来的血泪经验。
值得一提的是，每个副本每名玩家一天只能进去一次，因此那些已经死完出来的玩家，在把自己知道的消息无偿公布出来后，只能哭唧唧一脸羡慕地看着其他人开开心心下副本去了。
言王耶拉扯起来的固定队，另外两名队友是小黄鱼和香橙，他们的默契是从打野猪BOSS那次逐渐培养起来的。
听了摘星星的话，两人就开始用力点头。以如今四个副本的火爆程度，晚些进去还真有可能被人抢走首杀。
“行行行，那我们这就出发！”言王耶大手一挥，让队友们一个个跳进去，伴随着弹幕上观众们玩笑似的“噗通噗通”文字音效，他也跟在丨的后面，跳进了副本入口。
周围还有好几个队伍，原本还在查看背包里的消耗品，或者是商量作战计划呢，见言王耶几人率先出发，也坐不住了，互相交换了几个眼神，也一个队伍一个队伍地进入了副本。
没过多久，桃花村外的大树边就没有了玩家的身影。
蓝叶舟还是从厨房里出来后，发现正值饭点大堂里却没几个玩家，疑惑之下在群里问了一嘴，才知道副本出现的事。
玩家都去下副本了，NPC们也乐得清闲，正在大群里谈天说地呢。
见蓝叶舟出来，他们热情地邀请他一起加入。
金琦琦：“叶子快来一起聊天呀，我们正说到你酿的桃花酒呢！你不是说晚点会在叶子小馆上架吗，我钱都准备好了，酒呢酒呢？”
舒东风：“呵呵，老头子我啊，也一直惦记着酒的味道。这酒入口回味绵长，还自带一股桃花的香气，喝完后从头到脚，全身都暖烘烘的。虽然刚喝下去脑子会晕乎一阵子，但喝了醒酒汤就好多了。”
辛素香：“我倒是觉得那微醺的感觉很棒，像是整个人都漂浮在了云端……”
一开始是桃花村的村民在招呼着蓝叶舟，但很快，另外三个新手村的NPC也加入了交流行列。
柳淮（妖族）：“已经听你们念叨了好一段时间的桃花酒了，可一直没见着酒的影子，我都要怀疑这只是你们联合起来虚构的一样吃食了，除非现在就拿几瓶出来给我开开眼。”
符弦（魔族）：“是啊是啊，还说喝几口就能醉，整个脑袋都晕乎乎的，这怎么可能嘛，世上哪有这么神奇的饮料！反正我是不相信的，一定是你们太菜了，如果换成我的话，喝个十壶八壶不在话下！”
花娴（海族）：“叶子，刚好你在，我想请教你一个问题。是这样的，咱们鱼来岛附近，不是有很多海鲜是可以生吃的嘛，我们也觉得它们生吃味道蛮好的。但是吧，有些海鲜实在是太活泼了，比如虾啊螃蟹啊，它们装在盘子里就会乱蹦乱跳嘛，你酿的那个酒，能把它们给灌醉不？如果虾和螃蟹喝醉了，我们去吃它们会有不好的影响吗？”
这个问题一出来，把群里不少NPC吓了一跳，这是可以说的吗，把人喝的酒水拿去喂海鲜，还是对着制作者提问的，是不是有些失礼？
就连蓝叶舟，闻言也是诧异了几秒，蓦地轻笑出声。他是真没有想到啊，居然会有人无师自通醉虾和醉蟹的制作方法，一看就知道也是个爱吃之人。
也是凑巧，他刚好做了一些醉虾和醉蟹，用的不是被桃花村村民夸了无数遍的桃花酒，而是同样由他亲手酿出来的白酒和黄酒。
原本，他是打算留着自己慢慢吃的，今天见大家再次提起，还聊得火热，想了想，决定用一用聊天群中新出现的功能。
久久没见蓝叶舟回答花娴的问题，大家也没多想，只觉得他是去忙了，毕竟叶子小馆的忙碌是有目共睹的，他们这些NPC加起来说不定都没叶子一个人忙呢。
正准备换个话题继续聊下去，就见屏幕的正中突然出现一个长方形红包模样的东西，中间是一个金色的圆，上面写着大大的“开”字。
下意识的，不少人就朝着那个字点了上去。
虽然不知道这东西是怎么出现的，是谁搞出来的新玩意儿，但他们的手就是不受控制的想要点一点，这大概就是天性使然吧！
“恭喜你抽到醉虾X1！”
“恭喜你抽到醉蟹X2！”
“恭喜你抽到醉蟹X1，醉虾X2！”
“很遗憾，你什么也没有抽到~”
有人欢喜有人忧，欢喜的自然是幸运抢到醉蟹和醉虾的NPC，他们起初还没反应过来发生了什么呢，后知后觉去看了眼自己的背包，才发现刚才叶子给他们发了个“红包”，里面装的却不是钱，而是花娴刚刚提到过的“喝了酒就醉得不能动的虾和螃蟹”。
还真能这样做啊，它们真的能变成一道菜？
生食他们不是没吃过，但是这种加了料的生食，确实是第一次碰见了。
正当大家犹豫要不要吃吃看的时候，运气不好没有抢到红包的NPC就开始“哭闹”了。
云余：“为什么啊，这到底是为什么啊，明明大家一样都是NPC，怎么你们能抢到，我就不能抢到呢，主脑在搞区别对待？”
花娴：“谁有我惨！！明明是我起的话头，最后居然是我没有抢到，呜呜呜我好可怜啊，没有醉虾虾和醉蟹蟹吃我要睡不着觉了！”
温继：“我也傻了，这和老天爷喂饭吃，我却把嘴死死闭上了有什么区别！居然就这样硬生生和叶子做的美味错过了，我哭死QAQ！”
蓝叶舟也有些尴尬，他是按照群里的总人数乘2来放置醉虾和醉蟹的数量的，结果主脑不当人，有些人抢到了1个，有些人抢到了3个，还有些人抢到了空气……就连刚好抢到平均数的人，都没有几个。
他点开红包记录，一个熟悉的名字映入眼帘，旁边写着“运气王”三个字。
蓝叶舟：“……”
好啊你个宿明泽，窥屏不说话，抢红包倒是手速飞快！
如果不是出现了有人没有抢到红包这件事，蓝叶舟觉得自己应该会羡慕一下对方的好运气的。
可现在……他只觉得那个数字“5”好生扎眼。
见群里的哭嚎声还有越来越大的趋势，蓝叶舟赶紧又发了一次红包，顺便解释了一下具体谁能抢到多少数量，是不受他控制的，一切全凭运气，安抚大家就抢个乐呵吧，千万不要因此置气。
也幸好他手里其他东西不多，新鲜的吃食是不缺的，只要从自己的囤货中拿出几样，分分钟就能解决这次的“危机”。
这一次，之前没抢到的人也成功抢到了好吃的，一个个开心得像是几百个月大的宝宝，在群里狂吹蓝叶舟的彩虹屁。
“谢谢老板！”
“叶子好大方~”
“醉虾已经吃上啦，超级美味！就是眼前好像盖了一层纱，朦朦胧胧的，看着好不习惯哦~”
“你肯定是吃醉了，赶紧躺床上休息休息吧！”
之后，群里更是被一个个接连不断的红包染上了热情的大红色，蓝叶舟只觉得自己的手指都快点麻了，大家却还是没有消停的趋势，这比他小时候练习切土豆丝都要累人！
而且，也不知道这些NPC到底攒了多少好东西，都半个多小时了，居然也没有发光，见势不妙，蓝叶舟赶紧找了个借口开溜。
用的还是其他人根本无法拒绝的理由，那就是他有了新的灵感，要回厨房研究新的美食了。

第185章 
当NPC们沉浸在发红包，抢红包的美妙滋味中时，玩家中的实力第一梯队也即将遇到他们刷副本生涯的第一只BOSS。
言王耶一行人累得直喘粗气，差点就要不顾形象地仰躺在地上了。
进入副本前，他们心想25级的小怪能有多难打，他们的等级可都已经30+了，刷起怪来不得轻轻松松的？
结果他们万万没有想到，这群又肥又大的臭老鼠，血厚防高也就算了，速度还快，居然不要鼠脸地对他们使出了“车轮战”。
五人合力杀死一只平均就要花去半分钟，100只老鼠打下来，竟也用去了将近一个小时的时间。
光是小怪就打得这么艰难了，他们真的能抢到首杀吗？
“呜呜，早知道老鼠那么难打，我们就该先去打其他的副本。”香橙的武器是一把精致小巧的扇子，此时拿着扇子的手微微颤抖着。
“想开点吧，说不定其他副本刷起来也不容易，你看大家都没力气上世界频道交流了。”小黄鱼倒是有不一样的看法，将自己的发现分享给宛若死狗的小伙伴们，“现在有力气上世界频道聊天的，都是那些已经从副本里死出来的，骂骂咧咧几句又很快不再说话，说不定就是去挑战其他副本，开启下一轮的折磨了。”
说着说着，他的脸上就露出了既痛苦又幸灾乐祸的诡异表情，让人不禁担心起了他的精神状况。
言王耶和丨算是在场五人中状态最好的，其他人已经累得直不起腰了，他们还能在周围寻寻觅觅，停停看看，搜索有没有被他们遗漏的东西。
“老言，棍子，你们这是在找什么呢？”香橙注意到他们的动作，疑惑地问了一句。
进入副本后他们视线的右上角会有一个怪物击杀数的提示，当前为：老鼠100/100，鼠王0/1，意思是副本里所有的小怪已经击杀完毕，现在就差把鼠王找出来嘎掉，他们就能脱离苦海了。
鼠王的体型肯定会比普通的老鼠大只，而他们现在休息的地方又是个空旷安静的所在，即使鼠王突然出现，他们也能第一时间反应过来，进行应对。
可看言王耶和丨的样子，并不像是在寻找BOSS，反而像是丢了什么东西，必须要尽快找到。
心里有了猜测后，香橙一边说着，一边就要起身加入他们。不管是找什么东西，反正找就对了。
“在找这副本里有什么东西是能带出去送给叶子的。”丨头也不抬地说道，找得可认真了。
言王耶找得有些累了，干脆直起身休息一下，顺便解释道：“你们应该都看到叶子小馆门口贴的那张告示了吧，叶子开通了新业务，整头BOSS拿过去，我们能换回一半的用BOSS的肉做成的各种美食呢！不过这事和我们现在做的没太大的关系，毕竟咱也不敢吃老鼠肉做成的菜啊，那些老鼠看起来就不太卫生的样子……”
“所以我和棍子想着，在副本里找找有没有其他能吃的东西，有的话就带出去，让叶子掌掌眼，要是他那边确认能当成食材了，以后再进这个副本，就能顺便进进货啦。”
“我去，言哥你可真是远见卓识啊！”摘星星真心实意地夸了一句，觉得言王耶的想法真是太好了。
这样的行为，简直就是把薅羊毛的思路贯彻到底了。
“我也来帮忙，找找这个副本里有什么有价值的东西！”
“加我一个，我不能被你们给比下去了！”
这下，原本只是两个人的战后活动，硬生生变成了集体活动。连刷新出来不知道在哪里的BOSS都得往后稍稍，先把副本里的地皮刮一遍再说！
一边刮地皮一边找BOSS，总能找到它的。
“啊！我发现一块湿哒哒的苔藓，味道微咸，这个能用来做菜不？不管了，先放进背包里再说~”
“瞧瞧我发现了什么？！粮食，满满一仓的粮食！……可恶，居然提示我这是任务物品，该不会就是副本要求我们找的被老鼠藏起来的粮食吧？笑死，鼠王都没有找出来杀掉呢，已经进行到最后一步了……”
“先别急着郁闷，说不定周围还会有漏网之粮。哎嘿，这不就被我找到了吗，一小捧红枣，这个我在杂货店见过，一小袋卖可贵啦，不过味道不错，核小小的，味道甜甜的，叶子那边也会用到，他那儿有，那这些我们就平分吧！”
之后，几人又陆续挖出了几颗结着巨大根茎的不知名植物，二十多颗拳头那么大的蛋，还接了几十竹筒清澈的山泉水，等到目之所及寸草不生后，他们的脸上露出了大丰收后的喜悦笑容。
正在这时，只听身后传来尖利的“叽叽”声，转头一看发现一只凶恶，毛发纯黑，被养得油光水滑的老鼠愤怒地冲了过来，它的脑袋上竖起了三撮毛，远远看去像是一顶质量极差的王冠，这大概就是它身为鼠王的象征吧。
脖子上还挂着一串长满了美味蔬果的“项链”，随着肥硕身子的跑动晃晃荡荡的，空气中似乎多了几缕甜美的香味。
“嗯？我们还没开始认真找呢，BOSS就出来了？”
“开玩笑，我们都把它老巢给抄了，不来找我们拼命说不过去吧。”
几人说归说，但反应也很迅速，拿稳手里的武器就站到了正确的位置上。
丨在不久前决定主修金系和土系的术法，此时大跨步上前，手臂挥动间凭空凝出一堵巨大的土墙将他们与鼠王隔绝了开来。
之后，又让面向鼠王的那一面长出了无数枚又长又锋利的铁钉，扎进肉里会产生一个“血流如注”的dubuff。
面对等级比他们低的怪，这样的盾牌无往不利，但面对等级比他们高的BOSS，或许也就只能抵挡一阵子了。
因此，丨脸上的表情还是有几分凝重的。他是队伍里的防御位，必须给队友们争取足够多的攻击时间。
言王耶将手中长剑舞出几个漂亮的剑花，道道剑光犹如雪芒，从剑身上急射而出，在鼠王的身上割出深深浅浅的血口。
一团团雷电被摘星星搓成了球，她被迫“躲”在哥哥姐姐们的身后，手腕灵活发力，将这些看似不起眼的小球球精准地丢在了鼠王的身上，伴随着“噼啪”声炸响，一股焦糊味瞬间充斥在了战斗现场的上空。
莹莹绿光自香橙的身上浮现，同时鼠王脚下的地面也钻出了几个嫩嫩的绿芽。这些小嫩芽迅速抽长，变粗，拥有了尖利的小刺，和不错的缠绕能力。
很快，藤蔓就缠上了鼠王的脚，并在它的身上蔓延开来，尖刺还附带微弱的麻痹效果，让它的行动进一步受阻。
最后是小黄鱼，他的左右手各拿着一柄宽刃巨斧，舞动间虎虎生威。他是近战系的，直接从丨竖起的铁钉土墙中走出来，带着凶煞气地冲向了鼠王。
一时间，大家都分辨不出到底是鼠王的表情更加狰狞，还是小黄鱼绷着的那张脸更让人害怕了。
“小黄鱼这是咋啦，我们和鼠王应该是第一次见面吧，他怎么表现得那么凶神恶煞？”
或许是马上就能打完“下班”了，摘星星和香橙两个女孩子的脸上都浮现出轻松的笑容，攻击的动作不仅没有慢下来，反而还无意识地加快了些。
见到小黄鱼那副样子，觉得有些奇怪，这只BOSS需要打得这么用力吗？
“可能也想早点打完早点出去吧！”言王耶回答得简单而干脆，根本就没有多加思考，答案就自动浮现在了他的脑海里。
大家想要“下班”的心情都是一样的，只不过会因为不同的性格有着些许诧异。
不就是精神状态糟糕了一点嘛，下班后还是一条好汉！
行叭，这个答案也不是不能接受。两女默默对视一眼，彻底投入到与巨大鼠王的战斗中去。
鼠王之所以是鼠王，差别就在于它和普通的老鼠相比，拥有更高的智力，和更强大的天赋。
在战斗过程中，这只肥硕的大老鼠一共施展了三个不同的技能。
在血量掉到70%时，它突然收住了攻势，然后腿部蓄力，原地起跳一米多高，重重砸下后引起地面巨大的震动。
还一连来了三次，一次比一次跳得高，砸得重。几人一时不察，被震了个头昏眼花，就连丨凝聚出来的土墙，都自下而上寸寸龟裂，“哗啦”一声碎了一地。
好在这个技能动静大，但攻击力不算高，更大的作用在于打乱他们的攻击节奏。几人很快就有了应对的策略，那就是在鼠王跳起来落到地上的那一瞬间，他们也学着鼠王的样子原地起跳，这样就能躲过地面上的震动。
等多来上几次，还觉得挺有意思的呢！
躲过了这一轮攻击后，下一轮攻击在鼠王的血量降到40%的时候。只听对方一声长啸，五人都觉得自己的脑子针扎似的疼，不仅疼，还麻，还痒，总之难受极了，让他们的心情也跟着暴躁了起来。
或许主脑的本意是靠精神攻击影响内部的团结，但对于一心想要结束战斗的玩家们来说，他们只会把这种暴躁的心情施加在BOSS上，用更加冷酷无情的态度甩出各种技能，总之打得鼠王嗷嗷乱叫，变成了一只惨兮兮的秃毛老鼠。

第186章 
最后一个技能，是在鼠王只剩下10%的血量，残血状态下使出来的。
那是一个类似吸血的技能，在技能使用后的30秒内，只要鼠王攻击到了玩家，玩家被扣掉多少血，它自身就能加回多少血。
同时，这30秒内鼠王的防御能力也变成了原来的两倍，玩家技能打在它的身上，只能造成一半的伤害。
差不多就是临死前的反扑，浅浅回光返照一下。虽然最终难逃一死，但这个技能一放出来，绝对能把人给恶心到。
然而前有丨的铁钉土墙挡着，下面还有香橙的植物藤蔓包裹拉扯，就连小黄鱼都见势不妙提前跑远了一段距离，鼠王最终一口血都没有吸上，血量迅速见底，滚落在地断绝了生息。
含恨而终！
就在鼠王血量为0的那一瞬间，系统的消息如大家所愿响起。
“叮！恭喜玩家言王耶、丨、摘星星、香橙、小黄鱼完成副本‘鼠患’普通难度首杀，奖励经验值20000，金币10，桃花村贡献100，武器自选宝箱X1，还望继续努力，共创人族辉煌！”
然而几人都没心思查看自己获得了什么奖励，一屁股坐在地上，一直以来紧绷的神经松懈，人整个儿就瘫软了下来。
“我的妈，一个普通难度副本都打了我们一个多小时，是我们太菜了吗？我绝对不承认！”香橙捂着脸说道。
“当然不是因为我们菜了，我们可是第一个通关的哎，要是我们都要被说是菜，其他玩家可怎么办？”摘星星出言否认这个说法，一张小脸因为运动过量的关系红扑扑的。
“嘿嘿，说的也是，我们还是很厉害的~第一次打没有经验，等明天再来，应该可以大幅缩短战斗的时间了。”香橙想想也是，一下子就被哄好了。
“行了行了，要休息出去再休息，先爬起来看看BOSS给了什么，再在副本里走一圈，把能带走的都带走，咱们可不能白来一趟！”言王耶说完，自己率先一咕噜从地上爬了起来，故作妖娆地对着直播镜头抛了个媚眼，“娇滴滴”道，“我亲爱的观众家人们，你们也会帮我们一起找的，对~吧~”
弹幕瞬间被“呕呕呕”所覆盖。
虽然在此之前观众们好生欣赏了一场精彩的对决，但对于主播的贩剑行为，他们还是表现出了零容忍的态度。
果然，这一次的副本还是对主播和他队友们的精神状态造成了不小的打击，都开始发疯了呢。
不过骂也骂了，臭鸡蛋也砸了，最终观众们还是跟着言王耶一行人一起，把整个副本完完整整彻彻底底地逛了一圈，连树顶上的鸟蛋都没有放过，打算全部带出去送给蓝叶舟。
虽然还不知道蓝叶舟会给出什么反应，但观众们已经替他感动上了。
“刷副本还要惦记着叶子小馆，他们真的，我哭死！”
“说句实在话，主播他们找到的确实都是些不值钱的小玩意儿，但跨副本送鸟蛋，礼轻情意重啊，我想叶子一定会柔声细语地向他们道谢的，他就是那样的人。”
“主播这边会想到刮地皮找食材，相信其他队伍也会产生差不多的想法，我已经开始脑补所有玩家捧着一堆从副本里找到的东西去向叶子邀功的场面了……震惊，最后的大赢家居然是叶子吗？？一大波食材自己长jiojio要往他那儿跑咯~”
还别说，真被这名观众给说中了。
刚开启半天不到的四个副本，已经快要被进入他们的玩家给玩坏了。
他们把“雁过拔毛”这四个字做到了极致。
玩家就像是第一次进城的土包子，明明副本里也都是在《桃源梦》这个游戏里见惯了的风景，愣是觉得副本里面的东西要比外头的来得好。
在“矿洞惊魂”副本里挖石头，在“疯狂的藤蔓”副本里铲泥土，就连“深海沉船”这个副本，他们也要带几片腐朽的木头板子上来。
万一能开启什么隐藏任务呢？
再说，谁让副本道具不让带出来呢，不然他们怎么会看上这些鸡零狗碎的东西。
没过多久，另外三个副本的首杀通知也陆续出现。
总体来说，大家花的时间都是差不多的，出来后想要吐的苦水也是三天三夜都说不完，总之，所有的副本都很折磨人就对了。
入坑需谨慎呐~
说是这么说，但玩家终归还是一群极为擅长自我安慰，自我排解的存在，他们只需要在叶子小馆呆上片刻，吃几道自己心心念念的美食，就会很快觉得自己又可以了。
费时又费力的副本？我不怕，冲！
复杂又毫无头绪的任务？我可以，干！
不近人情又状况百出的NPC？我……哎？
他们今天的样子怎么怪怪的？！
“鱼儿水中游”是海族的一名玩家。
她是第三批进入游戏的，却赶在前两批玩家之前发现了鱼来岛上的循环隐藏任务。
这个任务不能说有多难，因为需要打怪的地方很少，可以说几乎没有，这对于初入游戏，对游戏内的战斗模式还不是很熟悉的鱼儿水中游来说算是友好。
但整个任务做起来却极其繁琐，需要做满100环，才能结算最终的奖励。中途从NPC手里拿到的经验和金钱，只占了其中极小的比例。
每轮任务需要她做的事包括但不限于：帮NPC跑腿买东西，调节NPC之间的情感纠纷，帮NPC挑选礼物送给TA心仪的对象（钱还是自己出，有时候同一个NPC还有好几个心仪之人），去岛上或者海里为NPC寻找他们不慎遗失的宝贝……
50多环任务做下来，进度只到了50%，鱼儿水中游却觉得自己苍老了不少，只要听到鱼来岛上NPC的名字，就会不自觉地浑身颤抖。
好家伙，都PTSD了！
当听到有玩家夸某位NPC有多好的时候，她不会附和，只会在心中冷笑，那是你们没有见过他们那不为人知的另一面！
鱼儿水中游觉得，等这100环任务做完，拿到了与她的付出相符的奖励，她甚至可以专门出一本书，为现在以及将来的海族玩家们，画出NPC之间详细的关系链，并说说他们之间的二三事。
一定会十分精彩。
一定会非常畅销！
她有这个信心！
任务是刚进入游戏那天就接到的，但这么长时间过去，她也才只完成了一半，主要还是因为每一环任务要消耗的时间实在太多了。
有几次鱼儿水中游的心里甚至产生了放弃的念头。
这个又臭又长的任务实在是太影响她的游戏体验了。
但她又舍不得任务完成后那丰厚的奖励，说不定一下子就能走上鱼生巅峰了呢。
因此，她现在就是摆烂式做任务，只要任务没说要在规定时间内完成，就慢悠悠地做，每天上线完成了四五环，剩余时间就去做其他事。
这样一安排，浑身一下子就轻松了不少。
今天，鱼儿水中游刚上游戏，就听说四个新手村附近都各发现了一个副本，之后又很快收到了游戏好友的组队邀请，于是将准备开始做的任务放到一边，开开心心跑去刷副本了。
这也是另一种意义上的散心了。
他们选择的是“海底沉船”这个副本，因为队伍里都是海族玩家，用不着购买避水珠，本身的天赋加上一点点的运气成分，他们居然歪打正着地拿到了副本首杀，可把鱼儿水中游给高兴坏了。
这简直是她进入游戏以来碰上的第二棒的一件事了。
至于第一棒，那当然是刚进入游戏，鱼来岛和桃花村的传送阵就被开通了，她可以毫无阻碍地去桃花村品尝美食这件事啦~
刷完一个副本大家都有点累了，再加上另外三个副本的首杀全没了，也不用再着急去抢，大家商量了一下，决定先休息两个小时，休息好之后再去其他新手村的副本看看。
这个休息，指的其实是自由活动。大家在传送阵门口解散，该干饭的干饭，该清理包裹的清理包裹，该做任务的就去做任务。
原本，鱼儿水中游的脸上是带着满足的笑意的，突然想到自己又要去做任务了，笑容一下子就垮了。
呜呜呜，又要开启疯狂跑腿模式了！
她的上一环任务是要在海底采集到10颗上好的金珍珠，装在一个银白色的贝壳中送去给鱼来岛杂货铺的NPC花娴。
至于之后会从花娴手里接到什么任务，那就说不准了，这位可是她亲自认证过的具有太多奇思妙想的人才，前面还有一次是让自己去帮她到叶子小馆打包刚好50银币的不重复美食，而且数量必须要在30种以上。
她念书的时候做数学题都没有这么认真过！
然而这一次，鱼儿水中游刚和花娴碰上面，就觉得对方今天有哪里不一样。
粉嫩的双颊染上了酡红，两眼迷离，仿佛蒙了一层水雾，她整个人没有骨头似的倚靠在门口的柜台上，两手托着腮，浑身散发着慵懒的气息。
靠近些，鱼儿水中游还从她身上闻到了一股淡淡的香气，其中还夹杂着一丝很容易被人忽略的属于海味的鲜气。
看到花娴这幅样子，鱼儿水中游产生的第一个想法是，这名NPC该不会是吃到了不该吃的，然后中毒了吧！
但是很快，她就意识到并不是这个原因。
对方只是看起来晕乎乎的，反应也变慢了，可红光满面的模样哪会是一个中毒的人会出现的反应啊。
如果不是吃了有毒的东西，难不成是叶子小馆的美食？
到底是什么食物能把人吃成这幅样子啊。
好奇，想吃。

第187章 
星际人民就是这样，美食雷达格外发达。
鱼儿水中游心里有了猜测，面上却不动声色地上前交任务，她把准备好的银色贝壳和里面装着的10颗金色珍珠从背包里拿出来，对花娴说道：
“花娴，有人托我给你送来10颗珍珠，你看看是不是这些你想要的那种？你这边还有什么事是需要我做的，也可以和我说哦，我会尽力去帮你完成的！”
短短不到一百字的话，说得是毫无感情，全是技巧。
毕竟差不多的内容对于鱼儿水中游来说已经重复了四五十遍了。
属实是倒背如流了。
说完这话，只要对方接过自己手里的珍珠，查收完毕，再把新的任务内容发布给她，这一环任务也就完成了。
鱼儿水中游的内心毫无波动，只剩下属于打工人的麻木。
然而这次，事情却好像变得有些不一样了。
“嗯？你来给我送珍珠啊……我看看。”纤纤素手接过了银白色的贝壳，查看片刻，花娴满意地点头，“你送过来的珍珠质量很好，我很喜欢！我决定额外再给你一点奖励，就给你……就给你我最喜欢吃的醉虾好了！”
说完，就取出一个青花瓷的小碗，里面水波晃动，十尾肥嫩的海虾被浸在里面，细心观察还能发现它们的触须在无意识地摆动，不像是死的。
一滴液体不小心溅了出来，鱼儿水中游又闻到了那股特别的味道。
“嘿嘿，这可是叶子偷偷给我一个人发的红包，有不少呢，分你一点尝尝，可别说我小气哦~”花娴醉眼朦胧，语气娇憨地说道。
鱼儿水中游：！！
吃的！还是叶子给的！
“这、这个真的要奖励给我啊？”喜从天降，鱼儿水中游还未彻底失去理智，结结巴巴地问了一句。
她总觉得这事不太对劲，但具体哪里不对劲，她又说不上来。
“当然啦！这如果不是给你的奖励，我拿出来做什么！”花娴已经从柔和的淑女样子进化成了豪放的大姐大，把胸口拍的砰砰响，“给你你就拿着，不收下就是不给我面子！”
谁真正能拒绝得了来自叶子小馆的美食呢？
在花娴的再三确认下，鱼儿水中游欢欢喜喜地收下了这份奖励。
醉虾吗？虾她是知道的，平常没少吃，但“醉”……这个字怎么有点眼熟？好像在哪里听说过……
啊！是不是前段时间叶子请桃花村的NPC和夕十他们几个吃饭的时候给他们喝的酒？
她还记得那个酒叫做“桃花酒”，那些个NPC和玩家，只喝了少少的一点，就醉得不成样子，差点就在叶子小馆里发酒疯了呢。
之后是喝了叶子提前准备好的醒酒汤才恢复过来的。
如今虾和酒被结合了起来。
虾喝醉叫“醉虾”，人喝醉叫“醉人”？
鱼儿水中游的脑子里不合时宜地出现了奇奇怪怪的想法。
这时，花娴又有了新的动作。
注意到鱼儿水中游似乎是想把醉虾收入背包，她手一抬，“啪”的一下按住了后者的手臂，不让她有下一步动作。
“你别拿走啊，直接在我这里吃，吃完后咱们讨论讨论醉虾的味道！”
她的语气可以说是有些强硬了，超出了NPC和玩家之间的正常社交距离，但鱼儿水中游此时却没觉得有多不舒服，清醒的人总会对小醉鬼们产生更高的容忍度。
而且，此时喝得醉醺醺，笑得傻兮兮，又强撑着要和自己说话的NPC花娴，不比平时公事公办，不停给自己发任务的花娴要可爱得多吗？
“那好吧，我就在这里吃了哦。”鱼儿水中游哄小孩似的说道，从自己的背包里取出一副干净的筷子，夹出了一只虾。
虾脱离酒液的浸泡，身子抽动了几下。
感受到那不小的力道，鱼儿水中游被吓得一哆嗦，差点没拿稳手里的筷子，好险给夹住了，生怕那只虾半道醒过来，赶紧剥掉虾壳把虾肉塞进了嘴里。
啊呜一口，吃到了满嘴的鲜甜和醇厚的酒味。
生的虾肉口感犹如做好后在冰箱里稍稍放过的果冻，嫩嫩滑滑的，还带着一些弹性。
肉中的鲜甜是鱼儿水中游所熟悉的，但更让她着迷的，是浸入虾肉中的那一股奇妙的酒味，应该是酒味没错吧？
明明是清凉的液体，在嘴里呆了一段时间后，就开始让整个口腔变得发烫，暖烘烘的有点舒服。
再之后，酒气就开始一个劲的往脑袋里钻，上头的感觉一下子就来了。
鱼儿水中游不知道喝醉是什么感觉，但她确实产生了一瞬间的恍惚。
这种恍惚感，她不确定是醉虾里的酒液带来的，还是她吃到美味食物后突然涌现出的浓浓幸福感。
“好好吃啊，这是什么神仙搭配！”鱼儿水中游不自觉地呢喃出声。
花娴在一旁笑眯眯地看着，可能是看久了食欲就上来了吧，也拿出了一个同款的小碗。
鱼儿水中游往碗里一看，发现里面是被切成块状的生蟹，同样浸在酒水里，份量要比给她的醉虾多上不少，满满一碗。
花娴直接上手，拿起了其中一块，对准肉最肥厚的部位咬了上去。粉嫩的唇瓣贴住，舌尖卷起，轻轻往嘴里一吸，那个部位就肉眼可见的干瘪了下去，显然里头饱满的蟹肉被一次性吸进了花娴的嘴里。
也不知道是练习了多少次，才能熟练到这份上。
鱼儿水中游看得眼睛都直了，她刚刚好像还听见了蟹肉被花娴吸进嘴里时发出来的那种声音。
她第一次发现某些声音是能让人产生食欲，不受自身意志所控制的。
然而，让她很想吃的醉蟹，是属于花娴的。对方已经送了她10只醉虾，自己怎么还好意思再问她要呢？
呜呜呜，在最没能力的时候遇到了最想要品尝的美食，真是不幸。
鱼儿水中游不着痕迹地侧了侧身子，不再让自己面朝那碗醉蟹，来了个眼不见心不烦。
10尾醉虾的量，鱼儿水中游都没来得及考虑要不要留一半下次再吃，就将它们全给炫完了。
低头看着汤汁清澈，上头漂浮着蒜末、小米辣之类辅料的“空”碗，她沉默片刻，小心地将它收了起来。
也不知道自己再往里面放一些虾，能不能复刻先前的美味……
反正靠海吃海，虾也不贵，等会儿就去试试！
这样想着，鱼儿水中游就两手捧住微烫的脸颊，发出了痴痴的笑声。
如果此时现场有一面镜子的话，她就能发现，自己整个人就跟烧红了似的，和对面的花娴不遑多让。
不过情况还是花娴要更严重些，她刚刚又吃了好几大块醉蟹，已经醉到第二轮了，两眼更加迷离，说不定已经认不出对面的人到底是谁了。
吃完了醉虾，鱼儿水中游抬脚准备离开，刚走出几步突然想起来还有个正事没办，赶紧又回到了原位。
“咚咚咚”，敲了几下桌面引起花娴的注意。
“花老板，你还有什么事需要我帮你去做的吗？”
花娴迟钝地眨了眨眼，抬着头想了半天，终于让她想起一件惦记了好久的事。
“既然、既然你说要给我了帮忙，那就去帮我要个债吧！半个月前云余来我这儿买了100捆鱼线，但是钱没有带够，还差2银币45铜币，说是第二天就带来给我。但第二天人根本没有来！等一个星期后再次上门，也半个字没提欠我的那点钱，你帮我去把这个钱要回来吧！”
鱼儿水中游掰着指头数数，2银币35铜币，等于245个铜币。通常一个刚进入游戏的菜鸟玩家，随便做两个任务就能拿到这些钱了，身为新手村NPC的他们，不是更看不上这么点小钱吗？
或许是鱼儿水中游眼里的困惑太明显，也或许是花娴在彻底醉倒前突然有了短暂的清醒，她突然支棱了起来，小嘴叭叭地一顿输出。
“你肯定也觉得这么点小钱没有必要问人拿回来吧？我告诉你，这才不是钱不钱的问题呢，已经答应人的事，缘由再小在我看来也是一件大事！如果最开始他钱不够的时候问我能不能给打个折抹个零头，我肯定答应的呀，但他没问，我提起了还被拒绝了，说一定要给我全部的钱，让我等着。”
“结果你也知道了，都半个月过去了，云余这家伙居然把这件事忘了个精光，太过分了！你帮我去要回来，能要回来的话我这边就没其他事需要帮忙了……”
声音渐小，直至消失。等鱼儿水中游艰难厘清这件事根本性的问题，花娴早已趴倒在柜台上睡了过去。
呼吸间还散发着阵阵酒气，看样子是真吃得太多了。
如果不是花娴的一席话，鱼儿水中游都打算直接自己出了这笔钱完成任务了，现在想想，还是算了。
去云余那边走一趟，把花娴的真实想法告知给对方，或许这其中有什么误会也说不定？
决定好以后，鱼儿水中游迈着软绵绵的步子往外走，动作很轻，不想吵醒柜台上正在熟睡的人。
两名NPC离得并不远，没一会儿她就到达了目的地。
然后，就再次闻到了那股熟悉的香味。
进门一看，只见云余左右手各拿着一只虾，正美滋滋地嗦着呢，一口一个，吃得那叫一个爽，那叫一个奢侈。
就差那么一点点，鱼儿水中游的心态就要崩了。
最后心态没崩，仇富心理倒是出来了。
加之身上的酒劲还没散去呢，鱼儿水中游决定套路对方一番。
好歹蹭几块醉蟹吃吃呀！

第188章 
套路第一步，以云余欠花娴的钱不还为理由，让对方深刻意识到自己的错误，并产生诸如后悔和内疚的情绪。
套路第二步，向云余保证这件事自己不会往外说，不让除他们以外的第四人知道，并化身为知心大姐姐，安慰他犯错为人之常情，只要知错就改，诚心认错，没有人会揪着这件事不放的。
接下来就是套路的最后一步了，通过自己这段时间与NPC们不停交涉锻炼出来的语言组织能力，凭借高超且隐晦的话术，让云余主动提出要给她奖励。
到那时，只要她的眼神轻轻地往那些醉蟹和醉虾身上一瞟，对方肯定会秒懂，并在感激之下做出正确决定的。
哈哈，这样一来她就能在一天之内把醉虾和醉蟹都吃到啦~
成败在此一举，她一定要好好表现！鱼儿水中游暗暗握住拳头，开始给自己打气。
准备好以后，鱼儿水中游深吸了一口气，敲开半掩的房门，进入屋内。
等云余看过来的时候，开门见山地打起了招呼。
“你好，是花娴让我过来的，她说你欠了她一笔银子没有还，让我来问问你还记得吗？”
她本以为，自己这么说了，肯定会得到一个否定的答案。毕竟这笔钱的数额真的很小，正常来讲谁会记得啊。
哪成想云余在听了她的话后，原本有些迷迷瞪瞪的眼睛瞬间精神了许多，他看向鱼儿水中游，一脸期待地追问道：“真的是她让你来的吗，她终于想起这件事啦！我还在纠结该怎么开这个口呢！”
这下轮到鱼儿水中游诧异了，还真被她猜中了，这件事其实有隐情？
那她刚刚打的如意算盘是不是就要失败了？
云余又拿起两只醉虾把肉吸溜进嘴里，见鱼儿水中游迟迟不说话，不由急道：“她有跟你说过我还欠她多少吗，一共2银币45铜币，我一直记得呢，就是没好意思和她提起，就怕她已经忘了，徒惹尴尬！现在好了，花娴也还记着这件事呢，我这就把钱给你，我替我交给她吧！”
鱼儿水中游真的傻眼了，自己才刚开了个头，云余就超级主动地配合完成了，这次的任务结束得也太快了吧！
不过也真是奇怪，明明借钱的和欠钱的都惦记着这件事，怎么过去了那么久，愣是没有一个人提起，把这件事好生解决一下呢？
“因为这笔金额真的太小了呀，提了好像在小题大做一样，不提却是如鲠在喉，这段时间可难受死我了！终于有人能帮我们相互传个话了，我好开心啊！”云余的神色颇为激动，脸上的笑容那叫一个灿烂。
淦！居然不小心把心里话给说出来了！鱼儿水中游尴尬了一下，又因为云余的回答脑子卡壳了好一会儿，最后干巴巴说道：“啊……你们开心就好……”
云余的这一波自爆属实在鱼儿水中游的预想之外，同时她想要套路人家的想法还没开始就结束了。
连还个钱都不敢当面直接说，这让她忍不住想要投去怜爱的目光。
“嘿嘿，开心，当然开心了！”云余笑得一脸轻松，想了想开口对鱼儿水中游说道，“我决定了，为了感谢你的帮助，我要送你一份醉蟹或者醉虾，这可是叶子亲手做的，我也是运气爆棚才抢到了好几份，你自己选要吃哪个吧！”
又来？
鱼儿水中游喜出望外，柳暗花明又一村啊，她都决定放弃了，没想到云余还会主动提起。
这还需要选？当然是醉蟹了！
“真的吗？谢谢你！”鱼儿水中游超级敷衍地感谢了一句，就做下了决定，“那我就要醉蟹吧。”
说着，就一脸期待地猛盯着云余看，等待奖励到手。
哎嘿嘿，没想到都不用套路NPC，对方就主动送了一份，自己的运气也太好了吧，今天可真是个好日子！
云余也爽快，直接掏出一份醉蟹递给了鱼儿水中游。他不像花娴，还要拉着鱼儿水中游当场吃完，再交流一下食物的美味，反而催着鱼儿水中游赶紧出发，把钱还回去才是最要紧的事呢！
鱼儿水中游乐得这样安排，这两名NPC身上可都冒着酒气呢，也不知道是吃了多少醉蟹和醉虾才出现的这种情况，保不准他们今天这么好说话也是因为脑子混沌，不太清醒的原因。
万一突然酒醒过来，反悔送出去的奖励，打算收回，她是拒绝呢还是假装没有听到？
为了防止自己陷入两难的境地，当然是越快解决越好啦！
从云余这边告辞离开后，鱼儿水中游很快回了花娴那边，交完任务，得到下一个热内舒NPC的情报后，赶紧跑路。
溜了溜了.jpg
看着鱼儿水中游头也不回跑开的背影，花娴不满地嘟哝了一句：“跑这么快做什么，难道我还会吃了她不成！”
不过，一直以来惦记着的事有了结果，她也挺开心的。
又过了大约半小时，酒意渐渐散去，头脑恢复清明，发现自己从蓝叶舟那儿得来的醉蟹和醉虾全部吃光光，还送了一份给鱼儿水中游后，花娴傻眼了。
我的醉虾呢？我辣么大一份醉虾呢？？
我怎么会把它当成任务奖励送出去，我的脑子是被门夹了吗？？
接着，花娴又回忆起鱼儿水中游过来交任务后，匆匆离开的行为，不禁冷笑出声，对方一定也是在心虚吧，不心虚她跑什么啊？
呜呜，X年X月X日，因为贪吃损失10只醉虾，喝酒误事，喝酒是真的误事啊QAQ！
然而事情已成定局，再后悔也没有用，况且那10只醉虾还是当着她的面被鱼儿水中游吞吃入腹的，这个画面在她的脑中反复出现，如同世上最顶级的恐怖电影。
花娴按捺住在清醒状态下发酒疯的欲望，两只手抬起来对自己的脑袋一顿疯狂乱抓，越想越觉得自己真的好惨哦，索性直接把店门一关，回家睡大头觉去了。
【店主身体不适，闭店一天！】
有玩家刚走进杂货店，还没开始挑自己需要买的东西呢，眨眼间就被传送了出来，和大门上张贴着的告示来了个脸贴脸。
他心下疑惑，游戏里的NPC还有身体不适这一说法？
一转身，就看到花娴健步如飞地往隔壁的住处走去，哪里有“身体不适”的样子啊！
玩家：……我真是信了你的邪！
再说了，明明店铺照常开着，让玩家自主购物就行，根本不需要店主全天都在店里，她宁愿不赚玩家那点钱，都要让杂货店停止营业，分明就是心情不好，任性才这么做的嘛……
这名玩家觉得自己好惨，怎么就刚好赶上了这件事呢？
但作为一名普通玩家，随意招惹NPC并不是明智的选择。所以，他只能不甘又郁闷地离开这里，准备绕个远路去其他新手村的杂货店看看。
另一边，鱼儿水中游可不知道自己离开后没多久，花娴就从醉酒状态中恢复过来，并对自己之前拿醉虾当作任务奖励送出去的事后悔不迭，郁闷得连店都关了，回家去生闷气。
她正眉飞色舞地同自己的队友们讲述着此前的遭遇，形容醉虾和醉蟹的美味。
在她的形容中，这两样吃食简直就是天上人间绝无仅有的美味，任何一个人没有听说过，吃到过，她都会觉得可惜的。
“你是说，咱们岛上NPC手里的醉虾和醉蟹是靠抢叶子发的红包获得的？没想到NPC之间私底下也有交流，不仅有聊天群，还比咱们更早在游戏里享受到抢红包的快乐……”其中一名队友一脸羡慕地说道。
如果他能混进NPC的聊天群就好了，即使只抢到了一次叶子发的红包，然后就被人发现踢出来，那也是血赚啊。
“是的，花娴和云余都是这么说的。”鱼儿水中游点了点头，突然想到了什么，继续说了下去，“也不知道这次有多少NPC抢到了叶子的红包，红包里是不是只有醉蟹和醉虾。你们说，如果我们去找抢到红包的NPC，趁着他们在享用美食的时候找他们接任务，或者交付任务，有没有可能再被他们奖励几份醉虾和醉蟹呢？”
反正她连着接触了两名这样的NPC，都顺利从他们的手里拿到了醉虾和醉蟹的奖励，感觉还挺简单的，可以再去试验几次。
格局一下子就打开了。
鱼儿水中游的队友们也开始跃跃欲试起来。
“那我们等下还去刷副本吗？”
“咳咳，副本什么时候刷都行，但是醉虾和醉蟹被吃完了，可就轮不到咱们了……”
哦了，那就是全票通过再去其他NPC处碰碰运气了。
于是，鱼来岛上的NPC们很快就迎来了一群脸上笑嘻嘻，心里却带着不可告人目的的玩家，他们有些刚好正在享用美味的醉虾和醉蟹呢，被玩家们用彩虹屁一顿夸，交完任务后眼巴巴的目光一个劲儿地往桌上瞄，稀里糊涂地就送出去了原本只属于他们的醉虾和醉蟹。
那个时候，他们大多是受了酒精的影响，容易头脑发热，被这群平日里看着乖乖巧巧的玩家一瞅，心一软就送出去了自己的口粮。
等反应过来，别说是找到玩家人了，那是连一滴汁水都找不着了。
这一天，鱼来岛上多了好多伤心NPC。
到了晚上，他们齐齐来到叶子小馆“买醉”，结果酒和醉虾醉蟹都还没有上架，那就只能来个“奶茶局”了。
叶子小馆的奶茶经过蓝叶舟的勤奋开发，如今的种类有二十种之多，小料更是该有的，不该有的全部上了，再加上奶茶能做成不同温度，不同甜度，不同容量的，玩家和NPC们所面对的选择就更加丰富多样了。
如此自由的组合搭配，就算想全部尝试一遍，也要花掉很长时间。
花娴一口喝完大半杯少冰五分糖芋泥波波奶茶，率先哭诉起来：“你们是知道的，叶子发的第一个红包我都没抢到呢，好不容易第二次抢到了，他还私下多给了我几份，我才感觉好受了些。我也是嘴馋嘛，东西拿到后一个没忍住就在柜台那边吃起来了，结果不小心给吃醉了，脑袋变得晕乎乎的，然后就来了一个玩家，我也不知道自己当时怎么想的，居然将其中一份醉虾送给了她，还让她和我一起吃，讨论讨论味道。等清醒后想起这事，我恨不得打死当时的自己！”
而且……而且，借着酒劲，她居然让玩家帮她去讨债，讨的还是2银币45铜币。如果是在她清醒的状态下，这件事是绝对不会发生的！
噫，酒作为辅助材料已经能发挥这么可怕的作用了，等真的喝到了酒，她怕是会干出更加崩人设的事。
但是醉虾和醉蟹里的那股子酒味真的好好闻哦，花娴觉得自己已经彻底离不开酒这种饮料了。
和花娴有着差不多经历的就是二号受害者云余了，他在酒醒后也想起了和鱼儿水中游的聊天内容，社死的感觉来得迅速又猛烈，让他做了好久的心理建设，才勉强接受自己居然在玩家面前说了那么一番话的现实。
可恶啊，他在外的人设明明是阳光开朗大男孩，当时居然因为2银币45铜币差点哼唧出声。
好想找到那名玩家，把她的记忆给抹除啊！
可惜不行，玩家不是他们NPC，是没有这种好用又方便的功能的。
这样想着，他用力地吸上来一口奶茶里的椰子冻，把它在嘴里碾得稀碎咕咚吞了下去。
嗯~好甜好冰好滑好香，受伤心灵的治愈进度：50%！
其他海族的NPC也叽叽喳喳地参与进了讨论，他们或多或少都送出去了一些醉蟹和醉虾给玩家，酒醒后悔得肠子都快青了，本来他们手里就没多少，这么操作下来让本就不富裕的家庭愈发雪上加霜。
这时，又有几拨NPC结伴进入了叶子小馆，不仅有本村的，就连魔族和妖族的NPC，也都通过传送阵来到了这里。
他们脸上的表情都算不得有多好，尤其是脾气暴躁的魔族玩家，一个两个都是黑如锅底的，不知道的还以为是来叶子小馆寻仇的呢。
妖族的NPC似乎是已经知道他们为什么会这样，在一边拦着，嘴里还小声说着“算了算了”，“他们也不是故意的”，“你们就消消气吧”这样的话。
可惜这些话毫无效果。
“哼！他们分明就是故意的！知道我们这里有好东西，一个个跟疯了似的往我们这边挤，平常做任务可没有这么积极的！”
“这群小兔崽子，全部都是无利不起早的！可怜我的醉虾和醉蟹啊，居然趁我不注意，还多拿走两只虾和一块最肥最厚的蟹腿肉！”
“今天的事我们认栽，他们就祈祷着以后别犯我我手里吧，看我到时候怎么刁难他们！”
魔族的NPC们就差撸起袖子把同族的玩家抓过来，暴揍上一顿了。
见状，妖族NPC也没再继续劝说下去。实在是劝说不了啊，就连他们自己，不也是恨得牙痒痒吗……
早知道，就不在玩家们能看到的地方享用美食了，尤其是里面加了酒的食物，太容易出事了。
一旁，人族NPC的脸色算是最好的，但也没多少笑脸。
他们是深知本村玩家秉性的，看到吃的就走不动道，最早的时候还出现过把任务物品偷吃了的事呢。因此他们很早之前就养成了如非必要不在玩家眼皮子底下吃东西的习惯，并一直保持良好。
可这一次，他们发现自己还是远远低估了玩家们的厚脸皮程度。
妖族、魔族以及海族的玩家在发现NPC手里有好吃的醉虾和醉蟹，并且自己也成功蹭到了一点后，就忍不住开始炫耀，把事情发到了世界聊天频道中。
本来只有少少的几个人在发，但醉虾和醉蟹的美味又很快炸出了其他种族吃到它们的玩家，这些人在聊天频道上好一顿交流，成功馋到了所有在线的玩家。
还没吃到的玩家一看，这种好事怎么能少得了自己呢？于是开始翻开自己的任务栏，已经能交付的赶紧去交付。
当然，交任务是假，和NPC套近乎才是真！
而且这种事要趁早，成功吃到的那些玩家可是说了的，如果NPC处于醉酒状态，玩家才会有获得额外奖励的机会，如果NPC已经清醒过来了，那就放弃吧，他们是绝对不会再把醉蟹和醉虾拿出来当做给玩家的奖励的。
人族玩家比其他种族玩家更早享受到叶子小馆的美食，不管是哪一批进入游戏的，他们都自诩为“资深吃货”，在吃这方面是一点都不愿意落于人后的。
但很快，他们就发现桃花村内风平浪静，不仅没有那些人描述的“吃得脸色酡红、醉眼朦胧的NPC”，也没有“空气中漂浮着的淡淡酒香”，就好像叶子亲手制作的醉虾和醉蟹，在桃花村内根本不存在一样。
这可能吗？
这不可能！
一定是桃花村的NPC在背着他们偷偷享用美食！
真是的，他们都这么熟了，怎么还这么见外呢？
不行，必须想个办法混到他们家里去！
人族玩家心里琢磨着，遂一个个提着大包小包的“礼物”朝着自己刷到了最高好感度的NPC家里而去。
今天这顿饭，他们是蹭定了！
作者有话说：
桃花村村民：你不要过来啊！！

第189章 
人族玩家的行动力杠杠的，准备好上门拜访的礼物后，就朝着目标NPC的家里出发了。
没过多久，宁静的桃花村上空就响起了玩家们热情的打招呼声。
“村长~您在家呢！我今天运气贼好，从村外的河里钓到了一条文鳐鱼，又大又肥，有十几斤重呢！我想着平日里村长对我们这些旅人算是照顾有加，就给您送过来了，您可千万要收下啊！”
“小铁蛋，快过来，哥哥从外头给你搜罗来好多有趣的玩具哦~有夜里会发出五彩光芒的石头，有种下去会在清晨第一缕阳光出现时跳舞的小草，还有一个巨大的蚌壳，你不是说你想要一个新的床铺吗，这个刚好~”
“亲爱的辛怡小姐姐，你下班了吗，要回家吃饭了吗，我给你和辛素香阿姨带了在海族都十分珍贵的鲛绡哦，你们可以拿去做漂亮的小裙子，一定会很好看的，到时候母女装也可以安排起来了！”
“铁匠大哥，这是我从嶙峋山上捡漏来的矿石，听说你升级锻造大师正需要这些呢，我就给你送来了！东西有点多，我帮你一块儿搬到后院里去？”
“……”
什么叫黄鼠狼给鸡拜年？这就是！
什么叫图穷匕见？这就是！
人族玩家把它们玩得那叫一个明明白白。
但很奇怪的是，玩家们就跟约好了似的，没有一个人往蓝叶舟的跟前凑，导致他至今被蒙在鼓里。
明明是此次事件的“始作俑者”，偏偏还什么都不知道，依旧安安稳稳地在厨房里忙活呢。
上门来的玩家数量多，有时候同时来好几个，差点把村民家的门槛给踩塌了。
片刻功夫，十几个NPC每人最少也收到了50多份的“礼物”。
刚开始，面对玩家们突如其来的热情，NPC们是拒绝的，就差把“你不要过来啊”这几个字写在脸上了。
但是很快，他们的态度就软化了下来。
没办法，他们给的实在是太多了……
再说，伸手不打笑脸人，他们还能把这些巴巴上门来的玩家给赶出去不成？
都是自己看着“长大”的孩子呢。
多少还是给点吧。
然而好不容易心软，新的问题随之出现。
醉蟹和醉虾就那么一点点，他们自己都不够吃，还要匀出一部分给玩家，狼多肉少，来的这几十个玩家根本就不够分。
玩家也意识到了这一问题，但他们不愿意放弃，这可是即将到嘴的美味哎，只差临门一脚了，现在放弃不是纯纯大傻蛋吗？就算是给他们尝个味儿也好啊……
于是，他们将选择权交给了村民，由他们决定如何分配的问题。
村民们气抖冷，本来分出一部分醉虾和醉蟹就让人很难过了，现在还得负责分配，人干事？
他们也很是光棍，直接大手一挥，表示就让大家平分吧，在场人人有份。
至于每个人能分到多少，可以接受的话就上个称，谁也不占谁的便宜。
玩家们满意了，但没有完全满意。不过想到自己好歹能吃上一口，也就没有再站出来说这样不行。
总之，玩家得到了自己想要的，村民收到了一大堆礼物，人族这边好歹有个“皆大欢喜”的结局。
比其他新手村的NPC什么好处都没得到，就晕晕乎乎送出去要好得多。
因此，桃花村NPC此时的表情还算正常，没有妖族和魔族的NPC来得那么悲愤交加。
海族NPC听了，很快也进入了羡慕的行列。哎，他们还是太年轻了QAQ。
新来的这一大群NPC自然而然地加入了奶茶局，开启了对玩家们的吐槽大会。
因为楼上的包厢已经订完了，他们的聚餐地点位于一楼大堂的角落处，把几张大圆桌给包下了。
他们特意压低了吐槽的声音，将音量控制在只有他们能听见，自觉细节满分。
然而，即使他们说话再小声，也瞒不过有心想要知道他们在聊些什么的玩家的耳朵。
听着那一声声震耳欲聋的吐槽，叶子小馆里的玩家们：“……”
笑死，完全不敢动：）
有种好好走在路上突然被踹了一脚的心酸，他们大多是没有吃到那一口美味的。
大堂里聊得热火朝天的气氛还是引起了蓝叶舟的注意，他从厨房出来，放眼望去发现几乎所有的NPC都到场了，还诧异了一下，走过去笑着打招呼，问道：“你们怎么都来啦？”
以往人来得可没有这么齐，难道是群里通知了所有人要一起聚餐？
看到蓝叶舟出来，NPC们终于还是没憋住，你一句我一句地朝着他大吐苦水去了。
得知是自己塞到红包里发出去的醉蟹和醉虾引起的一系列事件，蓝叶舟哭笑不得，无奈说道：“你们怎么不来找我啊，我可以在店里上架一批啊，这样你们手里的能保住，玩家们也能吃到想吃的。”
之前做醉虾和醉蟹只是他的一时兴起，把它们塞进红包里发出去是刚好有人提起，凑巧之下他就心血来潮来了这么一出。
但如果大家都想吃，都爱吃的话，他怎么可能会不在叶子小馆里上架呢？
都是能赚钱的好吃食嘛！
一众NPC：“？？？”
“啊……可是叶子你不是说过，醉虾和醉蟹的数量不是很多，是你做出来留着自己吃的吗？”有NPC弱弱地问道。
“我可以再做一批啊。”蓝叶舟眨眨眼，说起了大实话，“它们做起来还是很方便的，把虾和蟹处理好，浸入准备好的料汁里面，静置一段时间就行了。如果想丰富口感，还能冷藏后食用。”
而且一次可以做出很大的量，甚至都不需要交给厨房批量制作，他自己也能三两下搞定。
还有更加省时省力的方法……
“或者，我可以只出料汁，你们想吃什么就自己往里加，生腌还是熟醉，看自己的喜好。”他还能根据大家的意愿更改比例呢，让这些腌制的美味拥有更大的可能性呢。
吸溜吸溜。
嘶嘶嘶。
话音落下，周围响起了一片吞口水的声音。
不仅有NPC的，还有玩家的，他们全都沉浸在了蓝叶舟给他们描绘的美好中，眼神克制中带着一丝狂热，希望对方能给他们展开说说。
“真、真的吗？叶子你真的愿意在店里上架这些吃食啊……还有那个料汁，怎么个卖法，一次能做多少呀？”身为鱼来岛上的吃货第一人，花娴迫不及待地问出了声。
和她一起着急到快要跺jiojio的，还有来自桃花村的金琦琦，妖族的鹿唯，以及魔族的温继，也不知道是出于偶然还是必然，他们的身份，居然全都是各自村内的杂货店老板。
难道说，想要担任这一岗位，还需要是个吃货不成？
周围的玩家们把耳朵竖成了招风耳。
“当然可以上架了，如果你们不着急的话，我等会儿就去安排。料汁多给你们上几种不同的比例，按照自己的需要购买，我再附赠制作方法，你们按照上面写的去加入自己想吃的东西就可以了。”
蓝叶舟说完，就很有行动力地转身回了厨房，丝毫不在意自己的话在玩家和NPC之间引起了多大的震动。
桃花村村长舒东风：“哎，叶子这孩子就是心善，我们只是有了一点点想要的苗头，就着急帮我们去实施，等会儿我得醉蟹和醉虾各买50份，支持支持叶子的生意！”
嶙峋山铁匠孙棋：“我还挺想买了料汁自己回去腌的，但是最近店里生意好，订制武器的单子已经排到半个月后了，这次出来都是抽空的，回去后根本没时间搞这些，只能也买叶子做的成品了，那就醉蟹和醉虾各来100份好了！”
鱼来岛赶海大师应海涛：“哈哈，我就没有这个烦恼了，我每天不是在赶海，就是在去赶海的路上，要是涨潮了还能选择在家休息，有大把的时间把所有海鲜都试验一遍，除了螃蟹和虾之外，应该还有其他海鲜也能被这样腌制吧？”
鹿泽制药师藿柔：“叶子说会随着料汁附赠制作方法，我打算先看看上面写了什么，或许除了海鲜之外，其他的吃食也能使用这一方法？”
相对于NPC这边眼睛都不眨一下的进货行为，玩家这边比他们更加兴奋，激动之下已经有人跑去世界频道通知了。
橙小莹呀：“号外号外！叶子小馆即将上架大家心心念念的醉蟹和醉虾，还可以单买料汁拿回去自己做，想吃的赶紧来呀！”
莫桐单马尾：“人在叶子小馆，已经高兴到狂笑三分钟了，小伙伴都以为我疯了！作为品尝过五分之一截醉虾虾身的幸运儿，我只想说，现在过来排队你只会浪费一点点时间，但不来吃的话可能会后悔半年！”
宛若一条咸鱼：“不过来的时候你们也得做好心理准备，NPC们也都在现场，而且他们的言行，嗯……只能说如果没有强大的心脏，就不要特意去听了吧，别问我是怎么知道的：）”
一石激起千层浪，听说还有这种好事，只要是在游戏里的玩家，全都撒丫子跑了过来。
来得早的人发现蓝叶舟还在厨房里准备，东西还没有正式上架，也不着急，干脆和身边认识或者不认识的人愉快地聊起了天。
“哇哇哇，每次叶子上新菜，我都觉得他是在做慈善，这一次的感觉更加强烈，我愿称叶子为《桃源梦》的AI菩萨！”
“兄弟你这……？？还挺有想法的哈！不过叶子真的好真诚哦，居然因为不舍得我们一直嘴馋下去，就给我们发了这么大的福利，等会儿我一定要多买上几份。”
“俺也一样！俺也要多买一点留着慢慢吃！刚刚去把背包里能卖的都卖了，不知道标价是怎么样的，希望每种都能买个五份十份吧。哎~~天天都说要在游戏里赚钱，结果赚到的钱全被我给炫没了。”
“嗐，谁说不是呢？话说你们有注意那些NPC的聊天内容吗？兄弟们，我们强而有力的竞争者已经出现了，他们可都每种五十份，一百份的起买呢，希望他们能做个AI，不要把第一批货都给抢光了……”
玩家们那叫一个忧愁，比人脉，NPC和叶子才是“自己人”，他们顶多算是熟人。比钱力，那就更加没得比了，他们这些玩家还在扣扣搜搜地计算到时候能买几份呢，NPC那边已经畅想起了顿顿都吃醉蟹和醉虾的美好未来。
比不了，根本比不了QAQ。
蓝叶舟并没有让大家久等，在叶子小馆即将被围得水泄不通，玩家被挤得扣血之前，他走了出来，对着所有人微微一笑，说道：“好了，你们可以开始购买了。”
最终还是用上了厨房里的批量制作功能。
幸好他在制作的过程中，隐隐听到门外传来鼎沸的人声，悄悄拉开一道门缝就发现店里不知道什么时候来了一大堆人，一个个脸上都是狂热的神情，担心即使是自己大批量制作也满足不了这么多人旺盛的食欲，还是选择了提供两种价格的食物。
其实不用蓝叶舟做出提醒，在看到蓝叶舟出现的那一刻，或者是更早之前，厨房的门被“吱呀”一声拉开的那一瞬间，叶子小馆内的所有人都下意识地做出了相同的动作。
那就是打开菜单，一直往下滑到最底，点中自己想要购买的那个，囊中羞涩的就把可购买的量拉到最高，手里有钱的则是施施然输入要购买的数字，点击确认，美食自动出现在了背包或者饭桌上。
肥美的蟹肉呈现啫喱质地，犹如最上等的水晶冻，在灯光下闪耀着诱人的光泽。
一只只虾原本是被整齐地码放在碗底的，但因为浸了酒液，“虾脑受损”，碗中的情形早已来了个大变样。
每只虾都拥有了不同的姿态，有些直挺挺地扒拉在碗壁上，有些把自己蜷缩成了一个闭环的圆，有些同隔壁的难兄难弟抱在一起难舍难分，还有些自己和自己打架，在没过它们大约两个指节高度的酒液里来了个疯狂扭动的自由泳。
总之，小小一个装虾的碗，热闹非凡。
不知道为什么，玩家们在看到碗中的情形后，莫名觉得这就是再过不久后他们自己会做出来的行为。
听说里面也是加了酒的哎，不知道自己吃醉后发起酒疯来厉不厉害。
不过害怕归害怕，却没有一个人退缩，游戏里喝醉又不会真的出事，顶多就是社死嘛，有什么好担心的。
这和永远不知道“酒”到底是什么味道的恐慌相比，真的不算什么。
谨慎些的玩家还在想着有的没的，心大的玩家早已开启了近距离观察模式。
“一，二，三……九，十！呼——碗里的醉虾还真不好数啊，发起酒疯来可真厉害，看起来酒品不咋滴！一份10只辣么大的虾，只要6个银币，普通版本的还更便宜只要3银币，我觉得我每天都可以来点上一份～”
“原来生的螃蟹里面的肉是长这样呀，我之前只在叶子小馆里买过熟的螃蟹，清蒸的，葱油的，红烧的……这次又多了一种新的吃法，螃蟹脑袋狂喜！”
“呜呜，最近钱花得有点猛，连3个银币都掏不出来，只能购买了两份不一样的料汁，打算回去自己DIY了。叶子给的制作方法里说了，一份料汁最多可以做出5斤的量，这得是多少啊，我的口水都要掉下来了！刷怪和任务暂停，我要去抓海鲜啦~”
其他手里还有余钱的玩家一听，赶紧也给自己买了几份料汁。
虽然直接购买成品，又方便又好吃，但自己DIY半成品的话，能获得的成就感也是很高的。
而且制作方法似乎也不难，值得一试。
如果成功的话，他们以后馋了就可以自己腌制，省下来的钱能去买叶子小馆里的其他吃食，这四舍五入就是赚到了一个亿呀！
招呼好玩家和NPC们自行购买后，蓝叶舟也关注了一下这些临时上的新品的库存情况。
他出来之前每种都事先准备好了1000份，觉得怎么也能撑上一段时间，再加上厨房里还在一刻不停地补充库存，不让存货的数字掉到危险值以下。
为了方便查看，他还将所有食物的库存情况都以柱形表示，谁多谁少一目了然。
然后，他就亲眼看到，属于这几样新品的“柱子”就跟做伸展运动似的，一会儿拔高，一会儿又迅速降到底，比他之前做过的披萨上的芝士都会拉丝！
好家伙，销量这是要逆天啊！

第190章 
一个下午的功夫，所有的醉蟹和醉虾外加单纯的料汁，加起来的销量达到了惊人的22万份。
可以这么算，不把NPC们买的量算进去的话，平均每名玩家买了17.6份。
蓝叶舟猜到这几样新菜的销量不会太低，因为提前做过“预热”，玩家们或多或少在世界聊天频道看到过它们的名字，因此有着不小的期待。
但这数额也太巨大了，纵使是他也不禁露出了没见过世面的呆滞表情。
玩家们对美食真是爱得深沉！
不过花了额外花了这么多钱，怪不得他们在买完后也没有多做停留，全部急吼吼地往外冲，看样子是着急去做任务或者刷怪去了。
不努力赚钱的话，下顿说不定就没有着落了。
还未离开的各个新手村的NPC将这一幕看在眼里，相互交换了一个意味深长的眼神，开始乐呵呵地道别，嘴里说着时候不早了他们也该回去了的话。
既然玩家们做任务的热情这么高，那他们也该表示表示，多策划几个新的任务发布给玩家。
玩家能靠做任务赚到钱，他们也能靠发出更多数量的任务得到提成，双方属于合作共赢。
没过多久，原本热闹得如同菜市场的叶子小馆就恢复了以往正常的人流量。
“饥荒”过去了。
但是没过多久，刚离开的玩家就去而复返，其中不乏认识久了的熟面孔。
言王耶带着自己的队友们，架着直播镜头，径直找到了蓝叶舟，开场就是一顿报菜名……哦不对，是报材料名。
“叶子叶子，我们给你从副本里找到了不少好东西，你快看看有什么是你能用到的，有……”一连串的材料名字报下来，中途连个磕巴都没有，可见准备之充足。
其他队友也在一边查漏补缺，叽叽喳喳的，却不会让人觉得心烦。
丨还一脸不好意思地说：“叶子，咱们这次下的副本，里面的怪和BOSS都是老鼠，看着就埋汰，肉估计也不好吃，我们商量了下就没有带回来。如果你需要的话，明天再进去，我们给你把鼠王的尸体搬回来？”
这话说出来，把蓝叶舟吓了一大跳，他不由瞳孔地震，身子往后扬了扬，说出了玩家经常说的一句话：“什么都当成食材只会害了你们！”
玩家们好可怕，居然对老鼠肉都能产生食欲，这世上还有什么他们不敢吃的吗？
看来鼠肉是真不能当菜吃了。
“哈哈！”丨得意大笑，“看来我们吃了这么久的叶子小馆还是有收获的嘛，最起码是能辨别出什么能吃，什么不能吃了~”
话不能说得太满。
情绪稳定后，蓝叶舟查看起了言王耶他们带来的所谓的食材。
“这些蛋可以，是正常的鸟蛋，先留着等会儿可以一起去门口的木牌处上交。”
“这些苔藓，嗯……并不是能吃的种类，用途也不算广，或许你们可以去问问村里的其他人有没有需要的，如果没有下次可以不用拿了。”
“这些土的话，肥力不错，下次接了种地任务可以用到，应该能增加作物的收成。”
“这些小零食，红枣、桂圆、核桃、松子……你们到底是从哪个犄角旮旯里翻出来的啊？也别拿去交任务了，自己分着吃了吧，味道都挺好。”
最后总结一下结果，那就是：东西倒挺多，但能用的真没有。
“什么，这些都是用不到的吗？！”身为队长的言王耶的肩膀瞬间垮了下去。
就差来个爆哭了。
弹幕上也是呜呜哇哇哭声一片，观众们也对这个结果很是失望。
蓝叶舟不忍心打破他们的幻想，于是眼神游移地安慰道：“其实还是有些用处的……”
实在没地方送还能拿去金琦琦那边，她的杂货店什么东西都收，就是给的钱可能不算多。但，积少成多嘛！
弹幕：
“安慰得很好，下次不许再安慰了！”
“我好难过，那个红枣还是我和主播一块儿发现的呢，结果主播他们好歹能尝几口，我是什么也得不到QAQ！”
“不知道为什么，我反而有一种松了一口气的感觉，如果叶子真的收下了那些奇奇怪怪的材料，并将它们做成菜，我才害怕哩！”
“嗯？你们在说什么有用没用的？”这时，一道清朗中带着淡淡疏离之感的声音加入了几人的讨论。
声音还怪耳熟的。
闻言几人一起将头转了过去，果然看到宿明泽步履从容地从外头走了进来，眼神对视间还朝着他们点了点头，当做是打招呼。
他的突然出现成功把众人的注意力暂时从那堆副本里的“战利品”上转移。
作为当初第一个主动和宿明泽打招呼，并和他有过几次一起刷怪的经历的人，言王耶率先开口，一脸可惜地说道：
“宿哥，你怎么才来？刚刚叶子小馆里可热闹了，叶子上架了新品，醉蟹和醉虾，味道贼好，大家全都跑来买了，你没有第一时间过来实在是太可惜了。不过现在来买也不迟，店里还有呢，量超大，都不用排队！”
蓝叶舟在心里悄悄哼了几声，他哪里用得着排队来买啊，当时抢红包的时候第一次抢到了5份，第二次更过分，抢到了7份，两次都是运气王，全群最佳的手气让他直接实现了醉虾和醉蟹自由。
明面上，蓝叶舟也是皮笑肉不笑地看着宿明泽，眼神中有着淡淡的不爽。
隔着几个玩家接收到这种眼神的宿明泽：？
怎么这样看着自己？自己惹到他了？没有吧！
那就是自己看错了。
小老板什么时候用这种眼神看过他了。
于是他很快就恢复了淡定。
两人的眉眼官司只有短短一瞬，并没有引起言王耶他们几个的注意，在言王耶话音落下后，其他人再次回忆起那些食物的味道，争先恐后地推荐了起来。
“宿大佬！你一定要试试醉虾啊，听我的直接上手，掰掉头在虾身上捏几下，只要掌握了技巧，你就能扯着虾尾把整条虾肉全部拉出来，一口一只别提有多爽啦！”
“哪有，明明是醉蟹吃起来更爽啊，你当那么大一坨蟹腿肉是摆设啊，根本就不需要有其他的操作，抓着蟹脚就能对那一整块的肉狂吸猛炫！把大肉吃完后，再吃边边角角的肉，也是很享受的一件事啊！”
“嘿嘿，宿哥你就按照自己的想法吃就行，别听他们给你瞎推荐！不过叶子还上了半成品的料汁，你可以买点回去自己做的，想吃什么放什么，一份能做5斤的量呢……不对，宿哥你好像是个有钱人，根本不需要这样，对不起打扰了qaq！”
大多数情况下，宿明泽对于来给他帮忙“唤醒”星球的玩家的容忍度还是很高的，比如说现在，他就在认真听完他们的建议后，出声表示自己知道了，等会儿就都去买一些。
之后，他就老话重提，问他们刚才在聊些什么。
“倒也不是什么大事……”言王耶简单说明了一下刚才的情况，心里苦啊。
“哦。”知道原因后，宿明泽瞬间没了兴趣。
他压根就连副本都没进去过，更加不知道里面的情况。如果想要给新的食材的话，还没满世界找苏醒过来的妖兽，把它们宰了往小老板这边带来得快呢。
简单寒暄过后，似乎没了其他话题，双方居然大眼瞪小眼起来。
宿明泽旁若无人地走到了蓝叶舟的身边，看样子似乎是有事要找他，而后就将目光投向了盯着他们两个不知道在想些什么的言王耶，脸上明晃晃写着“你们还有什么事吗”这几个大字。
几名玩家也不是没眼色的那种人，知道两人有话要说，赶紧就告辞离开了。
“叶子，我们就先走了，等弄到了真正的好东西，我们再来找你呀！”一行人走之前，还不忘立下一个伟大有遥远的目标。
蓝叶舟笑着朝他们摆了摆手，目送他们离开。
言王耶几人还是很想得开的，虽然目的没有达成，但他们和叶子交流了感情啊！叶子对他们的印象一定会更加深刻的~
而且值得安慰的是，他们虽然没能给叶子送来没见过的新食材，但打了其他三个副本的玩家队伍同样是铩羽而归。
哈哈，自己的失败固然可怕，但他人的成功更让人揪心！只要大家都一样，那生活就还是十分美好的~
在如此心理的作用下，言王耶几人很快就调整好了心情，朝着另外三个没去过的副本磨刀霍霍。
虽然副本里找不到可用的食材，但给的经验、金钱，还有其他奖励还是很丰富的，尤其是最后打的BOSS，听说有人捡到了紫色玄级的心法呢，学习之后实力一下子增加了不少，成为了队伍里的扛把子。
他们只在“鼠患”副本里捡到过黄级的战斗类秘籍，刚好是木系的，直接分配给香橙学习了。
既然知道了打副本BOSS是能掉落紫级心法秘籍的，他们当然是不会放过了。相信等到大家的实力都有了一定的提升，寻找野外的BOSS，将它们收入囊中带回来给叶子料理，也会变得容易不少。
言王耶他们走后，蓝叶舟又接待了几波兴冲冲跑来送“食材”的玩家，虽然也没有从中发现什么可用的食材，但和玩家交流的整个过程还是很愉快的。
只除了……时不时落在他背后的幽幽的目光。
送走最后一波玩家，蓝叶舟回头看了眼宿明泽，说道：“不是约好是晚上的吗，你怎么现在就来了？”
日落时分的阳光慵懒地穿过叶子小馆的窗户，落在空气里，浮在蓝叶舟的身上、脸上，为他镀上了一层温暖的颜色。
只见他眉眼弯弯，浑身气度淡然，笑着看向人时，眼中似乎盛满了星光，让对视之人不禁内心动容，附带着心脏的狂跳，想要迫不及待地回答对方的问题。
不管问题的答案是不是带脑子想出来的。
“现在就来不行吗？我想早点过来见你。”
独属于宿明泽的清冷嗓音说出了略有些任性的热情话语。
蓝叶舟：？！
宿明泽：！！
沉默，是这天下午的叶子小馆。
良久，蓝叶舟用一声轻轻的“啊”结束了冷场，他勉强笑了笑，小声问道：“你刚刚说什么？”
他现在要是假装自己没听清，是不是有些晚了？
淡淡的薄红慢慢爬上了蓝叶舟的脸。
虽然这话可能是对方的口误，但听着还是让人怪不好意思的。
现在这种情况，就是比谁的脸皮更厚一些了。
显然，宿明泽还是要更胜一筹。
他轻咳一声，迅速换了种说法：“我的意思是，我手头也没有需要忙的事，一个人呆着也是无聊，就想着干脆早点过来，或许还能给你帮帮忙。”
哪成想忙没有帮上，直接因为不小心把心里的想法说出来，差点没把小老板给吓出个好歹。
宿明泽郁闷，但宿明泽不说。

第191章 
结束奇奇怪怪，又分外尴尬的话题后，蓝叶舟带着宿明泽回了隔壁的住处。
早在一天前，蓝叶舟就约了宿明泽这个点过来吃饭。
后者带过来的那头白色巨兽已经被处理好，并做成了一道道美食，是时候找个时间好好享用了。
进入客厅，宿明泽没有应下蓝叶舟让他先在沙发上休息会儿的安排，而是亦步亦趋地跟在他的身后进了厨房，问有什么地方他可以帮上忙。
见他态度强硬，蓝叶舟想着两人都这么熟了，也用不着和他客气，就安排他去收拾餐桌，准备碗筷，自己则是给准备好的食物做最后的摆盘。
“行，我这就去。”领了任务，宿明泽的脚步不自觉轻快了些，来到餐桌边上却突然顿住了。
空荡荡什么也没有的餐桌……怎么收拾来着？
应该就是擦一擦，清理一下桌上的浮尘之类的吧？他见过蓝叶舟这样做，想来就是这样没错了。
有了想法后，宿明泽银色的双眸凝视干净平整的餐桌，周围的灵力隐隐躁动。
眉眼轻抬，眸光浮动，浓密的水雾无声地笼罩住了桌面。一团团的白挤挤挨挨，在桌面上不住翻滚，带走那几不可见的浮尘。
顷刻间，水雾散去，桌面凝结出颗颗晶莹的水珠，湿漉漉的一片。
看到桌面这种情况，宿明泽轻轻“唔”了一声，思考片刻，抬手朝着桌面一指。
指尖传出一股温热的灵气，似有橙红色的光芒喷涌而出，覆盖在了那犹带着水汽的桌面上。
火灵气“炙烤”着桌面，却没有伤其分毫，白色的烟气悠悠地向上飘动着，桌面上的水珠在快速减少。
没一会儿，宿明泽就完成了“把桌面擦干”这一步骤。
清洗后又经过了特殊干燥手法处理的桌面，上头不沾一粒尘土，原材料上的花纹清晰可辨。如果仔细嗅闻周身的空气，还能闻到一股好闻的木质清香。
宿明泽满意地点点头，收拾餐桌，就是这么简单。
或许是咂摸出了收拾餐桌的乐趣，宿明泽继续对着桌面进行了“深加工”。
木系灵气激发木材本源的香气，雷系灵气清除内部多余的杂质，金系灵气化身为打磨工具，去除桌面边边角角的毛刺，最后再进行“抛光”处理，让整张桌子锃光瓦亮，仿佛覆上了一层特殊的釉质。
除了桌子，附带着的四把椅子也进行了相同的处理。
做完这些，宿明泽才算彻底满意。
想起还需要在桌子上摆上碗筷，他继续动作，对着蓝叶舟家里的碗筷也进行了一番深度处理，争取让所有的一切都达到最完美的境界。
做好这些后，蓝叶舟刚好从厨房出来，看到宿明泽身前的桌子，很明显愣了愣，语气揶揄，假装疑惑地开口问道：“你这是把我家的桌子换了？”
这套桌椅的外观看上去和他家原本的很像，可精致程度却在原来的基础上高了好几个等级，让他一时间也不敢随意相认了。
宿明泽：。
“没有，它们就是原来的。”他神色平静地开口，“我只是简单清洁了一下。”
闻言，蓝叶舟一下哭笑不得起来，摇着头无奈道：“你要是这么说，我会忍不住怀疑自己之前把日子给过埋汰了。真的只是简单清洁吗？这也太干净了，你就差把它们整套全部换新了！”
也有可能即使换一套新的，也没有眼前这套来得“新”。
宿明泽笑而不语，他也不知道该怎么接话了。
绝对不承认自己用力过猛了。
不过干净卫生的用餐环境不是坏事，知道桌子还是原来的桌子，只是被某强迫症+洁癖患者深度清洁了一下后，蓝叶舟没有继续追问下去，打开自己的背包，开始一道一道地往外掏准备好的吃食。
游戏里的背包就是好用，东西准备好直接往里装，都不用大老远的距离从厨房搬过来，省时又省力。
宿明泽带回来的巨兽体型巨大，蓝叶舟熟读《山海经》都分辨不出它具体是什么动物，只觉得长得还挺好看的，白色的毛皮很柔软，完整剥下来后可以拿去做条披风，身上的肉质也十分鲜嫩，介于牛肉和羊肉之间，但没有羊肉的腥臊气。
今天请宿明泽吃的这一顿，他选用了巨兽身上各个部位品质最好的肉，一共做成了十道肉菜，再搭配五道素菜，外加两道汤，桌子都差点装不下，摆了个满满当当。
蓝叶舟见缝插针地放着盘子，心里琢磨着是不是该去找铁匠刘大牛或者万能的玩家，帮他设计可以双层摆放的碗碟。
不然一不小心菜做多了，都不能一次性全摆出来了。
这下，轮到宿明泽调侃出声了：“你这是……请了不止我一个人？”
这么多道菜，每一道都份量十足，让十几二十个人过来都够吃，更不用说只有他们两个了。
蓝叶舟直接就是一个反弹，笑嘻嘻道：“嗐，我这不是担心你不够吃嘛！”
别看宿明泽现在是个人，但他能变成龙，变成其他体型更大的生物，这么一点点食物，对他来说就是小意思。
他就没看到过宿明泽吃撑时的样子，想来是个胃容量极大的。
宿明泽没想到自己还被反将了一军，摇摇头不接话了。
蓝叶舟露出属于胜利者的笑容，拉着宿明泽落座，热情道：“需要我将这些菜全部介绍一遍吗？”
宿明泽看了看满桌的菜，心说这要是全部介绍上一遍，结束后怕是菜都凉了，于是摇了摇头谢绝了蓝叶舟的好意，视线在每道菜上逡巡了一会儿，指了指其中一道，问：“这道菜叫什么名字？”
他所指的位置是一个圆形的盘子，上面堆满了一颗颗圆润球形的丸子。这些丸子的表皮十分特殊，皱皱的有种粗糙的颗粒感，被赤红色的酱汁染上染色，远远看去像是装了一盘荔枝。
可这上面散发出来的香味，却是属于肉类的。
宿明泽表示，他已经是一个成熟的食客了，绝对不会被食物的表象所蒙蔽，即使这盘菜看起来再像水果，那也是一盘肉！
“这个是荔枝肉。”蓝叶舟介绍道，“用的是整块的后腿肉切成小块，在水中滚煮了二三十次后捞出，下油锅炸，炸透后放入冷水里面浸泡，外面的那层肉皮就皱了，看上去像是荔枝壳的纹路。”
“确实挺像的。”宿明泽点头表示肯定。
如果是其他人，可能还达不到这种效果，但是在蓝叶舟的手下，真的就能以假乱真了。
“哈哈，我做的，当然像啦~”蓝叶舟也不客气，接受了这一赞美，顺口讲解起了后续的做法，“自从酿出了几种常用的酒，好些菜我都能用上更加正宗的烹饪方法了。这些荔枝肉我差不多用了半斤酒，半斤水，以及一小杯的清酱，放入锅里一起炖煮，出锅后是比较酥烂的口感，你快尝尝味道怎么样？”
闻言，宿明泽顺势拿起筷子，夹起其中一颗放进了嘴里。
果然如同蓝叶舟所说，成菜后的荔枝肉口感软烂，口味微咸，夹杂着一股淡淡的酒香。因为肉是整块进行制作的，咀嚼起来不至于太过松散，带着点儿软嫩的嚼劲。
口感最好的还是要数外面那层荔枝皮，皮上粗糙的一粒粒凸起与舌尖进行摩擦，产生不一样的进食体验，似乎连感受到的味道都增加了，让人不受控制地咀嚼起来，丰沛的汁水随之挤压而出，鲜味溢了出来。
蓝叶舟也跟着夹了一颗，没像宿明泽那样只咬了一半进嘴里，他是一整颗往里塞，吃相莫名有些豪放。
一颗荔枝肉的大小只比普通的荔枝小上一圈，还是很扎实的，因此在吃进去一整颗荔枝肉后，蓝叶舟就说不了话了。
想要发表一下看法，舌头却被压住什么也说不出来，这个意外让他的表情变得苦涩，五官皱成一团，却又因为吃到了好吃的，没一会儿就重新舒展开来。
他脸上的一系列反应都被宿明泽看在眼里，吃完剩下的那半颗荔枝肉后，幽幽开口劝说了起来：“你慢点吃，我又不会和你抢。”
蓝叶舟瞪他，他是在担心菜被宿明泽吃完才吃得这么急吗？并不是啊，他只是对自己嘴的大小没了正确的认知。
大口吃肉果然不适合他。
“叽叽！”原本窝在蓝叶舟的肩膀上打盹儿的奶黄包受到了香味的吸引，眼睛还没睁开小鼻子已经在不停地嗅闻空气了，小爪爪勾住了蓝叶舟的一缕头发，急切地叫出声。
即使它不会说话，两人也听出了它想要表达的意思。
“你们在吃什么好吃的，让鼠鼠也尝尝！快，炫鼠鼠嘴里！”
蓝叶舟抬手用指尖在奶黄包软乎乎的肚子上rua了rua，把它提溜到了一旁的鼠鼠专用小餐椅上，用眼神无声询问起了宿明泽，能不能把这一大桌美食分奶黄包一些。
毕竟是请人家吃饭，怎么也要征求对方的同意。
对于蓝叶舟的询问，宿明泽表现得十分大方，这颗奶黄包还是自己送给小老板的呢，算是自己人……自己鼠，蹭个饭而已，小意思了。
得到允许，蓝叶舟这才从背包里拿出一套奶黄包专用餐具，脖子上围好特制的小兜兜，给它也夹了一颗他们正在吃的荔枝肉，还浇了一点淡淡琥珀色的汤汁在上头。
奶黄包胖乎乎的身子支棱起来扭了扭，朝着蓝叶舟深情地“叽”了一声，又对着宿明泽鞠了一躬，才扭头朝着荔枝肉扑过去，与它来了个近距离贴贴。
今天也是爱干净讲礼貌的好鼠鼠一只呀！
奶黄包吃得开心，两个人类却是将目光转移到桌上的其他菜上去了。
宿明泽再次指着一道菜，问出了相同的问题：“这道菜叫什么名字？”
这次指的是一摞长条状的食物，外边是薄而韧的外皮，个别部位有着焦黄的印记，似乎是烤制过程中火力过猛造成的，但并没有彻底烤焦，反而散发着另一种独特的焦香气。
里面不知道裹着什么，有肉香和另一种甜香从中透出，让宿明泽忍不住回想起不久前的那个晚上，蓝叶舟站在凳子上，把榴莲披萨拉出了长长的丝。
这似乎是属于芝士的甜香味。
“这是芝士肉卷。”蓝叶舟回答道，“选用了那只BOSS身上上好的里脊肉，切成薄片，与彩椒、洋葱丝等一同腌制，再进行炒熟、爆香。等面团发酵好后，擀平，芝士碎垫底后，将提前准备好的馅料放上去，再铺上一层芝士碎，接着严严实实地包裹住，最后上烤箱进行烤制，烤好后我就端出来了，你觉得怎么样，闻起来是不是很香？”
如此详细的制作步骤说下来，宿明泽差点以为对方是想要教会他，幸好之后问了他闻着味道如何，不然还不知道该怎么接话呢。
“嗯，很香。”宿明泽点头，随即又疑惑地询问道，“你是怎么想到把芝士和肉结合到一起的？”
今天之前，他已经尝过蓝叶舟做的榴莲披萨了，上面加了双倍的芝士，与榴莲果肉混合在一起是双倍的香浓。二者都是带着甜味的，品尝起来就是相辅相成，互相成就。
可这一次，肉总不可能是甜味的吧，和香甜的芝士混在一起，也不知道会是个什么味儿。
“这也是我从其他地方学来的，突然想到了，就想着做出来看看。”蓝叶舟说完，拿起一根芝士肉卷递给了宿明泽，“你尝尝味道怎么样，我做完后自己都没有试过呢。”
说着，自己也拿起一根，对准被面皮包裹住的顶端，一口咬了下去。
“唔，里面的馅有点烫，你小心点。”似乎是被烫到，蓝叶舟皱了皱眉，口齿不清地提醒了一句。
里面的芝士，就跟刚挖凿出的井水似的，汩汩涌出。
叼着肉卷嚼了嚼，意识到自己此刻的形象并不美观，蓝叶舟就想着把手里的那截先拿开些。
结果“噩梦”重现，芝士再次拉丝，将他的嘴和手里咬了一口的芝士肉卷连接了起来。
蓝叶舟：“？？？”
梅开二度的蓝叶舟艰难地眨了几下眼睛，控制着自己不去看对面宿明泽的反应，上下嘴唇快速翕动，企图将那拉出来的芝士丝全部吸溜进嘴里。
但是芝士这种东西吧，又不是面条，单纯靠吸溜就能找到头。
眼见着拉出来的芝士丝越来越细，却怎么也断不了，蓝叶舟觉得自己都要急出一脑门子汗了。
是不是他的吃法有问题啊……不然怎么会吃不完肉卷里的芝士呢？
总不能是因为他在里面加入太多芝士碎了吧，双倍芝士才足够快乐嘛！
蓝叶舟没去看宿明泽是什么反应，但后者其实从他吃进去第一口的时候就开始观察了，将他翻车的整个过程看在眼里。
心里冒出一股坏水，静静欣赏了好一会儿，宿明泽才克制着笑意开口，提醒蓝叶舟可以换一种吃法：“你把整根都吃完的话，就不用担心里面的芝士拉丝了。”
说完，在对方傻愣愣抬头的时候，心情不错地给他示范了起来。
咬下一口，肉卷里的芝士拉出了长长的丝。但是不去管它们，紧接着又是一大口咬下，开始吃到腌制入味，软软嫩嫩的肉片，芝士依旧还有很多，嘴里是浓浓的肉香和芝士香。
将吃进嘴里的食物吞下，紧接着又是第三口，也不知道宿明泽是怎么做到的，这口下去手里居然只剩了个底，整根肉卷快要吃完了。
整个过程中丝就没有断过的芝士自然全部进了嘴里，这下真的不用再拉丝了，因为它们重新汇合了。
好大的嘴……不对，好善良的一个人！
get到芝士肉卷的正确解决方法后，蓝叶舟学着宿明泽的样子，不再去管怎么拉也拉不断的芝士丝，分成六口将整根肉卷吃进了肚子。
感受着胃部的充实感，他突然有些后悔，早知道刚刚就只给宿明泽第一根，自己先不吃了。
他可没有宿明泽的好胃口，吃下一整根芝士肉卷跟闹着玩儿似的，一点都不会觉得撑……
不行，得整点儿喝的了。
这次，蓝叶舟不等宿明泽提问，向他推荐起了自己准备的两道汤。
第一道：芹菜丸子豆腐汤。
汤汁清亮，豆腐嫩滑，丸子弹脆，光喝汤的话是一道不错的解渴解腻的饮品。
第二道：奶香鲫鱼汤。
汤汁浓白，犹如刚挤出来的鲜牛乳，鲫鱼身上的刺已经全被取了出来，舀上一勺，吹去汤中的热意，小口小口的喝进嘴里，鲜美无敌。
两种汤两人都先尝了一小碗，还给依旧在同那颗荔枝肉较劲的奶黄包盛了点放在一边晾凉，都觉得味道很棒，喝完后身体暖融融的。
还有些开胃。
别说是本来也只吃了0.1分饱的宿明泽了，就连吃完芝士肉卷吃了个半饱的蓝叶舟都觉得自己又可以了。
“你还要喝点什么吗？”蓝叶舟眼睛亮晶晶地看向宿明泽。
宿明泽也没和他客气，张口问道：“有酒吗？”
“有啊！桃花酒、果酒、米酒、黄酒、奶酒、药酒，你想要喝哪个？”蓝叶舟掰着指头回忆道。
没想到蓝叶舟闷不做声的，手里居然已经有了这么多酒的种类，宿明泽诧异了一瞬，朝他做了个点赞的手势，厉害了，小老板。
“我要桃花酒就好了。”上次每人分了一壶，他都没有喝够。
蓝叶舟回忆了一下宿明泽的酒量，发现这人根本就没有出现过醉态，这次干脆取出了一整坛，努着嘴朝他示意：喝，尽管喝，喝完我这儿还有！
宿明泽主动起身，拿过两个酒杯，先替蓝叶舟满上，然后给自己也倒了一杯，无师自通地朝对面的人举了举酒杯，才慢悠悠地喝了一小口。
单独的小餐椅上，奶黄包终于干完了一整颗荔枝肉，一边揉着腮帮子，一边两颗乌溜溜的眼珠子看着蓝叶舟直打转。
等腮帮子揉得差不多了，爪爪也没有停下来，指指宿明泽手边的酒坛，又指指刚刚拿碗的地方，语调悠扬婉转地“叽”了好几声。
像是在说：“鼠鼠的呢，怎么不给鼠鼠也整一杯？”
蓝叶舟差点没一口酒喷出来，手指往奶黄包的脑袋上一点，没好气地说：“小孩子不许喝酒！你喝点汤就得了哈！”
说着，将放到温热的浅口小碗推到了奶黄包的面前，让它自欺欺鼠，把汤当酒喝。
总体来说，奶黄包还是很好养活的，基本上给啥吃啥，啥都能吃。
不让它喝酒，它也没有坚持，在蓝叶舟把两个小碗推过来的时候，亲昵地蹭了蹭他的手指，就埋头开始沉浸式喝汤。
之后的时间，宿明泽没有再指着某道菜问蓝叶舟那是什么，蓝叶舟也没有再详细给人介绍菜的做法。
中途只交流菜的味道，互相推荐自己更喜欢吃的，偶尔还碰个杯相视一笑，气氛融洽又和谐。
桌上满满当当的饭菜在以一种平稳的速度减少着，如果此时有旁人在场的话，怕是会目瞪口呆，两眼不停地在蓝叶舟和宿明泽身上逡巡，想知道他们到底把吃下去的东西藏到了哪里，怎么肚子一点也不见胖的。
奶黄包小小一只，早已在吃饱之后餍足地睡了过去，蓝叶舟发现了它的情况，就小心地把它抱进了卧室里，放在了奶黄包专用小窝里，让它睡得更舒服些。
饭局还在继续，重点已经从干饭转移到了喝酒和聊天上。
桃花酒入口清润，有着淡淡的桃花香气，但酒终归是酒，还是会让人染上几分醉意的。
蓝叶舟觉得自己身上有些热，脸上的皮肤也烧了起来，于是起身去开了一扇窗。
窗子打开，清凉的空气进入，但还是觉得热，就在重新入座前又扯了扯自己的衣领，想要让身体更快“冷却”下来。
结果还是没多大用处，脸该热还是热，就连呼出来的气好像都带着浓浓的酒香味。
俊秀的脸上写满了郁闷。
和他形成鲜明对比的，就是宿明泽了，他喝酒前和喝酒后完全一个样，别说是觉得热了，连一点头晕的感觉都没有。
因此在看到蓝叶舟悄悄扯衣领散热的时候，挑了挑眉，肯定地问道：“小老板，你是喝醉了吗？”
蓝叶舟的反应可快了，摇着头冷静说道：“我没喝醉，这只是我的生理反应，我只是看上去像喝醉了，脑子其实还是很清醒的。”
身为桃花村所有酒水的制造者，他怎么能喝醉呢？他就该当那喝酒第一人！
一开始，宿明泽以为蓝叶舟是逞强才这么说的，但观察了一会儿却发现，这人的确没有喝醉，就是酒喝到一定程度后，身体的反应会比较大，比如说浑身发热之类的，但其他多余的反应，就没有了。
总之，还是能把人带出去的。
“我吃得差不多了，你还能出门吗，我带你出去散散热？”宿明泽说着，先把人扶到沙发上休息，挥挥手将桌上的残局快速收拾好，才来等待蓝叶舟的回答。
“散热？散什么热？去哪里散热？”
蓝叶舟表示，他只听说过散心，没有听说过散热。
宿明泽假装思考了一会儿，说出了早就准备好的答案：“去天上怎么样？我变成龙，你骑在我身上，我带你上去。”
他的语气平静，好像在说一件无关紧要的事。
可在这一刻，一直强调自己没喝醉的蓝叶舟却怀疑自己真的醉了，不然怎么会从宿明泽的嘴里听到这么离谱的话！
骑他？上天？？

第192章 
或许是酒精作祟，醉意上头，亦或许是旁的什么，总之在那双泛着莹莹微光的眼瞳的注视下，蓝叶舟同意了这种乍一看十分诡异，仔细一看还不如乍一看的出行方式。
宿明泽也是绝口不提自己伴生空间里那一堆飞行法器的事，其中还有他们两个之前用过的呢，轻笑着拉着人出了门。
月光下，骑在银龙的背上，连坚硬的鳞片似乎也变得柔软。
蓝叶舟趴伏着，两手揪住龙鳞上的一处突起，那是宿明泽指点他的“把手”所在。
周身狂风凛冽，能听到“呼呼”的风声，但蓝叶舟丝毫没有感觉到寒意的侵入，只有种突破自身极限的畅快之感。
他望着底下快速掠过的风景，连让宿明泽慢点的话也说不出口。
因为在某人的贴心安排下，他没有受到半分影响。
他好像出来散热了，但没有完全散热。
深夜，岸然独自一人在天上试验着自己刚炼制出来的飞剑。
《桃源梦》里有些生活技能是没有“熟练度”这一说法的，比如说锻造，再比如说炼器，都是从NPC处学到了理论知识，稍加练习，将学到的知识融会贯通后，就可以开始自己尝试制作，慢慢积攒经验了。
游戏外，岸然是一名刚从机甲设计系毕业的应届大学生，出校园后正准备投身竞争激烈的机甲设计行业呢，就运气爆棚抽到了《桃源梦》第二批发放出来的游戏名额。
这游戏如今可是大火，有游戏名额的玩得根本停不下来，没有游戏名额的哭爹喊娘地想要获得一个。
游戏里专职的生活玩家，即使是靠售卖自己在游戏里赚到的货币，也实现了现实中收入的N倍增长。
谁让这个游戏开通的氪金系统跟没开通一样，只能买一些用途可有可无的小玩意儿，NPC也只认游戏里的金银铜币，而对星际币视而不见。
而玩家们对叶子小馆美食的需求量又是很大的，自己赚的根本不够花，只能曲折地从其他强忍着食欲，想要从游戏里赚点钱的玩家手里收购了。
考察了“市场”后，岸然做出了一个违背从小到大家长期望的决定，那就是先不出去找工作了，专职玩游戏，把游戏当成自己的工作，努力做出一番事业来。
原本他以为，这个决定会得到父母的严词拒绝，结果他们听完后一脸不解地看着他。
“这么珍贵的游戏名额，你还想放着不玩不成？如今《桃源梦》这个游戏遍地是黄金，你在里面努力一段时间，说不定就能把你一辈子该赚的钱全部赚到手，不玩才是傻子吧！”
“再说了，咱们家有房有车有存款，还缺你毕业刚赚的仨瓜俩枣？想玩就去玩，犹豫这么久还当你不喜欢这个游戏呢！游戏里不也能做东西嘛，不想把自己学的还给老师，多在里面练练就是了。我记得那个技能叫，嗯……炼器？”
岸然：“……你们，还挺新潮的哈？”
于是在父母的怒视下，他屁颠颠地进入了《桃源梦》的世界。
在铁匠刘大牛跟前刷了一段时间的脸后，岸然成功学会了打铁锻造这门技术，考核通过后又获得了名为《炼器入门》的小册子一本。
里面只讲了最简单的炼器手法，更专业的知识刘大牛这边也不会，只能靠玩家自己领悟，或者在之后的游戏过程中获得机缘，从其他人手里学到。
岸然果然不愧是机甲设计系毕业的高材生，只凭自己一个人默默琢磨，居然也顺利入了炼器一门，能尝试炼器，并将这一门学科发扬光大了。
不过炼器这东西嘛，说难不难，说简单也不简单。
如果手上什么也没有，只凭一个设计思路的话，要做出成品估计得走不少弯路。
但如果拥有一张详细的设计图纸，那么只要按照图纸里的内容去进行制作，举一反三不是梦。
而岸然在野外打怪时意外获得的，就是一张介于两者之间的半成品图纸。
有一个大概的剑的形状，但具体的尺寸和大小，这上面完全没有标注，不好轻易做下判断。
鬼知道是剑形武器，还是剑形暗器哦。
岸然一直认为，身为一名炼器师，就该勇于尝试。
比如说现在，管这个看起来像是剑的东西到底是用来做什么呢，通过这张图纸他突然有了打造一把飞剑的灵感！
他早就眼馋能让人上天的飞剑了，之前有看到流浪商人祝亚使用过，脚踩在飞剑上“嗖”的一下就能飞出去老远，来去如风，帅气逼人，别提有多潇洒自在了。
然而一把飞剑动辄100个金币起步，不是现阶段的玩家能消费得起的，因此在今天之前岸然都只能按捺住一颗想要上天的心。
如今偶然之下打到了“飞剑”的图纸，他产生了新的上天思路。
真正的飞剑买不起，他完全可以山寨一把嘛！
就算做出来的山寨飞剑质量没有真正的飞剑好，但玩家在游戏里又不会真的死，顶多就是飞到一半从天上掉下去嘎掉，还能顺带体验一把高空蹦极的感觉呢，一举两得。
有了想法后，岸然就行动了起来。
飞剑的炼制并不容易，光是收集材料就让他跑断了腿，并在魔族的嶙峋山上暂时性“倾家荡产”。
不过结果是喜人的，他一口气准备了三份炼制飞剑的材料。第一份用来试验，第二份用来制作成品，第三份用来复刻上一份的成功，拿去卖钱，一波回血！
岸然带着自己在学校里学到的知识，用辩证的眼光去看待那份图纸，星际科学和修仙玄学相结合，让他在图纸原来的基础上，对自己想要的飞剑进行了一定的改造。
首先是外形上的，太细的剑身总感觉站在上面随时有可能掉下去，实在是危险，改掉！
就应该加宽加厚，只需剑刃处是锋利的即可。
另外，还得为剑刃增加波浪一样的弧度，让飞剑插上隐形的翅膀，同时还有着双重保护的好寓意呢。
其次是飞行方式上的，他们星际玩家可和正经的修仙人士不一样，没有几千几万年的积淀是做不到踩上飞剑就人剑合一，心随意动，来去自如的。
刚开始使用飞剑肯定会有点小慌张，而岸然需要做的，就是让玩家们的不安全感降到最低。
先给飞剑上个手动驾驶功能，方向控制，油门，刹车，全都得安排上，空中行驶也是要注意安全的嘛！
岸然心说，他可不单单只想做一次性生意，人要有梦想，成功卖出去一把自制飞剑后，就该展望卖出一百把，一千把飞剑。
这样一来，用飞剑的玩家多了，如果不好好控制，真的蛮容易出现空中交通事故的。
等自己逐渐上手，完成资本的积累后，还可以考虑发明炼制带自动寻路和自动驾驶功能的飞剑，从此解放全体玩家的双手。
说不定哪一天，连NPC都来找他定制飞剑呢！
对了，定制！
形成稳定的市场后，他还可以整些花里胡哨的，多设计几套飞剑的皮肤，还支持私人定制，整个游戏只此一款的飞剑皮肤，到时候一定会赚翻的！
展望着一夜暴富的美好未来，岸然乐呵呵地抹了把嘴角快要流下来的口水，继续忙活了起来。
有了以上两个全新的构想后，第一代自制飞剑的外观形象已经悄然浮现于岸然的脑海中，又稍稍修改了几处细节，他就正式开始了炼制。
炼制的过程还算顺利，第一把剑就有了岸然想要的所有功能。
就是有一点小小的瑕疵，剑刃被炼成了闪电的形状，起飞高度最多只有3米，速度25米/秒，而且还极为“耗电”，一颗嶙峋山出产的初级灵石，只能让这把剑使用6个小时。
放眼整个游戏世界，能用上这把剑的，怕是也只有桃花村的刘铁蛋小朋友了。
把儿童专用飞剑放置一边，总结了一下炼制过程中出现的失误，岸然深吸一口气，很快做起了第二把飞剑。
这一次的成果是喜人的，所有的一切都如岸然设想的那样呈现，把玩着手里热腾腾刚出炉的飞剑，岸然决定自己亲身尝试一番。
只有拿着使用报告，才能理直气壮地去向其他玩家推销嘛。
“飞剑”的携带等级为20级，低于这个等级的玩家无法踩着它上天。
正常情况下它看起来就是一把普通的剑，就是模样奇怪了点，攻击力低下了点，但等到要使用的时候，只要一按剑柄底部并不显眼的按钮，它马上就会来个华丽变身。
剑身等比例变大边宽，原本锋利的剑刃在加厚后有了圆润的弧度，使用者可以选择站在上面，也可以选择坐在上面，都是捣腾地开的。
剑尖的位置，“长”出了一根银灰色的装置，看着像是一个“丫”字，是用来控制方向的，还是能伸缩的呢。
两手抓住把手，向左，向右，向上，向下，只要前方不拥堵，想怎么飞就怎么飞。
岸然控制着自己的宝贝飞剑在漆黑的夜空中玩得不亦乐乎。要不是担心深夜扰民，他都想大声狂笑十分钟，以表达自己内心的激动了。
哈哈哈哈！他，岸然，帝国大学机甲设计系优秀毕业生，无论在哪里，从事什么职业，都能发光！他就是最吊der！！
可惜乐极生悲，他只来得及察觉到一线银色的光芒从自己的身侧闪过，带来巨大的风压，而后快速离自己而去，连那道光到底是什么都没有看清。
而他呢，就跟一个被抽得转起来的陀螺似的，原地疯狂打起了转，一瞬间头晕眼花，天翻地覆。
“啊啊啊啊啊啊啊！”岸然本人疯狂尖叫，连人带剑往地面俯冲而去。
啪叽。
半个身子埋进了土里，然后就死回了复活点。

第193章 
蓝叶舟在宿明泽的身上体验到了坐“云霄飞龙”的快乐，等习惯了这种感觉后，后者就默默加快了速度。
风、驰、电、掣。
指、哪、飞、哪。
自沉睡中苏醒，宿明泽一直以来都是懒洋洋的。
当只有他一个人的时候，即使化为龙在夜空之上巡游，他也是优哉游哉的来，就跟逛街似的，只偶尔朝地上的生灵投去毫无情绪的一瞥。
这次却完全不一样了，龙身上载着一个人，他只感觉到热血沸腾，似乎酒精真的在他身上起了作用，醉意喷涌上头，腐蚀着他本该冷静自持的大脑神经。
听着从自己的龙形脖颈处传来的肆意笑声，宿明泽觉得自己的心情也更加飞扬，而后再次提速，在空旷无人的高空电光一样乱蹿，连带着坐在他身上的蓝叶舟也只能被人看到模模糊糊的人形虚影。
在路过某一处空间的时候，身后似乎传来了一阵短促而惊慌的“啊啊啊啊”声，蓝叶舟疑惑地朝身后望了望，却什么也没有看到，只能问身下的人……龙：“我们刚刚是不是撞到什么东西了？”
然而，宿明泽全部的注意力都集中在蓝叶舟的身上，根本就没有关注身边的其他什么，闻言沉默片刻，果断回答道：“没有啊，你感觉错了吧，大半夜的天上除了我们还会有什么？”
虽说青木镇废墟已经重建完成，但想要镇子里以往的生灵彻底苏醒过来，还需要一两天的缓冲时间。
即使当时的镇子里恰好下榻了实力高强的修士，也不会在这个时候现身，都还昏睡得迷迷瞪瞪的呢。
普通动物和妖兽就更不可能了，有他这个万物之灵震着，谁会在这个时候没眼色地冒头啊？
听宿明泽这么一说，蓝叶舟也觉得大概也许就是自己听错了，于是不再继续纠结下去。
身上因为喝多了酒而产生的热意早就散得差不多了，加之他们在天上也玩了好一会儿，睡意渐渐覆盖住了酒意，蓝叶舟忍不住打了个小小的哈欠。
“你困了？”宿明泽的声音冷不丁地响起。
“是有点……”蓝叶舟不好意思道。
“那我们就回去吧，下次有机会再来。”
“嗯？还有下次啊？”今晚能这样逛上一圈已经很意外了，他就没想过还能有其他机会。
“当然。”
宿明泽只干脆地吐出两个字，就开始缓缓降落，摆着长长的龙尾巴，把蓝叶舟好生送回了家。
当然，在降落到一定高度后，两人就不再那么明目张胆，开启了隐身模式。
打开房门，屋里还有酒香残留，可远远没有与银色巨龙为伴的经历更使人沉醉。
蓝叶舟挥挥手还没来得及和宿明泽说什么，对方就朝他点了点头，而后转身离开，似乎并没有想过蓝叶舟想说的话还有不一样的内容。
其实……他的小屋里还有不少空房间来着。
“这怎么可能会是我的幻觉，我就是在天上遇到了一只奇怪的BOSS啊！还和它发生了激烈的掰头！”
“它有一条又细又长的白色尾巴，前端有一个山包一样的凸起，就像……就像巨型蝌蚪一样！我跟你们说，它的速度可快了，我都没有看清它具体的样子，就‘嗖’的一下从我眼前飞过去了，还把我抽得转了3600°，到现在头还晕晕的呢！”
“玩家一个人出门在外要注意安全啊，原来不仅是地上和水里有BOSS，就连天上也会有从来没见过的可怕生物，呜呜！”
岸然从复活点出来，就抱着自己的宝贝飞剑去找了游戏里的朋友们，对着他们连吐三桶苦水。
可惜的是，他的朋友们并不相信这些说法。
朋友A：“真的吗，我不信！游戏里居然还有怪晚上不睡觉？你忘了我们好几个夜里趁小怪们回窝睡觉组团偷家的日子了吗？”
朋友B：“我怎么就那么难把巨型蝌蚪和可怕的BOSS联系到一起呢？你小子该不会是在游戏里睡觉睡魔怔了，把噩梦当成现实了吧？真是难为你大晚上还能找出我们几个没下线的来听你讲故事……”
朋友C：“我刚开始就想问了，你手里抱着的是什么啊，剑不像剑，铲子不像铲子的，总不能是任务道具，或者是给叶子打造的新型厨具吧？”
听到朋友这么问，岸然一下子来了精神，也不纠结那个把自己从天上抽落下来的是什么玩意儿了，兴高采烈地同几人炫耀起了自己的新发明。
“嘿嘿，这是我自己做的飞剑！是真正能踩着上天的飞剑！”岸然开局就点明了怀中大宝贝的身份，“之前不是和你们说过我在野外刷怪捡到了一张图纸嘛，我根据图纸上记录的炼器手法，再加上自己的思路，做出了这把更适合星际宝宝的飞剑！”
说着，就给在场三人展示起了飞剑的另一种形态。
当看到飞剑变大变宽，剑尖的位置还长出了控制方向和速度快慢的操纵杆，人踩在上面确实能自由移动，上上下下后，几人看得眼睛都直了，迫不及待地上前，对着那把造型独特的“飞剑”上下其手起来。
朋友A：“哇，这个就是传说中的飞剑啊，没想到我居然能亲自上手摸一摸！啧啧，这质感，这重量，真的是泰裤辣！”
朋友B：“这线条流畅的剑形！这精致古朴的剑身！这浩大磅礴的剑势！这简直就是我的梦中情剑呀！这辈子一定要得到一把这样的飞剑，这辈子一定要得到一把这样的飞剑，这辈子一定要得到一把这样的飞剑！！”
朋友C：“我发现这个游戏其实很卷，卷等级，卷技能，卷NPC好感度，现在连交通工具都卷起来了，什么传送阵，什么马鞍，在这把飞剑出现后通通都不香了！岸然，俺最好的朋友，请快快告诉我，这样的飞剑，价格在哪里，购买渠道又在哪里～～”
听了满满一耳朵的彩虹屁，岸然只觉得全身舒爽，飘飘然间不忘回答朋友们的问题。
“价格？价格还没定呢！购买渠道当然在我手里啦~不过目前没货，唯一的成品就是你们摸着的那一把，新的还没来得及做呢！”
他把成品做出来后就高高兴兴拿去试验了，结果在空中被撞了一下不说，死去活来后跟朋友们一说，他们还都不信，实在是让人郁闷。
明明他的经历都是真实发生过的，怎么就没有人相信呢？不行，必须让他们支持自己的说法！
想到这，岸然一改脸上喜悦的表情，笑容变得“邪魅狷狂”起来，故意压低声音阴恻恻地说道：“可是怎么办呢，我手头剩余的材料只够做一次飞剑了，重新收集需要花不少时间。看你们的样子……是都想来上一把吧？我之前说的话都是真的，如果可以的话，我打算先卖给那个相信我的人。”
朋友ABC闻言，互相凝视起了对方，视线交错间，空气中似乎有霹雳雷光闪过，没有硝烟的战争彻底打响了。
“哎呀，小然然，你说的这是什么话！”朋友C这次抢在最前头开始说话，“天上有BOSS，它长得像巨型蝌蚪，你说得我可都记着呢！但是你说它速度很快，我是有些不相信的，再快能有你炼制出来的飞剑快吗，下一把飞剑卖给我，让我上去和它碰一碰就知道了！”
“是呀，小然然好好在天上飞着，居然被它给创下来了，实在是太过分了！下一把飞剑卖给我，咱们一起上去给你报仇呀！”朋友B义愤填膺道，“我的实力你是知道的，已经能用金系异能控制50把小刀了，到时候就算是刮痧，也得帮你把BOSS给打倒喽~”
朋友A咬牙切齿，前两次都是他先说话的，没想到这次被两个马后炮给抢先了，他也不能认输，必须赶紧加入这个话题。
“小然啊~你还记得有一次你忘了带吃的，打怪打到一半快要饿死，还是我支援了你两个茶叶蛋不？还有一次你不小心吃了林子里的毒蘑菇，和看不见的小人打了半天架，还是我把你背回村子让村里的NPC给你看看的。我对你好吧……所以你做的下一把飞剑可以卖给我吗？多少钱你说，咱有钱，我直接全款拿下！”
这一番情真意切的话，堪称忆苦思甜的典范。忆的是岸然玩游戏过程中吃过的苦，思的是朋友A成功买到飞剑后快乐上天的甜。
没把岸然感动到，朋友A倒是先红了眼眶。呜呜呜，他也太会说了，这不得把岸然感动坏？！
岸然气哼哼地白了朋友A一眼，直接划掉了对方的优先购买权。他们说正经事呢，怎么还念叨起了自己的黑历史？
最后，下一把连个影儿都没有的飞剑归朋友B所有，另外两人也在B后面排上了队，还主动揽过了帮岸然收集材料的活。
材料费他们自己出，岸然的手工费一分没少赚。
明明是一个亏本买卖，A和C脸上的笑容却一个比一个大，谁能拒绝踩着飞剑在天上飞的诱惑呢？反正他们不能。
更何况，如今放眼整个《桃源梦》，学会炼制飞剑的就岸然一个人，他们能早一些买到，就意味着领先他人好几光年。
到时候要是四人一起踩着飞剑出去炸街，哎嘿嘿，这不得迷死整个村的男女老少啊~
同时，他们还主动表示，等飞剑到手，就帮岸然去游戏论坛做宣传，争取让他单子接到手软，飞剑搓得直接冒出火星子！

第194章 
岸然和他的朋友ABC都是急性子，确定了飞剑的订单后，根本等不了一点。
当他又做好一把飞剑后，另外两把飞剑的材料也被递到了他跟前。
看着朋友A和C那眼巴巴的目光，岸然能有什么办法呢，当然是再炼制两把同款飞剑出来了。
等他们每个人都拥有一把属于自己的飞剑后，游戏里已经很晚了，也快到他们上线时间的极限了。
但就这么几分钟的功夫，四人还是顽强地录制了一段他们花式驾驶飞剑的小视频。
round.1，四人站在同一起跑线上，脚踩飞剑，对着空中唯一的目标疾驰而去，最后是拥有更多经验的岸然更胜一筹，抢到了那个东西。
round.2，四人布置了一片满是障碍物的空间，抓阄轮流上，看谁能在最短时间内通过这里。
障碍赛可就和本身的经验没多大关系了，几人八仙过海，各显神通，脚踩着飞剑玩出了花，每个人都有着自己的特色，记忆点十足。
round.3，四人各自踩着飞剑在空中“跳”了段舞，别管舞姿优不优美，重要的是在空中，用的是从来没见过的飞剑！
就这么一点点功夫，四人对飞剑的使用就很熟练了。原本从剑尖上冒出来的操纵杆就是起的一个辅助作用，不使用也是可以控制飞剑的，就是难度大了一些。
在彻底掌握后，四人就把操纵杆塞了回去，脚踩飞剑，双手背在身后，做出高人模样，在半空撒丫子飞来飞去。
于是，论坛上的网友们在看完整个的视频后，自身心态经历了“这嘛玩意儿？——哟嚯有点意思！——麻麻我也想拥有！”的转变，可以说起伏很大了。
明明是大清早绝大多数人还在睡觉的时间，愣是炸出了一大堆潜水的夜猫子。
七寻：“起猛了，看到有人上天了……不对，我根本没睡觉啊！所以说……这是真的咯？”
忘生彼岸：“啊啊啊，我本来以为只有到游戏中后期，才会有人舍得花小几百的金币去买一把飞剑，没想到这个小目标现在就有大佬达成了，而且一次还来四个人，难道这世上就我一个穷人？”
阿玖：“严查这四人，我没开玩笑！他们在游戏里赚太多了，我眼红呜呜呜！”
常温奶：“嘶——！这飞剑，我是说这飞剑，怎么样子看起来这么奇怪？完全没有那种仙气飘飘，剑意凛然的样子，反而像是放大款的儿童玩具，只是多能载人上天的功能？”
虾虾想冬眠：“还别说，你还真别说，越看越觉得这剑长得奇怪，而且四把都是一模一样的，合理怀疑这是某种价格便宜的一次性道具，或者是NPC批量发放的任务用品！”
秃头女子没有快乐：“哈哈，我的精神状态很正常，真的一点都不觉得羡慕呢！（阳光地行走）（直立行走）（开怀大笑）（笑）（跌到）（励志地爬行）（扭曲）（抽搐）（治疗精神损伤）（试图站起）（贴地蠕动）（爬上岸）（不分敌我咬人）（开朗地狗叫）我真的没有羡慕，嘻嘻~”
皮皮T：“前面的你……有时间还是去精神科看看吧。说回正题，这样的飞剑到底是哪儿来的啊，楼主别卖关子啦，孩子快馋哭了！发出想要的声音.jpg”
素紫轩淡：“只有我觉得这个视频像是假的吗？我猜接下来楼主就要说这些飞剑是他们自己做的，或者是通过特殊途径从NPC地方拿的货，手里还有多余的可以卖给想要的玩家，接下来就是让私信联系，楼主在狠狠赚上一笔然后玩消失了……”
没过多久，这个普普通通的帖子下面就多出了上万条回复。身为帖子的发布者，岸然的论坛ID更是被@了无数遍。
有不相信的，有羡慕的，有抱大腿的，更有阴谋论的。
一些高赞回复看下来，岸然都要气死了。
“污蔑！这几条完全就是污蔑！我辛辛苦苦动脑筋花心思做出来的飞剑，怎么就是儿童玩具了？儿童玩具能飞得起来？
还有这个更过分，居然造谣我骗钱，真的能上天的好东西哪里是在骗钱了？我本来是打算留言如果有人需要的话可以联系我私聊的，现在都不好再这么做了！”
朋友ABC同样是被气到了，他们四人可都出镜了，视频中也没有加各种看不清脸的特效，认识他们的人一眼就能认出是他们，就这还会被人说是在坑蒙拐骗，难道他们会放着好好的游戏不玩，让自己接下来的游戏生活一直处于被受骗的玩家不停追杀的状态吗？
想也知道不可能。
那些因为黑而黑的留言，一看就知道是红眼病发出来的，真烦人！
“算了算了，咱们别和这种人一般计较，越是和他们争论，他们就越是来劲，有这时间还不如多联系几个潜在的客户呢。”
“这事就仁者见仁智者见智吧，他们爱信不信，咱们直接把他们拖进黑名单，不卖飞剑给他们就是了~以后所有人都有飞剑能在天上飞来飞去，就他们不行，看他们哭不哭吧嘿嘿嘿！”
说得有道理啊，岸然一下子就不生气了，也不纠结干脆就别在底下回复了，人怎么能和钱过不去呢，当然是光明正大地把联系方式公布出来啦！
这下，轮到看热闹的玩家诧异了。
不是，你小子还真会做啊？
怎么学会的？还真成功了？有什么诀窍不？这生意咱能参一股不？
对此，岸然一改先前的惊怒，摆出一副高冷的大佬姿态，言简意赅地回答了这些问题。
“天赋+汗水，就是这么简单。”
“没成功你们能一口气看到四柄飞剑？”
“没有诀窍，一点都没有！”
“参股？婉拒了哈，咱就是小本生意！”
从下线发帖，到公布联系方式与有意向的客户聊天，最后到岸然撑不住回床上睡觉，他一共接了21个飞剑单子，所有的单子材料自备，他只收5金的人工费，轻轻松松100多金到手。
可以说，岸然凭一己之力，重新定义了什么叫“小本生意”。
心满意足地睡了一个饱觉，岸然醒来后再次登上论坛，发现论坛好友再次被人加爆，通过好友申请后对面发过来的消息永远都是“亲亲，还接飞剑订单不，材料和钱都已经准备好啦”。
岸然：“……”
低头看看自己一个茧子都没有的手心，再看看屏幕上密密麻麻的求购消息，谢谢，已经预见到了游戏里手心搓到冒烟的场景了。
他深吸了一口气，把自己的答案复制粘贴，挨个回复了那些人。
“接，当然接！材料晚点给我，定金先交20%，按照下单顺序排队，请老板们耐心等待，这边会尽快为你们出单哒~(づ￣ 3￣)づ”
赚！我要狠狠地赚！这是我距离成为游戏里的首富最近的一次啦！
就这样，岸然痛苦并幸福地进入了疯狂制作飞剑模式，过于充实和忙碌的生活让他很快忘记了试验飞剑那天半空中的遭遇。
加上之后再没有拥有飞剑的玩家反馈好好在天上飞着被什么东西撞下来摔死，本该深刻的记忆也逐渐变淡，蒙上灰尘，被塞在了记忆的角落里。
蓝叶舟在当天下午就得知了有厉害的玩家自己琢磨出了飞剑的制作方法，又通过论坛将飞剑进行推广，如今已经有很多玩家购买并用上了那种自制飞剑。
一时间，半空中到处都是玩家们笨拙地练习飞剑的身影。
而叶子小馆里呢，也不乏他们各自讨论上天技巧的声音。
“哈哈，这飞剑真是好玩又好用，这5个金币花得一点也不亏啊！赶路什么的那可方便太多了，无论去哪里都变成了直线距离，只要掌握了目的地的正确方向，就能用比平常少一半多的时间到达~”
“可惜我们现在蓝条有限，还需要灵石辅助，自己去挖的话太费时间了，还要付给魔族矿洞的门票费，还是直接买更方便。我宣布，这波魔族又赚麻了！”
“呜呜，谁能和我说说转弯的技巧啊，我每次180度转弯都要绕上好大一圈，看起来傻不愣登的，但也有人可以做到折返跑，动作那叫一个潇洒，可帅啦！”
“我我我，这个我知道！兄弟，平地转弯看起来确实有些不美观，但你可以考虑垂直着转弯呀，来个倒挂金钩，档次一下子就上来了，无论是谁看到都得夸上一声帅。不过这个动作需要多加练习，一个不小心容易脱离飞剑，到时候可就凉凉了，会从天上掉下来哒！”
“……嗐，我说你怎么满头包呢，练习的时候没少吃红药吧？”
“嘿嘿。”
以如何在空中“华丽转身”作为开头，玩家们畅所欲言，又陆陆续续总结出了弯道漂移、灵活躲避障碍物、和空中的飞鸟肩并肩、如何与其他玩家在空中“斗飞剑”等等技巧，可以说实用性有，但不多，趣味性倒是直接拉满了。
蓝叶舟在旁边悄悄听了一耳朵，完了后开始默默甩头，想要把刚吸纳进脑子里的知识重新甩出来。
此前他已经找祝亚买过几把飞剑了，是非常正宗的款式，上面并没有装什么方向操纵杆，因此玩家们的经验技巧对他来说没什么大用。
唯一需要注意的，是以后踩着飞剑出门的时候，不要被在空中乱蹿的玩家给撞到。
唔，他是不是该额外修炼个类似金钟罩铁布衫的防御技能？不然总觉得不够安全。
总而言之，玩家们在游戏上线一个多月后成功开启了新的交通出行方式，是一件好事，值得庆祝一下。
蓝叶舟抚着下巴思考片刻，决定把之前准备好的新菜一股脑儿全部上架。

第195章 
蓝叶舟发觉自己最近似乎染上了拖延的坏毛病，明明上新的事一早就计划好了，愣是拖到现在都没有落实，中途还加塞了醉蟹和醉虾呢。
今天刚好自己有时间，玩家们的心情也不错，此时不上新，更待何时？
之前作为任务奖励请夕十他们吃的那一桌子美食，里面出现过的菜全部都上，这些天来他自己动手做的，也攒了不少，厨房批量制作的更是无限量供应。
还有酒水，不再是调配成专门的料汁，用来腌制螃蟹和虾等海鲜的那种，而是真正的，可以直接喝的酒，每壶附带一碗醒酒汤，助力玩家喝得开心，喝得放心。
批量制作出来的菜，蓝叶舟准备好以后，直接在叶子小馆里上架了。
而由他亲手做的那些，因为数量少，种类多，他特意通过取号机在世界频道提前预热了一波，让想要购买的玩家做好准备，到时候他一道一道上。
这个天大的好消息瞬间席卷了所有的玩家圈子，大家停下手头正在做的事，找个安静的地方呆着，摩拳擦掌，准备好能拿出来的所有小钱钱。
这一次，属于他们的，一定要全部拿（抢）回来！
千反反：“终于等到你~还好我没放弃~叶子是懂给咱们画大饼的，但是这口饼吃的，我甘之如饴！”
云月惊：“这是什么？烤乳猪！啃一口。这是什么？蟹黄汤包！炫一个。这是什么？佛跳墙！灌一碗。这是……啊啊啊啊，我对美食的狂热，终究是藏不住了！”
酱烧泥：“保底20道菜，每种300份，今天最少会放出了6000份食物，强烈建议叶子对所有食物进行限购，每个人最多只能抢到一份，把机会留给那些抢不到的人，比如说我：（”
阳夜月：“不行不行，绝对不行，我只能接受每种吃的限购一份，不然我练习了那么久的手速又算得了什么呢？？”
玩家们的反应，蓝叶舟全都看在眼里，尤其是人就在叶子小馆里的玩家，他们的欢呼声几乎要冲破屋顶。
看来等会儿放出去的号码牌，不怕到最后还有剩了。
在心里满意地点点头，蓝叶舟坐在柜台里，不紧不慢地启动了取号机的工作状态。
每道菜所属的300个号码牌，从生成到被玩家抢走，所用的时间就没有超过5秒钟的，玩家们很给这些新菜面子，表现出来的热情让人难以招架。
蓝叶舟本来以为，要把准备的所有菜都卖出去的话，怎么也要花去半小时到一个小时的时间。
结果却是，加上他说话，同周围玩家寒暄的时间，五分钟结束战斗。
不论是蓝叶舟自己，还是沉迷抢菜不可自拔的玩家，都十分惊讶。
“咦，叶子你怎么停下来了？快点添加下一道菜呀，我还等着抢呢！”
“是啊是啊，难道是手酸了？快些揉揉，稍微舒服了点就可以继续下一道了~”
“既然叶子休息了，那我也喘口气吧，刚刚过去的五分钟真是太紧张，太刺激了，我都不敢大口呼吸来着。”
“默默问一句，你们都有抢到新菜吗？我居然一道新菜都没有抢到，这不应该啊，明明我的手速是可以的！”
“嘿嘿，我抢到了三道，但是不够，我的目标可是五道呢！就等着叶子重新开始，然后再接再厉呢~”
听到玩家们的议论声，蓝叶舟懵懵地眨眼，再眨眼，终于是理解了他们的意思，这是以为接下来还有呢。
于是忍着笑朝众人摆了摆手，说道：“我准备的新菜已经全部售完，没有了哦，大家不用等了，可以去做自己的事了。”
无意识放低了声音的一句话，可以说是晴天霹雳，劈在玩家们的头顶，让他们狠狠愣住，怀疑是自己的耳朵出了问题。
“啊？？怎么可能啊……这才过去多久，就全被抢完了？”
“我不信！叶子你一定是在和我们开玩笑吧，你可真调皮，下次这么恐怖的玩笑可不许再开了哦~”
“这就是属于玩家的战斗力吗？？我还一道都没有抢到呢，这不合理！”
“……”
一时间，叶子小馆的大堂哭嚎声不绝于耳，只有少数几个玩家在短暂的怔愣后露出了释然的笑容，想来是接受这一次的新菜全部被抢光的现实了。
而后，这几名玩家不约而同地做出了相同的行为。那就是打开包裹，取出他们成功抢到的新菜，美滋滋地享用了起来。
有人抢到了水晶鱼丸，想了想又额外点了一份撒尿牛丸，用极其夸张的神态和动作对两者进行比较，最后得出来的结论是：虽然它们吃起来的口感不一样，但都是顶级的美味，鱼丸鲜得咧~
附近的玩家：嗬，tui！
有的人正准备抱着香喷喷的烤乳猪直接啃，却接收到周围投过来的渴望的目光，眼珠子一转，在叶子小馆里做起了二道贩子。
一块只有四分之一巴掌那么大的猪皮，烤得香香脆脆特别有嚼劲，在现场只需要5个银币就能买到一块。
谁都不许嫌贵，烤乳猪的价格本来就高，它值得！没人买的话也无所谓，反正一个人也完全能够炫完。
这名拥有烤乳猪的玩家话还没全部说完呢，就被蜂拥而至的玩家包围住了，你一块我三块的，没一会儿就分走了烤乳猪身上三分之二的脆猪皮，要不是他及时反应过来，说不定连剩下的三分之一都保不住呢。
含泪把钱赚。
早知道就不因为一时的贪财做这个生意了，呜呜呜他本来可以吃到全部的烤乳猪的！
还有的人正手忙脚乱地吃着面前的蟹黄汤包。
薄而柔软的面皮包裹着里面满满的蟹黄，一汪澄澈的汤水同样被包在里面，随着品尝者无意识晃动笼屉的动作而上下起伏着。
起先，吃的人没注意，按照自己的习惯一筷子戳了上去，把完整的蟹黄汤包戳了个对穿。
还不等他脸上露出期待的笑容，就眼睁睁看着裹挟着浓郁蟹黄鲜味的汤汁“哗啦”一下洒落得满桌都是。
“哎呀！”他这才清楚地明白，“蟹黄汤包”里的“汤”，原来是这个汤啊，一旦没有兜住，就会漏光光。
太可惜了，看那汤汁清亮的颜色，就知道味道不会差，自己怎么就这么不小心呢？
把汤汁全部漏光的蟹黄汤包吃进嘴里，口中浓郁的鲜味让他心里的悔意更甚。
幸好笼屉里还有两颗，他还有机会。
第二颗，他举着筷子到处找角度，却觉得无论用什么姿势什么力道，都会把那一层薄薄的面皮戳破，太不保险了。
到最后，他决定放弃筷子，直接上手。
有了打算后，他用右手的食指和大拇指小心捏住蟹黄汤包顶端的小揪揪，头提前向上仰起，嘴巴张得大大的，而后手指用力，快速提溜起整颗汤包，手臂抬高后又飞速落下，十分精准的，将蟹黄汤包一股脑儿塞进了嘴里。
“嗷嗷嗷！好烫，好烫啊，嘶嘶嘶！”滚烫的汤汁差点烫掉口腔里的一层皮，人也跟着化身为咆哮帝，一边嘶吼着一边用手往自己的嘴里扇风。
可即使如此，他也舍不得把吃进去的东西吐出来，明明嘴里火辣辣的疼，可那鲜味却比疼痛感更加深入人心。
前面两次的失误，让他对第三颗蟹黄汤包的态度更加谨慎了。
盯着圆乎乎的汤包看了半天，终于想出了一个好主意。那就是先把里面的汤全部吸出来喝掉，再吃里面满满的蟹黄。
为了更方便的吃到各种美食，星际人民的游戏背包里装满了干饭工具，只在背包里翻了翻，他找出了一根粗细合适的吸管。
这吸管还是他有一次奶茶买太多，被系统判定为是多人食用，贴心之下额外附赠的呢。
吸管尖头的那一端一点一点地从顶部的小揪揪上捅进去，没有触到底就停下了动作。
噘起来的嘴唇凑过去，轻轻地吸上一口，虽然还有些烫，但因为心里早有准备，比前一次猛的被烫到要好多了。
“唔唔，真鲜啊，还有点甜甜的，完全不腻！”在心满意足又有些含糊不清的絮叨声中，原本拥有圆润弧度的蟹黄汤包被吸得干瘪了下来，外边那层皮紧紧地包裹着里面的蟹肉。
再用筷子去夹，就很方便了，吃进嘴里不仅不烫，还因为新的形态拥有了新的口感，因为前两颗蟹黄汤包而受伤的心在这一刻被成功治愈。
如果满分是十分的话，这次的进食体验可以打9.9分！
少的那0.1分是因为数量太少，区区三颗，根本吃不过瘾。
以这名玩家为中心，方圆好几米范围内都漂浮着那迷人的蟹黄香味。
正当众人沉迷的时候，却有一股更加浓郁芬芳的香味席卷而来。
但凡闻到这股味道的，都是浑身一震，而后开始寻找香味的来源，找到之后急急地朝着目标方向看过去。
只见一名魔族女玩家面前的桌子上，摆放着一个大大的黑色坛子，此时坛子的盖子被掀开放在一边，香味就是从坛子里面飘出来的。
“俺滴娘咧，真是一菜更比一菜香啊，我为什么一定要留在叶子小馆受这种折磨！”
“我都打算好等会儿咬牙去买几份蟹黄汤包尝尝了，怎么又出来一道更香的菜，还让不让人活啦？”
“我的口水好像意识觉醒了，有谁知道这道菜叫什么吗？我今天必须要吃到同款！”
“佛跳墙，这一定是佛跳墙！”
人群中，不知道哪名玩家突然大喊出声，神色间是难掩的激动。

第196章 
该减肥了，幸运抢到300份蓝叶舟亲手制作的佛跳墙的玩家之一，也是唯一在此刻出现在叶子小馆内，那坛荤香四溢的佛跳墙的拥有者，在将坛盖掀开后，旁若无人地大快朵颐起来。
蹄筋软糯，鲍鱼Q弹，鸽蛋在金黄汤汁覆盖下居然变成了半透明，里面的蛋黄都若隐若现的。
海参嚼劲十足，花菇吸饱汤汁，竹荪咬起来脆脆的，还会发出“咯吱咯吱”的轻响。
叫上一碗米饭，舀满满一勺汤汁，浇在米饭上，拌一拌，挖出一大勺，一口炫进嘴里。
该减肥了的眼睛一下子变得晶亮，她就知道自己解锁的新吃法味道不会差，佛跳墙的汤汁也太好下饭了吧，才吃下去一口，就感觉幸福感满满~
“咕嘟！”
“咕咚咕咚！”
“咕噜噜~咕噜噜噜~~~”
周围的玩家不自觉地咽起了口水，更有甚者明明不久前刚吃完饭，肚子却又开始叫了。
他们用力地大口吸着气，好像这样做就能抓住更多的香味，好在睡梦中与这一坛子佛跳墙来一场幻梦般的邂逅。
手里还有钱的，更是当场激情下单，来了份同款佛跳墙。
需要抢购的蓝叶舟版佛跳墙，一份10个金币，店里出售的价格则是前者的一半，除了味道和属性加成上的区别，前者还有一个功效：
食用者的全属性永久性+1，仅第一次食用有效。
众所周知，蓝叶舟不是个喜欢同一种食物重复做的小饭馆老板，他通过取号机上新的菜很少有重合，四舍五入就意味着今天的那300份佛跳墙很有可能成为绝版，以后再也吃不到了。
因此玩家们都不觉得佛跳墙的价格贵，只恨自己手速慢，手里钱也不够。提升实力的机会摆在面前，都没有抢到，以后也不知道还有没有了……
陆陆续续有玩家购买了佛跳墙，找到空位坐了下来。那些本来还在因为价格犹豫的玩家一看，发现他们居然是合买的，五个人、十个人一平均，价格一下子就下来了。
本来佛跳墙就是超大的一坛，每个人分一分，也是能分到不少，于是思路一下子就打开了，快速在周围组起了队，加入了合伙干饭的行列。
“贫穷如我，居然也会有一天觉得50银币花得超值，普通版本的佛跳墙也超好吃的，买了绝对不会后悔！”
“我终于知道为什么那个妹子吃得这么沉迷了，笑死，如果是我的话，就差跪在地上先给佛跳墙磕个响的，再开始吃了。”
“把料吃完后，碗里的汤汁千万不要浪费，拌饭吃真的超赞，我愿称拌完后的米饭为‘黄金米饭’！”
“你们还愣着干嘛，快来一起吃啊，早吃早享受~”
玩家们一边吃一边讨论，直到半个小时过去，才勉强喂饱了肚子里的馋虫。
吃饱喝足，本来是抱着肚子闭目养神的时候，却有人突然想起了明明有出现在玩家争抢的行列，却至今没人拿出来享用的酒水。
“话说……在场的诸位就没有一个人抢到叶子上架的桃花酒、果酒、米酒、黄酒、奶酒、药酒等各种酒吗？”
“对哦，差点忘了还有酒！当时看到这么多酒的名字，我当时就迷糊了，等反应过来，早已被其他人给抢光了，我好恨啊！”
在这些问询声中，有几名嘴巴吃得油乎乎的玩家心虚地抬起头来，有没有一种可能……连他们自己都吃得忘乎所以，忘记了酒的存在呢？
萧小五就是成功买到了酒的玩家之一。
与其他抢到酒的玩家相比，他的身份还要更特殊一点。在此之前，他曾成功混入夕十的干饭队伍，尝到过酒的味道，还“小小”地发过酒疯。
从酒醒到如今过去这么多天，他对桃花酒可以说是念念不忘，连睡觉的时候都要砸吧几下嘴，希望能在梦里再喝上几杯。
艰难熬了这么多天，他终于等来了“回响”。
当其他玩家都专注地盯着那一道道美味时，萧小五把自己的全部注意力都投注在了不知道什么时候才上的酒上面。
让他惊喜的是，蓝叶舟不仅上了他心心念念的桃花酒，还上了其他好几种口味的酒。
而他，未来的“酒仙”，意外顺利地将所有口味的酒收入囊中。
在看到最后的结果时，萧小五本想向身边的人好好炫耀一番的，可莫名的，他压抑住了这份冲动，装作什么事也没有发生，十分自然地加入到讨论中，偶尔还要发表几句对抢到菜的玩家的羡慕之意。
哎，人果然是会成长的。
但谁能想到呢，让他成长的，居然是叶子做的美食。
没过多久，萧小五就开始庆幸自己做下了这个决定。
原因很简单，那些抢到了酒，又没受住诱惑将酒拿了出来，在众人的撺掇之下开始饮用的玩家，有一个算一个，全都三杯就倒。
好一点的只是说起了胡话，还吐露出了几个只有自己知道的任务线索，他都看到有人在悄悄做笔记了！
坏一点的就是当场发起了酒疯。
嘶吼、疯狂扭动身体还算是比较正常的表现，还有两个玩家甚至共情起了小怪，面对面坐好，开始了对玩家们的吐槽。
“小怪”A：“家人们谁懂啊，我好好走在路上，想要去河边喝点水解个渴，半道上突然蹿出一个浑身没毛的丑陋大汉，对着我就是一顿疯狂输出，可怜我啊~至死都是单身兽一只呢！”
“小怪”B：“噫！一听就知道你们这是集体出行了吧？我跟你说，如果单独行动的话，路上遭遇的危险会降低一半还要多呢。这些人最喜欢对扎堆儿出现，然后对弱小、可怜、无助的我们下手了，一边打一边还要笑着对其他人说自己发现了一个不错的刷怪点，让人赶紧过来。笑死，他说的‘怪’不会指的是我们吧？？明明我们只是想出去干顿饭！！招他们惹他们啦？”
周围玩家听得一愣一愣的，是、是这样的吗……自己的刷怪行为无意中给怪造成了这么大的伤害？感觉有点内疚是怎么回事？
可是，也有怪在看到他们的时候直接一脸怒气地朝着他们冲了过来啊，不举起武器反击的话，自己不就成了被怪刷的那个？
对话还在继续。
“小怪”A：“话说回来，这些人类长得不怎么样，吃的东西倒是挺香，有次我路过的时候，看到他们学着犄角旮旯里的苍蝇怪疯狂搓手，然后打开了一个四四方方的盒子，里面的东西香得哟……我瞬间走不动道了！”
“小怪”B：“你只是走不动道吗，胆子也太小了吧！这世道，撑死胆大的，饿死胆小的，我也遇到过这种情况，偷偷躲在一边暗中观察，趁他们不注意直接抢了东西就跑，哎嘿，玩得就是刺激！那次抢到的盒子，我把里面的东西吃了个精光，舔得锃光瓦亮的，太好吃了，下次还要再抢一盒~”
破防就在一瞬间，那些曾经在野外吃饭，却被路过的小怪偷了、抢了速食餐盒的玩家脸上原本轻松惬意的表情一下子就变得狰狞可怖了起来，要不是旁边人拦着，他们都想暴起而攻之，好好揍上说这话的“小怪”B一顿。
“踏马的我好不容易探索到50%领了个远行速食餐盒，打开来还是我最爱吃的糖醋里脊和滑蛋牛肉，自己才吃了一口啊，就那么小小的一口，就被那只可恶的，不知道蹲守了多久的猴怪给抢走了，呜呜我的心碎成一片一片的再也拼不回来了QAQ！”
“快说，那些小怪是不是就是你小子伪装的？这算盘珠子都崩我脸上了，自己不努力做任务，就想着零元购是吧？？”
“啊啊啊啊！你们谁也别拦我，今天我一定要给他一个深刻的教训！你们知道我一共因为这种情况丢了多少餐盒吗，五个，整整五个啊！！可着我一个劲儿的薅是吧，太过分了，强烈要求主脑删除这些强盗怪的数据！！”
说到激动处，武器都掏出来了。
真是听者落泪，闻者伤心啊！
周围的玩家拼了命地阻拦。
“不至于不至于，哥儿几个消消气啊，快睁大眼睛好好看看，对面的是和我们一样的玩家啊，是人，不是抢你们食物的小怪！”
“他们只是喝醉了，耍酒疯呢，罪不至此，你们可别魔怔了！”
“就是啊，人怎么能真正理解野怪的心里在想什么呢，这些只是他们自己的臆想，当不得真的，你们也别往心里去啊。”
众人好说歹说，才劝住了这几个情绪激动的玩家，阻止了因为醉酒引起的叶子小馆流血事件。
至于那些随酒附赠的醒酒汤？
笑死，喝酒的玩家根本没来得及把它们从背包里取出来，刚喝了几口就倒下了。手脚都软趴趴的，想要再从背包里往外掏东西，暂时是不可能了。
别人又没办法从他们背包里掏东西，只能让他们就这样醉着，反正也醉不死人，顶多就是社死了些。
身边有朋友在的就幸运了不少，直接向蓝叶舟求助，以极低的价格买了几碗醒酒汤，灌下去后没一会儿人就清醒了过来。
醒来后，听其他人你一言我一语地描述自己说过的话，或者自己也捡回了丢失的记忆，脸色当即爆红，捂着脸就冲出了叶子小馆。
呜呜呜，他们以后还怎么做人啊？干脆去野外流浪当真正的小怪吧！
萧小五目睹了这一切，看向背包里那几瓶酒的目光都变得敬畏了起来。
这些酒，他一定要好好喝，慢慢喝，一个人的时候再喝！
而作为这些酒水的酿造者，在玩家们耍酒疯的时候，蓝叶舟也在柜台处守着，防止意外的发生。
结果发现玩家们还挺团结友爱，互帮互助的，虽说最开始只是为了看热闹，但真有什么事，他们也会站出来阻拦一二。
而且……随酒附赠醒酒汤好像效果不大，干脆就改成谁有需要直接在店里买吧。
因为本来就是作为赠品送出去的，蓝叶舟干脆就设定了10铜币一碗的价格，算得上是叶子小馆里最便宜的存在了。
“哇，叶子在店里上架醒酒汤啦，只要10铜币一碗，这简直就是在做慈善，这些醉鬼们有福啦！”
“众筹了众筹了，受不了这些人的鬼吼鬼叫了，平时还真不知道他们唱歌这么难听！我出2铜币，还有人跟上不，一起给他们买一碗醒酒汤灌进去！”
“嘿！我怎么突然觉得，他们享受了美酒佳肴，受罪的反而是我们这些无辜群众呢，啥也没抢到不说，还遭了老鼻子罪了，得帮这些家伙收拾烂摊子！”
蓝叶舟在一旁偷笑，他平等地同情着在场每一位玩家，不管是喝醉的还是没有喝醉的。
前者酒醒后估计会遭受心灵上的打击，后者是现在就承受着身体和心灵的双重打击，也不知道什么时候能够缓过来，总不能用一生去治愈吧？
就在这时，突然有人朝着人群大喊出声：“你们快别闹啦，快看世界聊天频道，有人打完副本BOSS开箱子拿到了‘家族令牌’，使用后能创建一个家族，《桃源梦》里终于要有属于玩家自己的组织啦！！”
此话一出，举座皆惊。
就连那些半醉半醒的，都睁着迷迷瞪瞪的眼睛朝着说话人的方向看了过去。
家族令牌？这什么玩意儿啊，之前也没听说过。
不过字面意义也好理解，就是创办家族用的呗。
拥有了家族，就能招收人马，扩大家族势力，掌握玩家中的话语权，在游戏里呼风唤雨，成为领头的那个。
这一刻，不少玩家想要在游戏里建功立业的心思被重新点燃，之前都被叶子小馆的美食“腐蚀”得差不多了，现在看来，这才是一个全息游戏的正确打开方式嘛！
收到消息的众人赶紧点开了世界聊天频道，都不用往上翻记录，第一眼就看到了那些正在讨论那块“家族令牌”的人。
猫立方：“你们先别劝了，这可是游戏里的第一块家族令牌，我们总该纠结纠结，要不要干脆自己用了，创立第一个家族，也算是在《桃源梦》的历史里留名了。”
一颗大米兔：“猫猫，我跟你说，办家族这件事，里面的水可深了，如果没有足够的能力，即使家族里的人再多，那也只能是小打小闹。如果你们没有问鼎游戏第一的想法，完全可以再等等，先把志同道合的人找到，再去寻找新的家族令牌，合力创办家族，这样也会轻松很多。我手上有资金，有团队，能把游戏里的家族当做一份事业永久的经营下去，你们就把令牌卖给我吧~”
言王耶：“是啊是啊，既然副本里能刷到家族令牌，那肯定不可能只有这么一块，说不定再过不久，第二块，第三块也被刷出来的，现在整个游戏只有你手里有一块，这是它最值钱的时候了，你真的不考虑出手吗，我们出的钱绝对会让你满意的。”
大帅哥驾到通通闪开：“你们都想要家族令牌是吧？那我也来凑个热闹！在外头我是家里的老小，在游戏里我想过一过老大的瘾，嘿嘿~”
这下玩家们是看明白了，这是看到有人捡到了家族令牌，游戏里的几个有钱大佬想买来自己用，但发言的人又想留着自家用，正轮流劝他呢。
搞清楚事情的前因后果后，大家顺手买了份瓜子当小零食，动作熟练地看起了热闹。
这件事可和他们这些穷鬼没什么关系，就算家族令牌卖得再便宜，他们也买不起。
还不如看看哪位赢家能笑到最后，或许他们能去申请加入他们的家族，成为大佬们的腿部挂件呢。
在一句接着一句的游说下，再加上虽然这块家族令牌是由猫立方开宝箱开出来的，但下副本是一队五个人一起下的，另外四名队友在纠结过后也没了要建立游戏第一家族的念头，他们更想要背靠大树好乘凉，若是能把令牌高价卖出去，他们每个人还能多分到一点钱。
没过多久，猫立方也被说服了，答应将令牌卖出去。
但他们一队人商量了半天，都不知道该卖出什么价，干脆就让有意向的人报价拍卖，可以用游戏里的金币，但也支持现实中的星际币。
每个人手里的金币终究有限，但如果是真大佬的话，现实当中绝壁有钱，而且也舍得出这笔钱。
几人的想法是正确的，在知道可以用星际币购买后，有购买意向的那几个玩家不约而同地掠过了金币这一选项，用星际币报起价来。
“我出100万星际币！”
“200万，我出200万！”
“拜托，这可是第一块家族令牌哎，怎么能没有排场呢？我出500万！答应的话我现在就安排打款！”
“说得在理，第二块也不知道什么时候能出，先把握住第一块吧，我出600万！”
“800万！”
“这样，我再加200，1000万怎么样，就卖给我吧……”
看热闹的玩家们嘴里的瓜子都不香了，这就是强者的世界吗？
本来觉得那一块家族令牌只是游戏里稍微珍贵一些的道具，就算有人想买，也卖不出多高的加钱，百万就顶天了。
没想到嗑几颗瓜子的功夫，这身价就水涨船高，到了需要他们仰望的高度，就这么轻轻松松地破了千万！
而且价格还在十万，十五万地往上加，老板们陆续退出竞争，却还有三个人报价追得死紧，好像不论付出多大的代价，他们也要拿下这第一块家族令牌。
这一刻，那些报价不再是冰冷的符号，而是灼灼燃烧起来的烈焰，玩家们的大脑变成了干柴，被火苗燃烧殆尽。
“淦啊，没想到这家族令牌这么值钱，我怎么就没有那么好的运气从箱子里开出来呢？”
“吃饭暂停，来人和我一起去下副本！要今天一次副本都没有下过的，咱一口气下完四个副本，幸运值的话……要5，不，6以上的！”
“我已经开始做梦了，每人每天有四次下副本的机会，这要是运气好开到了第二块家族令牌，直接走上人生巅峰不是梦啊。”
“这可是一千多万啊，队里五个人平分的话，每个人都能分到好几百万，想想就觉得爽，不争气的泪水从嘴角缓缓流下。”
空气中弥漫着浓浓的酸味，一颗颗柠檬树拔地而起。
从玩家们的只言片语中，蓝叶舟获取到了几个有用的信息。
首先，是玩家在下副本的过程中发现了一个十分珍贵的道具，使用后可以创建一个“家族”，估摸着应该和帮派差不多，是一种江湖组织。
同一个家族里的玩家，后续应该能获得比散人玩家更多一些的福利，不然主脑搞出这个玩法也没什么意义，因此有不少人想要得到这枚令牌。
其次，令牌的拥有者最终答应出售，但让玩家自行报价。后者竞争激烈，令牌的价值已经从百万上升到了千万，还在缓慢上升中，最后的成交价还没出来。
围观者们同样情绪激动，只恨不是自己接住了这块从天而降的大馅饼。
最后就是……他虽然不知道玩家手里的家族令牌长什么样子，但他自己手里，倒是也有三块有着同样名字的道具。
它们是奶黄包出门遛弯的时候给他带回来的“礼物”，除了这些还有不少杂七杂八的零碎小玩意儿，很难让人不好奇这些都是它从哪里翻找出来的。
该说果然不愧是“寻宝鼠”吗？唔，还是一只顾家又勤奋的小鼠鼠呢。
今天之前，蓝叶舟不太清楚那些“礼物”的来路，可今天之后，他却有了些猜想。
莫不是奶黄包拥有自由出入副本秘境的能力，还能进进出出BOSS们的老巢毫发无伤，甚至不会被BOSS们发现。
同时，它又是一只寻宝鼠，出门在外怎么可能不带点东西回来呢？
而副本之中，拥有的东西最有价值的，可不就是BOSS的老巢嘛。
所以说，自己手里那几块家族令牌，就是奶黄包的抄家成果咯？
这些令牌对他来说并没什么大用，但对于玩家，却是说什么也要得到一块的珍贵道具。
那么现在问题来了，他该用什么方法把令牌送到玩家手上呢？
摆在他面前的选择有三种：送出去，奖励出去，和卖出去。

第197章 
送出去：就当那几块家族令牌自己从未拥有过，找几个看得顺眼的玩家白送。
奖励出去：发布任务，或者干脆独立举办一个小活动，将家族令牌作为奖励送给完成任务或者在活动中取得优胜的玩家。
卖出去：游戏里的金子他已经赚得足够多了，也不知道有没有什么渠道，自己也搞点星际币来？
蓝叶舟听宿明泽说起过，星际世界有一个叫做“星网”的存在，登录上去可以学习到无数的知识，与整个星际的网友交流，购买所有自己想要购买的东西……能做的事实在是太多了。
可以说，只要拥有一台光脑，就拥有了整片宇宙。
宿明泽就有光脑，还是最新款最高配置的，因此除了玩游戏就是天天在星网上“冲浪”，兴致上来了可以觉都不用睡。
听得蓝叶舟也不由好奇了起来，星网到底是一个什么样的存在？他是不是也有机会……进入星网看一看呢？
关于这第三种方法，其他玩家帮不上什么忙，或者说这件事一个字也不能让他们知道，还得找宿明泽一起琢磨琢磨。
最后，蓝叶舟决定自己手上先留一块，看能不能想办法换成星际币。另外两块的话，就当做任务和小活动的奖励发放出去吧。
至于那第一种送出去的想法，还是免了吧，他好歹也是NPC呢，怎么能违背身为NPC的原则，成为一名慈善家呢？
决定好以后，蓝叶舟悄悄离开了叶子小馆，任由玩家们继续在里面鬼吼鬼叫，顺便思索怎么做才能游戏里第一个家族成员，自己则回了隔壁的住处，伏案忙碌许久，终于设计出了一套完整的任务流程，供玩家们接取。
以及一个小型活动，让玩家们在忙碌的下副本、做任务之余，还能稍微放松一下。
因为发布任务的目的是把其中一块家族令牌“送”出去，蓝叶舟并不打算让这个任务长期存在，因此是临时性的。
等主脑那边审核通过后，游戏里的全体玩家面前都会弹出一个对话框，询问是否接受叶子小馆老板蓝叶舟的紧急任务，为他寻找需要用到的材料，以及适当时候帮忙跑腿。
“需要的材料”囊括了目前出现过的所有材料，有获取容易的，也有获取困难的，能接到什么获取难度的材料，在第几环的时候接到，全凭玩家们的运气。
但主脑也会从中进行控制，不会出现让其中一名玩家一直接到困难任务的情况，这就太不公平了。
任务一共有200环，完成每一环的任务都会有金钱和经验值的奖励，完成的环数越多，能得到的奖励就越高，这是逐级递增的。
而完成全部200环的最高奖励，就是一枚“家族令牌”，有且只有这么一个，由第一个完成任务的玩家获得。
至于其他坚持完成200环任务的玩家，则能获得他亲手制作的随机美食一份。
说白了，这就是一次速度比拼，考验玩家的运气、囤货情况、财力、手速、脚力等等“实力”，玩的就是一个争分夺秒，在结果没有出现之前，谁也无法确定会不会有人运气爆棚，弯道超车。
至于那个小型活动，他还是做出了一定的限制，需要提前学过烹饪技能，来一场“厨王争霸赛”。
初赛阶段每10名玩家自动成为一组，被传送到一处独立的空间完成菜品的制作，这个过程中参赛选手无法与外界进行联系，也不能下线，否则直接取消比赛资格。
菜品制作完成后，由系统随机抽取出来的100名玩家进行品尝，并投票。获得票数最多的玩家进入下一轮的复赛。
复赛同样是10人一组，玩家进行打分，但相比于初赛不限制菜品的种类，复赛则会规定好一个主题，选手们做的菜需要符合主题，偏题、离题一样会失去比赛资格。
但这其实是有一点水份在里面的，玩家只要能给出合理的选择自己所做菜品的原因，并成功说服主脑，还是能得以保留参赛资格的。
等到了决赛，就不是由玩家们来进行投票了，而是游戏里的全部NPC进行打分，将获得的分数掐头去尾，计算平均分，最高的那位得到“家族令牌”的奖励，其余人也根据排名各自获得相应的奖赏。
蓝叶舟摸着下巴笑得一脸“不怀好意”，他想要看看，从他这边学去了烹饪技能的玩家，如今都达到了何种境界。
唔，先发布连环任务，等任务结束后，再开启“厨王争霸赛”吧。
很快，游戏里的玩家就全部接收到了那则是否接取任务的通知，身体先于大脑行动，等反应过来发生什么后，任务早已接取成功，已经知道第一环要去找蓝叶舟提交什么了。
睿睿今天没做妖：“卧槽！卧槽！叶子还真是闷声办大事啊，突然就开启了一个任务，谁能想到啊！”
一爪子拍扁你：“你们都没注意到任务的最终奖励吗，居然是不久前引起巨大轰动的‘家族令牌’哎！第一块家族令牌被拍出了1500万星际币的高价，这要是有人拿到了第二块，不说能卖出一样的价钱，但一夜暴富还是能轻松做到的吧？”
金蓝色：“嘶——！200环任务，这得做到什么时候去啊？不过任务奖励给得还挺大方的，不比打怪和做其他任务差，而且还有家族令牌作为奖励……不说了，我得赶紧去做了！”
环玥旅行：“哈哈哈哈！我宣布，叶子发的连环任务就是给爱捡垃圾的囤囤鼠们量身打造的，我就觉得那些不值钱的材料有用嘛，每组最少都留了一组，为此还不惜花大价钱开了好多背包和仓库格子，塞得满满的！到目前为止，我已经连续做完14环任务了，要求的材料我手上都有，我就站在叶子小馆跟前，不停地接取—提交任务，从来没觉得做任务原来是这么轻松的一件事，嘿嘿，嘿嘿嘿~”
果然，在全息游戏的世界里，谁也不能小看了任何一名玩家，或许他们的外貌和实力平平无奇，但在某些时候，他们就是自己热爱的那个领域里的王。
正如世界频道中环玥旅行说的那样，对于那些热爱囤积材料的玩家来说，这个任务做起来别提有多简单了，只要背包装满材料，人站在提交任务的地方，就跟扎了根似的，半天都不带挪动的，看得之后来提交任务的玩家那叫一个眼红哦，早知道他们也多多少少攒一点垃圾材料了！
还有玩家另辟蹊径，对自己很有逼数，知道自己无法坚持连着做200个任务，干脆就向正在做任务的玩家打听起了都需要哪些材料，然后去其他地方“进”了一批货，在叶子小馆附近摆起了摊。
“瞧一瞧看一看嘞~新鲜上好的‘野兽之血’，一份只要1银币，如有需要欢迎来采购啊，做任务快人一步不是梦！”
“内丹，内丹，妖兽内丹！一共只有10颗，每颗售价5银币，卖完就没有了哈~这可是精英怪身上才会爆出来的好东西，每100只小怪里才会出现一只精英怪，接到任务再去打怪太花时间了，来我这儿买，分分钟帮你省下半个小时！”
“出售各个新手村杂货店材料，每种只在原来的基础上增加5铜币，赚个跑腿费嘿嘿，老铁们多来光顾呀！”
“卖矿，卖矿，卖各种垃圾矿！需要提交矿石的可以来我这儿看看，嶙峋山上的矿石专卖店说不定都没有我这边来得全，价格还实惠，你买不了吃亏也买不了上当！”
路过做任务的玩家起先是狐疑，怎么还有人跑这儿来摆摊卖东西啊？等听清楚他们吆喝的内容，又上前查看了几家摊子上的内容后，瞬间就真香了。
这些摊子里卖的东西，不就是他们目前急需的吗？接了任务再去收集的话，无疑是十分浪费时间的，但如果是在这里买的话，节省下来的时间少说也能多做好几环的任务了。
可以说，只要在这里摆摊的玩家和自己的钱包都足够给力，他们就能连桃花村都不出，就完成这200环任务。
但是，这种事可能吗？
主脑才不会让这群玩家完成任务完成得这么容易呢。材料可以花钱收，跑腿总不行了吧，既然收材料变得容易了，那在跑腿任务上增加点难度也是无可厚非的吧？
玩家们还不知道主脑暗戳戳地搞起了小动作，他们彻底沉迷在了叶子小馆附近的流动摊位上。
刚开始只是为了购买做任务需要用到的材料，可当一些摊主在摊位还有空余的时候又上架了自己用不到的其他杂七杂八的东西，新世界一下子朝着所有人打开。
什么？！这个粉红色的小果子居然有着十级辣度！之前从来没有听说过，也没有吃过，反正价格不贵，买一颗尝尝~
什么？！连藏宝图这么难得的道具都拿出来卖，哦……原来是手太黑被伤到了啊。刚好感觉最近运气不错，买一张玩玩~
什么？！因为抓来的宠物太能吃，已经养不起了，所以想要为它找个有（大）缘（怨）人（种），什么宠物啊还能把人给吃穷……原来是噜噜猪啊，那打扰了。摊主不想养，俺也不想养~
……
渐渐的，其他没打算做任务的玩家而闻讯而来，有的是来做生意的，有的则是单纯来逛街的。
一时间，叶子小馆的门口分外热闹。
就连蓝叶舟都看得一脸惊奇，他只是发布了一个任务而已，怎么就这么快产生了商业模式呢？传说中“第四天灾”的威能，果然不容小觑。
在玩家沉迷做任务和逛街这段时间，蓝叶舟也找到了宿明泽，向他咨询起了自己该怎么做才能在现实当中的星际世界，拥有合法的身份，最重要的是可以使用卖出家族令牌得到的星际币。
虽说他暂时对现实当中的商品没什么需求，但有备无患总是好的。
可能是觉得自己的要求似乎难度有些高了，蓝叶舟想了想，主动改变了主意：“或者说我可以把星际币寄存在你的账户上吗，等我想买什么东西的时候，你帮我买一下？”
宿明泽正思索着抓谁来给他处理这件事呢，就听蓝叶舟这样说，没好气地斜睨了他一眼，仿佛在嫌弃他对身边人的毫无防备，开口道：“你这么相信我啊？那可不是一笔小钱，万一我给你私吞了，你连哭都没地方哭去。”
闻言，蓝叶舟却是很无所谓地耸了耸肩，微笑道：“你想不到吧，这些家族令牌是奶黄包从BOSS们的巢穴里翻出带回来的，本来就来得比较容易，我想卖一块换成星际币也是心血来潮，能获得这笔钱很好，拿不到对我来说也没有太大的影响，估计我也花不完这笔钱，你要是想用的话，尽管拿去用。”
“再说了。”蓝叶舟笑嘻嘻道，“你可是星球之主，万物之灵哎，还能变成那么华美的银色巨龙，只要你愿意在星际人民面前现身，光是收门票费的话，都能分分钟赚到几千上亿吧？”
宿明泽当然听得出来，蓝叶舟这样说只是在开玩笑，并没有真的在建议他变成龙去被星际人民围观，但对方无意间对自己外形的任务却成功取悦了他。
没忍住在蓝叶舟的头顶微微用力揉了一下，宿明泽表示道：“你说的这些都不成立，不就是想要一个外界的身份吗，我先去帮你办下来，到时候再带你出去逛逛。”
这话一说出来，两人都愣住了，对啊，他们怎么就没想到蓝叶舟/自己其实是可以出去的呢？

第198章 
意外的发现让两人都有些傻眼。
蓝叶舟呆愣愣地问道：“你是怎么去的那边？”
至于“那边”是哪边，两人都心知肚明。
关于这个问题的答案，还真是难倒了宿明泽，这不是有脚就能过去？
但这么回答肯定是不行的，自己能过去，蓝叶舟又不能用同样的方法过去，这种来去自如的方式，只对他一人有效。
憋了半天，宿明泽试探着给出答案：“可能是因为我是这颗星球的主人，所以来去比较方便？”
好在蓝叶舟并不是非要知道个所以然，来自古代世界的他对未来世界的高科技没有多大概念，只觉得是十分高大上的存在，让他修仙还好说，让他驾驶飞船，那是想都不敢想。
就连“飞船”这个名词，也是他从玩家口中听来的，估摸着和游戏里的飞剑差不多用法？
他想着，既然宿明泽可以在两个位面，两个星球之间来回穿梭，那么自己是不是也能被对方带着，去玩家所在的那个世界看看呢？
蓝叶舟目光期待地看向宿明泽，嘴巴嚅嗫着，还没想好该怎么开这个口。这样会不会太麻烦宿明泽了？
很欢迎被好友麻烦的宿明泽第一时间读懂了蓝叶舟的眼神，开口道：“你忘了我刚才和你说了什么？等时机成熟就带你出去玩，别把自己整得跟什么好地方也没去过的小可怜似的。”
语气里的嫌弃一点也不少，话语中的关照同样没有落下。
蓝叶舟哑然失笑，可不就没去过多少好地方吗？
要是没有意外穿越这一出，他也算是走遍了原来那个世界的大好河山了，可和如今居住的水蓝星，以及另一个位面的星际世界相比，它们却也只能算是寻常了。
“谢了。”
“客气什么？我也没少吃你的。”
两人相视一笑，结束了这个话题。
商量完这件事后，宿明泽很快就提出告辞，离开后更是直奔星际位面，找到帝国的最高掌权者，开口就是让对方给蓝叶舟安排好现实身份。
蓝叶舟的存在，在星际高层这边是过了明路的，他们知道有这么个人存在，也知道对方不是由主脑创造出来的所谓的“宝藏大厨NPC”，而是一个实实在在的人类。
甚至不少人都眼馋着他的手艺，只恨自己没有游戏名额，不然就能跑去叶子小馆里大吃特吃了。
反正就连宿明泽都获得特殊的公民身份了，再多一个蓝叶舟对于星际世界来说也没太大的影响。
只是被宿明泽叫来干活的那位有些郁闷，自己怎么说也是帝国的最高掌权者，怎么连这种事都找他啊，简直就是起重机吊鸡毛——大材小用！
然而，他此时面对的那人可不是什么善茬，别看他浑身疏懒带着股闲散劲儿，实际上却是个挥挥手就能毁灭一颗星球的大能，别说是帮他的朋友办理一个户籍了，就算是给两人办一本结婚证出来，他都能笑容满面，眼睛也不眨地处理好。
嗯？结婚证？？嘶——太大胆了，产生这种联想的自己脑子是秀逗了吧！
总而言之，宿明泽只花了五分钟不到的时间，就帮蓝叶舟把一切都处理好了，等把家族令牌一卖，货款能直接打进他的账户里头。
回去之前，他还提前给蓝叶舟买好了光脑，和自己的是同一款式同一配置，等着对方哪天过来了送给他，顺便教一下如何正确地在星网上“冲浪”。
回到水蓝星，宿明泽完全不耽搁，心念一动，人直接出现在了蓝叶舟家附近，想起上次芝士拉丝的囧事，这次长了个心眼，抬手在门板上敲了几下，让里面的人来给他开门。
听说自己的现实身份已经办好了，蓝叶舟喜出望外，转头就给宿明泽做了一大桌好吃的，还拿出了刚酿制好没有上架的新口味美酒，两人面对面坐着，一人喝了半坛子。
可能是这次的酒度数高了些，喝完后蓝叶舟的脸上再次染上了一层绯红，见宿明泽要走，想起上次没来得及说出口的话，赶紧大着舌头告诉对方自己家还有不少空房间呢，他完全可以留在这儿休息，省的来来去去的浪费时间。
宿明泽犹豫片刻，也就答应了，住在这里的话，再有事找蓝叶舟，确实会方便很多。
一夜无梦。
第二天蓝叶舟将其中一块家族令牌交给了宿明泽，以他的名义在世界频道叫价拍卖。最终的拍卖价格虽然没有第一枚令牌来得高，但也有一千多万，蓝叶舟表示十分满意。
两人商定等蓝叶舟这里的任务和小型活动全部结束后，就找个机会去星际位面看看，这件事就暂时告一段落了。
在某些玩家（摆摊卖货一点都不黑心摊主版）的鼎力相助下，接了200环任务的玩家只花了原本预估时间的一半，就出现了第一个完成任务的人。
当玩家“没有毛的翅膀”拿着那枚精致小巧，不仔细看只会以为是个破木牌子的“家族令牌”时，好一会儿都没有反应过来。
他不敢相信，这样的好运居然会降临在自己的头上。
他是第一批进入游戏的人族玩家，却因为进入游戏的第一天，没忍住诱惑吃了叶子拜托他们带去给杂货店老板金琦琦的任务道具，而被系统惩罚一个星期都不能购买叶子小馆食物。
虽然后面解禁了，他也和有着与自己一样遭遇的几名玩家飞奔进叶子小馆狂吃狂喝，但心里终究是留下了阴影，还觉得自己在桃花村里的地位没有其他玩家来得高，有时还会感到自卑呢。
那件事之后，他就缩起脖子做人，老老实实做事，尊老爱幼，乐于助人，努力刷桃花村所有NPC的好感，争取成为被所有村民夸赞的有为青年。
还养成了囤货的癖好。
没想到这个被不少玩家诟病的小爱好，如今却帮了他这么大的忙。
几乎没怎么在叶子小馆门口的摊位上光顾过，他以一种几乎全程无卡顿的顺利状态完成了所有的200环任务，还是最早完成的那个，获得了那块这两天被讨论了无数遍的“家族令牌”。
自己用是不可能自己用的，没有毛的翅膀只想尽快把这块令牌出手，然后在得来的小钱钱上幸福地打滚，好好乐呵个三天三夜！
这样想着，他在世界聊天频道发了条消息。
没有毛的翅膀：“[家族令牌]不好意思了各位，第三块家族令牌被我拿下了~有需要的私聊我报价，使用之后你就能拥有游戏前三之一的家族，机不可失失不再来呀！”
这个消息果然很快就引起了巨大的反响。
西衣奥：“发生了什么事？？我还在吭哧吭哧做着我的第101环任务，这就有人把全部的200环做完啦？这到底是什么速度啊！！”
猇獰：“前面的，你这100环做得有点慢了，但能在这么短时间内做完200环也很夸张，我要是没猜错的话，翅膀哥应该是个囤货狂没错吧？？”
谢谢谢：“哗啦，是什么东西碎掉的声音？哦，原来是我成为有钱人的梦想碎开的声音啊……”
大帅哥驾到通通闪开：“这块令牌我要了，卖给我吧卖给我吧卖给我吧！我牛逼都吹出去了，到头来一块都没有，也太惨了吧qaq！”
很快，没有毛的翅膀就收到了上百条条私聊他报价的消息。
有些人纯属是凑热闹，别说是用万开头的星际币报价了，直接就是用的游戏里的铜币，他干脆就没理会。
还有些人虽然也想买，但打的是捡漏的主意，觉得没有毛的翅膀或许并不知道“家族令牌”真正的价值，报的价乍一看会让人心动，但与前两块卖出去的价格做对比，就会发现双方还是差了挺大一截距离的。
真正想要买，又带着诚心来报价的，实际上并没有多少。没有毛的翅膀选了其中的最高价，也就是大帅哥驾到通通闪开报的1100万，与他完成了交易。
交易完成后，他又去世界频道喊了一声，表示令牌已经成功卖出，让大家不用再私聊他了。
发完消息，果断选择下线，先去享受半天有钱人的生活再说。
第三块家族令牌这么快就被人买了，既在玩家们的意料之中，又有种莫名的怅然若失之感。
这速度是不是有点太快了，他们都没做好围观拍卖的准备呢，就暗戳戳的完成了交易，哎~
至此，《桃源梦》排序前三的家族新鲜出炉，分别是由一颗大米兔创建的与游戏同名的“桃源梦”，由言王耶创建的“阎王殿”，以及不久前刚由大帅哥驾到通通闪开创建的“吃货一家亲”。
还别说，这些家族名取得各有各的特色，其中要数一颗大米兔最为鸡贼，居然抢注了这个游戏的名字，让大家一提到《桃源梦》就想到她的家族“桃源梦”，一提到她的家族就知道这是全息游戏《桃源梦》里的家族。
双向打广告啊这是，广告费都省了。
正当大家以为“家族令牌”事件就这么过去了，第四块令牌还需要玩家们努力去下副本的时候，一个眼熟的对话框弹了出来，玩家们定睛一看，好家伙，怎么又是叶子，怎么老是叶子？？
对话框里的写的是一则桃花村小型活动的通知，发起人是蓝叶舟，活动的主题为“厨王争霸赛”，给第一名的奖励也十分眼熟，居然还是“家族令牌”。
玩家：？？？

第199章 
面对刚弹出来的对话框，玩家们感到不解，并大为震撼。
锁秋：“我……先说好我不是内涵各位族长哈，有没有一种可能，‘家族令牌’或许并不是一件特别难得到的道具？”
不喜：“咱们最近是捅了家族令牌窝？不对，是咱叶子捅了BOSS的窝吗？为什么这么多人辛辛苦苦下副本，好几天才打出了一块家族令牌，叶子一出手就是两块，一块被当成了任务奖励，另一块还拿来搞活动，真是好豪放的用法！”
眸中眸镜中镜：“就说你们惊不惊喜，意不意外吧？反正我已经惊讶得下巴都快脱臼了……不说了，先去找叶子学个烹饪技能先。”
胖胖：“啊啊啊啊，对不起了我做到第166环的任务，我晚点再接下去做，现在该奔向更加光明的未来了！家族令牌，我来了！！”
不少玩家心里嘀咕，这家族令牌怎么跟割不完的韭菜似的，一茬一茬地冒出来。如果令牌这么好获得的话，那几位花了大价钱购买令牌的玩家，现在还能称一声“族长”，是不是就显得有些太过于冤种了？
谁的钱是大风刮来的啊，这钱花出去简直血亏！
可冷静下来想想，这几位族长为的好像不单单只是一块家族令牌，而是他们各自的家族在《桃源梦》这个游戏里的排序。
创建家族后那些序号可是永久留存的，1、2、3这样的个位数，一看就是老牌家族，能见证一个家族从创办到鼎盛的辉煌呢。
所以，这笔钱还真就是非花不可了。
想明白这一点后，玩家们流着口水估摸着，最起码前10块家族令牌，都能卖出一个不错的价钱！
当然，这是在家族令牌获取起来并不容易的前提下。
如果随意下几个副本就能打到一块家族令牌的话，可就不值钱了。
言归正传，玩家们看到活动通知出来的那一刻，心里出现的想法，就奠定了这个“厨王争霸赛”的火爆程度。
先前发布的200环任务并不是有玩家达成目标后，其他玩家手里还没有完成的就全部取消，而是给大家留了七天的任务时间，在这七天里完成剩下的任务，奖励照旧，七天过后才会删除。
因此即使第一名的奖励已经被人拿走，不少玩家也没有放弃手头做了一半的200环任务，打算坚持做下去，好歹经验和金钱奖励都挺丰富的不是？
然而还没等他们再做完个一两环呢，又突然冒出来一个新的活动。事先没有任何通知，主打的就是一个震惊玩家全家。
而且活动第一名的奖励居然又双叒叕是一块家族令牌！
这还有什么好选的，当然是先去参加活动啦！
不少玩家眼珠子滴溜溜一转，先点了报名按钮，看还有一个小时的准备时间，上午九点才进行初赛，赶紧往回朝着叶子小馆的方向奔去——他们还没学烹饪技能呢。
在活动通知出来后没多久，叶子小馆就被跑来学技能的玩家围了个水泄不通。
但他们可不敢在蓝叶舟的眼皮子底下插队、乱挤，这要是一不小心冲撞弄伤了别的玩家，或者说弄坏了叶子小馆里的家具摆设，被赶出去事小，再不让进店吃饭才是顶顶严重的大事哩。
自带食材，老实排队，欢迎供货，这是玩家们近期总结出来的叶子小馆生存准则。
蓝叶舟笑得脸都快僵了，他举办活动的初衷是给在自己这边学过烹饪技能的玩家一个小小的福利，让他们有更大的可能性拿到家族令牌。
届时自己用也好，卖出去也罢，都会记得自己之所以能获得家族令牌，是因为学了烹饪技能，惦记着他，以及叶子小馆的好呢。
然而让他没想到的是，那些之前没学过烹饪技能的玩家，居然会卡着1小时准备时间的bug，颠儿颠儿地跑来找他学习技能。
这才多大会儿的功夫啊，排队的人都超过500人了！
在今天之前，总共来他这边学过烹饪技能的都没有500人呢。
就是因为每天来找自己学习技能的玩家人数不多，蓝叶舟就没有去设置更加简便高效的生活技能自助学习功能，一向是亲力亲为的，每天还会抽出一定时间，专门来回答在烹饪过程中产生疑问的玩家的问题呢。
此时看到这么多玩家来找自己学习技能，本该是一件让人高兴的事，蓝叶舟却只感觉头大。
“你们该不会是为了参加活动，才特意来学习技能的吧？”
“来我这儿学习烹饪技能的成本可不低，学了技能还不行，得购买菜谱勤加练习，想要做出一道合格的菜，中途花费的时间可不少呢。”
“技能学习只需1金，但要是购买菜谱，每份都要1金呢，大家还是再慎重考虑一下，自己是否有学习烹饪技能的兴趣，可不要花了钱，发现学不会，没过多久就放置在了一边。”
就算是想学，也别扎堆儿地一起出现啊，教不完，根本教不完。
蓝叶舟一边教授着对面玩家烹饪技能，一边一心二用，找主脑安排起了玩家自助学习的功能。
现在排队的有大几百人呢，短短一个小时，怎么可能全部教完，还是让玩家自己去点亮技能吧。
对于蓝叶舟好心的提醒，前来学习技能的玩家则是嘻嘻哈哈地笑着，七嘴八舌地表起了决心。
“哎呀叶子，看破不说破嘛，‘厨王争霸赛’这个活动我是非参加不可的，就算做饭经验无限接近于零都一定要参加！”
“是呀是呀，重在参与，就当学技能的钱是我们为了拿到‘家族令牌’买的抽奖券吧~就算我赢不了，也要给其他人增加一点难度，嘿嘿！”
“好家伙，被你一说真的有种在买彩票的感觉了……只可惜一人限买一张，多了还不行，哎。”
“前面的几位，你们好直接哦~不过话说回来，叶子是不是觉得我们是从牙缝里硬抠出来的钱，来学习烹饪技能的啊，所以为我们感到不值，让我们再好好考虑一下？哈哈哈，叶子真的好可爱哦，咱们怎么说也是老玩家了吧，怎么能没有点存款呢？只是确实不多就是了……”
“什么？！你小子居然有存款！正常情况下不该都是在叶子小馆里吃掉了吗？”
“哎，我用来学技能的钱，都是前几天赚的来的，把一直以来囤积的材料卖掉，刚好够学个技能，再买几份自己爱吃的菜的菜谱来着。”
玩家们叽叽喳喳，聊得好生热闹，对于蓝叶舟的劝说表达了自己的感动之情，但就是没有一个人从队伍中离开，看来是铁了心要学习技能，参加活动了。
无奈，蓝叶舟只能默许了玩家这种疯狂的行为，又亲手点亮了几名玩家的烹饪技能后，就招呼剩余还在排队的玩家往外走。
只要在门口那块小木牌半径十米范围内，都能与之进行交互，里面多了一个新的功能，玩家想要学习烹饪技能，再也不用专门去找蓝叶舟了。
对此，排在队伍后面的玩家十分欣喜，他们也能赶上在活动开始前学到烹饪技能了。但前排的玩家却有些可惜，差点就能得到叶子的亲自教导了呢，这和考试前得到考神的指点有什么区别！
时间有限，玩家们赶紧围上去先把技能给学了。
看着疯狂进账的钱包，再看一眼因为学到烹饪技能，开始着手挑选菜谱的玩家，蓝叶舟无奈地摇摇头，这群玩家怎么给他一种人傻钱多的既视感呢？
希望他们最后不要后悔吧。
蓝叶舟本以为，活动正式开始前那一个小时不到的时间，自己就要在围观玩家们高涨的学习热情的情况下度过了，却突然被几名玩家找上了门。
一颗大米兔、言王耶，以及大帅哥驾到通通闪开。
好巧哦，刚好就是新创立的那三个家族的族长呢。
蓝叶舟眨了几下眼睛，迎上他们的视线，疑惑问道：“你们……找我有什么事吗？”
他可不会认为他们几个是来找自己学技能的，看他们脸上的表情，就知道是有正事要和自己商量。
发觉蓝叶舟的身体似乎在一瞬间绷直，一颗大米兔微笑着安抚道：“叶子你别紧张，我们这是想要找你借用一处场地，给钱的那种。”
“场地？什么场地？”蓝叶舟诧异地追问，他的叶子小馆从来都是干饭的地方，还能有地方能租给玩家的？
难道是楼上的包间？隐私，僻静，是个开会讨论族中发展大计的好地方。
亦或者是厨房？活动在即，外界可没有像他的厨房这么好的练习场地了。
前一种还有点可能，但后一种……这三位如今都有了各自的家族，应该用不到家族令牌了吧？这次活动最重要的奖励，反而是对面前来说最无用的，毕竟他们已经有了。
蓝叶舟将心中的不解明晃晃地写在脸上，就等着几人给出答案了。
“嘿嘿，叶子你先安个心，我们不会提太过分的条件的。”言王耶出声先给蓝叶舟打了个预防针，然后才将他们的打算娓娓道来，“我们想租用的是叶子你的那面冰箱墙……”
四人一直商讨到临近比赛开始，最初蓝叶舟听了他们的想法，内心的震动很难用言语来进行描述，没想到那样鸡肋，连他都觉得没什么用处的功能，在这些玩家天马行空的设想下，居然能发挥出如此大的妙用。
聊到兴头上，他们还跑去实地考察了一番，激动地对着那一个个冰箱格子比划了好半天，又凑在一起嘀咕了许久，最后又将目光落回到了蓝叶舟的身上。
“叶子，你看……这面冰箱墙能不能租借给我们吧？”大帅哥驾到通通闪开在边上一脸“谄媚”地搓着手，神色间还有些可怜巴巴的意味。
仿佛如果蓝叶舟不答应的话，他能当场抱着前者的大腿哭出声。
蓝叶舟：不至于，真不至于！
“行啊，那就租借给你们几天。”蓝叶舟点头答应了下来，同时心里产生了好奇和期待，真想早点看到其他玩家看到焕然一新的冰箱墙后是什么反应。
之后，几人又快速商定了租借期限和租金多少等事宜，等全部商量好，在主脑的见证下签订好契约，蓝叶舟就向三人开放了某个控制功能的权限。
权限拿到手，三人对视一眼，带着一脸堪称诡异的笑容，朝着冰箱墙猛扑了过去。
没过多久，冰箱墙附近就传来了他们气急败坏的争论声。
“之前不是说好的吗，这面冰箱墙平分成三分之一，每家用一块，谁也不占谁的便宜，你们俩设置的有问题吧，字都超出事先说好的范围了！”
“嘿嘿，这不是怕字太高了，其他人进来看着费劲嘛……”
“太低了看着也累人，我往上面稍稍，兔子姐和言哥你们不会介意叭？”
“嘶——你们怎么想出来这么多内容的，这样搞得我这边很空旷啊，看起来都不和谐了。不行！我得找外援了，看看我的族人们还能提出什么好意见来。”
“为什么要用这么鲜艳的大红色，不觉得远远看去有些血腥吗？还是绿色好看，绿莹莹的还护眼呢！”
“快来看，我发现了这些灯光的其他模式！除了能改变灯光颜色外，还能另外设置亮度和闪动的频率，我打算让我们的家的文字律动起来，你们要一起吗？”
得亏了玩家都被新出来的活动吸引走了注意力，快速吃完饭后就去外边看热闹了，偌大的大堂此时就他们几个，不然保准被人注意到，然后就是强势围观。
蓝叶舟先去外面看了看玩家们的学习情况，发现有不少人在学完烹饪技能后，成功加重了选择困难症，还对着能购买的菜谱列表头疼呢。
这上面的菜谱他们都想学，然而手里的钱只够学几道，不能全部拿下，这就得兼顾学习起来的容易程度，和自己爱不爱吃了……
无奈摇了摇头，随这帮玩家自己开心了，蓝叶舟又一脚跨进了叶子小馆的大堂，刚进入就下意识地看向了斜对着大门的冰箱墙，然后……差点被上面五颜六色的文字闪瞎了眼。
闪，就是字面意义上的闪。横向排列的一句话，每个字所属的灯光都是逐一亮起的，犹如清浅的呼吸，起起伏伏，展现着文字独特的生命力。
除了这种有规律的闪动，还有那种完全无序，抓不住规律的，看得人头皮发麻，眼花缭乱……
好家伙，知道你们想给自己的家族打广告，可没想到你们这么能整活儿啊。
盯着上头的文字看了半晌，蓝叶舟也不得不为玩家们的奇思妙想而鼓掌。
随后，他就对活动进行了一点细微的调整。
比赛期间叶子小馆暂时不对外营业，一楼的大堂征用，作为被抽中负责投票的玩家的试菜场地。
玩家可自行报名是否成为大众评委，被主脑选中后可自由选择要不要被传送到叶子小馆，进行试吃并投票。
这个过程不会耽误太长时间，等投票结束后，主脑还会负责把人完完整整送回原处。
10名玩家成一组，每组需要100名玩家进行投票，就算只有一半的玩家评委选择传送来叶子小馆现场试吃，一楼的大堂也会在很长一段时间内热闹非凡。
一旦人多了，总会有人注意到冰箱墙上的变化。
到那时，一颗大米兔三人做这些的目的也就达成了。
蓝叶舟才不承认，在修改活动机制的时候，他的脑中在不停地飘过“来啊，互相伤害啊”这句话呢。
啊，他也真是太贴心了！这样的附赠服务，可没有写进他们签订的条款中，属于“意外之喜”。
对此，还在外头撒欢儿的玩家们还不知道自己即将面对什么。
很快，“厨王争霸赛”的初赛时间就到了，2分钟时间播报了比赛规则，接着原本还愉快地和身边同伴说着话的其中500名玩家就被传送到了独立的厨房空间中。
在那里面，他们有最多1个小时的做菜时间，做完后先是菜被传送到叶子小馆的大堂，供被抽中投票的玩家进行品尝。
考虑到一份菜100个人完全不够，蓝叶舟和主脑一合计，干脆给了负责评审投票的玩家来了出“大人国历险记”。
这些玩家的身体会缩小到一根手指头那样的大小，这样，他们就能每个人都尝一尝参赛选手们做出来的菜了。
这样新奇的评审方法，可以说是把玩家们狠狠拿捏了，有些人本来没打算亲自参与评审的，只想做一个安静的吃瓜群众，可在知道自己也能变小后，兴趣一下子就来了，就问在场的玩家谁没有做过在美食的世界中遨游的美梦吧！
饼干做屋子，蛋挞当床垫，葱花鸡蛋饼就是一床薄被，包子、馒头、花卷，全都能用来当枕头或者抱枕。奶茶用于泡澡，豆浆洗头极好，甜滋滋的棉花糖裹在身上又厚又暖，交通工具不仅有皮皮虾，还有横着走大螃蟹！
这些美食啊，正常大小就是袖珍可爱，可若是放大无数倍，他们也能欣然接受哇。饿了还能抱起来啃上几口，妈妈再也不用担心我饿肚子啦~
“没想到叶子不仅手艺好，脑子里也有奇思妙想，把我们全部缩小了放桌上去吃，这个主意可真棒！希望等会儿第一轮就抽中我，已经迫不及待想要上去品尝美食了~”
“希望那些个选手能多整点肉，我就爱吃肉，到时候我就能好好体验一番抱着和我的身体一样大的肉啃是什么感觉了。”
“嗯？怎么第一轮才进去500个人呀，报名的人应该不止这么多吧，是主脑出BUG了，后面报名的人没有报上？”
“这你就不懂了吧，叶子和主脑是有先见之明的，要是所有人都进去做菜了，那等菜做好了，又让谁来进行点评呢？要知道做的菜没有完成投票之前，玩家是不能从那个空间出来的。现在我们还留在外面，就是方便主脑抽取我们中的100，不，5000人来进行投票呀。”
“原来如此……还不知道每组比赛的评委会不会重复呢，如果重复的话，就不是正正好五千人了。哎嘿，如果有玩家连着好几次被抽中去投票，是不是该备上山楂糕之类的啊，不然说不定有撑死的风险了。”
留在原地的玩家有畅想美好未来的，也有赞美蓝叶舟高瞻远瞩的。
同时，也有些人开始和三五好友结伴往叶子小馆的里面走。
当活动正式开始的时候，大堂内部也被蓝叶舟进行了一番布置：
所有的桌椅，挡道的柜子和盆栽全被撤掉收了起来，取而代之的是一张巨大的桌子。
桌面的中间位置有一个圆形的凸起，玩家们猜测应该是用来摆放食物的，而桌面的四边，则各有两排连在一起的座位，每排坐下十几二十个人不在话下。
想来，这张造型独特的桌子就是给参赛玩家……做出来的菜，和负责给这些菜投票的玩家准备的了。
可惜的是，这样一张被人精心设计过的桌子，却比不上玩家走进大门后，第一时间面对的“开屏暴击”。
只见以往只呈现要么乳白色，要么冰霜色的冰箱墙小方块，在今天被人设置成了花花绿绿的颜色，而这些令人眼花缭乱的颜色，又拼凑出了一个个文字，一段段……额，广告词。
“桃源一梦，遍寻仙缘。——《桃源梦》第一家族欢迎各位道友加入，共觅长生大道！”
“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？——进入阎王殿，和阎王称兄道弟，从此超脱生死，三界任你游！”
“我们的目标是，吃遍全游戏！！——吃货一家亲欢迎你，是兄弟就来一起吃吃吃吃吃！！”
玩家们：“……？？？”
起猛了，好像看到奇怪的东西了……不行，刚刚没看清楚，还得再多看几眼。
受到惊吓的玩家缓了缓神，定睛一看，逐字逐句地在心里默念着，终于是搞清楚墙上那几句话意味着什么了。
这嘛玩意儿呢？打广告都打到叶子小馆里来了？关键是叶子居然还同意他们这么搞？？
而且这些文字的颜色还不是静止不动的，它们会随着时间不停发生变化，有些是激烈地闪烁着，有些则是安静地切换着不同的颜色，让整一段话更加绚丽多彩。
好特么的耀眼！
玩家们心里苦啊，好想对那几位族长说，明明就算你们不宣传，我们也知道你们创建了家族啊，还去申请加入了呢，只是还没有被通过。
这简直，这简直就是族长届的显眼包！！
不少玩家脸上都戴上了痛苦面具，五官皱拢在一起，视线跟被烫到了似的，赶紧移开，一点都不想挪过去分毫。
如果只是普通的精神攻击也就算了，现在都进阶成精神污染了，估计晚上睡觉的时候都会想起刚才看到的那一幕，而那些花花绿绿的文字，也被短暂，但深刻地印入了他们的脑海深处。
桃源梦、阎王殿、吃货一家亲是吧？家族里缺人是吧？等着！回去就去申请加入家族，不给通过的话晚上吊你们家族门口去：）
没人注意的是，在人群之中，有几名玩家目露深思，原来叶子小馆里的冰箱墙还有这种用处啊，那自己是不是也能租上一小块，到时候给自己D个CP啥的？
哦，还有XX和XXX，上次被我看见居然合起伙来投NPC家的地瓜，这个不能忍，必须匿名曝光一下……
想了一大堆冰箱墙的妙用，这几名玩家双眼发光的再次瞄向冰箱墙，然后被上面绚丽的色彩刺激得眼睛一酸，又飞快收回了目光。
哼，等以后自己租下了，绝对不能整得这么花里胡哨的。
但是怎么说呢，想是这么想的没错，可不知道为何，他们的目光就是不受控制的会被那面冰箱墙所吸引。
明知道多看上一眼都是对自己精神世界的巨大折磨，却每次在稍微缓过来些之后，又一点一点地将目光挪过去。
看一眼，飞快收回目光，调整自己的情绪。再看一眼，再收回目光，继续调整情绪……如此反复循环，让玩家们又对冰箱墙留下了一个“很有魔性”的印象。
正在这时，只听“咚”的一声，有什么东西落在了那张特殊的桌面上，随即又有拇指般大小的玩家身影陆陆续续出现在上方。
这是……有人已经做好第一道菜了？

第200章 
这才多久啊！
有过去十五分钟吗？
说好的给一个小时的做菜时间呢？
这得是多么炉火纯青的手艺啊，才能在这么短的时间内搞定。
围观的玩家懵，被缩小后传送到“评委席”上的100名玩家更懵。
他们动作慌乱地在大大的桌面上跑动，过了好一会儿才冷静下来，知道自己这是被选中成为第一组那十名选手的评委了。
“淦啊！怎么当评委也是靠抢的？我就是看到面前突然弹出个对话框，都没看清上头写的啥呢，就习惯性的去点了，结果就被传送到这里来了……之前还想着比赛都开始了，怎么评委人选都还没确定。”
“这个时候就不是很开心手速太快了，留着抢叶子做的新菜不香吗？！”
“好家伙，真的变小了啊？外面那些人突然变得好大，把我给吓了一跳，感觉他们吃我们就跟吃芹菜炒肉丝似的……”
“有点好玩是怎么回事，哎嘿嘿……”
桌子上的100名玩家觉得好玩，桌子外的其余玩家同样觉得好玩。
他们眼睁睁地看着桌面上升起一个个半透明的小气泡，里头就是那些缩小了的玩家说出来的话。
有人好奇地上前，手贱戳破了其中一个气泡，在原来的基础上放大了好几倍的声音在大堂里响起，这下他们终于听清桌上的那些小人在说什么了。
没想到人变小了，连带着音量也会受到影响，刚刚他们说的话音量就跟蚊子叫没什么差别，更没想到主脑会用这样新奇的方式来传递声音，保持内外的联系。
又有桌子外的玩家一脸坏笑地上前，两只手放在嘴边作喇叭状，对着桌子上的一群小人大喊：“你——们——好——！”
他的想法很简单，如果人变小了声音也跟着变小的话，那么他们这些人对于里头的小人来说，那就是巨人一样的存在，发出来的声音就是撼天动地，震耳欲聋的，这不得把人吓上一大跳？
嘿嘿，这个剑今天是必须要贩一贩了。
可惜，他能想到这一点，系统也能想到，并且早早做好了防范。
一个透明的罩子虚虚地在桌子上显现，过滤掉多余的音量，保持在里面的玩家刚好能听清的分贝，随后加倍反弹这些被堵在外面的声音，让故意大喊大叫的玩家尝一尝自己种下的苦果。
“啊！我的耳朵！”大喊出声的玩家痛苦地捂住了自己的耳朵，只觉得脑子嗡嗡的，心里那叫一个后悔，可又没有任何立场去进行指责，谁让这个剑是他自己要贩的呢？
“保护罩”内的玩家则是毫无所觉，听到有人跟他们说“你们好”，于是一个个蹦跳着挥手打招呼，无数个写着“你们好”，“哈喽”，“外面的朋友看得到我吗”这样的气泡出现在他们的头顶，好像有无形的大手搓出绵密的泡沫在往他们头上堆。
“别玩了，咱们的主角就这么没有排面吗，就没有人注意到选手的参赛作品快要凉了？”冷不丁的有人出声，瞬间唤回玩嗨了的玩家们出走的理智。
“对对对，比赛最重要，差点就忘了。”
“快来看看这第一份食物到底是什么~”
“评委们可以开始试吃啦，接下来还有好几道食物在排队呢！”
桌子上的那100名玩家也一改之前的嘻嘻哈哈，换上了认真严肃的表情，快速地朝着正中间的食物围了过去，而他们的手中，也都拿着主脑给他们配备的评审专用餐具。
干净轻便，可以一键去除上面的脏污和气味，结束后还能带走，当做是担任活动大众评委送的纪念品了。
所有人都将目光投向了桌子正中央的那盘食物。
然后，就看到洁白的米粒上包裹着淡淡的油花，鸡蛋……额，应该是鸡蛋没错吧，颜色极其不均匀，整块的蛋黄或者蛋白，只有极少数是二者充分融合在一起后展现出来的嫩黄。
除了有葱花的点缀外，上头还被添油加醋地撒了一撮香菜碎，瞬间就有好几个对香菜避之不及的玩家蹭蹭蹭地往后退去，口中大喊着：“救命，放我出去！”
香菜味儿太冲了，他们快要不能呼吸了QAQ！
“哇，这道是什么菜啊，感觉从来没有见过？”
“这你都认不出来？看材料我都能说出名字，这绝对是鸡蛋炒米饭！”
“什么鬼，这明明就是黄金蛋炒饭啊，叶子不久前刚上新的主食呀，前几天我还看到你在叶子小馆里哐哐炫了几碗呢，这就忘记了？”
“怎么可能，我拿我头顶的头发发誓，黄金蛋炒饭不长这个样！说它是黄金蛋炒饭我是不认的，我宁愿相信这就是鸡蛋炒米饭！”
“众所周知，一道菜里什么东西放得多，它的名字就会排在前面。做这道菜的选手是个实诚人啊，看看这鸡蛋，最少也打了五个吧？嘿哟，就是磕鸡蛋的时候失误了吧，我都看到好几块指甲盖大的鸡蛋壳了……”
说话间，混合着油脂味的米香和浅淡却不容忽视的腥气的蛋香飘了出来，满屋都能闻到，众人齐齐轻蹙起了眉头，更有甚者还悄悄往后退了一小步。
管它是鸡蛋炒米饭还是黄金蛋炒饭呢，这好像和他们想象当中的美食并没有关系啊！
这时，才有玩家恍惚想起，这所谓的“厨王争霸赛”，参赛选手可不是那些拥有一手炉火纯青的厨艺的顶级厨师，而是那群满打满算最多也没学习到两个月的零基础菜鸟新手。
就算其中有人天赋不错，但才学习这么点时间，再厉害又能厉害到哪儿去呢？
围观的玩家叽叽喳喳地议论开。
“有没有一种可能，这个看上去卖相一般般，但味道其实不错？”
“不知道为什么，感觉已经看饱了……嗝！”
“就没有人觉得哪里不对吗，说好的是做菜，怎么端上来一盘饭啊？”
“里面加了鸡蛋嘛……你完全可以把它当成一盘菜，就着白花花的大米饭一起吃~”
“你们是不是忘记了一件事，试吃和我们没有关系啊，是桌子上的小人们的活，我们只管看着就好了！”
一语惊醒梦中人，大家恍然大悟，对吼，桌上这道菜和他们没有关系啊，他们根本左右不了它最后的得票数。
所以，压力给到了100位评委这边。
100名玩家评委心里那叫一个苦啊，在外面那些人眼中，这就是一盘卖相不怎么好的蛋炒饭。
可他们面对的，却是一盘巨大的米饭“山”，里面的每一颗米饭都有草莓那么大，一颗下去，人直接就给干饱了，能尝出味儿才有鬼哩！
哎，把人变小有好处也有坏处，之前还觉得这样挺有意思的，现在看来，明显还是坏处更多啊。
他们来当评委的目的就是想免费吃点新鲜的美食，一轮能吃10种不一样的菜呢，不就是低配版的自助餐？
可现在，开局就给他们送上一盘蛋炒饭，嘴巴还没吃，眼睛就觉得已经饱了。
好想逃QAQ。
却怎么也逃不掉：（
最终，这100名玩家还是哭唧唧地一手端盘子，一手拿筷子，轮流上前取了一小份进行品尝。
只取里面看着味道勉强能接受的炒蛋还不行，系统会贴心地给出提示，晶莹剔透的米饭也能来上一些，合格的评委可不能有挑食的毛病哟~
收到提示的个别玩家在心里疯狂翻白眼，这些个米粒别说是和“晶莹剔透”这个词有半毛钱关系了，里面甚至还有不少是夹生的！
一大群人乌泱泱地围在米饭山边，愁容满面地挑选着能入口的食物。
这颗米饭，生的，吃起来硌牙，换一颗。
这块煎蛋，也是生的，咬一口爆浆，算了算了。
这片鸡蛋壳……嗯，抽出来放到盘子边去，也算是造福后来者了。
五分钟后，盘子里的食物少了三分之一（这也和制作者炒了满满一大盘有关），100名玩家评委全都取到了餐，边吃边相互嘀咕着品评起来。
“唔，这用的应该是隔夜的米饭吧，主脑居然连这也提供？果然用隔夜米饭炒出来的蛋炒饭才香，虽然比不上叶子做的黄金蛋炒饭，但也勉强能入口了。”
“鸡蛋的火候也太不均匀了吧！有些部位都快焦了，却也有些部位居然还嫩得能掐出水来！就没有那种火候刚刚好的吗？？”
“上好的黄金蛋炒饭应该是每一颗米饭都被鸡蛋液包裹住，吃的时候既有鸡蛋的香，又有米饭的甜，这道菜想要赶上叶子做的十分之一，还有很长的路要走呢。”
“yue——！就没有人来为不爱吃香菜，也接受不了香菜的我们发声吗？呜呜呜，我为什么要手贱抢到这次的资格啊，看到香菜我就眼前一黑，现在被迫吃进嘴里，感觉已经看到我去世多年的太奶了……”
“兄弟撑住啊！我刚刚收到系统的消息，说叶子已经注意到了我们这种情况，等出去后会给我们一份补偿，每人一张叶子小馆的美食招待券呢，你可别嘎了，我们的好日子还在后头呢~”
“哎？我也收到啦！垂死病中惊坐起，我觉得我又可以了！”
外边的玩家也不是每一个文字气泡都去戳破，听听里面的人在讲什么的，因此他们还不知道有玩家因为被迫吃到了具有特殊气味，且自己无法接受的食物，得到了蓝叶舟的免费食物补偿。
如果知道的话，怕是会嗷嗷叫着“以身涉险”，为了店里的美食什么事都能做出来了。

第201章 
所有的十道菜，100名玩家评委都拥有投票权，在品尝完毕后决定是否给出自己的那一票。
每组只取得票数最高的那一道菜晋级，让它的制作者进入复赛，在规定的主题下烹制下一道菜肴，继续选出一组十道菜中得票数最高的那一道。
最后的决赛才轮到游戏里的NPC们来当评委，决出最后的胜利者。
这个过程可以说是一步步“提纯”的过程，把浑水摸鱼，资质一般的参赛者剔除出去，留下真正厨艺不错的那一批人，给大家展示玩家中的厨艺最高水平。
在玩家们专注活动的时候，蓝叶舟也混在人群里围观，因此才会在第一时间注意到“评委与参选选手制作出来的食物可能不适配”这个问题，并给出了自己能承担的解决方案。
他觉得，如果自己什么都不做，任由问题一直存在的话，玩家很有可能会感到心寒，并因为种种顾虑不再积极地充当“评委”这一角色。
到时候，菜做好了却没有人进行评价，比赛还怎么进行下去？总不能让主脑生成一次性的AI评委吧，工作量可太大了。
所以，蓝叶舟对玩家们使出了利诱的小花招。
这个招数他可用了太多次了，可以说是百试百灵，玩家们根本就无法拒绝。
不过，若是有玩家想要通过这种方法“碰瓷”的话，主脑也不是吃素的，它会回溯玩家在游戏里经历的种种，判断出对方是不是真的不能适应香菜或者其他食物的味道，情况成立才会给予补偿。
不成立的话则会被暗戳戳记上一笔，之后的几天运气估计不会太好。
处理好问题后，蓝叶舟安下心来继续观看比赛。
着重看的就是第一组玩家们的表现。
继味道稍显寡淡的“鸡蛋炒米饭”之后，桌子上又陆续出现了由一整颗花菜演变而来，却被炒得只剩下小小一捧的花菜“松”；炸得梆硬，老大一片都能用来当盾牌的“香煎”五花肉；因为紧张过度，而不小心将食材颠倒过来的“虾蓉大蒜”；吃完后能看见小人跳舞，却强制给评委们留1滴血的菌菇汤（没煮熟有毒版）……
玩家辣评：
“啧啧，终于吃到了和我们现在的体型大小相符的菜了，这一颗颗小花菜，比咱们玩家的心眼子都要密集！”
“嗐，还做啥香煎五花肉呀，我看这个人有做脆皮五花肉的天赋！”
“这烤过的大蒜味道意外不错哎，配合切得碎碎的虾肉一起使用，我居然觉得它很好吃？？”
“喝了菌菇汤强制留1滴血，很贴心吧？但是社死让我觉得我已经被扣掉一百万滴血了！让我亖啊啊啊！！！”
蓝叶舟表面上还是站得直挺挺，云淡风轻的样子，实际上人都快傻了。
这群二货玩家真的是从他这儿学了烹饪技能，又购买了菜谱去认真练习的吗？
玩家们做出来的菜，和按照他提供的菜谱做出来的菜，不能说一模一样，只能说毫不相干。
真是，好大的……想象力和创造力啊！
有那么一瞬间，蓝叶舟想直接结束这次的活动，干脆把家族令牌以抽奖的方式送出去得了，再不济改个活动名称也行啊。
现在的情况，可不能再说是“厨王争霸赛”了，而该称之为“厨房杀手挑战赛”？
但他忍住了，心里安慰自己，一切才刚开始，不可能所有玩家都是这种表现的，他不能就这么轻易地放弃。
他就不信了，等到了决赛，不会出现几个厉害的厨师种子。
初赛还在如火如荼地进行着，一楼的大堂不可能只有那么一张桌子，做好的成品一个个出现，个别组的菜还排起了队等待评委按顺序品尝。
于是附近很快又陆陆续续多出了好几张桌子，这些桌子时而出现，时而消失，代表着一场十人对决的开始和结束。
大堂里围观议论的玩家，在游戏世界的各个角落打拼、战斗的玩家，总会在眼前的对话框一闪而过时抓住机会，点击“我要参加”，成为评委中的一员，负责决定其中十道菜品的去留。
这些人有的在结束一次点评后，双目失神，面如菜色，扶着旁边的墙和树干干呕半天，而后发誓再也不去当那劳什子的评委了。
也有些人被传送回原处后，眼睛亮得惊人，好玩，太好玩了！这顿“自助餐”他们吃得很满意，关键是免费不要钱，不多去吃几次简直血亏！
而且那些菜的味道，也不是每一道都那么让人难以接受嘛……总有能入口的存在。
不过所有玩家有个想法倒是十分统一：我上我也行！
然后……忘记自己其实也报名参加了比赛的玩家猝不及防之下被系统拉进了一个个独立的比赛场，完成了从评委到参赛选手的华丽转变。
而那些已经从比赛场中出来的玩家，尤其是被淘汰的，带着一股子怨念脸上露出“邪恶”的微笑，摩拳擦掌地准备等会儿也好好点评一番。
哼哼，我倒是要看看，不久前把我们做的菜贬低得一文不值的你们，能做出什么样的好菜来！
双方之间身份的转变让这场活动更加受人关注，五名游戏主播全部下场，报名参赛的直播一道菜的从无到有，并和观众们一起紧张地等待自己能否顺利晋级。
对自己的厨艺心里有数的则不停穿梭于每一张桌子，只要是他们经手的菜肴，都进行公允的点评，过程中金句频出，逗得观众们哈哈大笑，热情高涨。
“难，实在是太难了！这简直就是矮子里面拔高个啊，怀疑活动结束后玩家的平均发量要少10%！”
“哈哈，美味的食物都是相似的，难吃的食物各有各的难吃~”
“明明有几道菜即使味道打了折送进我们的嘴里也难吃得要命，主播居然还说可以接受，太牛掰了吧！难道说每个人的口味都是不一样的，我们觉得不好吃的东西，主播反而觉得味道不错？？”
“有时候一个人看直播还挺无助的QAQ！”
“其实咱们还是发现了几颗沧海遗珠的嘛，比如说那碗番茄土豆肥牛汤，挺大一碗都够100个评委在里面泡澡了，居然被喝了个精光，还因为最后一小勺的归属差点打起来。再比如说虎皮鹌鹑蛋，外层的蛋白被炸酥了，撕扯的时候能咬下一大块，里面的蛋黄也超级香的，一点都不干，我可太喜欢了！”
“啊哈！你们见过长到能当跳绳的鱼香肉丝吗？233号桌就有，里面的胡萝卜丝、莴笋丝和肉丝，都特——别——特——别——长，我看到好几个玩家一边吃一边拿着它们蹦跶了几下，也不嫌麻烦。咱们的主播大概是顾忌着形象吧，明明很想去试一试，但硬生生忍住了……”
“笑死，发现把玩家变小，还能解锁食物的新吃法，事情越来越有趣了呢~邪魅勾唇一笑.jpg”
“每当我觉得游戏里的活动平平无奇的时候，你们这帮沙雕玩家都能给我全新的体验。在这里我只想说：什么时候带我一起玩！！”
“我靠，前面的你不提我差点没想起来，游戏名额是不是已经好久没有发放新的了？不行，看到今天的直播我得去官网底下催催，生产队的驴都不敢这么歇的，还有你们这群玩家，地图赶紧探索起来啊！！”
话题莫名其妙就歪了。
直播间的观众们看得可开心了，像这种把黑暗料理大师和美食届新星放在一起同台竞技的“厨王争霸赛”，他们觉得有意思极了，盯着屏幕里的画面怎么也看不够，希望以后还能多举办亿点。
然而即便他们再怎么表示出不舍，这场小型活动也快速地完成了初赛和复赛，决出了最后的101名玩家进入到最终的决赛。
观赛这两天，蓝叶舟又对活动玩法进行了小小的改变。
他原本的打算是让游戏里的NPC充当决赛中的评委，好歹让活动看上去有些“官方”的影子，而不单单只是玩家们的狂欢。
但他很快发现，玩家们对此次活动的热情远超他的想象，他们嘴上说着“评委当一次就够了，再多就不礼貌了”，看样子对评委这份工作并没有太大的兴趣，可当确认框出现在他们面前的时候，点击参与的动作却一个比一个快，分分钟就能补满一组100名的评委名额。
对于选手们做出来的菜，他们也是嘴上嫌弃得要死，但吃完后还会给出中肯的评论，连是否要给那道菜投票也是考虑再三后才决定下来，并没有糊弄了事，闭着眼睛乱投票。
然后蓝叶舟发现的矛盾点就是，明明是这些玩家帮忙筛选出了厨艺最好的选手，可怎么到了决赛，就没有他们什么事了呢？
让游戏里的NPC来点评那101名玩家所做的菜，其余玩家只能在一边眼巴巴地看着，让蓝叶舟莫名有种摘取了别人劳动果实的心虚感，好像有些不地道？
于是，蓝叶舟在原来的比赛流程基础上，又增加了一场庆祝仪式。
等比赛结束，决出最终的第一名人选后，由那101名玩家制作出来的菜肴，将会在晚间18:00~24:00无限量提供给游戏里的玩家们，来吃一场真正的自助餐！
地点是在整个桃花村，装满美食的餐车会藏于村子的角角落落，玩家们可以一边在村子里闲逛游玩，一边品尝美食，享受这次活动的余韵。
前来品尝“自助餐”的玩家从跨进村子的那一刻起，就开启了美食打卡小游戏，如果能将全部的101道美食找到并逐一品尝的话，第二天零点之后还能获得一份随机的小礼物。
在得知活动增加的新内容后，玩家们自是喜不自胜，觉得叶子真是太懂他们了，大好人啊！
就连NPC那边也有些骚动，最后派出与蓝叶舟关系不错的金琦琦前来打探：“那个，叶子啊……咱们NPC也是桃花村的一员，不知道有没有这个福利呀？”

第202章 
独乐乐不如众乐乐，蓝叶舟简单思考片刻，就答应了金琦琦等人的要求。
于是等到决赛正式开始的时候，不管是参赛的选手、充当评委的NPC还是观赛的玩家们，情绪都分外高涨。
选手们都是经历了两轮考验走到现在的，厨艺得到大部分玩家的认可，一心想要在决赛中突破自我，做出更加美味可口的食物。
到了晚上，他们做出来的食物可是要被所有人逐一品尝的，可不能让人失望了。
NPC们则是不想被前两轮的玩家评委给比下去，也打算到时候好好发挥，争取做最公平公正的评委，不然晚上的时候都不好意思组团去凑热闹呢。
要说感到最轻松的，还得是跑来观赛的玩家们。
他们把看热闹专用的小零食，例如瓜子坚果之类的，都换成了山楂糕、山楂糖雪球、山楂苹果水等山楂类食物，一看就是在认真为晚上的自助大餐做准备。
他们的嘴一直没闲着，不是在哐哐炫零食，就是讨论这101个人谁的胜算更大。
然而讨论了半天，也没有讨论出一个具体的结果来，每名参赛选手都拥有各自的亲友团和支持者，101个小团体叽叽喳喳地互相争论，热闹程度堪比卖菜现场。
决赛采用的打分形式，满分100分，每一道菜都需要经过所有评委的打分，去掉一个最高分和一个最低分后，取剩下分数的平均数。
哪道菜的分数最高，它的制作者就能获得那枚家族令牌。
也是游戏里目前出现的第四块令牌。
比赛开始后，一回生，二回熟，拥有两次经验的选手们很快进入状态，似乎相互间都憋着一口气，争抢着想要在最短时间内提交他们的烹饪成果。
因此，蓝叶舟他们这些NPC并没有等上多久，热气腾腾的饭菜就被端上了桌。
开吃前，蓝叶舟悄悄睨了眼身边陌生又熟悉的存在，凑过去说起了悄悄话：“你不是说对这次的活动没什么兴趣吗，怎么还特意跑来参加？”
宿·珍宝商人限定版·明泽没有直接回答蓝叶舟的提问，反而先夹起了一颗裹着淡黄粉末的丸子放进嘴里，咸甜的口感让他蹙了蹙眉，随后慢慢舒展开，这才不急不缓地开口说道：“后来想了想，你在的场合总会很有意思，所以我就过来了。”
蓝叶舟挑眉，这话什么意思？自己什么时候在宿明泽的心目中也多了层搞笑的印象？
不过他也没时间和对方好好讨论一下什么叫“他在的场合很有意思”了，因为随着第一道做成的菜被端上桌，其他选手也不甘示弱，以最快速度提交了他们的得意之作。
NPC们是没有被变小集中在同一张桌子上的，而是分坐成五桌，玩家们的参赛作品被复制成相同的五份端上去，没一会儿就把巨大的圆桌层层叠叠地堆放满了。
有些放不下的，则被包裹于透明的气泡中漂浮在他们身边，挤挤挨挨的，随时等着见缝插针，桌上的食物每消灭一道，气泡们就及时补充进去。
决赛前，选手们有被提醒要稍微控制一下菜的份量，别做得太多让人吃不完，因此他们呈上来的菜都很克制，保持在十多个人每人夹一筷子就能吃完的程度，食用起来还算轻松。
但是很快，这份轻松就被“吃不完，根本吃不完”的压力给取代了。
101道菜，接连不断地吃，就算每次只吃一筷子，那也是101筷了，足够让人在半道上产生不堪重负的疲惫感。
和蓝叶舟隔着好几个座位的NPC幼崽刘铁蛋双目无神阿巴阿巴：“我刚刚好像海鲜羹喝多了，脑子里已经成浆糊了，好饱哦。”
“是啊，明明每一口都不是很多，加起来却好像怎么吃也吃不完。”自诩为桃花村吃货头子的金琦琦手指机械地动作着，夹着食物往嘴里塞，花10秒辨别味道的好坏，接着打分，然后喝一口山楂苹果水或者吃一块山楂糕，继续进行下一道菜的打分。
身经百战的桃花村村民都是这种反应，更不用说另外几个新手村的NPC了。
他们坐着的那几桌，早已没了谈笑风生的悠闲氛围，每个人都一脸苦大仇深地同面前的食物做着斗争，并忍不住在心里产生怀疑，白天的时候都吃成这样了，等到晚上，他们还有必要去凑自助餐的热闹吗？
气氛最焦灼的，还是要数一张桌子上四个村子的NPC都在的那桌了，同时也是玩家们讨论度最高的。
“哈哈哈哈，笑死我了，谁说NPC都是单纯不做作的性格，你看他们在桌上的表现，心眼子也没比我们少多少嘛！”
“啧啧，魔族那位居然把他的宝贝小秤都掏出来了，说要把食物彻底平分，谁也不许少吃了自己那份，有必要这么斤斤计较嘛？”
“咦惹，不计较不行啊，真的会有NPC假吃或者少吃，要是101道菜其中有50道他只吃了原本的一半，那加起来的数目也是很可观的。现在他们好像都默认了要吃完所有的食物才把盘子撤下去，这样一来有人少吃了，就会有人多吃，这谁吃得消？”
“好家伙，还有人趁着旁边人扭头和另外一边的人聊天，把自己的那份瞬间转移到对方的盘子里，一只蟹腿而已，至于嘛？”
“……”
决赛的时间就在饭桌的焦灼氛围下慢慢落下帷幕。
最后获得冠军的是一名海族玩家，叫做“月下飞霜”，在鱼来岛和桃花村之间的传送阵还没开通之前，她就自学了烹饪技能，对烹饪有着挺高的悟性，等到传送阵开通后，更是第一时间来到了叶子小馆，与蓝叶舟“相认”，声称自己是他流落在外的大弟子，把蓝叶舟给吓了一跳。
了解清楚情况后，还真就认下了这名小徒弟。
如今过关斩将获得了这次活动的第一，也算是长期以来的努力终于有了回报吧。
从蓝叶舟的手里结果那块精致小巧的家族令牌，月下飞霜强忍着眼睛的酸涩，哽咽地说道：“谢谢师父！谢谢组织的认可！”
还不等蓝叶舟疑惑问出什么组织，哪来的组织呢，就见月下飞霜大手一挥，当场使用了那块家族令牌，并为自己的家族取名为“厨师联盟”，趁着看热闹的玩家，以及和她一起参加比赛的选手没有离开，来了个紧急招募。
“‘厨师联盟’，所有厨艺爱好者共同的家！只要你热爱下厨，有一颗创造美食的心，就能来申请加入！我们会定期举办家族内部的厨艺比拼，钻研、探讨有用的烹饪技能，争取在将来的某一天培养出真正的，能得到我师父认可的厨师！”
跃跃欲试已经准备好钱再来竞价一次的土豪们：“？”
本以为又有热闹可以看结果对方头铁直接用掉令牌的玩家们：“？”
没想到自己也会被cue到的蓝叶舟：“？”
“尊嘟假嘟o.O？这就把令牌给用掉了呀，居然能舍得不要卖令牌的那么多钱吗……”
“换一个思路，她好像是第一个拿到了令牌没有卖出去的人哎，自己用，不用另外花钱买，立省1000万！”
“讲真，这个招募要求好令人心动啊，进去后不得直接过上每天吃吃喝喝的好日子啊！只可惜我是厨艺小白，肯定赶不上第一波被申请通过……”
但说来说去，家族令牌的去留还是由拥有者决定的，月下飞霜认为OK的话，大家也没法有太多的意见。
因此在最初的惊诧过后，他们将关注点落在了如何报名，以及报名后是否能顺利进入家族这个问题上。
没办法，刚建立的家族只有1级，1级家族只能容纳200名玩家，若是想要让家族升级，就需要已经进入家族的玩家积极做任务，积攒家族的繁荣度和资金，只有二者全部达标才能升到下一级。
2级就能容纳500名玩家了。
等级越高，能加入的玩家人数就越多。
比赛结束，玩家们陆续离开，叶子小馆恢复了正常营业。
然而蓝叶舟这边却迎来了新的生意。
依旧是一颗大米兔、言王耶，以及大帅哥驾到通通闪开这几张老面孔，这次又多加了一个月下飞霜，四人有着相同的身份头衔，那就是各自家族的族长，蓝叶舟觉得自己猜到了他们过来找自己的目的。
眼神控制不住地想要往身后的冰箱墙瞄去，即使他背后的冰箱墙这个时候已经恢复到了正常状态。
几人虽然觉得不好意思，但使用冰箱墙的效果实在是太炸裂了，这几天他们各自收到了好几千条的入族申请。
只可惜1级家族最高就能容纳200名玩家，他们只能花时间好好挑选一番，眼睛都快挑花了，才选好了一批优秀人才放进家族，可以说是痛并快乐着。
他们想和蓝叶舟商量的是，能否继续租用冰箱墙，不过这次就不用占那么多的格子了，并排的两三个格子就够了，只要能放得下他们家族的宣传语。
同时，他们还向蓝叶舟表示，不会给宣传内容增加太过刺眼的灯光效果，影响前来吃完的玩家正常的用餐体验。
说到兴奋处，他们的声音不自觉变大了些，于是那些还没离开的，刚巧又路过柜台的玩家，也成功听到了他们商量的内容，耳朵“噔”的一下就竖了起来。
这么有意思的事情，怎么能少得了他们！

第203章 
《桃源梦》这个游戏里的玩家，干饭第一积极，看热闹能排到第二，刷怪做任务下副本只能并列排第三。
哪里有热闹，哪里就有他们的身影。
只是偶然路过柜台，听到蓝叶舟在与几位新上任的家族族长商量继续租用冰箱墙的事，某些玩家升起没几天又因为活动的事压下去的想法再次支棱了起来。
“什么什么，叶子打算彻底把那面冰箱墙利用起来了吗，我也想租一个玩玩，发布一个交友帖！”
“最近和一直玩的队友闹掰了，想重新组一个固定队，如果可以的话，我也想……”
“我做任务得到了好几张藏宝图，但是我的幸运值只有1点，想也知道挖不出什么好东西，但是为这么几张藏宝图专门摆摊时间上也划不来，我想写一则出售信息，有看上的人直接联系我就行了。”
“我想……”
“我也想……”
“我有一个大胆的想法……”
不知不觉间，玩家们全都围了上来，不大的柜台被他们围了个水泄不通。
他们咧着大牙花子讲述着自己的想法，并伴随着手舞足蹈的动作，对着已经恢复原状的冰箱墙比划来比划去。
完全没有注意到，他们不小心把最开始的四位主角挤到了包围圈以外，此时正满脸郁闷地盯着他们的背影猛看呢。
四人：没有人来为我们发声吗？？
最后，蓝叶舟抵不住玩家们的热情，无奈妥协，表示他会认真考虑这一建议，如果最后打算出租的话，会先制定出合理的章程，再告知给大家，这才送走了这些磨人的小妖精。
直到玩家们离开，他的脑子里还在思考，事情怎么会变成这样呢，到底是哪个环节出了问题？
时间终于来到了晚上，玩家们最期待的自助餐环节。
早在活动开始前的半个小时，饿了大半天的玩家就等在了桃花村周围。
他们百无聊赖地四处闲逛着，提前寻找到时候可能藏匿美食小推车的角落。
NPC们虽然在白天时有过一段略显痛苦的经历，他们在纠结了一小段时间后，还是打算过来看看。
晚上的活动十分自由，他们不需要一刻不停地吃，在村子里走走停停，吃饱了先消化一阵，再继续吃，都不用另外吃助消化的食物。
至于所谓的随机小礼物，就不强求了吧，NPC人均有钱人来着。
蓝叶舟再次邀请宿明泽一同前去凑个热闹，却又一次得到了对方遗憾摇头的回复。
这次还是有正当理由的那种。
“还记得青木镇吗？”宿明泽问道。
“怎么可能不记得，不久前的城镇废墟，前几天被玩家们重建起来了。”蓝叶舟回答完，多问了几句，“重建完我还因为好奇专门去看了一眼，比桃花村要大上不少，但是里面空空荡荡，一个人也没有，之后也没有特殊消息传来，你要做的事情是和青木镇有关吗？”
“嗯。”宿明泽点头，以最简洁的语言说明了目前的情况，“开始有镇民和曾经的修仙者醒过来了，为了防止他们对玩家造成影响，需要适当敲打一下。”
当初晚宿明泽一步沉睡的原住民……也苏醒过来了？
蓝叶舟琢磨起了宿明泽所说的“敲打”两个字，具体有着什么含义。
青木镇的镇民，以及原来的修真者们，是这个世界的原住民，来自星际世界的游戏玩家于他们而言就是外来者。
可如今，为了加快水蓝星的开荒进度，后者成为了肱骨力量，原住民们反而成为了可有可无的存在。
在这样的关键时刻，如果原住民们对玩家产生恶感，一心想要将他们驱逐出去，整个游戏世界肯定会发生不小的震动，大大影响玩家们的“游戏”体验。
再严重点要是导致大量玩家退游，《桃源梦》口碑大幅度跌落，两个位面共同的设想就要宣告失败了。
如果是这样的话，原住民对玩家的态度就很重要了。最好是在他们还不知道自己的世界发生了什么的情况下，先用外力去压制着他们不去做不该做的事，不去说不该说的话，等他们差不多了解情况了，再慢慢放开限制。
而唯一能做到这一点的，就只有这颗星球的主人，同样也是万物之灵的宿明泽了。他天生拥有统领星球上所有生灵思想和行为的能力。
一想到因为原住民的暴动，宿明泽可能会受到的影响，蓝叶舟就觉得心里有些不平静，他可不想自己的朋友，叶子小馆优秀供货商出事。
嗯，确实该敲打敲打。
“嗯，那我知道了，你去忙吧。”在心里快速推断了一番，蓝叶舟不再追问，反而催着宿明泽赶紧去做这件事，还问，“有什么是我能帮上忙的吗？”
降下威压，显个灵，再随便心理暗示一番，这种事对宿明泽来说做起来很是容易，分分钟就能搞定，于是摇了摇头，拒绝了蓝叶舟的提议。
宿明泽离开了，蓝叶舟只能一个人出发，加入到玩家和NPC共同的狂欢之中。
吃嗨了玩嗨了的他们，谁也没有注意到，有一道黑漆漆瘦小的身影来到了桃花村门口，在门口诡异地停顿片刻，试探地走了进来。
魔天伦是魔宗“万魔殿”的一个小头目，手下管理着一等魔兵10人，二等魔兵20人，三等魔兵50人，外加魔卒若干。
他花了整整百年的时间，才从最低等级的魔卒一路熬资历熬到如今的地位。
和他同一时期的魔卒没有他能熬，能苟，不是跑了就是死了，他可以说是他们那一批里混得最成功的了。
虽然说，像他这样的小头目，在万魔殿里没有一万也有八千，上头还有头领、魔将、魔帅、魔主、魔神一级一级压着。
再虽然说，魔天伦现在已经138岁了，他在本该享受天伦之乐的年纪，选择享受魔宗里的卷生卷死，以及仙门正派的毒打，但魔天伦依旧以自己的身份为荣。
在魔宗混了这么多年，好不容易混出了点地位，算是个小领导了，每月能领到的魔晶数都涨到100了呢，放弃是不可能放弃的。
只不过，在升任为小头目后，他们就需要每年出一次任务，任务内容大部分都是潜入人族领地或者仙门，在里面暗戳戳搞事，最好引起他们的恐慌，让自己所在的魔宗从中获利。
这是魔天伦第一次出任务，抽到的任务内容是前往人族一个叫做“青木镇”的城镇，往城里的井水中投一种名为“失心”的毒，等全镇的居民变成行尸走肉后，吸引仙门的人前来调查，他们万魔殿再在一边埋伏，打他们一个措手不及，狠狠削减仙门的实力。
魔天伦信心满满地出发了，然后迷路了，再然后在地形复杂的丛林中走了整整三天，感觉浑身魔力都快要溃散了。
他感觉自己好像恍惚了一下，也可能是疲惫之下眯了一小会儿，等他回过神来，居然发现前方出现了一个种满桃花树的村落。
清冷的月色下，粉色的桃花瓣轻飘飘地坠落，那种无声的浪漫让他再次晃神。
奇怪，这村子是什么时候出现的？这里不是无边无际的幽暗丛林吗，谁会想不开举村搬到这里住啊，不怕晚上睡觉的时候被魔兽叼走吃掉啊？
接着，魔天伦闻到了一股浓烈且复杂的诱人香味。
这股味道给他一种熟悉之感，好像是他很小的时候，家里过年时会做的饭食，那是难得丰盛的美味。
等到他加入万魔殿，天天被指挥着做这坐那，为了节省时间，一日三餐都是吞辟谷丹，已经有百年时间没有吃过人间的食物了。
冷不丁闻到这些香味，肚子应景地咕咕叫了两声，魔天伦感受到了久违的，强烈的饥饿感，这让他不禁怀疑，他有这么馋，这么饿吗？
要不是知道自己此前在这片林子里找了三天三夜的出路，他会以为自己是睡了上千年才醒过来，急需吃点什么补充一下体力。
不过，既然被他遇到了，自然是要进去看看的。
村里的人愿不愿意给他吃无所谓，他可是万魔殿的小头目，直接抢就是了。
然而才刚走到这么陌生村子的大门口，就有一阵古怪的，不知道说的是什么意思的声音突然响起。
“叮！流动美食摊自助活动已开启，请在今天结束前尽可能多地享用美食吧！”
嘶——什么人！
魔天伦瞪着眼睛无声地呐喊，克制着没有发出声音，就连此时的姿势、表情，也没有太大的变化，这是他苟了上百年总结出来的终极经验，保命效果极佳。
震惊完后，他很快就发现这个声音并不是通过自己的双耳传入脑中，而是直接出现在他的脑海里，没有任何阻碍地让他接收到。
传音入密！这一定是传音入密！
这小小的村落，居然有修仙者的存在！而且实力要超出他太多，才能做到如此轻松地用神识和他进行交流。
霎时间，魔天伦身上的寒毛就立了起来。
对方为什么要和自己说话，目的是什么，万魔殿交付他的任务是不是已经泄露了，他还能……全须全尾地回去不？
对了，对方跟他说了什么来着？
魔天伦艰难回忆起了刚刚听到的话，面上有一瞬间的茫然，活动？什么活动？这话怎么听起来像是邀请他进去吃饭？
肚子再次传来咕咕咕的巨响。
嗯……反正以对方的实力，自己就算想跑，那也是跑不掉的，要不就先听了对方的指挥，进去看看再说？

第204章 
在选择进入这个村落的那一刻，魔天伦发现自己的识海里又出现了一幅从来没见过的画面。
那个画面如有实质，仿佛是在他的眼前徐徐展开。
深灰色半透明的背景，边缘处画着层叠交错的桃花枝，花瓣繁复缤纷，与背景融合在一起有种高级的美感。
而背景之上，却是突兀的一个个黑色的圆，整整齐齐一排一排的，密密麻麻，看得人忍不住皱眉。
“怎么会有人忍心在上面挖洞，多美的一幅画啊！”魔天伦不满地轻声嘟哝了一句，有点心疼，关注点也开始偏离。
等盯着那百八十个黑洞洞看了好一会儿，魔天伦终于发现它们上面其实是有图案的，每一个都不一样，而这些图案，看上去似乎都是……吃的？
魔天伦：糟了，肚子更饿了！
十分没形象地用衣袖抹了抹嘴巴，魔天伦面上一凛，用更加坚定的表情昂首阔步地跨入了桃花村。
不知道的还以为他是去找人寻仇，实际上……只是肚子饿了，迫切地想要干饭。
等真正进入这个村子后，魔天伦发现这里的人数量多到超乎他的想象。
一个个穿得比他们魔族还要奇装异服，有人上半身穿着袖子宽大的衣袍，下半身穿的却是只到膝盖的用兽皮做成的皮裤；也有人上半身穿着很显身材的紧身小吊带，下半身穿的却是厚实的用动物身上的毛发进行点缀的长裤。
更有甚者，居然穿着一身雪白的里衣就敢招摇过市，还和旁人嘻嘻哈哈，毫无羞耻心可言。身为万魔殿小头目的魔天伦表示根本没眼看。
世风日下，人心不古！
当然，在这些奇装异服的人之中，还是有几个穿着很是精致华丽的，和魔天伦对仙门那些人的想象完美重合，这才是修仙者该有的样子嘛！
之前那些，穿得乱七八糟的，都什么东西啊！
低等级，不氪金，运气也一般等debuff叠满的玩家们：
呵呵，穿衣自由懂不懂啊！
装备属性优先，外形往后稍稍懂不懂啊？
等着吧，到时候等级上来了，我们也能穿上漂亮的套装的！
在游戏商城氪金买了外观的玩家：虽然但是，脱了外面这件其实我们都一样……
魔天伦眼睛滴溜溜转着，对着玩家们大看特看，然而他得到的回应却是，注意到他的存在的玩家只用轻飘飘的目光在他身上扫了一下，就没兴趣地移开了。
游戏里不时出现陌生的NPC，有些都没有固定的职责，只偶尔在活动中露个面，之后就很少有机会见到，其中两个例子就是云游商人和珍宝商人，差不多就是NPC届的gai溜子！
而那些身为做任务积极份子的玩家想要从他们身上获得隐藏任务的几率，就跟叶子愿意为玩家免费做上一个月不重样的美食一样低。
玩家们都习惯时不时看到陌生面孔了，所以一点儿都不care，该吃吃，该喝喝，好不开心。
这让经常在凡人中露个面就得到高声尖叫的魔天伦不是很适应，这些人是不是太淡定了些？！
不过淡定点也好，他肚子还饿着呢，等他吃饱了，再在这个村子里探查一二吧。
有了打算后，魔天伦一改之前东张西望没什么见识的样子，顺着玩家们的行动路线，很快发现了一个装有食物的小推车。
为了让自己能安安心心填饱肚子，他还特意观察了玩家们是如何取餐的，一番操作后，顺利夹了一颗黑不溜秋的丸子，凑近闻有一股肉味，也不知道还加了什么调料，怪香的。
此时此刻，魔天伦盯着那颗有自己的拳头那么大的肉球，眼珠子都快掉下来了。
真是好大的一块肉啊，每块都这么大，还不要钱，免费吃，想吃几颗就吃几颗……
这个村子的人这么富的吗？
他可还记得自己小时候，一点点肉都要全家吃上十天半个月呢！
也就是自己被测出来有点修真的潜质，即使天赋微末，家里的日子都肉眼可见好了起来。
可再好，也没有这个村子的人来得豪放，吃的喝的就跟不用钱一样，还不单单只是这样拳头大的肉丸子，据说这样的小推车，村子里一共有101个！
这刚好对应了不久前在自己面前展开的画册，不就是有101个黑黝黝的洞嘛。
一旦产生了这个认知，魔天伦的心中就开始有别的想法。刚好他肚子饿得慌，要不要把这个村子里的食物全部都吃上一遍呢？
听说找齐所有的食物，还有礼物送呢。
礼物不礼物的也不算太重要，主要还是他想吃。
想做就去做，魔天伦彻底放飞了自我，用自己绝佳的观察力寻找角落里的美食摊位，又凭借矮小的身形在这些摊位间流窜，嗷呜嗷呜吞食起了对他来说万分美味的食物。
最开始的那颗黑色肉丸子，咸味较重但还在可以接受的范围内，关键是肉捏得足够扎实，吃起来贼香！
加了整整25种蔬菜的蔬菜大杂烩，虽说里面有几种菜的味道有点奇怪，是他平生第一次碰见，但混在一起莫名就有些上头，魔天伦一口气干了两盆，觉得清爽又解腻。
拆开来直接蒸熟的大螃蟹的腿，还贴心地去掉了最上面那一节的壳，乍一看其实普普通通的，魔天伦以前也和家里的兄弟姐妹们在河边抓螃蟹这样吃过。
但那个蘸蟹腿的料汁真的绝了，清爽、开胃，还去了蟹肉中的寒气，让人忍不住一根接着一根地猛炫。
仰着脖子把蟹腿肉一口一口地吃进嘴里的感觉，真是太爽了。
还有那浓稠的土豆浓汤，酸溜溜带着少许涩味的鲜榨果汁，炸得焦脆充满嚼劲的骨头棒子……
魔天伦吃得越来越满足，也越来越投入，觉得自己就是那掉进了油壶里的老鼠，实在是太幸福啦！
这一刻，在万魔殿里不断向上爬的梦想，携带任务而来的使命感，在密林里晃荡了三天三夜内心产生的焦灼，还有吃完后去试探这个村子里的修仙者的打算，全都被他抛在了脑后，什么都没有干饭来得重要！
他的狂吃猛炫终于引起了玩家们的注意，不是最开始那种轻飘飘看上一眼完全没有放在心上，而是目光总是忍不住往他的身上看去，然后凑在一起悄悄讨论起了他的行为。
“我真是第一次看到这么能吃的NPC，好像一直没看到他吃山楂类的食物，他的胃是连接了黑洞吗？”
“而且他每一种都吃得好多哦，两份三份的，像那种贼拉酸的浓缩柠檬汁，我只敢加水混着一起吃，比例还是1：5呢，他居然可以做到一口气灌下一整杯，都不觉得牙酸吗？”
“呜呜，他刚刚吃了我做的食物，你们这些没眼光的，吃了都说味道一般，怎么人家就能吃得一脸享受呢？我单方面承认他是我的知音了，有机会一定要多发明几道美食送给他吃！”
“我感觉这个NPC长得有点猥琐哎，还有种特别能苟的气质！穿着一身黑衣，身上的装饰看着像是魔族那边的……哎，小闪啊，他是你们那儿新来的NPC吗？”
大帅哥驾到通通闪开正抱着一只被炖得酥烂的鸡啃得正香呢，突然被cue了一下，愣愣地抬起头来“啊？”了一声，嘴里还有一块没来得及吃下去的鸡肉。
搞明白大家在议论些什么后，他认真回忆了几秒，而后摇摇头否认道：“没有吧，这个人我也从来没有见过，不知道从哪里冒出来的。”
而且这么能吃，如果真是魔族的NPC，好丢人的。
默默想了一通，大帅哥驾到通通闪开把手里剩下的半只鸡快速吃完，又开始东张西望，寻找起了哪个位置的玩家数量比较多，那边一定有好吃的！
找到目标后，他见身边的几人还在激情讨论，就随口说了一声自己再去别的摊位逛逛，赶紧溜了。
时间有限，他得趁着活动没有结束，尽可能地多吃几样。
可恶，别人的胃是能包容一切的大海，自己的胃怎么就只是个小水缸呢？
如果事情到这里就能告一段落，双方说不定能相安无事地各做各的，继续维持村子的平静，然而有些玩家一旦升起了不该有的好奇心，就非要满足了这份好奇，才能消停下来。
这个NPC叫什么名字，是从哪儿来的，什么身份，隶属那个新手村，还是那种完全自由的设定？
他的身上有什么故事，为什么会饿成这幅鬼样，实力如何，能给玩家们带来什么好处，给发隐藏任务不？
海族玩家“咸鱼王”就是这么一个好奇心旺盛的存在，这要是运气好碰上了隐藏任务，他可就发啦！
随手从离自己最近的摊位装了一份碳烤小土豆，就径直朝着魔天伦的方向走去。
去路突然被挡住，魔天伦的心脏突突了两下，以为是被人发现了身份，差点就想转身往外跑了。
还是一直以来的习惯止住了他的这以想法，让他顿在原地，故作镇定地询问来人：“你是……？”
咸鱼王笑眯眯地将手中的小碗往前一递，熟练地自我介绍道：“您好，我叫‘咸鱼王’，是从鱼来岛那边来的，您来到桃花村是有什么事吗？最近有没有碰到什么困难？如果不介意的话，我可以帮助你的哦~”
话毕，就一脸期待地看向了魔天伦，等待起了他的答案。
而魔天伦，在听了这个突然拦住他的人说的话后，只觉得自己的脑容量都快不够了，魔神在上，他何德何能啊，居然能让人用“您”来尊称他！
到底什么情况，啊？？

第205章 
咸鱼王心想，这个新出现的NPC，好像不太聪明的亚子，怎么自己和他打招呼，半天没有反应不说，还傻不愣登地盯着自己猛瞧？
心里这样想着，他对着魔天伦露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，愈发友善。
魔天伦心想，这个才刚进入炼气期的仙门小喽喽，是不是就是传说中的“傻白甜”？
他看不出来自己是魔宗的人吗，居然就这样大喇喇地走到了自己面前，而且全无防护手段，就不怕自己突然出手攻击他，送他去见阎王吗？
难道是对方有着自己察觉不到的保命手段，说不定自己一刀下去还会被反弹回来？
不确定，再看看。
于是，魔天伦果断选择同咸鱼王虚与委蛇，顺着对方的问题回答道：“我来这里没什么事，这不是听说这里在举办活动吗，就过来凑个热闹。我也没碰上什么麻烦，不需要你的帮忙……谢、谢谢你啊。”
鱼来岛？鱼来岛是什么地方，为什么要特意跟他提起？不过他从来没有听说过就是了。
魔天伦想着，这样回答应该就可以了，只要对方听懂了他话里的潜台词，知道自己不想被人打扰，应该就会离开的吧？
呼——让一个魔宗的人跟别人说“谢谢”，还真是为难人啊。
只可惜，他同时低估了游戏玩家的厚脸皮程度，以及一个野生NPC在玩家心目中的珍惜度。
总而言之，在听了魔天伦拒绝的话后，咸鱼王连面皮都没有抖一下，依旧笑眯眯的，还更加往前走了一小步，嘴上亲热地说道：
“哎呀，没有要帮忙的事没有关系，没有想找的人也没有关系，你是第一次来桃花村，肯定不熟悉路，我带你到处逛逛吧！对了，你去过几家美食摊了，我已经逛了一半了，你要是不介意的话，我带你去几家我觉得好吃的摊位吧？”
第一次见识仙门如此行事的魔天伦惊呆了，这也太缠人了吧！
幸好。
他脸上露出隐秘的笑意，动作颇为熟练地将那幅画卷展开给咸鱼王看，并说道：“我已经逛了88个摊子了，所以真的不需要你带路。”
咸鱼王：！！！
好家伙，进度这么快的吗？
大家说得果然没错，这个NPC还真是个大吃货！
他……输了。
输得好彻底。
对方都已经表现出如此明显的拒绝意味了，咸鱼王就算脸皮再厚，也只能放弃了，不甘地看着魔天伦离开，往下一个摊位而去。
周围的玩家看得津津有味，觉得两人的对话真是太有意思了，搞得他们也很想上去混个眼熟。
还别说，真有玩家跑过去尝试了。
玩家A，上去先打了个和咸鱼王同款的招呼，然后以不知道哪个食物好吃，想要魔天伦帮他推荐推荐为开头，企图以此打开话匣子。
结果对方的回答也很是实诚。魔天伦表示，所有的食物味道都很好，那么挑做什么，全部吃一遍就可以了嘛。
玩家A铩羽而归，他可没有魔天伦那样的巨无霸胃！
玩家B倒是没有上去和人说话，但他对魔天伦进行了一个尾随的大动作，不远不近跟在他身后长达半个小时。
等意识到时间居然过去这么久时，他发现自己跟着魔天伦先后吃了一张裹满三种肉馅的馅饼，一串被调味料彻底盖住内容物的烤串，一大锅的青菜豆腐汤，一盆被炸得焦焦脆脆的小鱼……
掰着指头算了算，居然吃了整整十种！
可在吃的过程中，他根本没注意到自己吃下了那么多东西，等回过神仔细一算，感受到胃部传来的饱胀感，脸都吓白了。
差一点，就差一点啊，自己就要步老言和棍子兄弟的后尘，成为游戏里少见吃撑死的玩家。
再见，小命要紧，不跟了！
先吃几个山楂糕压压惊！
这下，玩家们是彻底没想法了，别的NPC是油盐不进，这个他们到现在都还不知道名字的NPC，却是只进油盐。
正当他们放弃，想要离开魔天伦附近的时候，却有眼尖的玩家注意到又有一道身影在朝着对方靠近。
“哎，兄弟，你咋还在坚持呢，这个人身上……”真的打探不出一点儿消息。
话还没有说完，出声的玩家就发现了不对劲。这次上前的不是玩家，而是一名NPC。
孙棋，魔族的武器锻造师，同时还负责收购玩家们挖出来的各种矿石，为人热情、仗义，爱交朋友。
他同样是觉得魔天伦眼生，不是玩家，那就是没有见过面的NPC同事咯？
于是热情地上前与其交涉，蒲扇般的大掌一下一下拍在魔天伦单薄的肩背上，好悬没把他的老血给拍出来。
魔天伦欲哭无泪，今天到底什么情况啊，他怎么总是遇到莫名其妙的人？
再次碰上这种情况时，他已经有点想要发火了，别看他吃东西的时候很无害，实际上他发起狠来也是很恐怖的好不好。
真把他惹毛了，信不信他把整个村子都给屠了？
然而，这个念头才刚升起，他就惊恐地发现，这次来的人实力居然与自己齐平，而且身板硬朗，看着就比自己能打。
再加上周围如蚂蚁般的炼气初期仙门小喽喽，真要打起来自己还真不一定是他们的对手。
蚁多咬死象，这个道理他还是懂的。
深谙“苟”之一道的魔天伦瞬间怂了，换了副面孔与来人交涉起来。
在不久后的将来，魔天伦无数次感慨着庆幸自己这一天的识时务，不仅让自己拥有了一个新的身份，变成有编制的人了，还免于被玩家们暴揍而亡的命运。
谁能想到呢，他最不看在眼里的，实力低微的炼气期小喽喽，居然全都是打不死的怪物！
把人击杀后确实会化为一道白光消失，可是很快，他们就会再次出现，嘴上骂骂咧咧的，以一种大无畏的不怕死姿态加入战局。
他们是真的不怕死啊……
于是，还没来得及离开的玩家们就听到了那位沉迷干饭无心其他的野生NPC震撼中带着点惊恐的“嘶吼”。
“什么？！你们村分工明确，每个人都有自己的工作，每天都能赚不少钱，除了日常的花销还能攒下好大一笔？”
“什么？！你们的工作就是好好生活，生活就是努力工作？如果心情不好，连着几天不开店都是可以的？这也太自由了吧，没人会说你们吗？”
“什么？！除了正常经营店铺赚到的钱，每日，每周，每月，甚至大大小小的节日，你们都能收到礼物？哦……用你们的话讲是‘福利’，但是没差别了，谁发给你们的，这也太大方了吧……”
“什么？！……”
“……”
“啊啊啊啊！你们过得到底是什么神仙日子啊！”
听声音已然在崩溃边缘了。
孙棋已经懵了，他有说什么很恐怖的事吗，为什么这个人会露出这种怀疑人生的样子啊，对于打工AI来说，这只是一份相对来说比较轻松的工作啊。
没有固定的上班时间，没有固定的上班时长，每个人都是老板，“顶头上司”主脑根本不会管他们每天做什么。
想休息就休息，想出去玩就出去玩，攒了钱还能升级店铺，搞个替身给自己看店，自己可以一天到晚在外面浪，小日子就更加无忧无虑了。
至于赚钱……那就更不用愁了，玩家需要的一些特殊道具，只能来他们这儿买，如果缺钱了，还能狂发任务，有的是玩家做，赚上一波“快钱”，然后继续当咸鱼。
除了经常去叶子小馆吃饭，他们也没有太大的花销了。
孙棋表示，他就没有听说过，有人能把日子越过越穷的。
怎么，这样的基础操作，面前这人是一点都不知道吗？
别说是刚苏醒的原住民土包子魔天伦了，附近听到魔天伦大吼大叫的玩家们，也觉得自己不太好了。
他们也想发出来自灵魂的呐喊：“这样的神仙日子原来是你们在过啊？！”
实在是太令人羡慕了QAQ！
“你没事吧？”孙棋问魔天伦，用好奇又怀疑的目光看着他。
“我觉得我不太好……”魔天伦只觉精神恍恍惚惚，脑子嗡嗡的。
他忍不住开始回忆，自己加入万魔殿之后的种种。
最开始，他是等级最低的魔卒，因为还没有辟谷的关系，每天能去食堂领六个窝窝头，连辟谷丹都是在升了一级后才吃上的。
六个窝窝头对于还在长身体的他来说，自然是填不饱肚子的，但是万魔殿不管，想要吃到其他东西，只能自己想办法。有好几次，他饿得在万魔殿附近贫瘠的山上摘野果子吃来着……
而且，魔卒还需要每天工作八个时辰，没有工资纯纯打白工的那种，如果被发现偷懒还会遭到毒打和辱骂。
那个时期魔天伦经常听到的一句话就是：你人都跑魔宗来了，还吃不了这点苦？没听说过吃得苦中苦，方为魔上魔吗？你们现在做的，是在为以后的飞黄腾达奠定基础！
之后他苦熬一百年，好不容易升成了小头目，上头派发下来的月例也极为有限。魔天伦怀疑，自己辛辛苦苦在万魔殿干一年，说不定都没有眼前这个人一个月拿到的多。
见魔天伦不像是“没事”的样子，孙棋担心冷场，又自顾自地说了下去：“其实咱们魔族的福利也就那样吧，有时候实在没东西动了，就拿珍惜矿石和灵石充数，这些玩意儿我们嶙峋山附近的矿洞里随便挖，几铲子的事，哎！”
“我最喜欢的，还是人族这边的，听说他们每周除了原定的福利外，还会每人派发一份叶子亲手做的糕饼礼盒，前一阵才开始实施呢，可怕桃花村里的人高兴坏了，到处炫耀，哼！”
这下，魔天伦是彻底绷不住了，上前一步抓住孙棋的双手捧在胸口，眼睛亮得惊人，心中的念头不吐不快：“好人，你们那儿还缺人吗？？”

第206章 
村里缺不缺人，孙棋是不知道的，但有一点他可以肯定，面前这个人既不是玩家，同样也不是主脑创造出来的智能AI。
那就只有一种可能了，对方是这个世界的原住民。
嗯，是随着青木镇的重建成功，刚苏醒过来的那种。
这还是他第一次见到这个世界的原住民呢，孙棋稀奇地打量了魔天伦一圈，心里啧啧两声，也不知道这个原住民之前是做什么的，看起来混得不怎么好的样子。
听到自己说了点村子里的福利，羡慕得眼睛都红了，更是直接问了还需不需要人，想要跳槽的心思呼之欲出。
见魔天伦还一脸希冀地盯着自己猛看，孙棋收回飘飞的思绪，回答道：“这个嘛……我也不是很清楚，不过我可以帮你去问问。”
“真的吗？谢谢你，谢谢你！”魔天伦早已没了先前装出来的疏离，嘴皮子上下一碰，感谢的话说得那叫一个溜。
孙棋没忍住哂笑一声，见对方疑惑地看过来，赶紧打个哈哈搪塞了过去，开始和魔天伦有一搭没一搭地继续聊天，同时将他这边碰到的情况告知给了主脑。
主脑很快就回了几个字过来：先观察，晚点再决定。
孙棋认真琢磨了一下这几个字的意思，最后决定先把人“哄”到嶙峋山再说。
不然这个世界这么大，万一他们在桃花村分开了，对方又跑去了外面，也没有专门的工具进行联系，怕是要从此相忘于江湖了。
“哄”的过程很轻松，经过孙棋对村中各项福利的介绍，魔天伦早就对嶙峋山心生向往。
虽说孙棋也表示了，要论福利还是桃花村这边更好，但谁让嶙峋山是“魔族”的根据地呢？
他作为魔宗万魔殿的小头目，没道理放着正规的不加入，真的来一出“弃暗投明”啊。
玩家们眼睁睁地看着魔天伦摊子也不逛了，抱着肚子屁颠屁颠地跟在孙棋的身后，两人直接坐着传送阵离开了。
人走后，见证了这一幕的玩家叽叽喳喳地议论开了。
有单纯称赞孙棋拐人能力的。
“没想到啊真是没想到，孙棋简直就是NPC届的人贩子！这么轻松就把单纯的野生NPC拐回他们嶙峋山了。”
“估计再过不久，魔族的新手村就要多出一名NPC了，就是不知道他会负责什么……”
有忍不住阴谋论的。
“不是吧，你们都没有注意到一个细节吗？刚开始孙棋去和那个人搭话，是认为他是自己的同类的，也就是同为游戏里的NPC。可那人的反应，明显就是什么也不知道啊，连NPC能有的福利都不晓得，他到底是从哪里冒出来的？”
“就是说，我也觉得很奇怪，莫名其妙就突然出现一个生面孔，不管是我们还是NPC去和他沟通，好像想法都不能处在一条线上……”
“该不会是有什么特殊剧情吧，比如说异族入侵什么的。奇怪，游戏官网怎么一点消息都没有放出来，是想要打我们所有玩家一个措手不及吗？”
还有爱咋咋滴的乐天派。
“嗨呀，你们想这么多干什么，这里可是全息游戏，游戏里一切皆有可能！”
“同意！就算那个人的出现有着我们还不知道的阴谋，大不了我们之后好好练级，真的需要我们上的时候直接抄家伙上就是了，我们这么多人呢，还怕打不过这样一个人？”
“哇，如果真的有异族入侵的特殊剧情，那咱们这么多人也不够看吧，是时候再发放一批游戏名额了，外头那些网友都嗷嗷叫唤好长一段时间了。”
“……”
就在玩家们因为魔天伦的出现议论开的时候，另一头，宿明泽找来主脑配合他，对着青木镇上刚苏醒过来的那一批人，进行了精神层面的“NPC上岗培训”。
他以龙形隐于天际，只现出煌煌神威，镇子里刚苏醒过来的居民，还未察觉到岁月的流逝，时代的变迁，就由镇长组织着在镇子门口那块巨大的空地集合，惶恐地跪了下去，匍匐在地。
镇子的外围，甚至来了几只妖兽，它们在漫长的修炼中产生了灵智，虽说还保持着兽的外型，但早已拥有了和人类一般无二的思考能力，此时同样趴伏着，准备聆听那可以主宰它们生命之人的教诲。
镇民们内心不安，强压下心底的一大堆疑问。
比如说，他们家十好几口人，怎么一起过来的就这么几个，其他人都去哪儿了，好像一直没有看到他们啊……
又比如说，这外头的气温好像变化有点大啊，前一天日头正盛，人走在外面不出一炷香的时间，汗水就能浸透了衣衫。怎么今天……凉飕飕的，有种再加一件外套的冲动了。
再比如说，他们青木镇的地砖有这么干净吗？前一天好像还发生过流血事件，几个武夫因为一点口角打了起来，最终造成一死二重伤四轻伤的结果，把镇子里的人吓得很早就关门休息了，连地面上沾染上的几摊血迹都没来得及清理呢。怎么现在一块块地砖干净得跟什么似的……
宿明泽耐心地等待着镇中居民的集合，过了会儿主脑给他发来消息。
目前只苏醒了一小部分人，底下跪着的不是青木镇的全部人口，还有很大一部分人依旧在沉睡，不知道什么时候才会醒过来。
另外，此次城镇废墟的重建完成，不单单影响了青木镇中的居民，就连曾经在青木镇附近游走的路人，正派或者邪派的修仙者，也都处于苏醒过来的行列。
只是这些人因为距离太远，收到的消息少了强制性，因为对自身实力的自信，并没有将这件事放在心上，根本就没想着要赶过来。还有些更是直接没有收到消息，成了漏网之鱼。
宿明泽倒是觉得问题不大，没有必要重新通知，更没有必要强制把所有人都纳入“NPC”的行列。
反正机会他已经给过一次了，是他们自己不要的，到时候要是被玩家当做BOSS刷了，可不关他的事。
主脑：“……”你是这个世界的老大，你说是就是吧。
而且，就算没有收到他发出去的消息，只要get到了成为NPC能得到的种种好处，总会想方设法来成为其中一员的。
不久前主脑收到的消息，那个不小心闯入桃花村的原住民，就是一个很好的例子。
和主脑沟通完毕，宿明泽将自己的打算快速传达了下去，一应安排都通过玄妙的手段直接进入底下跪着的那批人的意识当中。
只要是青木镇的镇民，全被纳入“青木镇NPC”的行列，在稍后进行游戏认知方面的培训，获得身为NPC该有的一应福利。
与此同时，他们的身上也会被加上一道限制，不该说的话一律说不出口，除非哪天这些隐秘不再是一个秘密。
镇长在所有NPC当中拥有相对最高的权限，之后将继续负责其他苏醒过来的镇民们的“入职”和“培训”事宜。镇长在NPC事务上的一举一动，将会受到主脑的监管，如果在行使权力的时候存在太大的私心，引起镇民的不满，将会遭到罢免，由镇民推举他们信得过的人来接任新的镇长。
当然，宿明泽也表现出了自己民主的一面，他让底下的这些人自由选择是否接受这个新的身份。
如果接受的话，那就皆大欢喜，之后可以朝着共同的目标努力了。
如果不想接受，那也没有关系，他们依旧拥有在镇上居住的权利，但给到NPC的福利就和他们没有关系了。要是在之后遭到莫名其妙的人的“骚扰”，也不会有专人来处理，只能自己解决。
以及最重要的生命安全问题，也是自己负责的，最多就是家里人中有“NPC”的，他们帮忙照顾一二。
这些内容是一股脑儿地传进所有人和兽的意识中的，他们晕晕乎乎地消化了好一会儿，却觉得自己的脑袋好像比之前更晕了。
怎么一个晃神的功夫，天都变了呢？
“恩批西”具体是什么他们还没有彻底理解，只猜测这应该是一种特殊的身份，如今他们唾手可得，而且好处多多。
但凡不是脑子抽筋，就不会去拒绝这个身份。
瞧瞧那位大能后面说的话，一会儿说不是这个身份的话很容易受到骚扰，一会儿又说生命安全也无法得到保证。
他们这些升斗小民，哪里见过这样的阵仗啊，为了让自己的日子能继续过下去，几乎是没怎么犹豫就都选择了成为所谓的“恩批西”。
镇子外的妖兽们也凑在一起嘶嘶嗷嗷叽叽咕咕，形状、样式不同的眼睛灵活地眨动着，反而比镇子里的居民更快下定决心，选择成为有编制的兽兽。
打野哪有吃公家饭来得香啊~
没过多久，宿明泽就感受到了底下全体人和兽的臣服，招呼了早已等候多时的主脑一声，开始给他们赋予NPC的新身份。
之后的事宜就不需要他操心了，无非就是告诉这些新任的NPC们他们需要做什么，该以何种态度去面对即将到来的玩家，NPC身份牌该怎么使用，福利该去哪里领，这些主脑全部会处理好，争取让底下的人尽快上岗的。
于是身上的神威倏地一收，长长的龙尾在空中划过漂亮的弧度，头也不回地下班跑路了。
主·007劳模·脑：6。
与此同时，已经把魔族的新手村嶙峋山逛了一遍的魔天伦，也从孙棋的手中接过了一块崭新的NPC身份牌。

第207章 
宿明泽偷懒，主脑也有样学样，先把该让原住民们知道的内容灌输到NPC身份牌中，他们想要激活的话就需要先看完这部分内容，等看完后有问题再进行提问，这样省了他不少力。
也因此，魔天伦在拿到那块看似不起眼的“恩批西身份牌”时，按照孙棋的指示将它贴于额头，很快就知道了这个世界发生了哪些变化。
好家伙，原来只有他们在停滞不前，这个世界早已经历了沧海桑田啊。
尤其是灵气的增长，因为没有人和兽进行消耗的缘故，浓郁到几乎快要凝出实质，怪不得他觉得空气特别清新，体内的力量也十分澎湃。
只不过之前被饥饿感盖住了，现在肚子被填饱，那种舒爽的感觉就席卷了全身。
魔天伦表示，虽然沉睡的原因说得语焉不详，但他知道自己是沉睡过一段时间的就可以了，这个不重要。
重要的是他成为所谓的恩批西后，能获得的各种福利。
首先是分配工作。
因为他是孙棋带回嶙峋山的，主脑判定他与孙棋的关系最亲近，直接安排他在孙棋的手底下干活，负责接收玩家们送过来的各种矿石，计算好价格，在把钱给到玩家。
“你放心吧，这个活儿一点都不难，常见的矿石就那么几种，你记住它们的价格，到时候随便打个算盘就能算出总价了。”村子里最早收了“小弟”的孙棋乐呵呵地开口，安慰看起来有些抓瞎的魔天伦，“而且你每做成一笔生意，就能获得一笔提成，我看看你能拿到多少啊……有1%呢，积少成多，一天下来也能攒下不少。”
“哦哦。”魔天伦愣愣地只管点头，不好意思说自己从小脑子就不好使，能看懂功法秘籍已经用尽了洪荒之力，让他算东西，那可太难为人了。
正经魔谁打算盘啊？
不过这份工作也算是来之不易，魔天伦决定到时候好好学习一番，不懂的地方就厚着脸皮去向孙棋请教，早晚能学会的。
孙棋又说道：“不过手打算盘这种事也只是暂时的，等你手里有钱了，还能花钱升级令牌里的各种功能，里面就有个算价全自动的功能，到时候那些送上来的矿石，你看一眼就知道是多少钱了。”
什么，还有这种好事？
魔天伦的眼睛又亮了几分，更加坚定了学习打算盘的想法。
当然，他现在学习也是为了将来能更好地摸鱼，到时候，一切苦难都将结出美好的果实。
接下来是分配住处。
孙棋直接邀请他在自己家附近安家落户：“哈哈，多亏了那些玩家，少少的奖励就能化身为永动机，他们努力在村子里搞建设，不仅扩大了村子的面积，各种建筑也是越来越精致美观，大大提升了我们的生活质量。不过咱们的住处和店铺是不归他们管的，全由我们自己负责，你有钱了也能自己进行升级，想住什么样的房子就看你有多努力了。”
如今各个新手村的占地面积扩大，NPC却还是只有那么几个，确实是需要增加一些新鲜血液了。
孙棋是个喜欢热闹的人，自然是希望魔天伦能住在他家附近，到时候串门聊个天，约着一起去叶子小馆吃饭也方便。
魔天伦不懂这么多，但他也是有“雏鸟情结”的，既然孙棋邀请了，他也没有其他更好的选择，于是欣然答应下来，满怀期待之情地布置起了自己的新家。
哈哈，从此以后他也是有房一族啦！而且还是一套完全属于自己，现在就很大，将来还能变得更大的好房子。
要知道，他在万魔殿打拼了整整一百年，住的还是最开始分配的那个小山洞，洞里都没几个好家具……
没有对比就没有伤害，以前还能安慰自己“大家都一样”，如今想想，后头还得加上一个字，“大家都一样烂”，所以没有比的必要。
孙棋他们过的日子，才能算是人该过的日子嘛！
他的选择没有错，就该弃万魔殿的暗，投嶙峋山的明。
再见了魔神，今晚我就要远航~
接下来，就是身份令牌中一些零碎功能的熟悉时间了。两人一个细致地讲，一个认真地听，时间一分一秒过去，学习氛围愈发浓厚。
与此同时，青木镇的镇民们也都搞清楚了现在的情况，在主脑的高效辅助下比魔天伦更快掌握了NPC身份牌的使用方法，快速进入了工作状态。
此时也正三五成群地凑在一起讨论呢。
“我说我们家除了我自己怎么都不见其他人呢，原来都被安置在单独的空间里，没醒不会出来啊……也还好大家都被归置到一起了，不然冷不丁看到家里人横七竖八躺在地上，我肯定会被吓一跳的！”
“是啊，那位可真是太善良了，还给我们这么好的工作哩！”
“令牌我已经研究透了，其实咱们大家伙儿的生活也不会发生太大的变化嘛，该干啥干啥，有些事不想自己动手做，还能找人一起帮忙，不仅感谢费不用我们出，还能从中得到一定的分成呢。”
“我家有个小摊子，平时就卖卖早餐，因为味道不错的缘故，还挺受大家喜欢的，有时候还忙不过来呢。等我再熟悉熟悉，我打算雇几个玩家来帮我打杂，希望能把祖传的早饭摊子做大做强！”
“可惜现在就咱们青木镇被重建起来了，其他城镇还不知道什么时候才能重新出现。我闺女嫁到几千里外的镇子了，我能不能雇佣那什么玩家带我过去啊，我可以提供大概的方向，这样他们就能更早发现那个镇子的废墟，把它重建起来，我想早日我和闺女团聚。”
“确实是个不错的主意，不过我觉得你还是要注意安全，还是把如何去到那个镇子，大概的方向和位置同玩家描述一下，让他们去探索，自己就不要跟着一起去了吧？咱们睡了这么久好不容易苏醒过来，还是要珍惜这条小命的。到时候城镇之间可是有传送阵的，你想去看你闺女，花几个钱就能过去了，一天能来回好几十趟呢！”
“……”
有欣慰于家人没有遇到危险的，有感慨他们碰上好时候得到了一份好“工作”的，还有现在就开始积极探索目前的身份给自己带来的便利的……
其间种种，不一而足。总而言之，一切都在往好的方向发展。
主脑见这些原住民们身份适应良好，满意地点了点自己的虚拟头颅，着手为他们创建聊天群。
青木镇专属聊天群，来一个。
全体NPC共用聊天大群，把人全部拉进去就行。
主脑不担心这些原住民们学不会在聊天群里打字和发表情包，除了最开始蓝叶舟使用过的那种幼儿版认字教学，它之后又贴心地加入了语音和语音输入的功能，助力全体NPC在聊天群里拥有最好的聊天体验。
而且还有智能AI们带着他们一起，相信一定会很快打成一片的。
接下来就是通知到玩家那边了。
主脑静静思考，新出现的NPC其实是这个世界的原住民这件事，不可能一直瞒着玩家，但现在并不是把真相告知给他们的好时候，还得再等等。
因此，具体怎么通知，还得再好好思量一下，最好是说一半，藏一半，把真相藏于水底，再把水面搅得越浑越好。
此时，桃花村内依旧十分热闹，持续了整整六个小时的美食狂欢在玩家们抱着吃得圆滚滚的肚子，满足的笑声中落下帷幕。
当这天的最后一秒悄然度过，那些强撑着吃完了101道食物的玩家准时收到了奖励，是一个随机的小福袋，里面有50%的几率开出食物，另外50%则是其他道具奖励。
“雅雅，你好厉害呀，居然真的把那101道食物找出来吃全了！”朋友一脸崇拜地看着日月雅雅，小眼神不住地往她手里那个红色的小福袋上瞄，“这个就是奖励吧，你要现在就打开吗，我有点好奇你能开出来什么东西哎。”
如果不是朋友提出的话，日月雅雅是不想现在就打开福袋的。
她确实是能吃，不然也不会在6个小时里吃完全部的美食，但今天的食物摄入量已然超标，她整个人陷入了“贤者时间”，浑身懒懒的，不想多动弹。
手中的福袋可是有一半的概率能开出食物哎，这要是开出了什么好吃的，她没有吃过的，她是马上就吃呢，还是第二天再吃呢？
如果是后者的话，她还担心自己睡觉的时候也会在心里惦记着，然后一整晚睡不安稳。
可现在，她游戏中最要好的朋友提出了想看看福袋里到底能开出什么的请求，她如果拒绝的话，就太不近人情了。
毕竟，她们可是能互相分享抢到的由叶子亲手制作的美味食物的关系呢！
想到这，日月雅雅就打算现在就把福袋开了。
两人一起过个眼瘾，满足心中的好奇。如果运气不好开出了道具，她就自己收着，如果开出了好吃的，就两人平分，自己的那份要么第二天再吃，要么今天晚上缓一缓之后也给解决了。
“嗯，既然梦梦你想看，那我现在就拆了吧。”日月雅雅对好友梦里南柯这样说道。
话毕，手指就伸向福袋上绑着的系带，想要将其抽开。
可就在这时，不远处却传来一阵喧哗声。
“啊啊啊，福袋里开出来的食物，怎么也是这些？！”

第208章 
两个女生扭头看过去，就见一名魔族玩家双手抱头蹲在地上，看表情很痛苦的样子，而他的眼前则摆着一盘两人都十分眼熟的食物，那不就是这次活动第一名的玩家制作出来的食物吗？
晚上自助开始的时候，她们可都是第一时间去把它找出来，尝到了它的味道呢。
吃起来确实不错，虽然比不上叶子做的那些美味，但也有差不多一半好吃了吧。
这道菜只要是知道比赛结果的玩家，想必都是已经知道是什么味道的了，所以在听到那名玩家的嚷嚷，又看到他从随机福袋里开出了什么东西后，不少人心中升起了一股难掩的失望。
他们还以为，福袋里开出来的，会和之前几次那样，是叶子亲手做出来的美食呢。
其实正常来讲，如果没有叶子小馆的美食珠玉在前，从福袋中开出第一名制作的食物也算是个不错的结果了。
可坏就坏在，玩家们的舌头已经在不知不觉间被蓝叶舟给养刁了。
明明在《桃源梦》这个游戏出来之前，他们都是靠营养液、营养药剂等食品度日的，即使是富豪贵族，吃的也只是高级些的营养液，想要在现实当中吃到天然食材，无异于是在痴人说梦。
如今在“全息游戏”中吃到了从来没吃到过的美味，他们本该珍惜每一口吃进嘴里的粮食的……可人就是这样，好东西接触得多了，就会忍不住开始进行比较。
这个更好吃，那个看着更有营养……
今天这种情况就是这样，理智上知道能从福袋中开出一种吃食，就是个不错的结果了，可不是蓝叶舟做的，还是会让人产生很明显的失望。
日月雅雅和梦里南柯对视一眼，都从对方眼中看出了那股子诧异和失落。
大家想的都一样。
甚至有人悲观地在心里想，该不会这次福袋中根本就没有叶子做的好吃的吧？
那他们辛辛苦苦吃了一圈，吃完了所有的101道菜，不就是在浪费时间，白费功夫了吗？
“雅雅，你……还要继续开福袋吗？”梦里南柯小心地问着自己的好友，生怕对方受到刺激，一时间接受不了这个现实。
日月雅雅也在犹豫，总觉得刚才满满的期待已经在那名玩家的哀嚎声中对着虚空一拳挥了出去，情绪进入了空白状态。
她注意到梦里南柯关心的目光，张了张嘴想要让她不要担心，自己没事，就听周围又传来一阵骚动。
那是几名玩家举着自己拿到的福袋，开始向周围的人进行兜售了。
“没想到这个能开出50%食物的福袋，里面不全是叶子做的美食啊……我的运气不怎么样，就不浪费这个福袋了。周围有人想要的吗，1个金币直接卖掉了哈～”
“哎，今天逛了一整晚，肚子早就被那些食物给塞饱了，我是真的不想开出之前吃过的食物了，然后又对自己的运气没有信心，我也卖了吧，同样是1个金币，有没有老板收的？”
“卖福袋加我一个哈哈哈，不考验自己的手气了，拿着1个金币去叶子小馆多买些好吃的不香吗？虚无缥缈的几率，就留给有钱的大佬们吧……”
有决定将福袋出手的，就有心动想要购买，不差钱的主儿。
他们不解地看向那些明明花费了九牛二虎之力拿到了福袋，却在最后一步放弃的玩家，将心中的疑惑问了出来。
“这福袋是你们好不容易得来的，怎么说不要就不要了，不会心疼吗？”
“在场拿到福袋的也没几个人吧，纵使能卖上1金的价，可万一我们从你们手里买走福袋，转头就开出了好东西，你们绝壁会后悔的吧。”
听了这些问题，那些卖福袋的玩家摇了摇头，表示与其从福袋里开出自己不想要的食物，还是换成钱更划算。
这一晚上他们已经吃得够够的了，短期内再也不想碰到玩家们制作的食物，就算味道还算可以也不行。
而从福袋里开出蓝叶舟亲手制作的食物的概率，又太低太低，手气差的干脆就不赌了。
于是，双方达成了互利互惠的协议，周围不时传来买卖福袋的吆喝声。
日月雅雅捏了捏自己手中的福袋，心想现在1金赚起来也不算困难，多打点怪，多做几个任务也就有了，她还是选择不让自己将来想起今天这件事感到后悔吧。
于是和好友梦里南柯走到角落处，打开了手里拿了许久的福袋。
一道红光扫过，属于糕点的气息扑面而来。
那是一块浑身被“白雪”覆盖，还有五颜六色的水果颗粒点缀，散发着柔软香甜味道的糕点，底部用一个白色的圆形瓷盘托着，不轻不重地压在日月雅雅向上摊开的手心上。
两个女生看得眼睛都直了。
“哇，这个是什么啊，好像从来没有见过？”梦里南柯目露痴迷之色，要不是还记着面前这份食物是日月雅雅从福袋里开出来的，都想上前触碰一下了。
相对于她的克制，日月雅雅就没那么多顾忌了。
端着盘子往自己的面前凑了凑，打算近距离闻闻，她觉得刚刚闻到的那股味道很是清新香甜。
哪成想，因为心急的缘故用力过猛，鼻尖和上半的嘴唇居然与糕点来了个亲密接触。
日月雅雅还没什么反应呢，对面的梦里南柯却是率先“噗嗤”一下笑出了声。
“梦梦，你笑什么呢？”日月雅雅抬起头，疑惑地问道。
说话的时候，她觉得自己的鼻尖和唇瓣凉飕飕的，那股子香甜的味道如影随形，眼角的余光好像也看到了可疑的白，看位置不像是自己手里端着的盘子上，而是……
结果对方脸上的笑容更大了。
“哈哈，雅雅，你，你的鼻子和嘴巴上……”梦里南柯指着日月雅雅的脸，好不容易才把话说完整，“都沾上啦！”
听了这话，日月雅雅下意识地伸出舌头舔了一下自己的唇瓣。
她感受到了一抹柔软，然后是淡淡的甜，这个味道她喜欢极了，大而圆润的眼睛享受地眯了起来。
嗯，好吃！
对面，梦里南柯也止住了笑，观察到日月雅雅的小动作，和之后脸上露出的神情，赶紧凑上前，问道：“怎么样，味道如何啊？”
“好吃！”日月雅雅想也不想地大声说道，即使她也只吃到那么一丁点儿，但已然对手中的食物抱有了巨大的期望。
不知想起了什么，她盯着手里的食物看了几秒，然后惊喜地对梦里南柯说道：“梦梦，我居然开出了叶子做的食物！这个吃食叫做奶油水果蛋糕，刚刚蹭到的就是蛋糕上的奶油，就是雪媚娘里包裹的那种，我居然一时没有想起来！”
在蓝叶舟手里，食物的表现形式真的太多了，稍稍“改头换面”一番，就让人没有办法第一时间认出来。
日月雅雅抿着唇不好意思地笑了笑，看来在美食这一领域，她还需要继续修炼下去呀。
奶油水果蛋糕，多么美好的名字啊！梦里南柯嘴里重复念叨了几遍，看向好友的目光充满了羡慕。
雅雅的运气也太好了吧，其他人只能开出别的玩家制作的食物，她们都没抱什么希望了，居然就开出了从来没见过的新品美食。
而且这块蛋糕好大一块，省着点吃的话能吃好几顿，赚到了！
高兴过后，日月雅雅很大方地表示，这块开出来的蛋糕分梦里南柯一半，两人一起享用。
梦里南柯感动之余，却是摇头拒绝了，表示自己只要一小块就够了。
这可是没见过的新品美食，珍贵程度难以想象，如果之后叶子小馆不上新的话，这就是妥妥的绝品了。
如果是其他已经上架过的美食还好说，她能够大大方方地接受，可这奶油蛋糕……她要是真的厚着脸皮蹭了一半，连自己心里那关都过不去。
所以，她只要吃一小块就够啦。
这下轮到日月雅雅不满了，嘟着小嘴念叨了好一会儿，又举例之前梦里南柯分给过她什么好吃的，并表示如果对方还这么和自己客气的话，她可就要生气了。
梦里南柯哭笑不得，但还是坚持自己不能占好朋友的便宜，两人推拒了好一会儿，最终定下了蛋糕的四分之一给梦里南柯，双方这才勉强都满意。
然而她们是满意了，周围的玩家们却是羡慕得眼睛都红了，等回过神来，居然全部无意识地围了过来，把两个小姑娘给包在了人堆里。
两人好悬没有吓一跳，差点就抱在一起尖叫了。
“别，你们别激动！”有人赶紧上前一步，紧张又羞赧地摆着手让她们冷静下来，表示他们这些人并无恶意。
“那你们围过来是要干什么？”梦里南柯掏出一把大剑横亘在她们和围上来的玩家中间，剑上还覆上了一层薄薄的火焰，周围的空气都变得焦灼起来。
日月雅雅则是把奶油蛋糕往背包里一收，手里倒是没有多出来什么武器，但仔细看的话，就会发现她的指尖多出了一层薄薄的冰晶，竟然是一个难得的修炼冰系术法的。
战斗，似乎一触即发。
开口说话的那名玩家差点傻了，谁能想到两个看上去娇娇弱弱的软萌妹子，是个一言不合就想开打的“暴力份子”呢？
只能说在全息游戏的世界，不要小看任何一名玩家吧。
艰难地咽了口唾沫，他赶紧解释：“你们别误会，我们不是来找事的，这不是……听到你们好像有人开到了叶子做的美食，就想过来看看，顺便问问能不能往外出售一些么……”
闻言，日月雅雅和梦里南柯对视一眼，异口同声地发出了一声：“哎？？”
她们刚刚有讨论地很大声吗，没有吧！
这群玩家都是什么耳朵，安装了美食雷达吗？？

第209章 
那么大一块又香又软又甜的奶油蛋糕呢，卖肯定是不舍得往外卖的，她们能做的无非就是不当着其他玩家的面吃，省得刺激到了他们脆弱的小心脏。
然而她们处处为玩家考虑，后者却并不领情，装痴卖乖撒泼打滚一哭二闹三上吊全部用上了，目的就是想亲眼看着日月雅雅和梦里南柯品尝那块奶油蛋糕。
两人：“……”没见过这么上赶着给自己找罪受的。
说又说不通，跑又跑不动，两人无法，原地掏出了一张小桌子和两把小凳子，真的坐下来开吃了。
日月雅雅把刚收进去没多久的奶油水果蛋糕再次掏了出来放在桌子上，还有一把跟着一起开出来的刀子。刀身很长，她估摸着这应该是用来切蛋糕的。
至于梦里南柯，她也没有干坐着，打开背包清点了一下自己的食物库存，取出了两杯奶茶。
大杯，少冰，五分糖，一杯加了红豆，一杯加了脆波波，让日月雅雅先选。
“也不知道吃这个蛋糕会不会口渴，要不然解腻也行。”梦里南柯如是说道。
两人都是奶茶的狂热爱好者，叶子小馆里的奶茶几乎都吃遍了，日月雅雅也没有和朋友客气，笑眯眯地接过了那杯加了脆波波的，她最近又反复爱上了脆波波弹弹嫩嫩的口感。
分完奶茶，接下来就是切蛋糕了。
日月雅雅举着长刀，先将蛋糕对半切开，将其中一半收回背包，然后将剩下那一半继续对半切，两人各吃四分之一块蛋糕。
围观的人群里，有人眼巴巴看着，弱唧唧地小声嘟哝了一句：“哎，这还有一半呢，今天不吃吗，隔天吃可就不新鲜了，多浪费啊……”
可惜声音太小，没让人群中央的小姐妹听到，反而得了身边人的一个白眼：“兄弟，你是不是忘了这里是游戏，东西放进背包里只会保持刚放进去时的状态，哪里会变质？”
游戏里也不是没有出现过食物变质的情况，那是因为有玩家第一次得了远行速食餐盒太激动，刚打开盖子看清楚里面有什么呢，突然就有一只巨大的精英小BOSS从天而降。
他来不及把东西收进背包，只能急匆匆把餐盒盖子盖上丢到不容易被战斗波及的树根下，就与精英怪展开了殊死搏斗。
只可惜他是独自出行的，周围没有其他同伴，那只精英怪的等级又偏高，和它打斗起来虽然不至于血条蒸发，但不小心被蹭到一点血也会下去大半截，需要不停地进行补充。
而且，怪打他容易，他打起怪就那就是妥妥的刮痧，打半天才掉下去五分之一的血，一只精英怪从白天打到了黑夜，好不容易怪打死了，战利品也捡到手了，他的在线时间也变成了0，需要下线休息六个小时才能重新上线。
被挤出游戏后，那名玩家只感觉自己的心脏还在砰砰乱跳呢，好不容易缓过劲儿来，就想起被他丢在一边的远行速食餐盒，他还一口都没有吃呢！
这下好了，这么点儿的休息时间，都不够他心疼从嘴边溜走的美味的。
六个小时的时间就在这名玩家抓心挠肝，坐立不安的情况下一分一秒地过去了。
几乎是卡着能上线的那个点，他登录了游戏，回到了自己酣战好几个小时，又离开了整整六个小时的地方。
好消息：放在树脚下的远行速食餐盒没有被不长眼的小怪翻出来吃掉，还原模原样地摆着呢。
坏消息：在空气中暴露了十多个小时，又处于相对潮湿，细菌滋生的环境，这份远行速食餐盒……馊了。
玩家还不信这饭是馊了，或者说没有这个概念，刚好里头的饭他之前没吃过，以为就这个味儿呢，结果一尝，差点yue出来。
痛苦地与刚到手还没捂热乎的速食餐盒诀别，这个玩家将自己身上发生的事发到了世界聊天频道和游戏论坛上，就连自己的星博账号，也详细说明了一番。
目的就是让其他玩家吸取他的经验教训，被小怪小BOSS咬上几口不碍事，不就掉几滴血嘛，可如果把刚到手的吃食扔在外面，导致它变质，不能继续吃了，就必然会心疼上好几天。
头可断，血可流，美食不能丢！
总而言之，有玩家用自己的悲惨经历证明了把食物放在背包里的安全性可以保证，说什么怕蛋糕隔了一夜影响味道，想也知道不可能，真正的原因……大家懂的都懂。
日月雅雅两人并没有听到这细微的声响，注意力全放在了奶油蛋糕被切开来的截面上了。
原来，那雪白的奶油只覆盖了最外面的一层，大概有一个指节的厚度，把里面的内容物严严实实地包裹住了。
根据介绍，被奶油包住的部分是由蛋糕胚和水果块组成的。
蛋糕胚不是完整的一块，而是被蓝叶舟这个制作者切成了一片片圆饼状，按照一层蛋糕胚，一层奶油，再加一层水果块的顺序重复叠了三摞，最后顶上用稍厚些的蛋糕胚盖住，外部涂上厚厚的奶油，从表面上看就以为是完整的一块了。
直到用刀子切开，看到里面漂亮的截面，她们才看懂奶油蛋糕是如何制作而成的。
两个女生眼珠子像是粘在了蛋糕上，玩起了“找东西”游戏，这个说自己看到了草莓和猕猴桃切成的小块，红红绿绿特别惹眼，那个说自己看到了芒果和蓝莓颗粒，黄蓝组合，产生强烈的对比。
她们玩得乐此不疲，玩家们听得痛苦不堪。
此时此刻，他们觉得自己就跟受虐狂似的，明知道自己只能干看着，买不了也吃不到，却舍不得就这么离开。
心里好像有种奇怪的信念，无论如何也要坚持到日月雅雅她们把蛋糕吃完的那一刻。
盯着蛋糕稀罕了好一会儿，两人这才想起她们原本是要做什么，僵着身子抬头往后一看，果然看到了一双双羡慕得要滴出血来的眼睛。
不好意思地嘿嘿笑了几声，果断回过头不去看他们，半个字都不提剩下那半块蛋糕的事。
诚然，这些玩家眼巴巴的眼神确实看着可怜，容易勾出心软玩家的恻隐之心，但日月雅雅和梦里南柯表示，她们都有着钢铁般的意志，才不会被这样的眼神影响分毫呢。
让她们交出剩下的蛋糕？没门！
还是早些把面前的蛋糕吃了吧，吃完赶紧走人。
两人默默交换一个眼神，一起将手上的叉子伸向了那诱人的蛋糕。
并不锋利的刀子在柔软的蛋糕胚下轻轻一压，就使其陷下去一个明显的弧度，再稍稍用力，蛋糕胚就带着奶油和几块小小的水果粒分离了出来，而后被小勺子稳稳当当地舀起，放入了张了好一会儿的嘴里。
嘴唇紧闭，挡住了围观者的视线，玩家们只能从那微微鼓动，似乎逐渐加快了咀嚼频率的动作，以及两个女生满足得眯起来的眼睛推断出，那一小口蛋糕的味道绝对是超乎他们想象的。
啊啊啊，好急好急好急，到底是什么味道的啊，真想也吃吃看啊QAQ！
天呐天呐天呐，好想把我的嘴送给她们，让她们帮我来尝尝味道！
可恶，为什么开到这块蛋糕的人不是我，幸运的人那么多，再多我一个又能怎么样！！！
围观的玩家心中刮起狂风，下起暴雨，脸上还只是艳羡垂涎，心里已经在疯狂滚来滚去，恨不得取而代之，揭秘心中的疑惑。
就在这时，人群当中突然有人猛然站直了身体，头也抬高了好几个弧度。
在周围找了找，很快发现了自己的目标，赶紧扒拉开人群走过去，一把抓住了那个人的手。
“握草，兄弟你干啥啊！”被抓住手的那个人反应不及，两只手被握了个正着，吓了一跳的同时发出了惨烈的尖叫，“我和你说，我可是个直男，没有这方面爱好的！”
说着，就想用力把手抽出来，离人远远的。
什么？！还有八卦可以看？
周围的玩家精神一凛，目光似有似无地扫射过来，表面上还在关注日月雅雅她们进食香甜小蛋糕的行为，实际上已经分出了三分之一的注意力给到这两名玩家，想要看看后续会是如何发展的。
灼热的视线把出手“抓”人的玩家烫了个措手不及，赶紧分开，磕绊了一下迅速解释道：“不，我不是那个意思，我就是想问问，兄弟你那个随机福袋还卖不，卖的话我买了，这里是1金！”
说完，就把钱掏了出来，等待一手交钱，一手交货。
他不说还好，一说其他人也反应了过来。
之前是认定了福袋里开出蓝叶舟制作的食物的概率不大，心塞之下决定将福袋出手。
这还没交易多久呢，就有人一发入魂，开出了一道从来没有见过的吃食。
奶油水果蛋糕，一听名字就好吃，再看她们吃得满足投入的样子，就确定肯定味道很好了。
看来他们还是有机会从福袋里开出好东西的嘛，如果一个不够的话，那就两个，三个，十个，总能开出一两样自己想要的！
所以说，问题的关键根本就不在于自己的手气问题，运气不好那就数量来凑。
电光火石之间，想通了这一点，众人的目光开始交汇在一起，然后齐齐看向了那个最开始被抓住手的玩家，这可是仅剩的几个手里还有没卖出去的福袋人啊！
面对美食，他们怎么能轻言放弃呢，还是得再试试！
被抓手玩家：危！！！！

第210章 
自从日月雅雅开出了奶油水果蛋糕，这次活动送出的随机福袋的“口碑”就迎来了两级反转。
原本，拥有福袋的玩家是迫不及待地想要将它们出手，换成钱改天去叶子小馆搓一顿的。
可日月雅雅好运爆棚的事一出来，已经卖出福袋的玩家感到了深深的后悔，早知道就也自己开掉，不买了，却也无法挽回；还没来得及卖掉的则是感到了万分的庆幸，当即反悔，表示要选一个黄道吉日亲手将福袋打开，若是开出了什么好东西，一定会第一时间告知父老乡亲们的。
玩家（父老乡亲版）：……本来买不到福袋就已经很生气了，这简直就是杀人诛心！
还有少数几个耳根子软的玩家，虽然也想留下福袋自己开，却没抵住周围玩家的又哄又骗，稀里糊涂就把福袋卖了出去。
当然，如今福袋的价格水涨船高，可没有最开始那么便宜了，还展开了竞价模式，最高一个居然卖出了15金的天价，福袋的拥有者脸都要笑歪了。
他虽然失去了开出绝版美食的机会，但15金呢，整整15金呢，够他在叶子小馆搓上好几顿了！
更何况，村里的NPC们早就回家睡觉了，叶子也没有和大家明说，这次放入福袋里的食物，将来会不会在叶子小馆上架。
这要是之后还能上架，今儿晚上他们这些眼馋了奶油蛋糕好半天的人，也算是守得云开见月明了。
哎嘿，这福袋卖得属实不亏呀~
最惨的还要属早早就将福袋以1金的“低价”卖出去的那批玩家，全世界只有他们受伤的世界算是达成了。
但凡晚上几分钟，他们就不会只赚这么一点点了，好气！
因此，他们是今晚最早下线的那一批人，完全就是被气下线的。
这天晚上的结果就是，氪金果然能拯救一个人的非气，之后又有三名玩家分别从福袋中开出了从没见过的食物，都是由蓝叶舟提供的。
而他们三人有着一个共同的特点，那就是每个人都抢到了五个以上的福袋，再简单点来说，他们就是星币战士……
第二天，系统的通知虽迟但到。
通知的内容长长的好几段，总结一下就是青木镇刚重建完成，百废待兴，鼓励玩家前往青木镇发展。
那里有新的机遇和挑战，也有新的镇民NPC在等待他们的到来。
镇民中有少量高级NPC，如果能获得他们的青眼，说不定能得到不外传的心法秘籍，将来被收入修仙门派也是有可能的。
除了探索重建完成的青木镇，寻找其他城镇废墟的踪迹也不能落下，只有世界地图的总探索进度增长，游戏内才能容纳更多的玩家加入。
玩家们看到这里，不少人嘿嘿笑了起来，能不能进入游戏和他们的关系可不大，该着急的是外边的网友们……
想要让他们努力开荒，这不得对他们多吹点彩虹屁？
当即就有好事玩家将系统通知的截图发到了游戏论坛，让《桃源梦》的云玩家们也知道知道游戏内发生了什么事。
网友们果然受了大刺激，为了让游戏里的12500名玩家赶紧去开荒，好话不要钱似的往外冒，把后者彻底夸舒爽了，答应他们会在游戏里好好努力，才算是松了一口气。
哎，他们为了那不一定能被自己获得的游戏名额，真是煞费苦心呢。
不说心塞的，为了转移游戏里这群颇为得意的玩家们的注意，有网友好奇地打听起了那个误入桃花村的野生NPC的后续。
他不是跟着魔族的NPC去了嶙峋山吗，之后怎么样了？
被这样一提醒，玩家们也被勾起了好奇心，他们这一晚上可没有离开过桃花村，所以也不知道后续发展。
现在时间已经晚了，他们几乎玩闹了一天，没有更多的精力去连夜打探什么了，于是和网友们约定好，他们先去睡一觉，等白天上线了，就去嶙峋山找一找，有了消息再分享给他们知道。
网友们连声说好，就等着好消息传来一起看热闹吃瓜了。
早已进入梦乡的蓝叶舟可不知道在他们这些NPC离开后，依旧还在桃花村内游荡的玩家的心情会因为奖励的福袋跌宕起伏许久。
也不知道他心血来潮塞进福袋中的奶油蛋糕会成为抬高它身价的幸运吉祥物。
他在睡醒后没多久，就发现NPC聊天大群里积攒的消息，居然已经有999+了，点进去一看，居然多了大几百号人。
里面聊什么的都有，那些陌生的名字发出来的文字消息还能看出有些磕绊，大多也是问着游戏里的各种问题，得到了群内原本NPC的热心解答。
蓝叶舟潜水观察了好一会儿，又划到最上面把消息从头到尾看了一遍，差不多就了解情况了。
青木镇的镇民，这个游戏的原住民，开始陆续苏醒过来了。
醒来后没多久，正是心慌不知所措的时候，就被那神秘强大的存在召集在了一起，没怎么犹豫就应下了他的指示，接受了所谓的游戏NPC的新身份。
之后就是绑定“NPC身份牌”，通过里面的内容，了解这个世界到底发生了什么，学习他们需要掌握的知识。
可能是这个世界本就有修仙者的存在吧，这些原住民虽然大多是没什么修炼天赋的普通老百姓，接受能力却是杠杠的，这才加入群聊多长时间啊，已经能熟练且流畅地发送文字、语音消息，以及奇奇怪怪的表情包了。
一看就知道是群里的老人们分享给他们的，用得还挺溜。
蓝叶舟还眼尖地发现，其中有几个新来的镇民NPC，字是一个也没有打，想表达的内容可以全用表情包进行体现，很难不说这也是一种天赋。
NPC这个群体加入了这么多新鲜血液，蓝叶舟觉得这是一件好事，于是也在群里冒了个泡，和大家打了声招呼。
收到了不少热情的回应。
看来未来的“同事”不难相处。
打完招呼，蓝叶舟也清点完了背包里的美食库存，当即表示要在群里发红包，让大家一起来抢。
还重点强调了下，红包只发一次，是他的全部库存，但总量比群里的人数要少，肯定会有人抢不到，希望没有抢到的人不要太失望，以后还有机会的嘛。
不等新来的NPC给出反应，老的NPC就集体陷入了狂欢。
“哇！这才多久啊，叶子就又开始发福利了，是为了欢迎新来的小伙伴吗~~”
“我至今还记着醉虾和醉蟹的美味，上次根本就没有吃够，许愿这次还能抢到！”
“激动的心，颤抖的手，叶子这次肯定又做了新的好吃的吧？”
“天灵灵地灵灵，我愿意付出未来一个星期全部的运气，只要能让我抽中这一次的红包！”
差不多的内容飞快地从屏幕上刷过，让人几乎看不清哪句话到底是哪个人发的。
蓝叶舟对于群友们的热情已经很习惯了，脸上噙着淡淡的笑意，不急不慢地做着发红包前的准备。
而刚进入大群的青木镇镇民们，就有些傻眼了。
这些前辈，刚刚可不是这样的啊！
当他们刚进入大群还处于迷茫时期时，第一个发现他们存在的前辈给予了他们热烈的欢迎，还把和自己关系好的人一个个叫出来，努力不让聊天现场的气氛冷却下来。
当他们心中有不少疑问亟待解决的时候，不论问题是复杂还是简单，他们都耐心、细致地进行了回答，答完后还会问他们理解了没有，不理解地话还能再深入说明一遍，那贴心友好的态度让他们感到阵阵温暖，更是加快了他们融入这个群体的速度。
可现在……前辈们怎么一个个从“成熟的大人”变成了“幼稚的小孩”么，那迫不及待的样子，都快要溢出屏幕了。
青木镇的镇民看着屏幕上的文字，简直要瞳孔地震，怀疑自己是看花了眼，这些人怎么一个两个都这么激动呢？
他们的心里产生了新的疑问，那个叫做“蓝叶舟”的NPC是谁，他是做什么的，为什么他发红包会受到这么多人的欢迎。
对了，“发红包”是什么意思？和他们过年时给家里的小辈发的一样吗？
很快，他们的这些疑问就得到了解答。
一个长方形的红包图案突然出现在所有正在群里聊天的NPC面前，正中间圆形的“开”字让人下意识地伸手去点。
已经抢过不少红包的老NPC们知道这是打开红包最重要的步骤，可那些新来的NPC们不知道啊，偏偏他们也不受控制地去点了一下，点完后自己都感到惊奇，他们怎么会有这种反应的？
不过留给他们惊奇的时间并不多，没一会儿眼前的画面就发生了改变，有些是“很遗憾，你什么也没有抢到”，然后红包图案就渐渐消失了，有些则是从红包中爆发出几丝光芒，装着食物的透明小球在他们的面前转悠了一圈，而后被收进了刚得到不久的“背包”中，想看的话随时可以取出来。
镇民NPC的心中产生了一股明悟，原来……这就是所谓的抢红包呀！还挺好玩的。
在心里感慨了一声，再去看群里的聊天，发现本来就已经崩了人设的老NPC们再次换了两副面孔。
没有抢到红包的开始狂发哭哭表情包，企图用自己的眼泪淹没整个聊天群。
抢到红包的则是另一个极端，狂笑的表情包也不时闪现，同时还附带他们所抢到食物的具体名称和近距离高清美照。
看到这里，同样抢到了红包的镇民们也将目光投向了自己的背包，动作生疏地将里面的东西小心取了出来。

第211章 
镇民A取出来的是一份糖醋排骨。
光看背包中显示出来的简易图标，他只能看出来那是一道菜，还是一道肉菜，多余的想法就没有了。
甚至还在心里腹诽，只是一道吃食而已，为什么这些前辈会表现得如此狂热，难道是他们从来就没有吃到过好东西，然后才会对一道寻常食物这么看重？
他们青木镇可是有好几家百年老字号的，从清晨的鲜肉小馄饨，到深夜里一碗热乎乎的鸡汤面，慰藉着青木镇上上下下好几代男女老少的心。
但凡有外乡人前来打听镇上有什么好吃的，每个人都能根据自己的喜好说出个一两道来。
唔，现在还是隔着一个聊天群，等有机会了，他们可以邀请那些前辈来他们青木镇品尝一下当地的美味。
这样，他们总不至于还像现在这样吧……
镇民A不无优越地在心里隐秘地想着。
可等到那份糖醋排骨被摆在了他的面前，赤红色的肉块被连着骨头切成一段一段的，酱汁莹润、透亮，在温暖的日头下仿佛蒙上了一层圣洁的光。
每块排骨上都撒了几颗细小的白芝麻，明明是这道菜的制作者随意撒上去的，镇民A愣是脑补出了袖珍可爱的白色小精灵在红色光滑地板上自由舞动的画面。
魔怔了，真的是魔怔了。
这还只是最基础的“色”，在镇民A惊讶于这盘糖醋排骨的卖相时，一股酸中带甜，甜中包含着酸的香味也弯弯绕绕，勾勾缠缠地进入了他的鼻腔。
镇民A忍不住深吸了一口气，觉得自己快要沉醉在这美妙的香味里了。
他自身匮乏的语言系统根本无法全方位地形容这股味道的香，只感觉闻完之后浑身舒爽，好像连日来的疲乏在这一刻烟消云散。
人舒服了，胃口也就大开了。
等镇民A回过神来，他只觉嘴巴里面好像怪怪的，脑袋晃动间怎么还能听到一阵水声？哦……原来是他的口水已经泛滥了啊。
生怕张开嘴口水就会飞流直下三千尺，他赶紧狠狠吞了吞口水，这才敢张嘴说话。
一个“香”字被他说得差点有了绕梁三日的效果，可见他对面前这盘糖醋排骨由衷的赞赏了。
之前产生的那一丢丢优越感，早就消失不见了。
他们镇上生意最好的酒楼，都做不出这么香卖相这么好的糖醋排骨呢！
……不对，是他们根本就不会这种做法，顶多就是把排骨蒸着吃。
像这种又好看又开胃的糖醋排骨，是镇民A平生第一次见到。
他赶紧去找了双筷子，夹起个头最大，肉最饱满的那块排骨放进了嘴里。
更加浓郁的酸甜香味瞬间充斥了整个口腔，排骨上的肉一抿脱骨，嚼起来不仅不柴，还有着软嫩的口感，肉香四溢。
那根骨头镇民A也不舍得放弃，将它仔仔细细吮吸了一遍，连里面的骨髓都没有放过，直到将其“吸”干，才嘴巴一撅，吐到了面前的桌子上。
爽啊，太爽了！这糖醋排骨，真是一道又好玩，又好吃的美食啊！
“小小”一块糖醋排骨没能止住镇民A肚子里的馋虫，他一刻不停地狂炫了七八块，大概是三分之二的量，才算是勉强过瘾，放慢了啃食的速度。
低头望着桌面上吐得七零八落，又十分干净不带一丝肉渣和酱汁残余的骨头，镇民A老脸一红，刚才的自己怕不是饿死鬼投胎？
他甚至产生了一个没心没肺的念头，幸好家里的其他人都还没有醒过来，不然他们肯定会和自己抢那一份糖醋排骨的。
哪像现在，满满一盘子的糖醋排骨呢，他可以一人独享。
然而，他终究还是高兴得太早了，这个念头升起没多久，空荡荡只有他一个人的堂屋里就突然冒出一个模模糊糊的人影。
那个人影越来越凝实，越来越眼熟，等那熟悉的眉眼展现在镇民A的面前时，他的眉心忍不住跳了跳。
家里第二个醒来的是他的小儿子，性格最是跳脱，没大没小的，还尤其的嘴馋！
果然……
“唔，头好晕，感觉睡了好长的一个觉……”
“哎？爹，你怎么站在这里，表情也怪怪的，看到我很讶异吗，我今天可没有偷懒！”
“emmmm……什么味道这么香？爹你面前放的什么呢，闻着酸酸甜甜的，快让我看看~”
“哇！居然是排骨！没想到你趁娘不在居然偷偷买好吃的，嘿嘿，只要你分我几块，我就帮你保密，不去和娘告状！”
“你不说话我就当你默认了哈~找不到筷子我直接上手你应该不介意吧，反正我是你生的嘛！”
“唔唔唔！这排骨，这酱汁，这芝麻！也太太太好吃了吧！爹你是从哪儿买的，我得再去买上一盘，这么点儿不够吃啊！”
“叽叽喳喳嗡嗡嗡嗡……”
镇民A一脸的麻木，只感觉有1000只苍蝇在自己的耳边不停飞来飞去。
严肃着一张脸正想说些什么呢，就见那不孝子脸都快埋到装着糖醋排骨的盘子里了，酱汁在脸上沾得到处都是也不介意，就这还自诩是个遗世独立佳公子呢，说是难民营出来的都有人信！
当即也不说什么了，再不抢就真的一块都不剩了！
“你个不孝子给老子住手！这是老子辛辛苦苦抢红包抢来的，吃一两块差不多得了，想吃自己抢去！”
儿子嘴里叼着块大排骨，小小的眼睛里是大大的疑惑，含混地问道：“爹你在说什么啊，我怎么好像听不懂，什么红包？咱们吃的这个还是从其他人地方抢来的，你胆子变大了哦……”
话没说完，就得到了来自亲爹的一个大逼兜，镇民A没好气地看了小儿子一眼，说道：“这个啊，就要从咱们睡了一觉开始讲起了……”
他给儿子讲起了自己苏醒后所经历的一切，青年一边听一边夸张地感叹出声，同时还要悄摸着从亲爹那儿抢下几块糖醋排骨，忙得脚不沾地，都不知道具体听进去多少内容……
争抢着吃完那一盘糖醋排骨后，镇民A剔着牙指挥小儿子把饭桌收拾干净，就带着他出门往镇长家走去。
路上父子俩碰上了好几拨人，都是一个眼神清明的带着几个面露迷茫的组合，一看就和他们的情况是一样的。
镇民A努力不让自己回想起被小儿子抢走了好几块的糖醋排骨，很是乐观地在心里安慰自己，等小儿子也领了NPC身份牌后，他们家抢红包的人就又多了一个，可能、大概、也许，抢到红包的概率也会变大吧！
镇民B和镇民C是一对新婚夫妻，他们是少数的家里几乎同时醒来的。
当然，他们家也就只有他们两个，一脸懵的时候也方便了相互作伴。
或许是上万年前的新婚（？）加成，这对夫妻的运气极好，居然都抢到了蓝叶舟的红包。
丈夫的是一大壶红艳艳的酸梅汤，光是闻着味道就生津开胃，妻子更是成为了“运气王”，抢到的是一锅胡椒猪肚鸡汤。
酸梅汤是用透明的水壶装着的，目测有一升的量。水壶的壁上挂着一层薄薄的水珠，指腹触碰上去能感到一丝微凉。里面的汤汁清澈又艳丽，从浓烈的红中透出淡淡的酸意，看完就感觉有点口干，想喝……
胡椒猪肚鸡的汤汁是奶白色的，浮沉着切成条的猪肚和还透着微粉又被热气蒸腾着掩盖掉的鸡肉块，白胡椒的香味浓烈且刺激着神经，点缀其中的枸杞也恰到好处地给两人造成了视觉冲击。
这道吃食他们从来没见过也没有听说过，但光是看着闻着，就觉得浑身暖洋洋的，很难想象一口汤下肚会是多么爽快的一件事。
年轻的夫妻俩对视一眼，丈夫跑去收拾了桌子，妻子进厨房拿了两副碗筷，明明什么话也没有说，那无声的默契处处透着亲密。
坐下后，丈夫端着碗先给妻子盛了一碗汤，往里加了不少猪肚和鸡块，连浮在最上面一层的枸杞都要用勺子搅动聚拢起来，大半放到妻子的碗里。
妻子在将两个杯子倒上酸梅汤后，就托着腮笑眯眯地看起了丈夫笨拙却坚定的动作。
等他又想往碗里堆几块鸡肉的时候，才适时地提醒出声：“够了够了，再盛下去要满出来了，把碗给我吧，你自己也赶紧盛一碗。”
说着，将倒了酸梅汤的杯子递过去，示意他等会儿记得喝。
“啊，哦！”年轻的丈夫闹了个大红脸，比自己的媳妇还要羞答答地点头应道，小心翼翼将满满一碗猪肚鸡汤递过去，又把盛着酸梅汤的杯子往自己的方向挪了挪，才去给自己盛猪肚鸡汤。
只给自己盛了大半碗，里面的料也没有给妻子盛的那碗满，当对面的人看过来的时候，还要欲盖弥彰地说道：“我先尝尝看味道，要是不喜欢的话盛多了也是浪费！”
“噗！”妻子没忍住，直接笑出了声。那捂着嘴眉眼弯弯的样子，让丈夫看得有些呆滞，眼中的爱意快要溢出来，居然比胡椒猪肚鸡汤的香味都要浓烈上几分。
“怎么说说是浪费呢，这可是一道咱们都没见过的吃食，闻着就香，吃起来味道肯定更好，你一定也爱吃的。”妻子说道，“再说了，我抽到了那么大一锅呢，你要是不爱吃的话，岂不是都得我来吃，我会变胖的……”
丈夫早已沉醉在妻子对他的关怀之中，嘴里喃喃着：“不会的，你一点都不胖，再说了，你太瘦了，胖点才健康呢。”
妻子脸蛋羞红，赶紧递上去一个勺子：“快吃的，这样的美味都堵不上你的嘴！”

第212章 
一顿饭，被年轻的夫妻俩吃得整间房飘满了粉红色爱心泡泡，此时但凡有一个人过来找他们，不出三分钟就能被冷冰冰的狗粮给喂饱。
两人喝汤的时候还不忘交流食物的味道。
“这个汤好喝，明明是奶白色的，却不是牛乳的味道，刚开始可能喝不惯，但是越喝越上头，小半碗下去，整个人就暖呼呼的了。”
“里面的猪肚味道也很不错，弹弹嫩嫩的，一点异味都没有，你知道的，我平时不爱吃猪下水，可刚才居然连着吃了四五条。”
“快尝尝鸡肉，每一块上面都有很多肉，鸡肉也很是嫩滑，轻轻咬下去就能把肉和骨头全部分离，以往我喝的鸡汤里的鸡肉可真是太柴了！”
“别光顾着喝这锅汤，咱们还有酸梅汁可以喝呢，猪肚鸡汤喝多了，刚产生的那一点点腻味在喝完酸梅汁后，一下子就被压下去了，咱们怕不是一顿就能把这一大锅汤全部吃完了，呵呵。”
“……”
夫妻俩就这样一边聊一边吃，一边吃一边聊，用了两个多小时，果然把从红包里抽出来的两份食物给消灭得一干二净。
他们还分出心神关注了一会儿聊天群里的消息。
此时的聊天群比先前更是热闹非凡。
原来的NPC那儿先不去说，抢红包之后的流程他们早已熟悉，就说原住民NPC这边吧。
先是抢到红包的人在群里说一声他们具体抢到了哪道菜，聊天功能玩得溜的已经学会了往群里发送照片，短时间内一道道色香味俱全的菜刷屏似的冲击着群成员们的心灵，尤其是那些没有抢到红包的，觉得自己的心脏受到了成吨的伤害。
这还只是第一波。
等真正品尝到那些食物的美味后，原住民NPC们觉得自己被打开了新世界的大门，怎么会有人把寻常的食物做得那么好吃啊！
有些菜还都是他们平常自己也会弄着吃的，可偏偏自己弄的就是没有从红包里开出来的那些食物来得美味。
色、香、味，全部被秒成了渣渣！
悲愤之下，他们一边竭尽全力地把食物的美味形容得天上有地上无的，一边眼含热泪对着面前的食物狂炫，好像只有这样，才能安慰到他们受伤的小心灵。
可他们这样的行为，无异于是对那些没有抢到红包，只能在群里眼巴巴看着的其他原住民NPC的二次打击。
有心思灵活的，就开始蹲守在群里，寻找自己眼熟的名字，如果发图片和吹彩虹屁的人是自己认识的，还是关系比较好的，那怎么说也得厚着脸皮跑去蹭个饭，亲眼见证被他们夸上天的食物到底是什么样的无上美味。
如果蹲了半天也没有找到一个自己认识的，他们也忍不住了，直接在群里发问，问有没有其他方法可以吃到这些好吃的食物，无论付出什么代价，他们都必须得尝尝，不然接下来的日子每天都惦记着，可怎么过哟……
老的那批NPC潜水在聊天群里，已经看了半天的大戏了，看到终于有人问如何不通过抢红包就能吃到那些美食，心里那叫一个高兴啊，终于到了他们上场的时候。
金琦琦：“嘿嘿，这就轮到我们这些专业人士上场了！指路人族桃花村的叶子小馆，就是@蓝叶舟在村里开的小饭馆，菜单已经更新到200+的美食了，运气好碰上有新菜上新，还能在世界频道和玩家们一起抢~”
刘大牛：“哈哈哈，那些玩家们一定也想不到，他们抢新菜的竞争对手不仅有和他们一样的玩家，还有我们这些NPC，主脑干得漂亮！”
钱文博：“叶子小馆的饭菜对于我们来说，都是物美价廉的，价格从10铜币到50银币都有，等玩家去你们那儿了，给他们发布点任务，或者卖一些东西给他们，就能赚到足够去叶子小馆吃饭的钱了。”
辛怡：“不过最要紧的，还是先赚到从青木镇到桃花村坐传送阵的钱，这个钱不多，但也是大家成为NPC后迈出的第一步，要加油哦~”
接下来就是老NPC们对新来的NPC们的一通鼓励，十分有效地安抚了后者忐忑不安的情绪。
又在群里聊了一会儿，从前辈们口中探听到一些发布任务的小技巧之类的，等聊天的人慢慢的都去忙了，这一大清早的热闹才算是告一段落。
青木镇上的镇民准备就绪，就等玩家上门了。
不过其中也有几个镇民NPC的心情比较复杂。
他们或多或少在青木镇上做着与吃食相关的生意，开酒楼、摆小摊、卖糕点、卖零嘴儿，可以说是把控住了整个青木镇镇民的嘴。
在成为NPC后，他们也是信心满满地想要将自家的生意做大做强，给那些还没怎么见过面的玩家对青木镇留下深刻的印象，最起码要知道青木镇上的吃食味道还不错。
可惜，他们碰上了蓝叶舟，碰上了叶子小馆。其中有好几人也运气不错地抢到了红包，对蓝叶舟的手艺有了清晰明确的认知，知道是自家完全比不上的，产生了深深的挫败感。
都已经开始纠结要不要干脆换个营生了，突然灵光一闪，觉得他们这么漫长的岁月都熬过来了，如今还能苏醒，拥有新的身份，怎么能不努力尝试一下，就直接放弃呢？
听说经由人亲手做出来的食物，都会有一定的属性加成，“烹饪”这个生活技能的等级变高了，将来使用方便的厨房用具做出来的食物也能拥有打了折扣的属性加成。
每道菜的属性加成都不是固定的，在做出来之前，谁也不知道能给玩家带来什么样的帮助。
他们干脆就从这方面下手，做出具有青木镇特色的属性菜肴，让从青木镇出来的菜，即使不是玩家们的首选，也是他们在游戏过程中不可或缺的菜肴？
实在不行，让镇民们在设计和发布任务的时候，把他们做出来的菜也顺手带上嘛，比如说XX需要YY亲手做的ZZ菜，让玩家去买，销量不就一下子上来了？
青木镇所有烹饪手艺人凑在一起一合计，觉得这不失为一个办法，那就先做着看吧！
接下来就是耐心等待第一位玩家出现在镇子的门口了。
所有的青木镇镇民为此做好了心理准备。
而比青木镇更早迎来好奇新来的NPC的，却是魔族的新手村嶙峋山。
玩家“再水文揍死你”是魔族这边的游戏主播。前一天晚上，他顶不住网友和同为魔族的玩家的央求，接下了给他们直播“野生NPC成为新手村NPC的第一天Vlog”，还是玩家跟踪版的呢。
根据其他玩家提供的线索，他很顺利地在铁匠孙棋的武器店里找到了魔天伦本人。
他现在已经是一个光荣的打工人了。
或者说打工魔也行。
“兄弟们，我已经找到你们要找的野生NPC了，待我上去交流一番，顺便打听打听他到底叫什么。”再水文揍死你鬼鬼祟祟地扒拉着铁匠铺的门框，小声地同直播间观众说道，说完后才上前一步，出现在孙棋和魔天伦两人的面前。
早就发现了他的存在的两人：“……”
孙棋使用NPC身份牌里的聊天功能给魔天伦去了一条消息：“兄弟你别介意哈，他不是想要对我们的店做什么，就是玩家的脑回路和我们不一样的。有时候他们还会说一些奇奇怪怪的话，你可以装作没听见，别去管就行。”
魔天伦不懂，不明白，但他大为震撼！
看来要做好一份需要每天和玩家打交道的工作，他还有很长的路要走呢！
再水文揍死你并不知道两名NPC私底下的交流，乐呵呵地上前，看看孙棋，又看看魔天伦，问道：“孙老板，这位是你店里的新员工吗？之前没有看到过哎。”
孙棋秒懂，上前帮着魔天伦做了介绍：“就是你们想的那样，他叫‘魔天伦’，是昨晚上才来的，因为没处去，又只和我认识，我就建议他来我的店里给我帮忙，屋子也开在我家附近，忙活起来倒也方便。以后啊，你们在矿洞里挖出的石头想要出手，都能来找他，收购矿石的事我都交给他负责了！”
话毕，朝着魔天伦递了个眼神，示意他也说点什么。
有着百多年打工经验的魔天伦同样秒懂，上前一步对着再水文揍死你笑了笑，还说了句你好。
其他多余的话，还是等他和玩家们熟悉些了再继续聊吧。
想是这么想的，魔天伦却发现，眼前的玩家根本不给他这个机会，超级自来熟，一个个问题“biubiubiu~”地从他嘴里冒出来，让他差点招架不住。
“你第一次出现好像是在桃花村，怎么会想到要来嶙峋山呀？”
“啊……我是不小心迷路走到那里去的，之后不是认识了孙老板吗，我和孙老板有缘，就干脆跟着他干了。”
“那你家里还有其他的亲戚朋友吗，今年几岁了，看样貌好像要比我大个十几二十岁。”
“哈哈，我都已经一百多岁了，父母和兄弟姐妹去世多年，亲缘也早已断了，至于相貌……等你修炼到了我现在的程度，也不会再改变态度说了。”
“什么，居然已经这么大了吗，真是完全看不出来！那你是从哪里过来的啊，来这儿是有什么事吗？”
“我啊？我之前是万魔殿的，来着附近是因为接了个任务……”魔天伦正要把给青木镇投毒的事说出来，突然就浑身一激灵，清醒了过来，赶紧扯开话题，“不过我现在已经决定不回万魔殿了，那里可真不是人呆的地儿啊，太剥削魔了！”
再水文揍死你眼睛一亮，直播间观众精神一震，这是有故事啊！

第213章 
不仅是有故事，说不定还有隐藏任务呢！
之前“魔天伦”这名NPC还被玩家们嫌弃从他身上完全发掘不出任务，没想到对方身上不是没有任务，而是藏得深，要聊得足够深入才能从他说的话里探听一二。
再水文揍死你更加来了精神，哦嚯嚯，果然机会就是留给有准备的人，他做直播苦练和观众瞎聊胡侃的技术，今天不就用上了嘛，用“没话找话，打蛇随棍上”的聊天方式果然问出了点儿什么。
现在他就该打破砂锅问到底，和魔天伦聊聊“万魔殿”到底是个什么样的地方。
以及他怎么会对老东家这么嫌弃，还说出剥削魔的话来。
咦，这个新出现的NPC居然也是魔族吗？那他最后会选择魔族的新手村也是很让人理解的一件事了。
“那个，魔天伦……老哥啊！我对你口中的万魔殿有点好奇，你能说说那儿到底是个什么地方吗？”再水文揍死你眨巴着自己的卡姿兰大眼睛，对着魔天伦说道。
魔天伦擦了擦额头，上面果然涔出了一片冷汗，神色间有些回避，说道：“那里真不是什么好地方，我觉得你最好也少打听。”
看样子是不打算多说的。
可玩家是什么人啊，经过这么长时间的锻炼，他们为了获得自己需要的任务情报，可是在论坛里总结出了九九八十一条经验，供所有玩家查阅，有了新的经验或者可以优化的地方，还会随时补充修改。
作为曾经的任务苦手，再水文揍死你将那篇帖子保存、熟读、实践、复盘，如今自认为已经熟练掌握NPC颁布任务的各种套路，哪里会这么轻易就放弃送到嘴边的肥肉。
“没事啊，我就喜欢那种不是好地方的地方！”再水文揍死你对着魔天伦邪魅一笑，复而安慰他道，“而且你放心，如果是危险的地方，我是不会一个人过去的，肯定会摇上几十几百个人一块儿过去！”
玩家人多，蚁多也能咬死象。
说到这里，再水文揍死你对所谓的“万魔殿”有了一个猜测，那里该不会是还没有开荒到的高等级副本或者练级区吧？
而且是那种需要先完成一个主线任务，让玩家们惩凶除恶，匡扶正义一番，而后才能彻底变成一个优秀的练级区域的好地方。
魔天伦听得一愣一愣的，玩家都这么勇的吗？明明还只是炼气初期的水平，却妄想跑去万魔殿溜达一圈。
万魔殿的魔卒数不胜数，仙魔大战的时候最好当炮灰，再随便来个小头目，都是能以一敌十，以一敌百的存在。这不是纯纯送人头嘛！
可对方也向自己保证了，不会直接冲过去，而是会找人一起过去探查，似乎是铁了心想过去看看，自己再劝也没什么用了，于是魔天伦轻咳一声，把万魔殿的大概位置形容了一番。
在回忆老东家位置的时候，魔天伦也顺便在NPC身份牌自带的世界地图上查看了起来。
然后……
“啊，怎么没有？”
“咦？这距离也太远了吧，都还没有人探索到那儿呢！”
得，万魔殿的存在是被透露出去了，可人根本就还没有出现在世界地图上，听描述距离还挺远，都不知道什么时候能解锁这个地方呢。
再水文揍死你的那颗心哟，就跟从云端坠落到泥地里似的，“哗”的一下摔得四分五裂。他以为自己是找到了隐藏任务，说不定还是世界级的唯一性任务，没想到这个任务距离自己还太远太远，现在连个边边都摸不到。
魔天伦见他一副伤心失落的模样，也是尴尬地摸了摸鼻子，没有说话。他想起来了，自己从万魔殿出发，用飞剑御空飞行，也不停歇地飞了十多天才到这附近，后来还迷路了，飞剑也坏了丢了……
看来这个话题是进行不下去了，再水文揍死你也没了继续聊下去的心思，又根据直播间观众的提问问了魔天伦几个他们感兴趣的话题，在后者即将问他到底是来做什么的之前，结束了一问一答。
为了让自己这次的行动不至于太过生硬，再水文揍死你从背包里翻出自己这段日子以来积攒下的矿石，交由魔天伦收购，这才得了对方一个热情的笑脸，之前居然全都是假笑！
前后一对比，观众们看得啧啧称奇。
“谁家好魔笑得跟朵花儿似的啊，啧啧，真是不守魔德！”
“哈哈哈，他这个干活效率也太低了吧，拨动算盘的样子像极了我那刚进入算盘兴趣班的弟弟，怜爱ing……”
“我对那‘万魔殿’真的超级感兴趣的，一听就知道不是个好地方，大家都一起惦记着哈，说不定等我们拿到了游戏名额，刚好就能赶上攻打万魔殿这个剧情呢~”
“你这么说我可就不困了！希望游戏里的玩家给力一点，但也不要太给力，这么好玩的剧情，一定要多等几批人！”
“……”
卖完矿石拿了钱，再水文揍死你并没有急着离开，仿佛扎个能在了铁匠铺子里，这边逛逛，那边看看的，还要趁魔天伦在忙，把他的工作画面直播给观众们看，坚持着拍完了大半天的“野生NPC转正第一天工作Vlog”。
另一头，也有不少玩家在上线后直冲青木镇而去。
谁能想到呢，他们前一天晚上在桃花村里吃得高兴，青木镇却一夜之间多了不少NPC。原本空空荡荡的镇子，就这样被填满了。
昼夕和竹影两人结伴在青木镇的大街上闲逛，周围多的是和他们一样的玩家。
看着路两旁一间间已经开门做生意的店铺，昼夕不由感慨出声：“这没人的时候还不怎么觉得，没想到等这些店铺都有了主人打理，风格特点一下子就鲜明起来了。”
“可不是么！”竹影接话道，“首饰店，粮油店，香料店，成衣店，小手工艺品店……店店不重样！如果有喜欢逛街的人来到这里，怕是能逛上半天一天的。”
这还真不是竹影的夸张说法，这条街上的店铺面积都不算大，三五个人走进去就能让整个铺子显得拥挤，但店家却把铺子里的面积用到了极致，别说是墙面了，有些连天花板，门框都没有放过，全部陈列着自家店里的商品。
因此，整条街放眼望去，商品琳琅满目，令人目不暇接，看得人忍不住就感叹出声了。
“咦？我好像看到了一家面馆，这还是我在游戏里看到的第二家卖吃食的店呢，要去看看吗？”昼夕眼尖，发现了一下招牌上写着“苏家面馆”的店铺，里面摆着几套桌椅板凳，已经有好些玩家坐在里面了，只剩下最后两个位置还没有人坐。
这还等什么，赶紧冲呀！
都不等竹影给出回答，昼夕抓着他的胳膊就往那儿飞奔过去，把人往其中一个座位上一按，自己也稳稳当当坐在了对面。
竹影：“……”
他也没说不去啊，用得着这么拉着扯着吗，店又不会长腿跑了。
结果才腹诽了这么一句，就见门口又走来了几名玩家，看到店铺里面已经坐满了，发出了可惜的叹息声。
“啊……这家也坐满了，我们怎么总是晚来一步啊？”
同伴拉着他出门，安慰道：“快别emo了，赶紧去找别家，说不定下一家就能有空位了！”
说完，两人匆匆离去，脚下生风。
昼夕和竹影坐的位置离门口近，把两人的对话听了个清清楚楚，对视一眼，都从对方的眼中看出了疑惑，难道说，这家面馆，还不是青木镇上唯一一家吃食店？
如果真是这样，那他们玩家就有福啦。
先不去想其他的店，两人打算点菜。
习惯性地拍了拍桌面，想要唤出菜单，看看这家店里卖的都是什么面，结果差点没把桌子拍碎，都没有看到菜单的影儿。
这时，两人就听到身后传来玩家招呼老板的声音，说要再来一碗青菜肉丝面，店家笑着应了声好，报了价格，接过钱就去灶台边忙活去了。
看来这里的点菜方式和叶子小馆是不一样的。
两人顿住几秒，努力接受了两家店的差别，才想起他们还没好好打量过这家店的布局呢。于是也不着急点菜了，先坐在位子上好好看了一圈。
原来，这家店的菜单是挂在墙上的，有好几种样式的面，细面、宽面、手擀的，刀削的，还有米粉、年糕之类的，能加的料更为丰富，素菜里有小青菜、榨菜、雪菜、菠菜、金针菇等，荤菜里有肉丝、排骨、猪油渣、熏鱼、豆腐鱼、虾子等，每种料都是明码标价，想吃什么自己加，到时候一起算钱。
面馆里也没有独立厨房这一说，灶台就在店铺的最里面，用一道矮矮的土墙隔开，里面只有两个灶眼，所有的食材都被装在干净的框子里，等顾客点菜的时候随取随用。
面店的老板和老板娘一个负责煮面，一个负责收钱报菜名，男女搭配干活不累，煮起面来那叫一个麻利，出餐速度特别快。
两人快速打量的功夫，一碗热气腾腾的青菜肉丝面就出锅了。
老板娘把面端过去给那名玩家的时候，竹影伸长脖子往碗里看去，发现里面的汤汁是那种酱色的，应该是加了酱油之类的，面是雪白的细面，就浮在碗的正中央，上面码放着几根碧绿的小青菜，还有一小坨肉丝，正散发着一股卤料的香味，总体来说，似乎还不错？
于是两人也学着之前那名玩家的样子，分别要了一碗榨菜肉丝面和一碗雪菜排骨面，凑在一起商量了一下，还又往各自的碗里加了熏鱼、猪油渣和荷包蛋！
既然选择吃面了，那当然要吃个过瘾了！

第214章 
对于玩家们总会在原来的基础上增加好几种不同的食材这件事，面店老板一开始还会劝几句，担心他们这么多会吃不完。
等看到他们对着面一顿暴风吸入，胃里还有多余的容量再叫上一碗，两碗，三碗，他就知道自己的担心是多余的了。
嗐，这群玩家可真能吃，也是真有钱。
劝不动，根本劝不动。
面店老板不知道的是，在他感叹玩家有钱的时候，玩家们同样也在感叹青木镇上的物价真便宜。
就说这面吧，什么都不加的素面只要20铜币，素菜统一是5铜币一份，荤菜则是10~30铜币不等，有时候点上满满一碗加了四五种料的面，都花不去1个银币呢。
怎么说呢，有种梦回叶子小馆刚开业那段时间了。
不过，这面的味道是比不上叶子小馆那些菜的，只能说能吃，不难吃，偶尔吃一次感觉还挺新鲜，但如果一直吃这些的话……他们还是选择花更多钱去吃叶子小馆。
玩家们心里门儿清，在吃过后不会一直拿两者进行比较，也不会在心里嘀咕，为什么叶子小馆里的菜不能是这样的低价。
更不会有玩家专门跑去和蓝叶舟说，青木镇上的吃食店东西都卖得很便宜，叶子你要不要也适当降个价之类的。
因为叶子做的美食，值得那些高价，他们也是愿意花钱购买的。
玩家努力在游戏里打怪做任务，不就是为了那一口美味嘛！
然而，青木镇上开启了一家家吃食店的事，还是被蓝叶舟给知道了。
和他说这件事的人，不是玩家或者其他的NPC，而是宿明泽。
也不知道宿明泽心里在想些什么，蓝叶舟眼睁睁看着他一个用力掰断了他递过去的木筷，朝他丢了个抱歉的眼神后，气咻咻地说起了自己的发现：“青木镇上开了不下二十家卖吃食的店，就连酒楼都有两家，一家在镇子东边，一家在镇子西边，所有的吃食店都饱和了，坐满了玩家，他们怎么能这样？”
蓝叶舟觉得自己好像有点听懂了，又好像没有听懂，把坏掉的筷子从他手里拿出来，给换了双新的，试探着问道：“你是觉得……玩家们在发现新的吃食店后，就不再来叶子小馆了，这个行为很过分？”
“难道不过分吗？”宿明泽反问道，“你给他们做了这么多美味的食物，他们却在发现有新店后，直接弃叶子小馆而去，这简直就是白眼狼的行为！”
宿明泽也搞不懂自己在知道这件事后为什么反应会这么大，可能他自己被偷家了都不会这么生气，可一想到蓝叶舟在听说了这件事后脸上可能会露出失望难过的神情，他就感觉心里憋闷得难受。
于是毫不犹豫地跑来找蓝叶舟，并把这件事如实告诉了对方。
蓝叶舟听后，在感到欣慰的同时，更多还是哭笑不得。
宿明泽的出发点是好的，站在他的角度想问题，但他还是要说：“你想太多了，这只是正常现象，开店做生意的，怎么可能会没有竞争对手呢？如果这个世界一直都只有我一家卖吃食的店，才奇怪呢。再说了，我对我的手艺还是很有信心的，就算玩家们现在去了其他人的店里吃饭，我也相信他们会很快回来的。”
闻言，宿明泽默了默，可能还是觉得有些不甘心，再次试探着问道：“真的不用我去让他们把店关了，换一种生意？”
他可以给予那些人足够的补偿，财富、权利、仙缘，福泽他们的后代，让他们整个家族都更上一层楼。不，是更上好几层楼。
他相信在自己许以重利的情况下，他们一定会果断同意，分分钟换一个营生的。
蓝叶舟气笑了，往宿明泽的肩膀上招呼了一下，说道：“你够了哈，别以为你是这颗星球的主人就可以为所欲为了，哪里学来的这么蛮横的做法，你以前也这样？”
宿明泽很是诚实地摇了摇头，他以前从来不关注这些的，他只会悬于高空，偶尔注视苍穹之下的生灵，看着他们从无到有地繁衍生息，而后因为争夺资源进入争斗，种族和势力间分分合合，即使是一个种群的覆灭都不会引起他太大的情绪波动。
“顺其自然才是最舒服的生活方式，时间会证明一切的。”蓝叶舟最后安抚了一句，直接结束这个话题。
他可没有做垄断生意的想法，一枝独秀不是春，百花齐放春满园。
如果青木镇上真有这么多吃食店的话，等有空了，他怎么也得走一趟看看呢。
手艺从来不是停滞不前的。
见蓝叶舟没了继续聊下去的欲望，宿明泽也只能偃旗息鼓，心里还是为蓝叶舟感到不平，小老板太惨了，他必须想个法子安慰他一下，要不去外面多给他打几头妖兽回来？
可惜现在玩家们开荒进度缓慢，真正的修真界离这边依旧遥远，不然他还能给小老板搞几头仙兽回来。
蓝叶舟还不知道宿明泽已经打起了还在沉睡的仙兽的主意，以为他终于消停了，于是转身去调了一碗自己的秘制蘸料，递给了宿明泽：“别想外边的事了，今天不是来帮我试验火锅的味道的吗，第一轮我们先试试这个牛油麻辣锅底的。”
在叶子小馆里举办火锅周的想法，已经在蓝叶舟的脑子里停留了好长时间了，之前总是被各种突发事件打断进程，准备起来也是磕磕绊绊的，好在如今已经准备得差不多了，等找人来帮忙试菜，再将菜品优化一番，就能在小饭馆里正式上线了。
而宿明泽，就是蓝叶舟看好的试菜对象。
似乎在小老板的眼里，和外界的纷纷扰扰相比，以各种方法品尝美食才是最重要的事。
宿明泽思忖片刻，产生了以上明悟，忽而一笑，回道：“好。”
罢了，既然小老板不愿意的话，他也就不自作主张了，省得到时候好心办坏事，都没有这么香的火锅吃了。
不过话说回来，这火锅不单单只是香，麻麻辣辣的味道也是不容忽视啊。
因为是要试验火锅锅底的味道，蓝叶舟几乎是把自己有的食材全给找了出来，切块的切块，切片的切片，有些捏成了丸子，有些两种食材叠在一起卷成了卷儿……
最后呈现出来的效果就是，一大桌的食材花花绿绿，琳琅满目，看得人目不暇接，不知道该先从哪儿下筷。
如果请的是别人，蓝叶舟会尽量克制着来，不会把能想到的食物样式全部端上桌，毕竟人家也吃不完不是？
但他这次请的是宿明泽，宿明泽是什么人呢？
到现在为止，他的胃口在蓝叶舟这儿都要打个问号，所以有宿明泽在，他可以一次性把准备好的火锅菜色试个过瘾！
在这种想法下，这顿火锅大餐吃了两人整整三个小时。
蓝叶舟在吃到第一个小时后就已经有七八分饱了，剩下两个小时再吃进去的量并不多，更多时候是在帮宿明泽烫菜夹菜，顺便问问他每一道菜的味道如何，有没有需要改进的地方。
这个过程中，两人把第一批要推出的锅底全给试验了一遍，最开始是牛油麻辣锅底，之后还有浓郁酸甜的番茄锅，鲜美的松茸菌汤锅，清甜的椰子鸡锅、筒骨海鲜锅……
有些锅底适合放肉类，有些锅底适合放海鲜，也有些锅底放入蔬菜和山珍，吃的就是那股子鲜灵劲儿。
当然，这只是蓝叶舟和宿明泽两个人总结出来的推荐吃法，最后还是要看玩家自己的喜好，火锅嘛，吃的就是一个自由，食材想往什么锅里放就往什么锅里放才是最爽的！
两人关在屋里闷头苦吃，的确是吃爽了，却苦了从蓝叶舟家门口路过的无辜玩家们。
如果只是吃平常的食物，门窗关严实点一般就不会飘出味儿来，可火锅就不一样了，不管是辣锅还是菌子锅，只要锅底下的火没有停过，锅里的汤汁和食物就会越煮越浓稠，越煮越入味，即使吃火锅之前把门窗关得紧紧的，味道还是不可避免地飘了出去。
起先，路过的玩家只会觉得蓝叶舟家门口的味道还挺香，但没有多想，毕竟叶子小馆就在隔壁，兴许味道是从叶子小馆里飘出来的，要是饿了就中途拐弯先去吃点。
但是很快，玩家们从蓝叶舟家门口经过的速度就越来越慢了，几乎是用蜗牛爬动的速度，挪一步，闻一闻，再挪一步，再闻一闻，好像在努力分辨空气中溢散着的味道到底是来自哪道食物。
有时候因为闻得太投入还会撞在一起，他们也不生气，干脆就停下来交流一番。
“呜呜，这味道也太香了吧，有点像叶子小馆里卖的辣菜，但香味却比辣菜的更加经久不散，我都来来回回路过五次了，这味道不仅没散去，反而更加浓郁诱人了！”
“嗯？你只闻到了辣菜吗，我还闻到了酸味，好像是番茄身上的，然后就骨头汤的味道，菌菇，海鲜的味道，我心里那股强烈的直觉在告诉我，叶子一定是背着我们在做大事！”
“是要上新菜了吧，一定是要上新菜没错了吧？啊啊啊，真的好想现在就冲进叶子家和他一块儿吃啊，我的哈喇子都快流了一地了……”
“哈哈哈，这种事只能心里想想吧，叶子这边的好感度还挺难刷的，我就没见过有玩家和叶子……”关系特别好的。
正摇晃着脑袋的玩家话还没说完，突然就卡壳了。他的眼睛睁得老大，诧异地盯着被人从里面悄然打开的大门。
好家伙，他怎么把这位主儿给忘了？明明是第二批进入游戏的，实力却一骑绝尘，打精英怪和BOSS都是伸手就来，一个人就能完全搞定。
而且还因为经常给叶子带去珍惜的食材，迅速和叶子成为了关系要好的朋友。
论坛里的八卦帖子都已经爆料过不下十次，叶子和宿大佬又结伴在哪哪儿闲逛了！这关系，真是好得没话说啊，哪个玩家不羡慕……
这名玩家在心里啧啧称奇，收住了已经到嘴边的话，静待起了之后的发展。
蓝叶舟和宿明泽吃饱喝足，正从屋里出来，打算出门散个步消消食。
吃了三个多小时的火锅，把两人的脸都熏得有点发红，吃的时候只有两人在场，没有太大的感觉，可在附近玩家的眼中，差别就贼明显了。
好红的两张脸，不对，好像他们的嘴唇更红！
这时，人群中也不知道哪个大聪明突然有感而发，大喊出声：“叶子，你和宿大佬该不会是背着我们亲嘴儿了吧，这嘴怎么这么红？！”

第215章 
沉默，是今晚的桃花村。
只要是耳朵没毛病的，都听清楚了那一句虎狼之词。
凉爽的晚风吹不走心头涌现的燥热，蓝叶舟浑身一紧，只觉得脸上的温度似乎更高了。
这都说得什么话啊，什么叫做他和宿明泽背着玩家亲嘴了？
他们明明是在屋里吃火锅来着。
可能是因为最后又吃了辣锅，这才把嘴给辣红了。
但是用辣红的嘴推断出他们在悄悄亲嘴，这也太离谱了吧！
总结一下，就是说话的这名玩家一定说话没经过脑子，才会给出这样的结论。
相信周围的玩家，一定不会相信那名玩家的话，站出来帮他解释的吧。
然而，蓝叶舟终究是对玩家们的了解不够全面，也低估了他们讨论八卦事件的热情，总之期待沉冤昭雪的心算是错付了。
几乎是那名玩家话音刚落下，人群中就传出了很明显的轰响，而后周围的其他玩家就像是吃到了什么大瓜一样，眉飞色舞地议论开了。
“亲嘴儿？你说这个我可就不困啦！原来这个游戏里玩家是可以亲NPC的吗？那我也想亲叶子一口，感谢他为我们做出了这么多的美食！”
“我靠，你冷静一点啊！也不掂量掂量自己在叶子心目中的地位！宿大佬亲叶子或许不会有事，但如果是你的话，我觉得有99%的可能从此被列为叶子小馆的拒绝往来户～”
“我就说嘛！宿大佬和叶子绝对有一腿，之前两人的相处模式明明就已经很暧昧了，只有你们还觉得两人是纯粹的雇佣关系，或者是单纯的因为游戏里的任务联系到一起的。现在好了，实锤都出来了，CP粉过大年，嘿嘿！”
“嗯……玩家和NPC终究不是一路人，什么都嗑只会害了你。”
“虽然但是，理智告诉我他们俩绝对没有亲亲，但是如果这个猜测能成为现实的话，我也不是不能接受。那么现在问题来了，为什么这两人的嘴唇都这么红，看样子已经红了很久了，只吃辣菜的话能够做到吗，他们到底在房间里吃什么啊，好想知道答案啊啊啊！”
“答案对于我来说已经不重要了，反正肯定就是新菜没错了。只要是新菜，就总有一天会在叶子小馆上架，我们耐心等待就可以了～现在的我，八卦之魂熊熊燃烧，只想知道他们有没有关系，有什么关系，进行到哪一步了，将来会不会实现NPC与玩家之间的联姻！”
“联姻”的说法一出来，差点没把周围的玩家给笑yue过去，纷纷表示从未想过的游戏体验增加了。如果这个说法成立的话，是不是就意味着玩家其实是能和游戏里的NPC谈恋爱的？
就看玩家们的胆子大不大了。
此时此刻，蓝叶舟觉得修仙真是一点好处都没有，强身健体也就算了，怎么还顺带把五感也给加强了呢？
有些玩家的说话声音其实刻意放低了，但是很遗憾，他一个字也没有漏听。
于是，不仅是脸，连耳朵都快烧起来了。
见话题有越说越扯淡的趋势，蓝叶舟回过神来，赶紧上前一步，强装镇定地轻咳了几声，成功吸引到玩家注意力后，大声为自己正名：
“你们说什么呢，我们俩怎么可能会在里面做……那种事，我们是清白的！事到如今，我也不瞒你们了，我打算不久之后在叶子小馆上架一种新的菜品，叫做‘火锅’，因为涉及到的食材比较多，就邀请宿明泽来帮我试菜。火锅中有一种比较辣的锅底，因为味道不错，我们没忍住贪嘴了，才会让你们看到现在这个样子……”
蓝叶舟想着，与其被玩家们冤枉他们是在屋子里做奇怪的事，还不如给自己和宿明泽扣一口“贪吃”的锅呢。
反正游戏里贪吃的人那么多，也不缺他们两个，相信等火锅正式上架了，玩家们就会感同身受了。
现场的玩家果然被即将上架的火锅吸引走了注意力，一个两个都不再抓着假消息不放，怀着激动的心情着眼于那个真正的好消息。
“啊！火锅！这是多么美好的词汇啊，我迫切地希望能和它早日相见！叶子，干脆别等不久以后了，现在就上架吧，刚好我肚子也饿了！”
“什么？！要上新菜了？我不信，除非现在就上架让我看看！”
“火锅到底是什么样的啊，感觉味道会很好，但是光听名字的话根本就想象不出来……”
“一听到叶子说火锅里面有辣口的菜，重口味狂热爱好者的脑袋就瞬间支棱了起来，到时候我一定要狠狠炫一顿，把嘴唇辣得跟叶子和宿大佬的一样红，一样肿，嘿嘿！”
“叶子能不能先说说这个火锅的价格啊，最近胃口大增，每天赚到的钱都被我花掉四分之三，知道价格的话我这两天努力攒一攒，争取上新后第一批吃到！”
因为玩家们问的都是火锅相关的话题，蓝叶舟的事业心暂时压过了别扭害臊的情绪，敬业地给玩家解释了起来。
“目前与火锅相关的菜品基本已经确定下来了，我会在最短时间内将菜单调整完毕，让它们尽快与大家见面的。”
“从火锅正式上架的第一天起，叶子小馆会开启为期七天的火锅周活动，这七天里叶子小馆的堂食只提供火锅，其他菜大家只能在柜台处购买啦。”
“在火锅周里，我还会推出几个优惠活动，不过具体的还没有确定下来，大家先等通知吧，总之不会让大家失望的。”
“如果你们好奇火锅的味道的话，就让吃过的人给你们形容一下好了。”
说完，就用胳膊肘轻轻撞了撞身边一直沉默不语的小伙伴。
同时，还好奇地偏头看了过去。
他都说了半天的话了，怎么宿明泽连个反应都没有，神游天外呢？
不会是被玩家刚刚的言论吓到了，反应不过来，都不知道解释一番证明自己的清白了吧？
想到这，蓝叶舟内心的郁闷和慌张化为对小伙伴无情的嘲笑，化解尴尬其中一个有效的方法，就是发现有人比自己更尴尬。
耳边传来熟悉的声音，宿明泽终于回过神来，脑子延后几秒接收到了蓝叶舟话里的信息。
他没有第一时间进行回答，反而视线在蓝叶舟的嘴唇上停留了一会儿，若有所思，之后才略带慌张地转移开视线，接过了对方抛过来的话题。
他说：“味道很好，记得来吃。”
蓝叶舟：“……”
玩家们：“…………”
他们到底在期待什么啊，让一个寡言少语的人来形容食物的美味，这跟让一个秃头来代言美发产品有什么区别！
简简单单八个字，成功达成让整段垮掉的效果，玩家们围着蓝叶舟两人噫噫呜呜着，不停地装着可怜，想要多探听些和火锅有关的消息。
只可惜受到惊吓的小老板没了继续说下去的打算，也不想出门散步了，朝着玩家们笑笑，拽着宿明泽的胳膊就往后退去，快速开门，进屋，“啪嗒”一下把门关上，隔绝了众人窥探的视线。
一连串的动作行云流水，似乎已经在脑中预演了上百遍，中途完全没有停顿。
可他的行为，在玩家们看来，却有种掩耳盗铃的意味。
被关在门外的玩家疯狂交流眼神，本来刚才的事情在解释清楚后再调侃几句也就过去了，可叶子和宿大佬如果不是心虚的话，躲进去干嘛啊，这不明摆着有情况嘛！
就算他们现在没关系，将来肯定也是会有关系的！不少玩家对此有了坚定地看法。
自以为看穿一切的他们抬起头来，就看到周围其他人也是努力压下想要疯狂上翘的嘴角的扭曲表情，瞬间就笑开了，看来他们想到一块儿去了。
嘻嘻嘻，嘿嘿嘿，原来叶子和宿大佬是这种关系啊！可算是被他们给揪住小尾巴了～
隔着一道木门，根本挡不住玩家们放肆又诡异的笑声。
门内，蓝叶舟和宿明泽只隔着一条手臂的距离大眼瞪小眼着，谁也没有率先开口说话。
蓝叶舟是单纯的不知道该如何开口和宿明泽解释，或者说是安抚他，让他不要在意玩家们说的话，他们没什么坏心思，只是随口胡诌。
也不怪蓝叶舟把解释这件事想得这么复杂，宿明泽算是有“前科”的了，吃火锅之前还因为青木镇开始不少吃食店，觉得抢了他的生意，想去“制裁”镇民们的店铺呢。
蓝叶舟对于宿明泽这个星球之主，万物之灵的印象，已经从实力强大，全知全能转变为了没太多生活经验，想做什么全凭自己的喜好，比较肆意妄为了。
这样的人，要是被玩家传出了桃色绯闻，很有可能会愤怒到跑去制裁玩家，身为星球主人的他，想要给玩家的游戏生活增加点“小小”的难度，那就是动动手指的事嘛。
蓝叶舟和玩家们的关系处得还不错，自然是不希望玩家们遭遇这么多艰难险阻的，所以打算努力把宿明泽给安抚住。
然而这一次，蓝叶舟却是纠结错了方向，宿明泽根本就没有因为玩家的玩笑话生气，而是在琢磨另外一件事。
为什么在听到玩家们说自己和小老板有一腿的时候，他的心跳会不自觉加速，似乎连心情都变得更好了？
难道说……他对小老板其实早就抱了那方面的心思，之前却一直没有发现。
今天听玩家们提起，突然一下子就开窍了？
想到这，宿明泽目光幽深地看向蓝叶舟，银白的眼眸似乎都泛起了淡淡的莹光。

第216章 
蓝叶舟正想着事呢，突然就撞进了那如月光般清冷的眸子中，不由微微一怔，问道：“怎么了？”
他感觉宿明泽此时看自己的目光有些奇怪，但具体奇怪在哪儿，又说不上来，只知道在这样的目光注视下，他莫名其妙就开始变得紧张。
有种什么重要的事即将发生的局促感。
对于蓝叶舟的突然提问，宿明泽的内心其实也十分忐忑，他越想越觉得自己对小老板“心怀不轨”，一朝开窍想法就跟烈火燎原似的，突突往外冒。
说一句“老房子着火”也不为过了。
宿明泽虽然寡言，却也不是那种什么事都藏在心里的性格，既然已经意识到了自己对蓝叶舟存在特殊的感情，他就打算尽快和对方说明。
不然一直藏着掖着，两人相处起来也会十分不自在。
想清楚这一点后，宿明泽直接对着蓝叶舟打起了直球。
“没什么，就是觉得玩家们说的……好像是对的。”
“嗯？什么好像是对的？”蓝叶舟的注意力不太集中，乍一听对方这么说，下意识就追问了一句。
等反应过来宿明泽说的是什么意思后，已然是晚了，后者快速地接过了他的话头。
“蓝叶舟。”清清冷冷的嗓音莫名带上了灼热的温度，“我有话想对你说。”
被那嗓音一烫，蓝叶舟只感觉耳朵酥酥麻麻的，有些痒，脑子都变得迷糊了，却不合时宜地想着，这似乎是宿明泽第一次叫自己的名字？
以前都是喊他“小老板”的，也只有他一个人会这样喊。
突然听到他喊自己的本名，让人怪不习惯的。
蓝叶舟半张着嘴，也不确定自己有没有发出回应的声响，就见本就离自己不算远的人又往前进了一小步，轻轻地执起了他的手，还朝他露出了一抹笑。
那抹笑容被蓝叶舟记了很长时间，很久以后两人追忆往事，他向宿明泽描述了一番那时的心理感受：那一刻冰雪消融，春回大地，你生性不爱笑，但笑起来真的很好看。
这个形容对某人来说很是受用，高兴到化为龙形在蓝叶舟身上缠了好一会儿。
以笑容作为开场，宿明泽不再卖关子，把想说的话一口气说了出来。
他的话并不长，延续了一直以来的风格，从初相识写到了如今默契十足的相处，甚至还自爆了变成云和风，以及其他小动物在叶子小馆附近对他暗中观察的黑历史，总结下来就只有简简单单四个字：我心悦你。
不是特别正式的场合，更没有华丽的辞藻，内心的情感平铺直述，却给听到这些话的人最为直接的震撼。
蓝叶舟半天没有说话，只有他自己知道胸腔里的那颗心脏跳动得有多疯狂。
良久，他才深吸了几口气，迫使翻涌的情绪渐渐平息下来。
他没有问宿明泽为什么会对自己产生好感，长久以来的相处自己不也不知不觉地喜欢上他了吗？
说不清到底是谁先心动的，也没有必要非要争个先后。
见宿明泽还眼巴巴地等着自己的答案，蓝叶舟想了想，在稍微矜持一下和把直球打回去之间，果断选择了后者。
“要在一起吗？”他用从玩家那边学来的话术发出了简单粗暴的邀请。
宿明泽眼睛一亮，一脸“学到了”的表情，飞快点了点头。
要，怎么能不要呢！
关系似乎就这么确定了下来，可之后该怎么做，两个完全没有经验的人再次大眼瞪小眼起来。
之前他们相处起来就挺舒服的，现在总不能腻歪着来吧？
最后两人一通商量，还是决定保持原状，只是多了一层更为亲密的关系，让相互间的心思更加明确了。
至于要不要把他们的关系公之于众？为了避免产生不必要的麻烦，还是算了吧。
如果什么时候两人的关系被玩家意外发现了，他们再承认也来得及。
门外的喧闹渐渐散去，两人也在屋里聊了好一阵，夜早已深了，之前火锅吃下去的食物也消化得差不多了，两双因辣而染红变肿的嘴唇，才刚消下去没多久，就又因为别的原因添上了氤氲的颜色。
这一晚，宿明泽没有按照以往的习惯留在蓝叶舟家里，而是化为龙形隐着身在广袤夜空中腾挪翻转，让带着凉意的夜风吹走身上的燥热，直到心中隐而不宣的欣喜激动渐渐平息，才回到自己原本的巢穴。
这里也有一处他开拓出来的藏宝库，一些暂时用不到的，或者不知道从哪里捡来的还有些价值的东西都被他丢进了里面。
宿明泽在里面挑挑拣拣了好半天，最后干脆不挑了，全部打包带走，打算找个合适的时机全送给蓝叶舟。
等他从这处巢穴离开，身后就跟鬼子进村似的，什么也没有留下。
家具，装饰物，各种生活用品，全没了。
和宿明泽几乎折腾了一夜相比，蓝叶舟倒是睡了个饱觉，醒来后盯着头顶上的床幔发了会儿呆，花了几分钟才回想起来昨天晚上发生了什么，他这就和宿明泽成一对了？
这速度未免也太快了吧，昨天晚上的自己到底是怎么做到的！
想了好一会儿，他将原因归于天时地利人和，如果不是他请了宿明泽来家里吃火锅，两人又因为贪嘴多吃了一次麻辣锅底，出门的时候刚好被因为闻到火锅的香味而在他家门口逗留的玩家误会。
等解释清楚原因回到屋里的时候，只需要一点点的冲动和热血上头，就能把内心的情绪展开了往外说。
如果不是昨天那种情况的话，他们应该依旧只会像朋友那般相处，要到很久很久以后，才会表明心意吧。
虽说有些猝不及防，但蓝叶舟表示，他还是挺喜欢这样的意外的。
人逢喜事精神爽，一上午都保持着超高的工作效率，等蓝叶舟感觉肚子有些饿了，他居然已经把“火锅周”的前置工作全部完成了。
毫不夸张地说，只要他想，他现在就能给叶子小馆来个改头换面。
不过，还是等明天再开始吧，今天可以先把这个好消息通知给所有的玩家。
正准备伸个懒腰，就感觉身侧传来一道幽幽的视线。
扭过头一看，发现是宿明泽。
蓝叶舟讪笑着问道：“你什么时候过来的？来了怎么也没和我说一下。”
这要是人家已经来了很久，自己却一直没有发现，也太说不过去了。
好歹以前来了会招呼一声，怎么今天就来得这么悄无声息呢？
难不成是身份变了，一夜功夫就做到了把这里当成自己的家？动作还挺迅速的。
宿明泽并不知道蓝叶舟在悄咪咪地揶揄着他的行为，只实事求是地回答道：“来了有段时间了，看你工作得投入就没有打扰，吃过午饭了吗？”
话音落下，蓝叶舟的肚子就适时地发出了“咕咕”的声音，好了，答案已经很明显了。
两人直接起身出门，来到了隔壁的叶子小馆。
此时正是饭点的中后期，过了小饭馆里人满为患，连个座位都没有的阶段，两人还算顺利地找到了角落的一处座位，顶着听到门口的动静抬起头来的玩家们的目光，脚步轻快地走向目的地。
那怡然自得的模样，仿佛昨天晚上的事根本就没有发生过。
见两人就这么神态自然地结伴来吃饭，相熟的玩家忍不住交头接耳起来。
“不是说叶子和宿大佬有一腿吗，昨晚上传得有模有样的，说他们从叶子家出来，脸是红的，嘴是红的肿的，一看就是做了羞羞的事，还说叶子都被大家看得不好意思了，结果就这？他们都能光明正大地出来吃饭，到底是谁传的假消息！”
“兄弟你消息不灵通啊，他们才没有在里面亲嘴儿呢，只是背着我们偷偷试新菜，吃火锅呢！叶子昨天和我们保证了，会尽快把火锅在店里上架的，我的钱包现在已经饥渴难耐了！”
“哈哈哈，小道消息害死人，今天总算是见识到八卦能传得多么离谱了！叶子的事，你们就别操心了，叶子昨天亲口和我们说他和宿大佬是没有的事儿，只是纯纯的兄弟亲罢辽~要我说，咱们玩家就该向宿大佬看齐，瞧人家游戏玩得多成功啊，都和NPC称兄道弟起来了呢！”
“就是说啊，叶子和宿大佬的关系，分明比山上的溪水还要清澈，你们可不要戴有色眼镜看人啊，把黑的都说成了白的，叶子听到了该有多难过？反正我以后肯定不会再相信任何与叶子有关的八卦，他只要能给我们带来美味，带来快乐就可以啦~”
蓝叶舟：“……”
如果知道关上门后会有这样的发展的话，他当时一定不会把话说得那么满！
现在好了，打脸啪啪的，希望玩家们晚点再发现事情的真相吧。
宿明泽：“……”
没一腿的时候玩家们非要说他们有一腿，等真的有一腿了，玩家们反而觉得他们是纯粹的友情，这一届的玩家可真难伺候！
还说要向他学习，学得来吗？哼！
之前还想着结伴过来吃饭能被玩家们看出点苗头呢，没想到是媚眼抛给了瞎子，没经验就是这点不好，连恩爱都秀不明白，哎！
宿明泽有些心塞。
各自emo了一会儿，蓝叶舟的肚子有轻轻叫了一声，宿明泽赶紧回过神，回忆着蓝叶舟对食物的偏好，点了满满一桌子的菜，全都是蓝叶舟爱吃的。
蓝叶舟以前就不会和宿明泽客气，如今宿明泽成了他对象，那就更放得开了，埋头就是一顿吃，把肚子填了个四五分饱才放慢进食的速度，打算和对面的人聊点什么。
因为没什么重要的事需要讨论，两人的聊天内容十分宽泛，差不多是想到什么就说什么，没有固定的话题。
就在两人讨论起什么时候去青木镇逛逛的时候，隔壁桌来了几个人。
还没坐下呢，就欣喜地同蓝叶舟打起了招呼。
“叶子，你和宿哥怎么也来吃饭啦，之前从来没有见过你们在大堂里坐下来吃呢！”言王耶开心地朝两人招招手，正想继续说下去，视线却定在了蓝叶舟微张的嘴巴上，咦了一声，奇怪地问道，“叶子你的嘴好像破皮了，火锅的威力居然这么大的吗，那我吃的时候可要小心了！”
蓝叶舟能感觉到，在言王耶说完这句话后，朝着这边看过来的目光明显增多了。
而他，熟悉的心虚涌上心头，那处破皮，可不是吃火锅的原因……
作者有话说：
宿明泽：报一丝啊，第一次没经验，以后多练练就好了……

第217章 
在今天之前，蓝叶舟坚信同一件事不会让人尴尬两次，然而此时此刻，他意识到想问题不能这么绝对，这种可能性还真有！
言王耶的话让他脚趾抠地，眼神乱飞，还趁人不注意横了宿明泽一眼，要不是他，自己哪里会陷入这样尴尬的处境？
幸好言王耶只是随口一提，并没有揪着这件事不放，见蓝叶舟半晌没有回答，以为他是想起了昨晚上的尴尬事件，贴心地跳过了这个话题。
让和自己一起来的队友们先去点菜，自己则探听起了和“火锅周”有关的事。
“叶子，上新菜的事我们也听说啦，是叫‘火锅’没有错吧，具体什么时候上架啊，能不能先给我们几个透露点消息，嘿嘿！”言王耶朝着蓝叶舟两人挤眉弄眼，心想考验他们之间关系的时候到了。
他的运气不错，来得时机刚刚好，蓝叶舟正想找玩家把“火锅周”的事宣传出去呢，辅以系统公告一定会达成更好的宣传效果，然后合适的人员就自动送上门来。
蓝叶舟对着言王耶就是一顿输出，把“火锅周”里会上的锅底种类，强推菜色，优惠套餐，赠品礼物全部快速地说了一遍。
前两者不用具体去形容，到时候玩家们就知道了，后两个玩家们却可以早早准备起来。
蓝叶舟一共推出了三款优惠套餐，分别是素食养生套餐，营养均衡套餐，以及肉肉大满足套餐。
顾名思义，素食养生套餐中以各种素菜为主，价格相对便宜点，为了让玩家们吃这份套餐的时候不至于心理落差太大，他往套餐里加了几道虽然是用素菜做的，但吃起来却有肉的口感和味道的菜品，好歹能让玩家自我欺骗一下。
营养均衡套餐，价格中等，里面蔬菜和肉食的量比较平均，适合什么都爱吃的玩家。
肉肉大满足套餐，那就是套餐里基本上全部是肉食了，牛肉卷、羊肉卷、猪蹄、鸡爪、鱼肉丸子、龙虾丸子，还有各种海鲜、蛋类，玩家点这个套餐肚子上不胖个几圈是出不了门的。
套餐的优势在于，在价格上会有一定的优惠，但也会出现其中几道菜玩家并不是特别爱吃的情况，不过问题不大，不够吃还能另外加菜嘛。
谁能拒绝火锅周内购买套餐6.9折的优惠呢？！
至于赠品礼物，也不是每一个进店的玩家都能领到，需要消费满一定的数额才有，而且还是累计加码的，一桌子的菜价每达到1个金币，就能获得一份赠品，消费得越多，玩家获得的赠品也就越多，算是他刺激玩家消费用的小花招吧。
礼物都是些糕点和甜品之类的，包括但不限于椰奶小方、蔓越莓饼干、红豆桂花小丸子、蛋黄酥、红豆松糕、佛手酥、豌豆黄……全部是由蓝叶舟亲手制作，目前叶子小馆里还未上架的神秘菜品。
蓝叶舟不知道其他玩家会不会“上钩”，但看言王耶和他的队友们的反应，心思已经彻底飘远。
几双眼睛泛着润泽的水光，那股子期待之情，已经要透过雾蒙蒙的眼睛溢出来了。
可恶！这个骚火锅，真是无时无刻不在勾引着他们！不就是要他们的钱吗，拿去，统统都拿去！
蓝叶舟在向言王耶几人介绍这些的时候，宿明泽刻意降低了自己的存在感，见桌上还有来不及吃的虾，干脆就帮蓝叶舟剥起了虾壳。
等目送快速吃完饭，迫不及待跑出去通知其他人“火锅周明天就会启动”这个好消息的言王耶几人离开，蓝叶舟也后知后觉的口干舌燥起来。
宿明泽见状，又点了一份新的茶水，顺便将自己剥好，还摆得整整齐齐的虾仁推了过去。
蓝叶舟还挺意外，这也太贴心了吧，传说中的剥虾服务居然被他给碰上了。
朝着宿明泽笑了笑，大大方方地说了声“谢谢”，有滋有味地吃起了爱心虾仁。
看到这一幕的玩家又开始窃窃私语了。
“噫~只有直男才会这样为所欲为，叶子和宿大佬果然一点关系都没有！”
“哼哼！不就是剥虾吗，我也会！我还会去虾线，把虾虾剥得光溜溜的，求问我有机会挤走宿大佬成为叶子的剥虾工具人吗？？”
“……你想死就直说，没看到宿大佬已经瞪过来了？”
“嘿嘿，我不是来拆散这个家的，我是来加入这个家的。”
宿明泽的眼睛更加冒火，想加入这个家？谁允许的！
另一头，言王耶出了叶子小馆后，很快就制定好了该如何去宣传自己刚知道的这个好消息的计划。
世界频道。
言王耶：“桃源历X月X日——Y月Y日，叶子小馆将开启‘火锅美食周’计划，神秘的新品菜色！骨折价优惠套餐！还有上不封顶的甜品礼物！还在等什么，准备好小钱钱相约叶子小馆吧！”
游戏论坛。
言王耶：“亲爱的水友们，当你们看到这条消息的时候，我已经成功和叶子搭上了线，成为了他对外的宣传者。虽然你们大多数人还未拥有《桃源梦》的游戏名额，但我在这里诚邀你们在明天光临我的直播间，我将在明天全天候地直播品尝火锅，到时候大家一起来乐呵乐呵，云体验一番啊！”
直播间。
言王耶：“咳咳，大家过程都看到了吧，不用我再暗示什么了吧！”（疯狂挤眉弄眼）
直播间的观众都快无语了，你这是既帮叶子打了广告，也往自己的直播间搂了不少人啊，妥妥的双赢局面。
他们嘴上不说，其实心里也是为言王耶感到高兴的。
因为是第一个直播《桃源梦》的游戏主播，言王耶成功抓住了这一次的机遇，扶摇直上，命运的齿轮开始转动，如今已经成为直播界的扛把子了。
因为他的不可替代性，粉丝那叫一个有黏性，就连最开始他还没有直播《桃源梦》的时候积攒下来的粉丝，也没有流失多少。
如今看着言王耶扬着灿烂的笑脸在直播间侃侃而谈，他们都有种“吾家有儿初长成”的成就感。
看呐，我们小心呵护的崽长大啦，从小透明主播变成直播界大佬啦~
在言王耶不遗余力的宣传下，游戏里的所有玩家都收到了这个好消息，不仅是他们，就连四个新手村的NPC和远在青木镇的原住民NPC们也收到了消息。
前者肯定是会排除万难来凑这个热闹的，后者也因为玩家的到来多少赚到了一点游戏里的货币，相互间商量了一下，觉得他们也可以有空来看看。
这个叫做“火锅”的吃食，他们之前也没有听说过，被传得这么神神秘秘，没有好奇心那是假的。
而且自从成为NPC后，他们一直在熟悉自己的新身份，没有离开过青木镇，镇门口的传送阵也一直只有玩家在用，对他们来说就是一个摆设。
这样可不行，他们也得顺应时代的发展，努力跟上玩家们的步伐，不能一直在原地踏步，做那个一辈子都不离开家乡的土包子。
如今“交通”这么发达，他们的生活也不再有任何经济压力，不出去走走看看，见见世面，真的说不过去了。
因此，原本只有五、六分想去的原住民们，变成了九、十分想去，甚至在讨论这件事的现场就找起了到时候一起过去的火锅搭子，叽叽喳喳的，聊得那叫一个热闹。
事情就这么说定了下来。
蓝叶舟将整个游戏世界的骚动看在眼里，琢磨着到时候来的人肯定不会少，干脆清点了一下自己的建筑材料库存，趁着月色对叶子小馆来了次大升级。
在连升了三级的情况下，或许现在已经不能用“小”来形容叶子小馆了。
原本的两层小楼如今有了整整四层楼，占地面积直接扩大为原来的十倍，虽然到时候可能还需要排队等位，但也差不多能一次性装下二分之一左右的玩家了。
既然要专门搞一个“火锅周”的活动，那叶子小馆里的摆设和装饰都维持老样子也说不过去，蓝叶舟干脆拉着宿明泽一起，对着叶子小馆里的墙面、地板，连天花板也不放过，画上了各种有趣好看的图案。
这些图案也不是随便画画的，全部都和即将上架的新菜有关，看起来好玩得紧，也……勾人食欲得紧。
很多时候，吃火锅都是一种群体活动，人越多，吃起来就越热闹，但也不是没有那种就喜欢独享一个锅底的人存在，因此蓝叶舟将每一种座位进行了新的划分。
六人以上的火锅局直接上楼，二、三、四楼现在全都是包厢，越往上包厢的面积就越大，最大的一个包厢最多能承受100名玩家的进入，他们可以点一个巨大的火锅所有人围坐着一起吃，也能几个人点上一桌，分开来进行品尝。
如今靠墙的位置全给装上了整块的玻璃窗，外面路过的玩家能清楚地看到里面人进食的场景，蓝叶舟将四人座和六人座设置在了那里，喜欢热闹的玩家应该不会介意自己吃饭的时候被人围观。
再往里一些，设置的则是大量的二人座。说是二人座，实际上桌子的大小和四人座也差不到哪儿去，可以放下更多的食物，不至于因为盘子没地儿放减少了原本想吃的量。
再再往里一些，蓝叶舟在进行设置的时候，自己都没忍住笑出了声。
他从主脑提供的家具中选择了一款带烟囱小房子样式的，再在里面靠墙放置一张桌子，一把舒服的椅子，两两为一组，对墙贴在一起，就这样设置了二十五组，也就是一共五十个“单人座”，排成了长长的一排。
找了合适的位置摆放好以后，蓝叶舟又往贴在一起的墙上挖出了一个圆圆的洞，用布帘子挡住，给其施加了“使用期间隔绝气味”的功能。
如果两间小房里子里的人都没有掀开帘子的打算，自然会相安无事。
可如果有人好奇之下掀开了，那事情就变得有趣起来了……

第218章 
蓝叶舟一直在叶子小馆里呆到过零点，才算是满意离开。
走之前还不忘调整叶子小馆的营业状态。
叶子小馆升级到如今的规模，厨房早已实现了全面自动化，之前他还给设置了打烊时间，想着该休息的时候就得休息。
不过现在，他也算见识到了星际人民的熬夜文化，玩家里面最起码有一半是热衷于熬夜的，他没少在晚上的时候看到有玩家匆匆过来，打包一大堆食物离开的画面，都是攒着夜里饿的时候吃呢。
所以说，叶子小馆干脆就全天营业吧！
不过考虑到第二天……不对，现在该说是今天上午会有一个“火锅美食周”正式开始的小仪式，到时候玩家们就会看到他辛苦装饰出来的，焕然一新的叶子小馆内部，蓝叶舟出于私心，还是将这天设置成了上午八点才开始营业，之后叶子小馆就不会再关门打烊了。
全部确认没问题后，蓝叶舟才一步三回头地往自己家走去，结果一不小心左脚踩右脚，趔趄之下差点摔倒在地，幸好有宿明泽扶了他一把。
回到家也没能马上休息，和宿明泽腻歪了好一会儿，还被抓着练习了好几次不破皮小技巧后，才浑身软绵绵地躺在了床上。
心里还在庆幸，幸好宿明泽没有蹬鼻子上脸，跑来和他同塌而眠，不然以他那股黏人劲儿，今晚怕是都不用睡觉了。
啧，长相是那种清清冷冷的谪仙，行为怎么就这么狂浪呢，这就是传说中的反差萌吗？
隔壁房间，宿明泽平躺在床上，掰着指头算起了恋爱进度条。
每聊天一个小时，积1分，今天都是吃饭的时间聊得比较多，午饭和晚饭加起来差不多有3个小时，那就是3分。
每陪伴1个小时，积0.5分，今天他从中午开始就一直呆在蓝叶舟的身边，就算12个小时好了，那就是6分，是个不错的成绩。
主动点菜，帮忙剥虾，在合适的时候送上蓝叶舟需要的东西，这些也能积上1分，印象值也是很重要的。
练习小技巧有助于感情升温，按一次1分算，上个大分没毛病吧？不知道想到了什么，宿明泽神色愉悦，又给进度条加了5分。
一天下来，合计增加15分，如果满分是100分的话，再来个三四天都能及格了！
对此，宿明泽感到很满意，决定明天再接再厉。
等分数达到及格线，他或许就能解锁其他更加亲密的行为了。
恋恋不舍地关闭光脑中保存的，从星网上下载下来的《合格男友行为守则（附自制积分表）》，宿明泽内心平和而满足，缓缓睡去。
这天晚上，蓝叶舟的睡眠质量却并不怎么高。
晚睡是一方面原因，另一方面原因则是，他半梦半醒间总感觉外面有窸窸窣窣的响动，而且这个声音从后半夜开始就没怎么停歇过，此起彼伏的，几乎是每次他刚好快睡过去的时候，声音就又出现了。
虽然声音不是很大，但是真的挺闹心的。
看来屋子的隔音有待加强啊，等睡醒后一定要好好捯饬捯饬！
因为睡得不安稳，在又一次迷迷糊糊醒过来的时候，看了下天色似乎时间差不多了，蓝叶舟放弃了继续睡下去的打算，直接起床了。
结果打开门往外一看，人差点没给吓裂开。
外边，从叶子小馆门口的空地一直延伸到他家门口，密密麻麻的全都是玩家。
而且这些玩家不是直挺挺站着的，而是有一个算一个，全部打着地铺躺倒在地上，睡得四仰八叉的。
因为密度过高，分给每一个人睡觉的空间只有一点点，蓝叶舟还看到几个睡相差的玩家，直接拿隔壁的兄弟当了床垫，横着睡在他们的身上，睡得那叫一个喷香。
蓝叶舟：0_0！！
发生什么事了？这群玩家终于疯了？
可能是听到了开门的动静，有几个玩家眼睛里转着蚊香圈，从地上爬了起来，看到是蓝叶舟，脑子都没彻底清醒，就开心地和他打起了招呼。
“叶子你醒啦？睁开眼第一个看到你我真高兴！”
“一夜不见，如隔三秋啊叶子，我好想你~也想你做的美食啦~”
“啊哈，我就说睡在这边有好事发生嘛！这不，叶子出来第一眼就看到了我们，比那些来得跟早睡在叶子小馆门口的人幸运多了……”
蓝叶舟沉默，玩家们还是一如既往的热情啊，他问道：“你们怎么都睡在这里，我记得客栈那边房间有不少啊。”
桃花村的客栈升级速度比叶子小馆还要快，别看占地面积就那么大，实际上里面别有洞天，容纳下游戏里的所有玩家都是轻轻松松的。
而且即使是客栈里最便宜的房间，住起来都要比幕天席地要来得舒服吧，真不知道玩家们是怎么想的，野营都野到叶子小馆门口了？
蓝叶舟不开口还好，一开口，玩家们就叽叽喳喳地解释了起来。
“哎，我们也不想的啊，这不是火锅周上午就要开始了嘛，也不能提前取个号啥的，只能排队入场，我们想要第一时间吃到，那就只能提前过来排队咯！”
“没事，我们就爱这么睡，叶子你要是心里过意不去，给我们多上几道新菜就行了，我们不嫌多的~”
“呼，还别说，这么多人这样一起睡上一晚还挺有趣的，要不是顾忌着太闹腾会打扰到叶子休息，我们家族保底要来个团建，才艺全部安排上！”
蓝叶舟：“……”真不想给这些玩家们泼冷水，他们还是有打扰到的。
不过玩家们已经刻意放低了声音，尽量不发出动静，蓝叶舟也就没有再说什么，看时间差不多了，还让已经清醒的玩家把还在睡的给叫起来，省得到时候被人不小心踩到。
玩家们正要行动起来，就看到蓝叶舟身后的门再次被人从里面打开，和昨天相比换了套衣服的宿明泽施施然从里面走出来。
雪色的长发泛着健康的柔光，向来清冷疏离的眼中有了淡淡的温度，整个人看起来容光焕发，就跟在哪里吸了精气似的，连面色都透出了几分红润。
玩家们瞳孔地震！玩家们大受震撼！玩家们表示不理解！
不是，宿大佬你好歹是咱们玩家中的战力NO.1，怎么还跑去NPC家借宿啊，如何做到的，能不能出套教程？咱们付费学习啊！
而且也不知道大早上谁惹他生气了，明明眼里有温度，表情看上去却不太好，被他注视着的玩家总觉得身上凉飕飕的，怀疑自己是不是睡在外面着凉了。
还有人在心里悄悄嘀咕了起来，这都直接住到叶子家里去了，真的没有一腿吗？他们怎么就这么不信呢……
可叶子和宿大佬都表现得太坦然了，好像一点都不担心他们会八卦，传他们的绯闻。这样的态度一定也是有所依仗，身正不怕影子斜，连单独面对BOSS都不怕，还怕被人传连个影儿都没有的绯闻吗？
再说了，前两天叶子也专门澄清过，现在再提起，有种不把叶子说的话放在眼里，不信任他的感觉，怕是会让叶子难过。
接下来一个星期内最重要的事就是恰火锅，其他都不重要，可以往后稍稍。
想清楚这其中的利害关系的玩家，很快就把这件事抛在了脑后，再次眼巴巴地盯住了蓝叶舟，见他简单和宿明泽打了声招呼后就往隔壁的叶子小馆而去，他们也赶紧跟上。
还有玩家主动给两人让出了一条道，让他们得以顺利地进入到叶子小馆里面。
暗戳戳想要让两人爱情明朗化的宿明泽：“……”
不是，你们这就放弃追问了？？
说好的群众的眼睛是雪亮的呢？他都已经表现得这么明显了，这些木头桩子就一个都没有往正确的方向去想吗？
怪不得之前听星际的高层领导们抱怨，说星际人民的结婚率一直保持在极低的水平，还在逐年降低中，要不是星际人民的寿命变长了不少，怕是早就绝种了呢，就这种迟钝到生锈的爱情雷达，开窍怕是比他都要晚！
宿明泽：你们再不发现端倪，我可就要闹了！
他沉默不语地跟在蓝叶舟身后，生起了胖气，整个人看起来丧丧的，像极了失去梦想的银白色狗狗。
只可惜蓝叶舟和玩家们的注意力全都在即将开始的火锅美食周启动小仪式上，谁也没有发现他的异样。
就算是发现他今天好像哪里怪怪的好了，也只会在诧异几秒后欣然接受。
大佬嘛，总会或多或少有点自己的怪癖~
说是小仪式，就真的是一个十分小的仪式了，蓝叶舟站在叶子小馆门口进行了简单的发言，介绍了一下进去之后该如何点单，重点向玩家强调要在里面保持纪律，不准发生插队和推搡的情况，如果有人违反这条规定的话，以后想再进去叶子小馆，就要看他们的态度和表现了。
玩家们齐刷刷地点头表示同意，他们早就已经养成了排队的好习惯，尤其是在叶子小馆里，更是身上的四肢有自己的意识，只要柜台那边排着队，他们就会下意识走过去，也不管自己到底需不需要排队……
说完这些后时间刚好到了八点，蓝叶舟操纵身后的大门自动打开，人往旁边让了让，还不忘带宿明泽一起，笑眯眯对着底下的玩家说道：“那么，接下来就请大家好好享受火锅带来的奇妙体验吧！”
一个崭新的世界至此向玩家们打开。

第219章 
纭芸是一名妖族玩家，因为对古蓝星时期的动植物了解得并不多，在创建角色，随机出“冰玉蚕”这一原形的时候，光顾着前面两个字了，觉得又是“冰”又是“玉”的一定很高大上，就直接选定了这个原形。
然后，在10级之前就只能以一条白白胖胖的蚕宝宝的形象艰难生存了。
纭芸：蚕蚕心里苦，但蚕蚕不说。
刚开始确实是有些崩溃，但崩溃着崩溃着也就习惯了。
尤其是发现整个妖族只有自己一条蚕，而她自带的“吐丝”天赋生产出来的蚕丝又是一种极其珍贵的材料后，纭芸整个人就支棱了起来。
对外努力吐丝卖钱，对内给自己捯饬了全套的蚕丝制品。
身上的装备，用的手帕，就连刚收起来的睡袋，里面都垫了一层厚厚的蚕丝夹层，人睡在里面软绵绵，暖烘烘的，别提多舒服了。
纭芸特别喜欢来叶子小馆，恨不得扎根在这儿，其中一个原因是叶子小馆里的食物确实好吃，但最主要的原因还是她生产蚕丝耗费的是体力值和心情值，前一个每个玩家都有，后一个则是包括她在内只有少数玩家拥有的特殊属性值。
想要生产出优质的蚕丝，充足的体力和愉悦的心情缺一不可，而叶子小馆里的每一道食物都能为她提供这两个数值，她和叶子小馆简直是绝配。
也因此，纭芸的胃口相对于其他玩家就来得比较大，连山楂类食物都用不上，吃撑了就吐丝，吐完丝继续吃，只要钱包足够给力，她可以一直吃下去来着。
所以很多时候，纭芸都是一个人来叶子小馆吃饭的，毕竟和她一块儿吃饭，三天饿九顿。
听说叶子小馆即将开启“火锅美食周”的活动，纭芸提前几天就做起了准备，钱包里装上多多的钱，肚子饿得空空的，稍微饱一点就开始吐丝，努力让自己维持在“即将被饿死”的状态，就为了到时候能多吃上一点美味。
等到蓝叶舟宣布“火锅美食周”正式开始，新世界的大门向玩家敞开，此前就已经凭借柔软灵活的身形排在队伍前列的纭芸“呲溜”一下就跨进了叶子小馆的大门，按照跳出来的系统提示选择了“单人座”后，就跟着引导往前走了。
一边往目的地走着，纭芸还不忘观察叶子小馆里的新变化。她也算是这家小饭馆的常客了，只一眼就发现了今天的叶子小馆内部和以往有着很大的不同。
面积扩大了很多不少，还另外多了两个和二楼差不多的楼层，想来也全部都是包厢的设计。平常人少还好说，今天这种情况，像自己这样一个人来的，是肯定没机会上去看看的。
因此，只稀罕地瞟了几眼，纭芸就意兴阑珊地收回了目光，着眼于一楼的变化。
一楼大堂的桌椅布置全部换新了，人多的坐靠窗靠外的位置，人数中等的被安排在了中间的位置，至于向她这样一个的，那就需要再往里走走。
噫，也不知道一个人的座位是什么样的，希望能给自己一个惊喜吧。
再之后，纭芸的注意力就被墙壁、地板，以及天花板上不重样的食物图案给吸引走了。
墙壁上画着一口口圆圆的锅，锅中的内容物全都不一样，酸甜开胃的番茄锅，火爆香辣的牛油锅，滋补养生的菌菇锅，鲜味十足的海鲜锅……锅里还画有丰富的小料，让看到的人忍不住口水嘶哈嘶哈地往外流。
不过玩家们还没有正式接触到火锅的种类，心里虽然隐隐约约猜到这墙上画的是他们即将吃到的美食，但具体名称说不出来，只觉得每一个锅看起来都十分诱人，甚至已经有玩家开始比照着墙上的图案点起了餐。
看着墙上的画，纭芸也是默默咽了咽口水，心中腹诽叶子是不是跟着他们玩家“学坏”了，怎么能想出这么勾引人胃口的举动呢？真是把他们玩家拿捏得死死的。而他们……甘之如饴。
再抬头往天花板上看，上面同样画有不同的图案。不过这次就不是整个的火锅了，而是火锅中能放进去的各种食材。
牛肉被切成半指宽，两指长的片状，大面积的红以及边上少许的白，每片肉都肌理分明，新鲜得紧。
它们被整齐地摆放在长条形的盘子里，再用一颗绿色的花苞状蔬菜进行点缀，让人不禁犹豫纠结起来，该如何取用它们。
羊肉同样进行了切片处理，相对于牛肉的筋道，羊肉的肥瘦比在5:5~4:6之间，被卷成了一个个小卷，紧紧地排列在一起。
或许是为了保持它们硬挺的形状，应该是切好卷好后又放进冰箱墙里冷藏过，摞成小山高，看起来漂亮极了。
牛百叶是细细白白的条状，别管它夹起一根来是什么模样，但是就这么一小坨堆放在一起，看起来就是晶莹剔透，精巧好看的。
谁能想到这样的食物其实出自于牛身上的其中一个胃呢？
和牛百叶一样晶莹白嫩的，还有经过精心处理的鱿鱼花。
剥掉最外面的那一层皮，将鱿鱼切成一小块一小块的，又用刀子在其中一面小心地划拉几下，就刻画出了整齐的纹路。
没熟之前放在盘子里就看上去不错，等下锅煮上一小会儿，就会开出一朵朵漂亮的小花，让人心情都变得更好了。
鱼丸、牛肉丸、龙虾丸、蛋饺、水晶包……这些都是叶子小馆里的老面孔了，在今天之前它们还需要经过其他烹饪手法的处理才会端上桌，今天居然只简单弄熟了就可以拿来用了吗？
荤菜这边“百花齐放”，素菜同样是占了火锅文化里的一席之地。
手工编织的小竹篮里装着种类丰富的各色菌菇，一个“菌菇拼盘”能吃到叶子小馆里提供的所有菌菇类菜品。
除了菌菇拼盘，还有一个蔬菜拼盘，里面同样有种类繁多的蔬菜，虽然每一种数量上都不多，但能先尝个味儿，好方便之后单独点餐。
火锅中主食也是不可获取的一部分，纭芸一边跟着系统的指示往前走着，一边把头高高地抬起，快速记忆着自己看到的可以点餐的食物种类。
就这么会儿功夫，她就找到了不下五种被团在一起的五颜六色的面条，有那种原色的，还有绿色、红色、橙色、紫色的……除了面条，还有粉丝、粉条、小包子，炒饭之类的，看得人眼花缭乱，目不暇接。
其他杂七杂八，之前见过的，或者从来没见过的小食也有不少，让纭芸越看越心惊，乖乖，叶子搞得这个火锅周简直就是王炸啊，好吃的也太多了吧！
想到这，她不由摸了摸自己扁扁的肚子，又看了眼自己的天赋技能，心里狠狠松了一口气。
还好她吐丝就能消耗，不怕吃撑吃吐，而且吐出来的丝到时候还能卖出去高价，四舍五入她吃的就是免费的火锅，简直不要太爽。
正暗喜着，指引结束，纭芸感觉自己在一道门前停下，抬头一看，发现所谓的“单人桌”居然是一间间样式小巧可爱的房子，顶上有烟囱，门边有窗户，既能保证一定的私密性，也能将门和窗都打开保证室内的通风，同时还有很大的趣味性，周围同样被指引到单人座的玩家发出了惊喜的欢呼声。
“哇！这个单人座也太好了叭，和单人包厢有什么区别呢，幸好我一个人来吃的，不然还体验不上呢，嘿嘿嘿！”
“我数过了，一共就50个小房子，我们的运气还挺好，队伍排得靠前，能一人独享一间房，排在我们后面没有抢到位子的人就餐啦，要么等着，要么就是和别人拼桌，嘻嘻！”
纭芸也在一边偷笑，心想不枉自己大半夜就跑来蹲守，这样才能排在队伍靠前的位置。
顶着身后或是好奇，或是羡慕的目光，纭芸推开面前的门走了进去，进屋后想了想，还是先将屋门给关上了。
她先探探火锅的底，等吃得差不多了，再开门透气好了。
屋里的摆设很简单，就是一张挺大的桌子，外加一把看着就知道坐起来一定会很舒服的椅子，灯光柔柔的，也不刺眼，角落处还放着两个与桌子等高的小边几，纭芸估摸着这应该是点的菜放不下的话，还能往它们身上放。
另外一个让她比较好奇的地方是，椅子的正对面，也就是墙上居然有一个圆圆的洞，洞口被一块浅蓝色的帘子给盖住了，让人看不到帘子的另一面的景象。
这块帘子是单纯的装饰作用，为单调的房间增加一抹色彩呢，还是有其他的什么作用？
好奇之下，纭芸伸手触碰到那块帘子，想要将它掀起来看看背后的庐山真面目。
结果帘子没有掀起来，系统提示倒是出来了。
“叮！此遮挡帘为相邻房间共用，若玩家想要将其掀开，需要先获得另一间房玩家的同意，请问是否向对面发出邀请？”
纭芸在心里“哦豁”了一下，本来以为是完整的单人间，没想到还可以变成“半”单人间的吗？如果隔开两个房间的帘子被掀开，两个房间里的玩家就要面对面各吃各的火锅了。
想想好像还有点有趣？
纭芸虽说是一个人来吃火锅的，但并不是社恐的性格，只是觉得一个人来吃会比较方便。如今碰上了这种有趣的机会，自然是不想放过的，于是试探着邀请了一下。
结果对面同样也发来了相同的邀请，这还等什么，当然是选择同意啦！
就这样，那块把洞口遮挡得严严实实的帘子，就在纭芸和对面另一名玩家期待的目光下，快速被拉开。
纭芸扬起笑脸，对着洞口另一边的玩家，就是热情的一声：“嗨~！”

第220章 
被先发制人地打了声招呼，言王耶一愣，他还以为会是自己的几名队友呢，毕竟他们是一块儿排队，又先后选择了单人座的。
原本，他们是打算五个人坐一桌的，这样吃起来也比较热闹，但没想到他棍子兄弟站得高看得远，进来没多久就发现了大堂最里面的那一排小房子。
询问系统后得知是单人的座位，一共就50个，几人的好奇心蹭的一下就起来了，一通商量后就决定五个人全部选择单人座。
同桌吃饭又不是没有过，哪有眼前的单人座位来得新鲜？
于是，他们就分散开来，各自选择了单人座，在系统的指引下向分配给他们的房间走去。
言王耶想着，他们是一起过来的，又几乎是一起选择的单人座，相互间的座位应该离得挺近，说不定就是在对面或者隔壁，于是在搞清楚帘子的作用后，就一脸坏笑地选择了邀请对面。
结果……对面不是他队伍里的任何一个人，但也是看着挺眼熟的一名女玩家，但一时半会儿居然想不起名字。
四目相对间，还是纭芸先认出了言王耶的身份，高兴道：“呀！老言，没想到对面的人居然是你！”
她也是在选择同意邀请后才感到后悔的，隔着一层帘子，谁知道对面的人是男是女，是自己的朋友还是自己的仇人呢？
要是认识的人还好说，这要是仇人，或者相互间没什么共同语言的，这不是徒惹尴尬嘛！到时候，这帘子是就这样一直拉开，还是默默拉上呢？
这里面的水还是很深的！
但现在后悔也已经晚了，对面的人已经露出了他的真面目。
让纭芸松了一口气的是，那个人她认识，找她买了好几次成组的蚕丝，关系还是不错的。
于是在“嗨”了以后再次主动打了声招呼。
这下，言王耶也认出来对面是谁了，朝着纭芸笑了笑，没话找话道：“原来是你呀，没想到我们还能在这里碰上，挺有缘的哈~”
现场的两人倒是没觉得这样打招呼有什么问题，直播间的弹幕却是快笑疯了。
“哈哈哈，主播的笑容‘啪’的一下消失了，很快的！”
“瞧主播这话说的，他到底是知道对面的女生叫什么还是不知道啊？”
“总觉得从主播脸上看出了一点茫然，他不会是在装傻充愣吧！”
“没有吧，主播年纪轻轻不至于记性这么差哈？我都想起来这个妹子是谁了，妖族的那条蚕宝宝呀！”
言王耶余光瞥到弹幕，没好气地哼哼了几声，留意到对面投过来的视线，就特意说明了一下自己正在直播，问纭芸介不介意。
纭芸并不介意的，相反还对能在直播间中出镜很感兴趣。她不算社恐，也无所谓自己等会儿吃火锅是在千千万万名观众的眼皮子底下进行的，大方地表示让言王耶随意，她可以当做直播镜头并不是存在。
两人又寒暄了几句，就一起低头研究起了菜单。
纭芸的口味比较清淡，简单来说就是不太能吃辣。
然而每当叶子小馆里上新辣菜的时候，她都会不受控制地点上一份，然后花比平常更多的时间解决掉那一餐。
收获的是被辣得又红又肿的嘴唇，和满头的大汗。
每一次吃完辣口的菜，她都会在心里想着，下次一定不点辣菜了。
可等到叶子小馆又上了新的辣菜，看周围玩家吃得喷香的样子，她又会跟着默默点上一份，重复之前的经历。
把“又菜又爱玩”这五个字诠释得明明白白的。
当然，纭芸会这样做的原因很大程度上是受到周围玩家的“诱惑”，但如果周围并没有玩家诱惑她，或者还没有开始诱惑的话，她是可以做到坚守本心的。
此时没有人干扰纭芸的判断，她在快速浏览完菜单后，在上面勾选出了早就决定的想要吃的菜品。
滋补养生的菌菇锅底，1个金币一份，以及可以放进锅中烫煮的各色食材，只要是不辣的，那就全部来上一份，主打的就是一个清清淡淡，这一块的总价直接拔高到了10金币以上，主要是有些食材不止一份。
纭芸盯着菜单，回想着来时看到的菜品图片，小声逼逼道：“那些牛肉片羊肉卷什么的，一盘也没有多少哎，感觉就我一口的量，还是来个五盘十盘的，吃个爽吧！”
哐哐一顿点后，把菜单提交上去，在等待火锅和食材上桌的过程中，她抬头往对面看了一眼，发现言王耶也刚好停止了点单。
自然又免不了一场寒暄。
这次是言王耶先起的头。
像是向观众证明他真的想起纭芸的名字一样，他笑眯眯地问道：“纭芸啊，你都点了哪些菜啊？我记得你的朋友有一次说过，你胃口还挺好的哈，应该点了不老少吧？”
他是一点也不担心对方会没钱买这么多食物，作为全妖族唯一的蚕宝宝，提供的材料也是珍贵又稀有，只有她能稳定产出，做了这么久的生意，妥妥的小富婆一枚，直接问点了多少菜就完事儿了。
纭芸也很习惯被人这样问了，当场来了个报菜名，不仅把言王耶给听傻了，直播间的观众更是馋得口水哗哗流。
“老言！看看人家小姑娘，再看看你！人蚕宝宝点的量都快是你的三倍了，你那抠搜劲儿我出去都不好意思说是你的粉丝了，赶紧的再多点上一些，今天咱们不吃撑到原地去世，就不准下播！！”
言王耶：“……”死去的记忆突然攻击了他。
作为《桃源梦》吃撑第一人的他，真的很想对此时着急上头的观众们说，如今叶子小馆里可有不下十种助消化的食物呢，撑死是不可能撑死的，比撑死更容易实现的，分明是他的钱包破产啊QAQ！
“对了，老言，你点了什么啊？”纭芸眨巴着自己的大眼睛，同样好奇地问道。
闻言，言王耶赶紧收拾好情绪，这时刚好火锅和菜品陆续上桌，他干脆一道一道向纭芸介绍了起来。
手指点的第一个，就是桌子的正中央，他心心念念的锅底：“我点的是牛油麻辣锅，还特意增加了一倍的火锅底料，据说会更辣更香，吃起来一定会爆爽的！咦，纭芸你怎么了，看你脸色突然就不好了，不会是身体不舒服吧？”
纭芸哪里只是身体不舒服啊，她是哪哪儿都感觉不舒服了。对辣味的恐惧和向往原本是两条并不交叉的平行线，可却在某一个节点亲密地触碰到了一起，没一会儿就扭成了麻花。
她有种不好的预感，自己之后怕是……还会受不住有多点几道辣口的菜来吃。
但火锅中最辣的就要属锅底了，只要她不点锅底的话，应该还是能挺住的吧？
正想着，就见对面传来言王耶的惊呼声。
“咦？！这个锅底居然还能选择同时拥有两种口味的鸳鸯锅，和四种口味的四宫格？草率了呀，刚刚居然没有看到那行小字，不然还能多加几种口味的锅底，尝试多多的味道……”
纭芸心惊肉跳，随即庆幸，还好还好，自己也已经点好锅底了，不然保不准一边陷入选择困难症，一边把罪恶的爪子伸向辣锅。
然后她就发现自己高兴得太早了。
言王耶的声音只是失落了一瞬，就又变得雀跃了起来：“哇，叶子这波简直就是在大气层，他居然事先预想到了我们会忽略那行小字，点完菜后才发现还可以选择多种锅底，然后就推出了‘首次免费换锅底’的服务，这简直就是眼瘸患者的福音啊！不行，我现在就得换个锅底……”
说到这，言王耶的手指就在重新召唤出来的菜单上一阵狂点。随着他的动作，已经上桌的那个锅底也在一片白雾的笼罩下发生了变化，从单锅变成了四宫格，牛油锅、番茄锅、海鲜锅、花胶鸡锅，红的黄的白的，那叫一个鲜艳夺目！
这下轮到纭芸一愣一愣的了，这也太豪华了吧，搞得她也想来上那么一下。
怔愣间，就听言王耶乐呵呵地开口：“你点的是菌菇锅，我特意避开了这个锅底，其他的锅底我先给你试验一下哈，你要是觉得不错的话，晚点也可以重新换一个锅底。咱们好不容易抢到靠前的顺序，一定要吃过瘾了才离开。”
明明是两个单人座，在掀开帘子后，却人均拥有2.5个锅底。
纭芸点点头接受了言王耶的好意，按捺下蠢蠢欲动的心，打算听对方的建议，晚点再换锅底。
说话间两人各自的桌子上又上了不少菜，言王耶想起被中途打断的事，想着要有始有终，于是继续介绍了起来。
“这个是麻辣牛肉，看到每片牛肉上厚厚一层辣椒面了吗，看着就下饭，等会儿我要第一个吃它们！”
“还有这道双椒嫩牛肉，这个名字也是狠狠戳在了我的心巴上，不过我估摸着吃起来不会比前一道辣，唔……重点应该是放在‘嫩’这个字上。”
“这里还有一道热菜，端上来就能吃了，叫做‘泡椒牛蛙’，这些个蛙腿看着好结实，好强壮啊，吃起来口感一定很棒！”
“白菜、金针菇、豆腐泡、面筋，这几个食材叶子平时做菜也会用到，按照我的经验它们都很吸辣，到时候放一部分到辣锅里，我先给你们试试水哈……”
纭芸听得一脸麻木，口水疯狂地分泌着，言王耶说的这些菜除了蔬菜她一个都没点，可在听了他的介绍后，就觉得如果不点来尝尝的话，这趟就白来了……
呜呜，她脆弱的自制力啊！

第221章 
言王耶还不知道自己的安利行为让纭芸的内心陷入了多大的挣扎，就算是知道了估计也会以一副过来人的样子跟她说年轻人就该听从内心的召唤……
不然将来有的你后悔！
叶子小馆的上菜速度还是很快的，言王耶才介绍了自己最喜欢的几道菜呢，下单的菜就全部上齐了，层层叠叠地摆放在桌子上，凌乱……而有序。
见状，纭芸如蒙大赦，赶紧表示自己肚子饿了，想要先吃起来，天就等吃得差不多了再继续聊吧。
言王耶同样是馋得不得了，面前的四种锅底差不多都煮开了，飘散出来的味道混在一起虽然有些复杂，但也是好闻的。
肚子饿的时候尤其闻不得番茄的酸甜味，闻多了总感觉口水都加速分泌了，见纭芸没有了继续聊下去的欲望，他也很爽快地止住了话头，着眼于面前的一大堆食物。
美食当前，就连直播间观众的聊天频率都降低了不少，搓着手跟着他们的主播一起期待起了即将到口的美味。
另一头，纭芸很有仪式感地先将上桌的餐盘按照荤、素、主食重新快速摆放了一下，陶醉地嗅闻了几口菌菇锅的香味，觉得就算什么食材都不往里面放，光是喝汤她都能喝上几大碗。
正想要往里下蔬菜和肉，就见桌面上不知道什么时候多了一个区域——
自助小料台。
这是什么？纭芸心中疑惑，在好奇心的驱使下点击了区域下方的按钮，两排整整二十个小罐子，里面装满了完全不重样的小料，油、盐、酱、醋、糖、蒜末、小米辣、葱花、香菜、芝麻……
好多啊，这些都是吃火锅要用到的东西吗？纭芸诧异地看着，突然感觉手心一重，手里冷不丁多出了一个空碗，紧接着系统就提示她这些小料是免费使用的，按照自己的喜好进行搭配，从火锅中捞出来的食物蘸着它们一起吃风味更佳。
如果实在不知道该怎么搭配的话，店内还贴心地提供了好几种搭配方式，其中有几道食物，居然有专属的调料配方。
纭芸眼睛一亮，亲自动手尝试了起来，等她回过神来的时候，面前已经一字排开了五个小碗，里面有三个是自己根据叶子小馆提供的配方调制出来的，另外两个就是自己自由发挥的结果了。
就是，咳咳，好像调得有点多了？
纭芸脸上一囧，飞快地观察了一下对面的情况，发现言王耶的面前还比她多了一个小碗，手里也还拿着一个，看样子是打算继续调的，提起来的心瞬间就放下了。
这种事就怕有对比，只要有人比自己做得更离谱，她就觉得自己这样也还行叭！
区区五碗调料，她又不是吃不完，开吃！
默默为自己鼓完劲儿，纭芸就举着筷子寻找起了餐桌上的幸运儿。
薄切牛肉？先拨两盘子进去！
牛肉丸和鱼丸？这两个煮久了应该会更入味吧，先各丢10颗进去！
鸡爪鸭掌猪蹄子，喜欢软软糯糯的口感，煮就完事儿了！
金针菇、菠菜、冬瓜片、玉米……这些素菜一看就和菌菇锅很搭，下一半进去！
各种食材跟排队跳水的运动员似的，在纭芸手中筷子的拨动下，“噗咚噗咚”地往火锅里跳，溅起一颗颗汤汁形成的水珠，又泛出一阵阵带着些许油花的涟漪。
如同午后的阵雨逐渐润湿干燥的地面，这一幕在纭芸的眼中是充满了诗意的。
没过多久，锅中就盛满了食物，在没有把煮熟的食物捞出去吃掉的情况下，如果再往里塞，等待纭芸的就将是汤汁溢出，食物山洪爆发般掉落的惨状了。
她意犹未尽地停止往火锅中加料的动作，先给自己倒了一杯酸梅汤，然后就双手托腮，眼巴巴地等待起了第一批食物被煮熟。
鲜红的肉片逐渐变白，慢慢蜷缩起来，又在热气的熏蒸下展开来的“躯体”由下自上鼓起又落下，就像纭芸那一颗等待美食的忐忑小心脏。
还有有少许浮沫在汤汁隐约的“咕嘟”声中漂远，四散开来。
放得早些的牛肉丸和鱼丸原本是被各种蔬菜压在下面的，但在煮到一定程度后，就开始变得“不甘人下”，努力地从蔬菜的叶片间探出头来，露出圆滚滚的脑壳，犹如跟大人玩捉迷藏的小孩儿，探头探脑的。
它们的表面本就光滑，如今沾染上菌菇汤的颜色，就更加滑亮了，不过还要再等等，味道还没完全渗透进去哩！
白菜和菠菜刚放进去时叶片和根茎挺括，新鲜水灵得能轻易掐出水来，在锅中沉浮了一会儿就变得软趴了下来，但显然汤汁已经完全浸润到了它们的身体里，吃的时候想必能拥有双重口感。
这之中混入了几块名为“竹荪”的食材，浑身洁白，看起来像紧密在一起的渔网，特殊的外观让纭芸多看了它几眼，想着等会儿先夹这一种素菜。
鸭掌这些需要久煮的倒是一如既往，丢进锅中很快就查无此肉，怕是要等到后半阶段，才会在用长长的筷子不停打捞时被重新发现，惊喜的同时咬上一口，幸福的滋味就此在脑海中迸发开来。
……
火锅里的食材到底有没有熟，系统是没有提示的，全凭玩家自己用肉眼观察。
好在大家也接触了一段时间的天然美食，吃倒是没吃几年，但一个个自诩为老道的食客，判定一道菜熟没熟还是可以做到的。
比如说现在，在看到放进去没多久的牛肉片很快就退去了红色部分后，纭芸一边在心里感慨着火锅吃起来好方便，生的食物熟得特别快，一边就伸筷子从锅里捞出了两片牛肉，蘸了蘸自己调制的第一种蘸料，才一口塞进嘴里。
这一碗蘸料多加了小半勺的醋，因此刚吃进去的时候是带着些许的酸味的。
但这种酸味很快被菌菇汤的鲜味，和牛肉本身的醇厚香气所替代，嚼起来只觉有薄薄的牛肉片有着自己的厚重，鲜美的汤汁一点点从牙缝中溢出，最终化为一股精纯的能量，慢慢悠悠地淌进四肢百骸中。
纭芸没忍住发出了一声满足的喟叹，而后又举着筷子往锅里捞，这次直接捞出来三片肉，想了想去蘸了第二种料汁。
哎嘿嘿，她一共调了五种蘸料，每个食材都去这几种蘸料里滚一圈，她就能吃到五种不同味道的食材，这样排列组合下来，她一天能吃到的新菜就是原来的五倍，赚到了赚到了！！
在第二种料汁中，纭芸悄咪咪地加了三颗红通通的小米辣碎碎。
小米辣是切成一小段一小段放在调料罐子里供人取用的，三个小段加起来连一根……不，半根都没有，想来也不会有太大的辣感。
再加上蘸料碗里还有其他的调味料呢，再中和一下，怕是连辣味都很难吃出来，纭芸心说这才是更适合不能吃辣人士的“辣味”蘸料。
她夹着肉就一脸自信地往蘸料碗里怼了怼，然后美滋滋地把三片肉又一起放进了嘴里，吃得腮帮子都鼓出了圆圆的弧度。
果然不出她所料，三颗小米辣碎碎带来的辣感是微乎其微的，需要细细品味才能尝出那么一丝丝辣意，更多的还是其他调味料带来的酱香和咸味。
纭芸吃得那叫一个心满意足，三大片肉在嘴里停留了好一会儿才被吞下肚去。
连吃了五片肉，瞅着锅里还有不少肉，纭芸先将它们全部捞出，省的在锅里煮老了，而后简单分了分全部“丢”进了剩下的三个调料碗中，美其名曰稍微有些烫，晾一晾再吃。
喝了一小口酸梅汤，压下嘴里的肉香味，之后她就马不停蹄地朝着锅里的蔬菜发起了进攻。
前两筷子夹起来的，就是她一早看上的竹荪。
木片大小的竹荪柔软得不可思议，吸饱了火锅里的汤汁，却根本兜不住。纭芸刚夹起来一半就将其慌里慌张地放回去，又取了勺子来，才连竹荪带汤地放进了自己的碗里。
第一块竹荪，她没有去蘸任何的调料，放在嘴边吹凉后就小心翼翼地吃了起来。不过还是被里面蕴藏着的滚烫汁水烫了一下，嘶了几声却根本不舍得就此放弃。
她一开始就知道这外貌奇特的蔬菜很是柔软，可等到真正吃进嘴里，原先的想象才有了实质。
它不仅柔软，还蓬松，用牙齿咬的话一个不小心就会被里面的汁水烫到，若是用嘴唇轻轻抿上去的话，就能把汤汁慢慢吮吸进嘴里，等感觉到原本饱满的竹荪瘪下去一半后，再将它一口吃进嘴里，就不容易再被烫到，还能感受那种“海绵被挤出水来”的余韵。
可真是一种神奇的食材啊！
解锁了正确的吃法后，纭芸又连吃了好几块竹荪，把已经放进锅里煮的全部找到捞出来吃完才罢休。
从第二块开始，她就夹着竹荪去蘸小料了，然后这才后知后觉地发现，竹荪本身的味道并不大，全凭火锅的汤底和调制好的小料给它们增添香味。
不过有什么关系呢，好吃就完事儿了！
竹荪的美味让纭芸吃得摇头晃脑的，她在心里欢快地宣布，竹荪就是她到目前为止最喜欢的一道菜！这奇妙的口感可真让人着迷啊~
锅里的竹荪已经全部捞完了，新的要等其他煮好的食材吃得差不多再继续放，纭芸正准备物色新的美味呢，就听对面传来几声“咯吱咯吱”的脆响。
咦，什么声音？

第222章 
听到对面传来的动静，纭芸就跟萝卜地里的兔子似的，脑袋一下子就支棱了起来，目光灼灼地看向言王耶。
然后，她就看到言王耶正叼着一根绿色的不知道叫什么名字的菜，嘴巴噘着用力，牙齿飞快咬合，正快速地将其嗦进嘴里。
那阵“咯吱咯吱”的声音，就是从言王耶的嘴里发出来的。也就是说，就是他吃的那根不知名绿色蔬菜所产生的声音。
纭芸心里好奇极了，目光不着痕迹地打量了几眼自己面前的火锅，没找到自己想要的，心里有些失望。
接着又往只剩一半的蔬菜拼盘篮子里看去，也没有找到那种绿到发翠的颜色，更加疑惑了。
不是说蔬菜拼盘里拥有火锅能放的全部蔬菜吗，怎么没见着言王耶正吃着的那一种呢？
总不能是那个食物其实不是蔬菜，而是某种肉或者主食吧？
或许是对面传来的目光太过灼热，言王耶很快发现了纭芸的注视，把嘴里的贡菜嚼吧嚼吧咽下去，开口问道：“纭芸，你不吃火锅看着我干嘛？不是才刚开吃没多久吗，总不能是已经吃饱了吧？”
直播间观众大声地讨论着原因。
“我猜一定是主播的吃相太难看，吵到纭芸妹子的眼睛了，所以才会努力用眼神来暗示主播悠着点儿……唔，刚刚那块麻辣牛肉配着双倍爆辣锅也太有劲儿了吧，到现在我的嘴好像都还是麻麻的。”
“不会是汤汁溅到对面去了吧？刚刚主播往锅里丢丸子的时候，还给我们表演了一个‘大丸小丸落汤盘’来着，虽然他们隔着一堵墙和两张桌子，但保不齐就有几滴厉害的汤汁飞过去……”
“我眼尖，我来说！刚刚纭芸妹子是听到老言咬贡菜的声音时突然抬起头来的，所以答案很明显了，一定是觉得这个声音很奇怪，才抬头朝这边看过来的。你们要是不信的话，老言你干脆自己问问呗~”
这话还真说到言王耶的心坎上了，他也觉得应该是第三种情况，于是伸手又往火锅里夹了一根贡菜，对着纭芸探头探脑，一脸期待。
纭芸：“……”我只是在吃火锅，不是把脑子和眼睛一起吃了。
这表现得也太明显了吧！
不过人家都表现到这份上了，她当然要顺势而为，于是果断开口问出了言王耶想听到的那个问题。
言王耶吃的东西叫什么，为什么她的蔬菜拼盘里没有？
难不成是叶子小馆的隐藏菜单？又或者是传说中的火锅周的赠品礼物？
可是不对啊，不是说赠品都是甜品的吗？
“这个是‘干贡菜’。”言王耶介绍到，“其实蔬菜拼盘里是有的，只不过它们下锅煮之前和之后是两个样子，有些差别，所以你没有发现也是正常的。”
他说着，就屈膝半站了起来，努力往纭芸的火锅和装着蔬菜拼盘的篮子里瞄，很快就发现了自己的目标，指着里面约莫十根干巴巴的绿色“细棍子”高兴说道：“这不是在嘛！”
纭芸顺着他的指示看去，瞳孔一震，好家伙，这就是言王耶刚刚吃的贡菜吗？
这相似度也太低了吧，下锅前干巴巴，捞出来翠绿饱满，这差别还真大啊！
不过这种菜的名字之前加了个“干”字，估计是晒干了才变成这样的，平常就该是捞出锅后的样子……
这样想着，纭芸的心里好受多了，谢过言王耶后，把那几根干贡菜往火锅里一丢，继续干起饭来。
由于对面不时传来“咯吱咯吱”的声响，言王耶吃贡菜吃得不亦乐乎，纭芸也被他给影响了，居然对其他已经煮好的菜视而不见，顶多将已经煮透的它们从锅中夹出来晾凉，一心一意等待着那几根干贡菜煮熟。
三分钟后，她捞起了第一根。
说实话，口感好像和她想的有些差别，比较难咬断，言王耶居然能吃得那么香，真奇怪。
过一分钟，纭芸又捞了一根上来。
这次的口感要比前一根好上一些，最起码吃的时候能轻易咬断了，但嚼起来依旧有些费劲。
她耐心地等了三分钟，再次捞起一根。
这次，她终于从自己的嘴里听到了熟悉的“咯吱咯吱”声！
和言王耶发出来的一样！
而且贡菜全新的口感也让她眼睛一亮，滑、嫩、脆、爽，那股清新的味道即使是火锅的锅底和调味料也掩盖不住，就是好吃，就是香甜！
纭芸心想，自己是错怪言王耶了，这个贡菜确实是好吃的。
就是数量太少了，只有十来根，之前试验口感还浪费了两根呢，哪里够吃。
于是一边捞着锅中剩余的贡菜，一边又点了一整份的干贡菜，打算吃个爽。
蔬菜而已，完全不占肚子～
解了馋，又满足了好奇心，纭芸埋头干饭ing……
小料碗中已经堆放了好多牛肉片，再不吃就要冷了，赶紧炫掉。
锅里的白菜叶子早已染上了锅底的浅金色，在屋内灯光的映衬下就跟散发着圣光似的，不吃不是干饭人。
牛肉丸鱼丸龙虾丸全都是Q弹的口感，一个韧劲十足，一个细腻绵软，一个上头的颗粒感简直赞爆！
还有鸡爪鸭掌猪蹄等动物jiojio稍微放凉一些吃进嘴里，那糯叽叽的口感都款赶上最近叶子小馆里新出的麻薯甜品了。
……
纭芸恨不得自己长出三头六臂十八个胃，以最快速度把锅里的食物全部吃光光。
等吃到第一批食物只剩四分之一时，她暂时停下，又下了一批新的食材。
这样她在吃完前一批的时候，第二批也差不多煮熟了，可以无缝衔接，不停地吃吃吃。
对面的言王耶也是不遑多让，四种锅底虽说不是雨露均沾，但也是频繁临幸的。
若是按照古蓝星时期后宫里的妃子头衔进行排名的话，双倍辣的锅底就是正宫皇后，谁也不能越过了它去，番茄锅是贵妃，与辣锅皇后处于两个极端，但又有些互补，能左拥右抱就再好不过。
另外两个锅底则是淑妃和德妃，虽说没有前两者多受言王耶的偏爱，但也各有各的特点优势，同样是离不开忘不了的……
言王耶这一番锅底后宫论一出，引发了直播间观众的热议。
每个人的口味都是不同的，无法做到真正的统一，不少人也开始自发地为锅底进行了排序，还有人因此与其他观众激烈争辩了起来，都想让自己最喜欢的锅底口味排在第一位。
“废话不多说，辣锅yyds！”
“番茄锅才是坠棒der！”
“养生人士的首选——花胶鸡锅！”
“没有人为海鲜锅发声吗？锅底里的海参鲍鱼龙虾不配？那我来，这是海鲜爱好者绝对不能错过的锅底！”
等吃到后面，锅底之间相互融合了一部分，就又衍生出了一批新的复合锅底爱好者，不过人数没有前者来得多，算是小众了……
也许是先前言王耶和纭芸的交流频繁了些，在两人沉迷干饭的时候，直播镜头误将纭芸当作是和言王耶一起的，时不时会飘过来对着她也拍上一小段。
起先，观众们看了个乐呵，但也有些遗憾，他们的味觉和嗅觉同步是挂在言王耶身上的，无法感同身受地知道纭芸口中食物的味道。
可看着看着，他们的笑容就逐渐消失在了脸上。原因并不复杂，就是纭芸吃得太香了，直接把他们给看馋了。
看得到却吃不到，这种感觉把他们折磨得心里痒痒，抓耳挠腮的，只能将满腔的郁闷发泄在了弹幕上。
“呜呜呜，小姐姐吃得好香啊，比老言的吃相要好看得多了，赏心悦目，真是赏心悦目啊！”
“确实哎，她是怎么做到吃得那么快又那么优雅的？如果是我在吃火锅的，不夸张地说嗷，那就是一个野猪刨食的大动作！”
“明明是老言这边的口味更多一些，我居然觉得小姐姐那儿更加美味……这就是传说中的距离产生美吗？还是说越得不到就越想要？？”
看到后面，观众们都不愿意去看言王耶豪放的吃相了，纷纷表示纭芸比他更适合做吃播。
言王耶偶然间抬头看到玩家们这么说，心想观众们可真是一群喜新厌旧，见异思迁的坏家伙，还看到小姐姐就走不动道，都忘了他们的糟糠主播吗？
于是开始努力找话题。
“纭芸，你的菌菇锅味道怎么样？”言王耶朝着纭芸问道，见对方有些茫然地抬起头来，自己先主动做起了介绍，“我这边的四种锅底味道都不错，喜欢重口味的可以选择牛油锅底，往里面下毛肚、黄喉、百叶，还有所有的肉类，味道都不错。喜欢酸甜口的番茄锅就不能错过，食材只要放进去煮一煮，再舀出来它们就能挂上锅里浓稠的汁水，就连什么味道都没有的豆腐，也能变得酸酸甜甜，十分美味。”
“海鲜锅很鲜美，水产类的放进去绝对不会出错。花胶鸡锅似乎更适合单独一个锅吃，滋补的同时味道也很好，就是……就是感觉不适合和辣锅它们放在一起，不然是什么，朋克式养生么？”
一路听下来，纭芸的心已经飞到菜单上去了，但她没忘记言王耶最开始问她的问题，也学着对方的样子大力推荐了一番。
等种草成功，才开始考虑具体要增加哪些锅底。
想要吃辣的心再次蠢蠢欲动了起来，她想着就算最后自己还是吃不了太多辣，完全可以闻着香味吃其他的锅底嘛，于是最终还是像牛油麻辣锅底伸出了罪恶之爪。

第223章 
连通的单人小房间里，忽略刚上的辣锅让某不愿透露姓名的蚕宝宝变异成了“嘶哈嘶哈怪”，纭芸和言王耶吃到半道就开始互相推荐自己爱吃的菜，气氛那叫一个融洽。
外边大堂里的氛围同样也十分欢乐。
每张桌子上都坐满了玩家或者NPC，一口口火锅冒着热情的泡泡，将里面的食物咕嘟咕嘟煮熟，散发出迷人的香气
一口锅吃的人少还好说，一旦超过四个人共吃一口火锅，奇怪的矛盾就增加了。
玩家“知妙”和“鈴羽”此时坐在同一张四人桌的斜对角线上，两双筷子夹着同一截玉米，谁也不想先松开。
知妙：“我都数了，你刚刚已经吃了四块了，一份总共就没几块呢，这块就让给我吃吧！”
鈴羽：“别以为我没看见哈，你刚刚趁我们聊天，往嘴里多塞了好几片肉呢，所以这最后一块玉米就没你的份了，就由我来笑纳了哈~”
桌上的另外两人，同时是她们在游戏里认识，并发展起来的对象：就没有人为我们发声吗，我们也想吃玉米qaq！
两女争抢的玉米是那种切成一小段一小段的，一份里面也就只有九块，两名并不重要的同伴只每人吃了一块，鈴羽吃了四块，除去现在还剩下的一块，知妙其实只吃到两块。
可即使如此，鈴羽也觉得知妙并没有吃亏，她还多吃了肉呢，算下来吃进去的量足以抵消两块玉米还有剩，所以拿着筷子的手用力到手背上的青筋都突起来了，就是不松手。
总而言之，就是公说公有理婆说婆有理，两人都认为自己的想法没问题，谁也说服不了对方。
那可是金黄的，香甜的，咬下去一口爆浆的玉米哎！说什么都不能放弃，必须拿下！
两男颇有些无奈地对视一眼，用眼神进行交流，最后其中一人弱弱地建议道：“那个……要不我们再点上一份？”
果然游戏里就没有真正娇弱的女孩子！她们平时打怪拿不动武器，做任务搬不动石头，追NPC翻不了墙肯定有她们自己的理由，并不是她们真的做不到……
或许是为了让他们多多表现男友力，所有才默默退让的。她们真的，好爱我们！
闻言，知妙和鈴羽眼睛一亮，对呀，她们怎么就忘了还有这么简单快捷的方法呢？
一定是抢最后一块玉米抢上头了。
好奇怪啊，平时一起吃饭也没有出现过这种情况啊，怎么到了吃火锅就变成这样了？
难道是因为抢着吃才更香？
既然过会儿就能吃到新的玉米了，那她们自然不需要继续抢这块快被她们夹出印子来的玉米了，于是一番推让过后，玉米成功落进了知妙的碗里。
和他们这边的情况恰恰相反的，是距离他们并不远的另一桌玩家。
同样是四人桌，几名玩家之间的氛围却很奇怪，明明都是能一起来吃火锅的亲密关系了，此时却都坐得离对方远远的，像是在戒备着什么。
笙歌双手环胸，斜斜坐在座位上，用宽大的衣袖遮住自己大得有些不正常的肚子：“不是说好的谁点的菜谁负责吃完吗，锅里剩下的那些都不是我点的，所以我不吃也没毛病吧？再说我都吃这么饱了……”
黎娅默默揉着自己的肚子，企图加速消化。
她本以为叶子小馆里有山楂类食物，他们吃再多也不怕撑死，可谁能想到这样的食物居然也讲究个抗性呢，吃到最后消化作用就约等于无了，偏偏他们仗着前不久完成了个组队任务赚了不少钱，今天点了特别多的菜。
听了笙歌的说法，黎娅皱了皱眉，看着好友不赞同道：“我们什么时候说好了？这次吃火锅的钱是我们一起出的，点的菜当然也是每人都有份，你先缓缓等会儿继续吃，锅里还有不少你的份量呢。宝儿我相信你可以的！”
加油，你是最胖的！
晨辉斜阳悄悄地同快跑熊猫打着商量：“兄弟，我看你刚刚好像特别喜欢吃肉和丸子，我这儿还剩不少，都装在干净的空碗里了，咱们换换呗，你帮我吃这些，我帮你解决那些蔬菜怎么样？”
快跑熊猫才不上他的当，疯狂摇头，不客气地吐槽道：“阿晨呐，你这算盘珠子都蹦我脸上了！肉吃多了不得腻得慌啊，我正是需要多吃点蔬菜清清口的时候，你怎么还能来和我抢呢？倒是你，怎么才吃了这么一点点肉啊，快去多吃点，像什么牛肉片羊肉卷大虾鲍鱼什么的，搭配着一起吃，也能很快吃完的。”
说着，安慰性地拍了拍晨辉斜阳的肩膀，一切尽在不言中。
如今大家都已经吃撑了，没吃完的食物却还有不少，死贫道不死道友，他们还是……各自为战吧！
反正浪费是不可能浪费的，就算是真的吃到原地去世，他们也要把点的菜全部吃光光。
要做就做一个有原则的吃货，这就是干饭人的精神！
吃火锅就是会这样，刚开始的时候抢得欢快，有时候前一个人下了一盘肉进去，就转头和别人聊个天的功夫，下进火锅里的肉就被同桌的其他人捞了个精光，自己一片也没有吃到。
可吃到后面，大家都吃饱了，情况就急转直下，从激烈的争夺一下子变得兄友弟恭起来，大家都化身为斤斤计较的算盘精，这个说谁点的菜谁吃，那个说这一份菜平均到他头上的已经吃掉了，剩下的就不关他管了，谁还没有吃的自己出来认领，省得到时候还得“盘账”，这不是影响兄弟感情嘛！
每个阶段都有每个阶段的特点，同一张桌子上的气氛也不是一成不变的。
蓝叶舟和宿明泽两人就是在玩家们彻底吃嗨的情况下推门进来的。
作为叶子小馆的主人，蓝叶舟也给自己留了个小小的特权，在二楼有一间他的专属包厢，里面的面积并不大，但也够他自己以及偶尔邀请几个朋友时用了。
所以他们才能在外头还是人挤人大排长龙的情况下，轻松悠闲地进入到叶子小馆内，加入这一场火锅盛宴。
两人刚进来，就被不少玩家给发现了，他们一边呼着嘴里的热气，一边朝两人打起了招呼，看向他们的目光，充满了认同。
“叶子，我今天算是知道你们前两天为什么嘴巴会这么红了，这辣锅是真的辣啊，太特么带劲儿了！”
“谢谢叶子给我们带来这么美味的食物，火锅实在是太好吃啦！”
“叶子又来和宿大佬一块儿吃饭啊？你们俩的关系可真好！”
“呜呜叶子，下次有像火锅这么好吃的东西，就别只给宿大佬开小灶呢，能不能也从玩家之中抽几个来帮你试菜呀？”
“哦豁，这还真是一个好主意，一人血书求叶子能采纳这个建议，不然我会伤心地多吃好几块肉的……”
“说到血……啊，我的鸭血已经放进去有段时间了，得赶紧捞出来！”
说着说着，话题就偏离了一开始的重点。
蓝叶舟哑然失笑，看来火锅对玩家们的吸引力还是很大的，这七天叶子小馆估计都会挺热闹的。
见大家又进入了沉迷干饭模式，没有揪着他们问题，蓝叶舟也没有再打扰，和宿明泽径直上了二楼，中午他们也简单吃一点。
然而他不知道的是，等他和宿明泽的身影消失在二楼的包厢当中的时候，玩家们又一个个跟装睡的小动物般，不约而同地扬起了脑袋，目光炯炯地盯着他们的背影，窸窸窣窣地讨论了起来。
“还说他们没有一腿儿，都每天同进同出，是一点嫌都不避啊，我现在有理由怀疑，他们早睡一张床上去了！”
“切~你懂什么，叶子和宿大佬分明就是清清白白的好基友关系，你们别这样说，都玷污他们纯洁的友情了！玩家和NPC谈恋爱，怎么可能这么光明正大呢，都是偷偷摸摸进行的……不对啊，我之前可从来没听说过有玩家爱上游戏里的NPC的！！”
“你这不是废话吗，别拿外边那些拉胯的全息游戏来碰瓷《桃源梦》啊，这真是我接触过的最真实的游戏了，要不是咱们玩家死了之后还能复活，和真实的世界又有什么区别？所以问题来了，叶子和宿大佬真的没有可能吗，我个人觉得他们配一脸啊……”
“还是那句话，什么都嗑只会害了你。真的假不了，假的真不了，咱就耐心等等吧，要是他们真有什么，早晚有一天会露出马脚的，现在，还是恰火锅最重要~家人们，你们认为我说的对吗？”
人群中响起一片附和声，这个话题很快就没有人继续讨论了。
竖起耳朵偷听楼下动静的宿明泽有些气闷，他们表现得还不够明显吗，这群人就不能往不纯洁的方向想一想？
他和小老板的友谊早已得到了升华，虽说还没有好到睡一张床的程度，但不久的将来可就不一定。
一切都在快速地朝着好的方向发展！
玩家们的讨论并没有刻意避开叶子小馆内的其他NPC们，有几个因为找的火锅搭子不多，选择坐在大堂里的NPC就清清楚楚地听到了他们的聊天内容。
由系统创造出来的AI村民们相互之间挤眉弄眼，他们都觉得玩家们的猜测挺像那么一回事儿的，叶子可是连村民聚餐都带着宿明泽呢，这不就是传说中的“带家属”嘛。
而且，他们的心中隐隐有一个不得了的猜测，这个名叫“宿明泽”的人，既有玩家的身份，又能以“珍宝商人”的头衔混入NPC的圈子，很可能是他们自己人，更有可能就是那个不可言说的存在……
唔，不能继续想下去了，赶紧住脑。
至于原住民那边，他们与玩家之间的关系还没有AI村民们来得亲近，因此偷听八卦都是小心翼翼的，有什么想说的全在青木镇那个群里讨论。
大家纷纷表示，这家叶子小馆的主人，还真是个性情中人啊，魅力大到连来自另一个世界的玩家都能拿下，实属吾辈楷模。
作者有话说：
主脑警惕：你们想干什么？？

第224章 
众人八卦的心思在浓重的火锅香气中缓缓发酵，虽然注意力还是着重放在火锅里的食物上，但心里免不了会嘀咕上几句，NPC和玩家的八卦好香好香！
然而这所有的一切，都和魔天伦这个干饭魔毫无关系。
他是被孙棋带着来叶子小馆吃火锅的，因为刚开始工作没多久，他手里并没有攒下多少钱，孙棋就以“庆祝他成为嶙峋山铁匠铺的第一名员工”为借口，请他吃今天的这一顿火锅。
魔天伦百般推辞不下，心里感动呜咽着“世上还是好心魔多啊”，小媳妇似的跟在孙棋的身后来到了叶子小馆。
等到香喷喷的火锅一上桌，接触到食物的另一种吃法，全新的世界就此向他打开。
天呐天呐天呐，这世上居然还有如此美味的食物！我以前在万魔殿吃的到底是什么啊啊啊，感觉那一百年简直白活！辣鸡魔宗，毁我青春，弃暗投明还是晚了呜呜呜……
魔天伦埋头苦吃，猛吃，疯狂吃，吃得头也抬不起来，陷入一种玄妙的境地，此时此刻他的世界中只有美味的火锅。
身边发生的一切，都与他无关了。
坐他对面的孙棋倒是全程吃瓜，然而吃完瓜回来想要和小伙伴分享一下感受的时候，却发现对方一个字都没有听进去，陷入到美食的世界不可自拔，恨不得直接人泡进火锅里去游个泳。
孙棋：……也行叭。
关爱乡下魔，魔魔有责。
再说回单人座（双卡双待版）里面，言王耶表情狰狞地吃完从锅里捞出来的最后一根笋条，朝着直播镜头呜呜哭诉了起来。
“我做到了，我真的做到了，我把无脑下单的菜全部给吃完了，一！点！都！没！有！浪！费！还有谁，还有谁能像我这样爱惜粮食的，我可真是太厉害了，嗝~嗝~嗝！”
话说到一半，直接打了三个响亮的饱嗝。
这一次，不仅是火锅美食之旅，更是山楂类食物助消化极限的探索之旅。
谁能想到呢，他们吃了这么久的山楂类食物，愣是没有人发现它们其实是有抗性的，短时间内吃的数量越多，产生的效果就越微弱。
等到后面，更是也和其他食物一样，开始产生饱腹感，让本就撑得不行的胃部愈发雪上加霜。
最开始，他在观众的撺掇以及自己的好奇心驱使下，一口气点了将近一百份菜品，想着有山楂糕山楂水的辅助，怎么也吃得完。
可谁能想到呢，游戏系统不做人，食物吃到一定程度就再也消化不了了，最后剩下二十份左右的食物，言王耶完全就是凭借自己的意志力艰难地吃下去的。
谁让他在吃之前和观众们吹下了牛逼，说今天不把食物全部消灭，就不走的呢？
亲口吹下的牛逼，就算是跪着也要完成！
不过经过这次，言王耶也是默默下定了决心，以后再也不随便乱吹了QAQ！
对于他所获得的成果，观众们也是狠狠松了一口气，他们都担心老言会撑出毛病来呢，毕竟吃到最后他的精神似乎都恍惚了起来，万一从此对食物产生了心理阴影，他们这些撺掇的罪过可就大了。
不过观众们还是有话要说。
“咳咳，那个老言啊，你要不抬头往对面看看？纭芸妹子到现在还在吃呢，而且目测吃下去的食物数量是你的1.5倍还要多，论天赋异禀这一块，你是远远比不过她的哈！”
言王耶刚好就看到了这一段内容，懵逼地抬头往纭芸的方向看，正巧就看到对方一边吃着被泡的松软又多汁的炸响铃，一边眼睛盯着短短胖胖的宝宝油条和隔壁的虾滑泥研究着，那蠢蠢欲动的目光似乎是打算进行什么实验。
在嘴里的炸响铃被吞下肚还没有其他食物进行补充的空档，她还尤其熟练地把手指伸进背包当中，冰玉蚕丝生成的同时，还带走了她的一部分饱食度。
如果不是之前就和纭芸有过几次合作，言王耶或许不会注意到她的小动作，等看清纭芸的做法后，他的心里就只有满满的羡慕了，人族玩家怎么就没有这么简单实用的天赋呢。
正感慨着，言王耶就看到纭芸右手举着筷子，左手又拿起了一把勺子，先用筷子将宝宝油条固定，勺子在中间的位置轻轻一摁，压出一个凹陷的小坑，然后舀了一勺虾滑填充进去，抹平后直接丢进番茄锅中。
如此重复操作了四次，番茄锅的上方很快就被油条给挤满了。
用筷子拨弄几下确定虾滑不会掉出来后，纭芸就开始把它们往里怼，争取让油条和虾滑能充分浸泡，被酸甜的番茄汤汁彻底渗透。
整个流程看下来，不知怎么的，言王耶觉得撑得不行的肚子又饿了，好像再往里塞一些食物也是可以做到的。
很快，这个幻觉就被他的理智给打散了，他现在是一口都吃不下了。
“纭芸，你为什么要把它们加在一起，难道是什么隐藏吃法吗？”言王耶好奇问道。
听到他的声音，纭芸抬起头来，不明所以地眨了眨眼睛，说道：“没有啊，这只是我的突发奇想，我就是突然觉得，这样做的话煮熟了味道应该会不错。”
等到纭芸开口说话，言王耶这才发现，对方的嘴唇居然已经红到要滴出血来，还特别肿，可对方似乎完全没有注意到，习惯性地“嘶哈嘶哈”着，却目不转睛地盯着番茄锅里的油条塞虾滑。
往隔壁的牛油锅里瞟了一眼，好嘛，一看就没少吃，说好的怕辣吃不了辣呢？
还真是又菜又爱玩啊。
得到答案后，言王耶又出言关心了几句纭芸嘴唇的问题，得到对方“实在忍不住会吃个红药治疗一下”的答案后，默默匿了。
主要是对方刚下的油条包虾滑煮好捞出来了，看起来肥润饱满，虾滑也十分Q弹的样子，他怕自己再看下去，真的会跟风再点上两份菜。
哎，还是等下次再自己也试试吧。
要钱的菜品他是不会再买了，但免费的赠品他是绝不允许自己错过的。
确认吃完这一顿火锅后，系统会自动弹出结账单，里面详细列出了玩家一共吃下了多少东西。
不算不知道，一算吓一跳，言王耶发现自己居然不知不觉间消费了7个金币还要多，这也太能吃了吧！
不过正因为花了这么多钱，他一共能得到7份赠品，有种自己赚了的错觉。
成功领到七份甜品盲盒后，言王耶忍住了现在就和观众们分享的欲望，表示要先把肚子里的食物消化掉，再和他们一起开盲盒，然后结束了直播，抱着肚子艰难地出了单人间。
走之前还和纭芸打了声招呼，挥手道别。
等他离开后，原本掀开来的帘子缓缓放下，又变成了最初的样子。
纭芸也吃得差不多了，油条和虾滑本就是她最后剩下的两份菜品了，把它们合二为一，又煮熟后快速炫完，她也收到了该给她的盲盒，数量比言王耶的还要多，有整整13个。
和言王耶做出了同样的选择，将13个盲盒打包塞进了背包里，纭芸也选择了退出这个呆了好几个小时的房间。
一直呆在相对密闭的空间里还不觉得什么，等走出来，被从叶子小馆外溜进来的丝丝冷风一吹，在感受到凉意的同时，纭芸也发现自己身上好像散发着异常的热度，真·热到冒烟的那种，猜测是辣锅吃多了才会这样，就想赶紧出去多吹吹冷风。
兴许这样做身上的热度很快就会降下来了。
沿着其他几个单人座往外走，有些门是关上的，看不到具体的景象，但能听到里面人发出来的惊呼和满足的喟叹，而从那些大开着的门里看进去，大部分都是在埋头苦吃的。
就是其中有一间，相连的两个房间的玩家似乎认识，大概率还是有仇的，他们就一边吃一边互相对骂，在对方吃不下的时候还要出言讽刺，被挖苦的人就会咬着牙坚持吃下去，很是较劲。
纭芸：“……”
这是什么奇怪的play吗，既然相互看不顺眼的话，为什么不直接把帘子放下呢？也不知道是气傻了还是真的有这种特殊的爱好。
在心里摇了摇头，纭芸默默加快了脚步，等走出叶子小馆的大门，感受着清凉的晚风拂面，再看到依旧在外头等待着的一簇一簇的玩家，她带着一种微妙的优越感，昂首阔步地离开了她的快乐老家。
嗯，火锅真好吃啊，明天还来！
纭芸打算得很好，可当她深入桃花村外的密林，却发现身上的热意不降反增，如果说最开始是热到冒烟的话，她现在就觉得自己快要热到蒸发了。
不对劲，自己的身体一定是出现了什么问题！
意识到这一点后，她转身就想往距离最近的传送阵的方向走，能活命的话谁想突然暴毙呢，说不定暴毙也解决不了现在的情况，她得回桃花村找其他人求助。
可惜身上的异常没有给她这个机会，只往前走了不到10米，体内的热意就彻底爆发，纭芸“啊”的一下惨叫出声，眨眼间整个人就消失在了原地。
也不能说是消失。
在厚厚的枯树枝叶上方，一条肥嘟嘟，莹白如玉的蚕宝宝在上面痛苦蛄蛹着，发出窸窸窣窣的微小动静。
如果仔细观察她的身体的话，就会发现它的身体内部，正中央的位置，有一条火柴棍般粗细的“线”，正一闪一闪的发出着红光。
周围的灵气似乎也因为这突发的动静翻涌着，朝出事的地方聚拢过来……

第225章 
没一会儿，周围的灵气就集结过来，浓厚到几乎变成了液态，它们一遍遍地冲刷着纭芸的身体，大部分只在她的身上短暂停留，但也有一小部分贴附而上，以一种很难让人察觉的速度慢慢渗透了进去。
从根源上清洗、冲刷、改变着纭芸的骨血。
被迫重新变成蚕宝宝的纭芸还未彻底失去思考能力，身体传来的疼痛感让她想要昏过去都变成了一种奢望。
身上一会儿冷一会儿热的，一会儿觉得自己浑身紧缩，一会儿又觉得好像被体内传来的热意冲击着胀开了好几圈。
老天鹅啊，她一生行善积德，只是贪嘴多吃了几口辣锅里的食物，不至于受到这样的惩罚吧？
早知道会发生这样的事，她、她还是会忍不住选择辣锅的，美味的食物谁能忍得住？_(:з」∠)_
纭芸顽强地在心中吐槽着，接着又感觉自己的身体好像被一股神奇的力量给包裹住了，光线逐渐在她眼前消失，柔软的包覆圈的外围，似乎变成了坚硬的土层。
她这是……被什么东西裹着，沉入到地底去了？
身上疼痛渐缓，纭芸能够小幅度挪动身体了，她的第一反应就是赶紧从这个地方出去。
结果挣扎间，系统的提示弹了出来。
“叮！血脉提纯中，请玩家耐心等待！”
纭芸：！！！
妈妈我长本事啦，咱们家祖坟冒青烟啦，我居然在《桃源梦》打出了隐藏玩法！
血脉提纯什么的，在今天之前可从来没有玩家遇上过啊，自己就是妥妥的第一人！
纭芸喜滋滋地扭动了一会儿蚕宝宝的小身体，在感觉体内的热意又开始翻涌上来后，开始尝试下线，还被提示了玩家下线不会影响血脉提纯的过程。
于是更加放心，下了游戏直接冲向了游戏论坛。
她要把这个好消息，告诉给所有玩家知道！
在纭芸这边发生意外情况的时候，远在叶子小馆二楼的宿明泽似有所感，抬头朝着她所在的方向遥遥望去。
蓝叶舟察觉到他的动作，也抬起头问了一句：“怎么了？”
“也没什么，就是有玩家运气不错，寻到了机缘。”宿明泽斟酌了一下语言，这样回答道，想了想又继续补充了一句，“你做的牛油锅底，真的很不错。”
前后两句话，看似没有关联，实际上在蓝叶舟看来也是真的没有关联，他朝着宿明泽缓缓打出一个问号，用眼神询问他为什么要这样说。
哪知宿明泽卖了个关子，朝他露出神秘一笑，说道：“晚点你就知道了。”
看样子是不打算现在就说了。
蓝叶舟控诉地看向他，那眼神好像在说：你变了，你以前都是有什么话当场直接说的！
至于让宿明泽的性子发生改变的原因，两人心知肚明，暂时就把这当做情侣之间的小情趣吧。
于是蓝叶舟也就不再追问下去，继续吃起了眼前的火锅。
唔，宿明泽现在不告诉他原因，等到原因浮出水面，自己不主动去问的话，着急的人就该是他了。
另一头，纭芸一路保持着激昂欢快的情绪快速编辑好了想要说的话，把自己“血脉提纯”的经历化为文字发布到了游戏论坛里。
自从《桃源梦》爆火，这个论坛就每天有大几百万人潜水着，很快就有网友点进这条帖子，一目十行看下来，对纭芸所描绘的经历发表起了不同的看法。
夜分：“血脉提纯？这么牛逼的吗，以前怎么没有听说过还有这种玩法？”
酩天：“好家伙，原来吃一顿火锅就能变强吗？学到了，马上就能排到我们了，等会儿进去就点一个双倍辣的锅底！”
即墨如殇：“虽然说这件事的真假还有待商榷，但是真的好好笑哦鹅鹅鹅鹅鹅！！期待主楼的后续~”
兰亭已矣：“我倒是觉得这件事的可能性还挺大的。先说一下，我是游戏里的玩家哈，然后不久前也刚从叶子小馆吃完火锅出来，出来的时候和纭芸打了个照面，她的脸真的是超红的，就跟叶子家院子里的树上挂着的红苹果差不多，看到她的时候她正在不停地拿手扇风，估计是真的热啊，所以除了没有亲眼看到她被灵气包裹着陷到地里，其他我都可以帮忙作证的。”
纭芸在发完帖子后，分享欲并没有减去多少，这个时候正在默默窥屏呢，见到有人在帮她说话，无声笑着赞了一声“好人呐”，然后就开始噼里啪啦打字，挨个进行回复。
直到……在其中一条评论下止住了泄洪般的倾诉欲，有那么一瞬间感觉自己的小脑都要萎缩了。
青玉酒馆儿：“虽然但是，楼主有关注过这个‘血脉提纯’，具体需要多久吗？我有种不好的预感哎，都把你弄回原形整个儿拽进地里了，不会要憋个七七四十九天，给你憋出个大的吧？我之前在野外捡到过半本修真界基础知识大全，里面的修真者们动不动就闭关，一闭就是几年、几个月的，闭关就跟我们吃饭喝水一样简单。血脉提纯听起来这么高大上，总觉得需要花很长时间哎……”
不夸张的说，在看完这一大段内容后，纭芸的心当场就“砰砰砰”跳了好几下。不会吧，这不可能吧？她只是顺应潮流吃了一顿火锅而已，就是稍微运气好了一点，游戏不可能让她连着好长时间不能正常玩游戏吧？
她可不想当那深坑里的活化石，自己出不来，还得去找人把她给挖出来……
纭芸赶紧重新上线，紧急联系起了游戏客服，对面显然也很懵，半天没有给出准确的答复，最后更是说让她先耐心等待一下，他们去咨询一下专业人士。
专不专业的纭芸并不在乎，她只想知道，自己会不会用着蚕宝宝的小身板，在地底蹲大牢。
过了会儿，客服就颠颠儿跑回来给了她肯定的答复。
好消息是，血脉提纯的时间不会太久，没有半年一年这样夸张。
坏消息是，虽然时间不久，但也不是几小时就能搞定的，整个提纯的过程，短则三天，长则半个月，而且在这期间玩家是没有办法自主移动的。
解释清楚后，客服还表示，纭芸的情况很特殊，他们也是第一次碰到，毕竟是大大影响了玩家的游戏体验，他们愿意对此进行补偿。
每耽误一天的正常游戏时间，就补偿给纭芸1个金币和一枚经验丹，后者使用过后的获得的经验值和她在游戏里一整天下来赚到的差不多。
这样的补偿，除了不能自由畅快地品尝叶子小馆里的美食，和玩家和NPC们交流逗趣，也算是比较有诚意了。
而且，这个不能正常玩游戏是一时的，血脉提纯后获得的好处却是能一辈子跟着她的账号的。
纭芸的情绪虽然很是失落，但最后还是接受了这个结果。
现在只希望她的蚕宝宝身体能够尽快完成血脉提纯吧。
“对了。”纭芸叫住了正要离开的游戏客服，“你说我不能自主移动，那是不是意味着，我可以找人来挪动我？还有，有没有什么办法能加速血脉的提纯呢，比如说本来需要花五天时间的，用了那个办法后，就只要花三天时间了……”
她这样问的时候，心里其实是不报什么希望的，这种事怎么可能呢，她还是老老实实“蹲大牢”吧。
哪知，对面的客服沉默了一会儿，还真给出了一个并不是特别确定的答案。
“两个问题我一起回答吧，你可以先让人把你挖出来，然后带到一个灵气浓郁的地方，或许这样就会加快你的血脉提纯。”
不然为什么修真人士突破闭关的时候都喜欢找一个山清水秀，拥有灵脉的风水宝地呢？一定是有他们的道理。
临时接管，cos了一次游戏客服的主脑深沉地想道。
纭芸一下子就get到了话里的关键，先回去游戏论坛和一直在关注游戏后续的网友们报了平安，假装没看到他们催促着让赶紧去探索游戏地图的话，很快又回到了游戏里，给自己的朋友们发起了求救消息。
发给朋友1：“友友，我吃火锅吃出问题来了，走到半路突然就给我血脉提纯了，现在我被困在桃花村外树林深处的地下，能不能过来挖我一下QAQ！”
发给朋友2：“宝儿，桃花村外的地底好潮湿，好黑暗，我一只蚕好害怕呜呜，能不能来找找我，把我挖出来换一个地方呆着……”
发给朋友3：“姐妹现在有没有空啊，有空的话可以来桃花村找找我吗，我变成原形被困在一个地方了，死不了也逃不开，只能靠你们来挖我了：(”
纭芸发的帖子流量在经过一段时间的发酵后，流量还挺大，最起码她发消息过去的几个朋友早就自己刷到，或者被别人给分享了这个消息，也在第一时间猜到了倒霉鬼是他们在游戏里认识的朋友。
因此在纭芸发消息过来后，先是对她放肆地嘲笑了整整五分钟，然后收拾收拾就准备出发去桃花村外头捞人。
结果他们很快就碰上了让他们尴尬的处境。
位置呢？坐标呢？什么都不说，难道是想让他们在那么大一片树林里无头苍蝇一样乱找吗？
于是赶紧发消息给纭芸，让她麻溜地把坐标信息发出来
纭芸收到消息，也想起了自己忘记提供最关键的讯息了，下意识就去看地图上写有坐标的位置。
然后……就看到了一片空白。
她的坐标呢？她那么长一串坐标呢？

第226章 
一场寻宝大作战在双方都无语的情况下轰轰烈烈地展开了。
纭芸的朋友们123带着自己的其他朋友集结在桃花村的村口附近，因为笑得太大声还又吸引了一些看热闹不嫌事大的陌生玩家，了解事情的前因后果后也表示要助他们一臂之力，于是寻宝的队伍愈发壮大。
而作为这次活动的发起人，纭芸……就是那个宝。
被远程直播了“寻宝”进度的纭芸：谢谢你们，让我在本该社恐的年纪体验到了彻底的社死QAQ。
然而，这场声势浩大的寻宝，却结束得十分迅速，且突兀。
在人到得差不多后，一大群玩家就开始往里走，之后在合适的位置四散开去，分头寻找。
然后他们就发现，今天的树林好像有哪里不太一样。本该在各自的刷新点好生呆着的野怪，居然齐刷刷有组织有纪律地朝着相同的方向移动起来。
就算是那些会主动攻击玩家的红名怪，这个时候也是连个眼神都不带给玩家的，经过他们身边的时候还会嫌他们碍事把他们往旁边挤，甚至还会踩玩家几脚让他们吃痛之下离远点。
这一刻，玩家们的好奇心占据了上风。
这个那个……找纭芸的事虽然很重要，但他们这不是不知道具体的坐标嘛，与其无头苍蝇一样乱找，还不如抓住眼前的异常情况，先跟在野怪们身后，看看树林里到底发生了什么情况。
说不定歪打正着，野怪们去的地方，就是纭芸的埋身之所？
为自己找好理由后，这一批玩家心照不宣地默默更改了前进的方向，然后就与从其他方向离开的玩家撞了个正着，遥遥相望，尴尬傻笑。
好嘛，大家想法都一样，“寻宝”重要，看热闹同样也重要。
好在他们的设想成为了现实。
一路跟着一群群野怪到达目的地，玩家们惊讶地发现，这附近的野怪几乎都聚集到了这边，它们将一块空地团团围住，也没有再做其他什么奇怪的事，就浑身舒展开来，舒舒服服迷迷瞪瞪，仿佛下一秒就要幸福地睡过去。
那片空地远看平平无奇，但如果细看的话，就能发现那处的泥土有一个并不明显的凹陷，因为草皮的遮挡乍一眼看得并不真切，但玩家们人均火眼金睛，还是发现了那一点点不一样的地方。
众人叽叽喳喳地讨论起来。
“是不是就是这里？纭芸说她被拽进地底了，这里刚好也有一个小坑，要不挖挖看？”
“道理是这个道理，不过你确定要现在挖？看外边围着的那群怪答不答应吧！”
“这群怪什么情况啊，为什么要跑过来围在这里？难道说血脉提纯中的纭芸突然变成了大补之物，就那种野怪吃了会进化成灵兽的那种？”
“额……那也没有吧。要真是这样，这群野怪早就暴动起来了，哪里可能还像现在这样岁月静好，一个个瞅着都快睡过去了。话说回来，我们是不是应该先和纭芸确定一下到底是不是这里啊？”
确实该先确定一下，不然等他们挖了半天，却什么也没有挖到，或者是挖到了其他奇奇怪怪的东西，浪费时间和精力不说，也打击了他们的“寻宝”积极性。
于是就又轮到朋友123出场了，他们赶紧联系在地底等得快要睡着的纭芸，从她印象中出事地点周围的环境，距离哪个野怪刷新点更近，附近有没有比较具有代表性的标志物开始分析，最后所有玩家一起在上头蹦蹦跳跳，问纭芸有没有感受到地面的震动，终于得出了结论，他们找对地方了！
纭芸：喂喂喂，虽然我还没有嘎，但你们真的不觉得刚才的行为很像是在我的X头蹦迪吗？┗|｀O′|┛
她让自己的朋友们浅浅传达了一下自己的不满，地上的玩家们不是抬头看天，就是去数树干上的蚂蚁，企图假装无事发生，之前他们确实蹦跶得过于欢快了哈。
找对地方，下一步就该开挖了。
但现在摆在所有人面前的有两个问题。
第一，这附近数量多到一眼望不到头的野怪该怎么办？在他们挖人的时候，会不会阻止他们或者搞破坏。
第二，要是顺利地把纭芸挖出来了，下一步要做什么，该如何安置血脉提纯中的纭芸。
对于前一个问题，纭芸不知道外头的景象，所以没个具体的概念，于是跳过去先回答第二个问题。
她有些不好意思地请求道：“如果可以的话，大家能把我放到一个灵气浓郁点的地方吗？我咨询过客服，他们说在灵气浓郁的地方能加快我血脉提纯的速度，这样我就能更快出来了！”
玩了这么久的游戏，玩家们多少是形成了一些灵气相关的概念，对灵气的浓郁程度也有着自己的判断。
如果哪个地方呆着舒服，空气比其他地方来得清新，浑身的毛孔也好像全部舒展开来的话，那这个地方肯定灵气要比其他地方更加浓郁。
这是最基础的判断方法，更严谨些还可以原地修炼一下，看看自身的灵气吸收效率有没有提高，感觉怎么样。
如果效率加快，修炼起来也很舒服，那这儿肯定就是个灵气浓郁的风水宝地了。
在知道下下一步要做什么后，玩家们又开始嘀咕了起来。
“要找个灵气浓郁的地方？根据我的经验，树林这种草木繁盛的地方灵气就比较浓郁，哪里的树长得好长得快，就去哪里呗，我就知道有几个地方不错，说出来给大家参考一下……”
“灵气浓郁的地方野怪也长得特别肥美，吸溜！还有些特别浓郁的，它们甚至会有些躁动，好像在努力吸收灵气，看来普通的野兽也有一颗奋发向上的心啊~”
说着说着，玩家们就发现了不对劲的地方。
树林，草木繁盛，野怪躁动，除了肥美暂时对不上，不就是他们眼前所看到的景象嘛？
一旦产生了这种想法，玩家们就忍不住暗自比较起来。
有人发现他们刚到的时候，周围的植物长得也就那么回事，和其他地方的差别也没太大。
可就短短十几分钟的功夫，地上的草叶长了好几厘米不说，连花朵都膨大了好几圈。
还有周围的树，也不知道是不是他们的错觉，似乎也变得更粗壮更繁茂了？
又有人发现，在那群野怪之中，本来有几只体型小，身体弱的，可能是在过来的路上被同伴给挤到了吧，反正就看起来病恹恹的，掉毛腿瘸的也不在少数。
可现在再去怪堆里寻找，居然都找不到之前的那几只了。
每一只的毛发都从第一眼看去时的灰扑扑变成了现在的油光水滑，别提有多精神了。
还有那些小毛病，也在不知不觉间被治疗好了。
哦豁，这附近的空气怕不是灵丹妙药吧，效果也太好了。
这里如果都不是传说中灵气浓郁的地方，还有什么地方会是？
再看造成这边变成这样的“始作俑者”，玩家们再次陷入沉默。
嗯……这么好的地方纭芸你都嫌弃吗？那你想去哪里，直接给你送去地心里咋样？
对于地面上发生的一切，纭芸是一无所知的。
她努力听着头顶传来的声音，感觉好一会儿没有动静了，有些着急，又有些焦虑，忍不住私聊了自己的几个朋友们。
纭芸：“你们找到具体的位置了吗，什么时候开挖啊？我已经迫不及待想要破土而出了！”
纭芸：“什么情况，我怎么感觉上面没声音啦，你们是不是找错地方啦？对手指.jpg”
纭芸：“呜呜呜，你们千万别走啊，地底下黑漆漆的实在是太难受了，要是实在找不到灵气浓郁的地方，把我挖出来随便放在一个安全的地方就行，我可以照顾好我自己的qaq。”
她一共就联系了自己的三个朋友，每个人发了一遍消息，就在她打算转回去再挨个“骚扰”一遍的时候，朋友那边终于有了回音。
他们先是告诉了她，她目前所在的位置就是一个很好的选择，当前的灵气浓度经过在场全体玩家的判断，是他们在游戏里见过最浓郁的。
想要找出一个和这里差不多的，难度有那么亿点点高。
然后他们又在周围探查了一圈，发现除了这个地方，附近其他地方的灵气几乎处于枯竭状态，这个发现同时还解答了这片树林里的小怪为什么全部朝这边靠拢的原因。
它们是动物，但不是没有脑子，哪里适合生存哪里不适合，好赖还是分得清的。
而导致这一切的原因，似乎就是进入血脉提纯状态的她。
或者说，正是因为她意外进入了血脉提纯状态，这个状态有意无意就能把周围的灵气全部吸引过来，然后汇聚到她的身上，为她的血脉提纯提供所需的力量。
纭芸看着朋友们发过来的消息，心里还挺高兴，这不就意味着等她出来后就不用在另外找地方，原地等待提纯结束就可以了吗。好耶，省时省力！
她将自己的总结喜滋滋地发给朋友，又期期艾艾地询问他们，什么时候能开始挖她。
这一次，朋友发过来的文字内容中，却仿佛有一种强烈的心虚感透过屏幕扑面而来。
“咳咳，可能还需要一点时间……因为这里的怪实在是太多了，它们把埋你的那个坑给堵住了。所以我们商量了一下，决定先把这里的怪全给刷了，开出一条路来，再尽快把你们从里面解救出来。”
纭芸心想也只能这样了，就见朋友又发过来一条消息：“咳咳，就是吧，有人把这里出现一个‘大型刷怪点’的消息发到世界频道上去了，现在有很多人都在赶来的路上了，过会儿这里估计会很热闹，纭芸你……多担待哈！”
纭芸：？？？
大、大型刷怪点？？

第227章 
该说不说，星际人民的脑袋瓜子还是很灵活的，这一场以寻人为开头的自发性活动，在意识到这个地方的野怪密度超标，并且林子里的其他地方都再也找不到它们的身影后，玩家们很快就产生了新的刷怪思路。
这里是一个多么好的人造练级区啊！
而造成这一现象的纭芸，又是多么好的一个人啊！
提纯自己，造福他人！
人多力量大，在场的玩家花了差不多二十分钟，就刷完了现场全部的怪。
在等待怪刷新的时候，赶紧把还埋在地底的纭芸给挖了出来。
纭芸整个人都麻了，谁能想到事情的开端只是因为她吃火锅的时候点了个牛油麻辣锅底呢？
她被挖出来之后，依旧是在某种不知名材料的包裹下，看不清外头的具体场景，只看到虚虚的人影不停攒动着。
然后，就有幸在游戏论坛看到了她此时的样子。
好家伙，她怎么被包成一个茧啦？
不是说血脉提纯吗，不会提纯结束后，她就从蚕宝宝变成扑棱蛾子了吧……
也不知道到时候，她吐丝的天赋技能还会不会留存下来，那可是她发家致富的根本。
在论坛的帖子里回复了个“。”，纭芸陷入了新一轮的忧虑。
即使有周围浓郁灵气的加持，血脉提纯的时间也远比纭芸预想中来得长。
长到连蓝叶舟也听说了这件事，对于她的遭遇表达了自己的无奈和同情，和宿明泽一起悄悄跑来围观了一会儿这么多玩家一起刷怪的盛况。
长到又有几名不怎么能吃辣的玩家或是出于好奇或是故意作死，跑去吃了一顿爆辣的火锅，同样也进入了血脉提纯状态，跑来和她作伴。
当然，关于后者，并不是每一个这样做的玩家都获得了血脉提纯的机会，差不多几百个人里才出这么一个吧，占比并不大。
等到纭芸的血脉提纯结束，刚好叶子小馆的火锅美食周活动也结束了。
整整七天，整整七天的时间啊，她居然只吃到一顿火锅！
看着背包里至今未动的13个甜品盲盒，从“冰玉蚕”变成“冰焰玉蚕”的纭芸“哇”的一声哭了出来，好难得白嫖叶子小馆的机会，她居然就这样错过了，真是一个悲伤的故事。
当事蚕表示十分后悔。
比她更悲伤的是那些明明已经知道结果如何，却义无反顾地选择了作死，如今还在苦逼等待血脉提纯结束的另外几名玩家。
嗨呀，他们当时肯定是脑子抽抽了吧，不然怎么会作下如此冲动的决定，现在好了，纭芸是已经解脱了，他们还不知道什么时候能结束呢……
现在好了，他们也没有正经吃到几顿火锅，打了6.9折的火锅套餐自此离他们远去，更别说那些随活动赠送的甜品盲盒了。
在这七天时间里，游戏里还发生了一件事。
事情还要从坊间流传出了“吃火锅就能变强”的秘闻说起，有人相信也有人不相信，目前看来是前者居多。
这段时间玩家们的练级意愿很是强烈，毕竟多了个限时的大型练级点嘛。
等级提升了就想着继续向更大的未知世界探索，然后就有玩家运气爆棚，先后发现了两个城镇废墟，分别叫做“飞虹镇”和“白羽镇”。
规模和第一个发现的青木镇差不多，记在了魔族和妖族的名下。
城镇废墟的发现意味着世界地图的开拓，游戏官方反应极快，一口气放出了第四批十万个游戏名额，经过半天时间的酝酿，十万名幸运网友怀着激动的心情来到了美好的游戏世界。
本来游戏里就一万多个人，各个新手村和青木镇被玩家打造成了适合自己的形状。
等到这十万人到来，每个村子一下就变得人满为患起来，于是就是疯狂做建设任务，废墟那边的重建工作也没有落下。
在十几万名玩家共同努力下，短短几天的功夫，各个新手村的占地就扩大了好几倍，终于勉强能塞下他们全部的人了。
这一系列变动发展得极为迅速，等大家都缓过一口气来，游戏里的生活已经变回了和平美好的日子。
只是周围多了不少玩家，还有些老玩家高兴地和大家分享自己的家人/朋友/对象也进入游戏来“投奔”他们了这个好消息。
游戏外依旧没有抽到游戏名额的悲催网友们：可恶，真是旱的旱死，涝的涝死啊QAQ！
玩家们本以为，事情到这里差不多也就结束了，结果在纭芸出来后没多久，那片“大型练级点”所在的位置地面又发生了巨大的震荡，周围粗壮的树木也被震得七歪八扭的，连树根也裸露了出来。
震荡过后，一个漩涡状的东西出现在了在场所有人的面前，它的外边裹着一层苍白色火焰状的气体，中间则是如同宇宙星河般浩渺的景象，让人的目光不自觉地被其吸引，想要走近去一探究竟。
这时，系统的声音适时想起，唤回玩家们出走的神志。
“叮！玩家纭芸汇聚天地灵气，成功完成血脉进化，神秘的‘琅嬛秘境’意外现世，欢迎大家前往探索！秘境开放有时间限制，建议合理安排时间，预祝大家在秘境中收获满满~”
众人：？？？
纭芸：！！！
哇，没想到有朝一日我的名字能和秘境一起被系统通报出来，这也太荣幸了吧！
纭芸喜滋滋的，趁着系统通知还没刷新，赶紧截图，打算找时间把这个内容打印出来，当成是传家宝永远留存。
她也算是和《桃源梦》永久联系在一起啦。
这则世界公告不仅玩家们能看到，就连游戏里的NPC，也是收到了消息的。
“‘琅嬛秘境’是什么？”蓝叶舟戳了戳宿明泽的手臂，好奇地问道。
宿明泽顺势抓过他不安分的手指，没有松开，反过来自己有一下没一下地揉捏起来，顺便回答蓝叶舟的问题：“这是远古时候一个大能陨落留下的秘境，和其他凶险的秘境相比，这算是一个福地秘境了。里面虽然也会有危险，但相对来说比较温和，玩家们的运气不错。”
这个秘境听起来有点意思啊，蓝叶舟产生了几分兴趣，又问出了下一个问题：“那……我也能进去吗？”
别说是蓝叶舟了，不少玩家心里也产生了同样的好奇。
这事还要从几分钟前说起，当时秘境的入口刚刚出现，系统的提示随之而来。在度过最开始的惊诧后，就有胆大的玩家好奇地上前摸索，然后将自己获取到的更详细的消息分享给了众人。
“这个‘琅嬛秘境’一共只开放半个月，也就是十五天的时间，下次开放就不知道是什么时候了，真正的过了这个村，就没这个店。”
“每名玩家只能进去一次，最长可以在里面呆上七天时间，中途不能退出，也不能死亡，退出或者挂了就不能再进去了，白白浪费剩下的秘境时间。”
“系统给出的建议，10级以上的玩家进入秘境才能勉强保证自身的安全，但没有说10级以下就不能进去。游戏里多了好多新玩家呢，等级没到的自己斟酌哈！”
一些玩家很快就抓住了其中的重点。
“什么？！一切顺利的话，居然整整七天都不能出来吗，这和纭芸被困住在血脉提纯状态下有什么区别？”
“我不知道秘境里面会有什么样的机遇和收获，我只知道进去后就有七天不能去叶子小馆了，看不到叶子，吃不到叶子做的美食，我会shi的！”
“对啊对啊，虽然说能先去叶子小馆打包点吃食，但和直接吃热乎的还有很大差别的。我都不敢想象，七天不能去叶子小馆吃饭的我该多么的失落难过……”
“琅嬛秘境”的出现，明明该是一件好事的，现场的气氛却肉眼可见地低迷了起来。
但这并没能难道机智勇敢的玩家们，只是沉默了一会儿的功夫，就有人弱弱地举手，提出了一个从未有过的设想。
“那个……我看系统公告里也没说只有玩家能进去‘琅嬛秘境’吧，我们要不要试试，邀请叶子一块儿进入秘境，到时候所有人一起全程保证叶子的安全，他只要兴致来了随便给我们做点吃的就好啦……”
听到这个提议，大家的第一反应是：妈耶，这家伙可真敢想啊！原来是第四批玩家提出的建议啊，果然是初生牛犊不怕虎，这是还没见识过游戏里的NPC能有多大的权利吧！
可是很快，他们回忆起了往日来蓝叶舟的脾气，是个平易近人，又极为好说话的NPC，想法当时就两级反转了：这真是个好主意啊，说不定真的有可能实现！不愧是新进入游戏的玩家，新的游戏脑子果然好用~
眼神交流间，大家很有默契地达成了共识，不过在出发去邀请之前，还是要先做一些准备的。
有玩家说：“距离上次给叶子提供可以变大变小的锅具已经过去很久了，这段时间我们几个又做出了几种不同的厨具，像什么自动宰杀一体机，多功能自动备菜机，超大蒸锅摩天大楼版什么的，都已经有成品了。”
“而且我们还做出经验来了，之后叶子有什么需求的话，也能在最短时间内给他做出来！叶子要是和我们一起进去秘境的话，这些厨具应该都能用上~”
有玩家说：“自从游戏上线，就没怎么见叶子出过远门，运气好能在桃花村外的树林里遇见他，最远估计也只去过青木镇。”
“这个‘琅嬛秘境’多么好的机会啊，限时开放，还不算特别危险，这次错过了，下次就不知道什么时候有这个机会了，叶子以及其他NPC们最好也一起进去凑个热闹。”
还有玩家说：“我其实已经忍宿大佬很久了，经常看到他在叶子身边混吃混喝的，轮到他表现的机会到了！”
“如果叶子答应和我们一起去‘琅嬛秘境’看看的话，让宿大佬跟在叶子身边保护他，这个要求不过分的吧？”
玩家们就这样凑在一起合计了一会儿，觉得这事大有可为，于是成群结队，轰轰烈烈地出发前往叶子小馆，打算对蓝叶舟发出正式的邀请。
蓝叶舟正和宿明泽商量着到时候要不要也进去琅嬛秘境里看看呢，就见一大群玩家突然涌了进来。
他们在自己的面前挤挤挨挨地站定，言王耶站出来作为玩家代表，认真地询问他：“叶子，村外的树林里出现了一个‘琅嬛秘境’的入口，你要和我们一块儿进去看看吗？”
蓝叶舟：“哎？？”

第228章 
蓝叶舟的疑惑被玩家们看成了是在犹豫，在觉得这事有门儿的情况下，大力“推销”起了自己能给蓝叶舟提供什么。
充满创造力的人族玩家表示，只要蓝叶舟答应跟他们一起出门，在野外需要用到的厨具他们全都包了。
还有各种调味料，餐盘什么的，也不需要蓝叶舟另外准备，不管到时候需不需要，通通带上。
拥有各种漂亮原形的妖族玩家表示，如果蓝叶舟在烹饪期间觉得累了，他们可以派出不会掉毛的毛茸茸供他肆.意.玩.弄，一只rua腻了还能rua下一只，随便挑随便选。
这或许就是传说中的精神疗法~
一身腱子肉的魔族玩家表示，寻找食材，搬运材料等脏活累活他们可以全部交给他们来做，只要蓝叶舟一声令下，秘境里面就是他的食材宝库，想要什么完全不用自己动手，魔族玩家会搞定一切。
真正做到水陆两栖的海族玩家则表示，他们会在背包里塞满各种海鲜水产，供蓝叶舟随意取用。
如果秘境里面也有海洋的话，他们也能原地取材，把最新鲜最肥美的海鲜送到蓝叶舟的面前。
玩家们说了这么多，目的只有一个，那就是尽他们所能邀请蓝叶舟和他们一起前往那个神秘的“琅嬛秘境”。蓝叶舟愿不愿意在外头做饭暂时不去想，把人“哄骗”出来才是关键。
一大群玩家过来，送上了满满的诚意。
蓝叶舟还没从惊讶中回过神来，他身边的宿明泽首先不乐意了。
这群玩家什么意思？什么事都帮小老板做了，那他这个正经男朋友做什么？！
总不能真的吃小老板的软饭吧？？
他不管，小老板需要什么，必须全由他这个男朋友负责，玩家们全都离他的小老板远一点！
蓝叶舟并不知道身边的某人正在乱吃飞醋，毕竟他脸上的表情还是很正经的，淡漠中带着些许疏离，身上洋溢着高人的气场。
玩家们的意思他已经接收到了，和他与宿明泽原本的决定并不冲突，只不过他们本来是打算两人结伴而行的，如果答应玩家的话，进入秘境后就要一起行动，二人世界是不用想了。
蓝叶舟的内心其实是觉得人多热闹，也会好玩一点，但还是选择再问问宿明泽，看对方是什么想法。
如果宿明泽不同意的话，他就也只能回绝掉玩家们的邀请了。
毕竟，伴侣的意见也是很重要的嘛。
蓝叶舟有在为宿明泽着想，后者何尝没有为他考虑呢？
宿明泽虽然很想身边没有其他人，只和蓝叶舟安安静静地呆在一块儿，但蓝叶舟的意动并没有瞒过他的眼睛，不忍心让蓝叶舟失望，他违心地表示，和玩家们一起出发其实也不错。
于是，在一大群玩家的欢呼声中，事情就这么确定了下来。
不过并不是马上出发，在进入琅嬛秘境之前，还是有不少准备工作需要每个人去做的。
双方约定好第二天的上午九点，想凑这个热闹的人在桃花村的村门口集合，然后一起过去琅嬛秘境的入口后，就暂时分开，跑去准备出行要用的东西了。
最长要在野外呆七天呢，重要的物资，比如说红蓝药、帐篷、睡袋、备用的武器装备什么的，不得事先准备起来？
不过这些都是玩家需要考虑的内容，蓝叶舟这边，主要是安排好叶子小馆后面几天的正常经营就行了。
玩家离开后，又把身边的黏人精赶走先自己去玩会儿，蓝叶舟拐步来到了隔壁的叶子小馆。
小饭馆内顾客自由出入着，每个人的脸上都带着或是期待，或是满足的笑容，食物井然有序地上桌，餐盘空空荡荡地被撤下。
厨房的储藏间里是丰富的物资，扩充了不知道多少次如今依旧被塞得满满当当，几十个灶台、十几个烤箱全部按照设定好的程序工作着。
如今蓝叶舟进入到厨房，除了开发新的菜式，几乎没有需要他操心的地方了。
就连将厨房与大堂隔开的那面冰箱墙，也同时履行着为食物保鲜和帮个人或组织打广告的职责。
玩家似乎有着无穷无尽的分享欲，连今天吃了什么好吃的，在外面探险的时候被凸出来的树根绊了一脚都想要分享给全世界都知道。
情节轻一些的在世界频道吼一嗓子也就差不多了，可要是分享欲旺盛，那就想让这些有趣的事能被多保存一些时日，于是叶子小馆里的那面冰箱墙就变成了一个好的选择。
也因此，叶子小馆内还长期驻扎起了另一批人，一个个看热闹不嫌事大，热衷于将从冰箱墙上看到的八卦抓马趣事分享给更多的人。
冰箱格子是按小时出租的，价格并不贵，格外受玩家的欢迎。“生意”好的时候，玩家们还得排队哩。
也算是叶子小馆创收的一个项目了。
正盯着五彩斑斓的冰箱墙出神，蓝叶舟就察觉到有玩家从自己的身边匆匆跑过。
对方在冰箱墙面前来了个急刹，眼珠子灵活地寻找着什么，刚好有一个格子租赁时间到被空了出来，他露出一个“赚大发了”的惊喜笑容，赶紧点击了租赁，把自己想要说的话写了上去：
“明天上午九点，想要去琅嬛秘境的桃花村门口集合，叶子一起去！叶子一起去！叶子一起去！重要的事情说三遍！！”
把字密密麻麻地写出来还觉得不够，有多花了一笔钱调整了文字的付费颜色，一整片的荧光绿几乎要闪瞎不远处的蓝叶舟的眼睛。
好，好绿啊。
这时，玩家也注意到了自己刚才的行为是在蓝叶舟的眼皮子底下进行的，脸瞬间爆红，窘迫地挠着头嘿嘿傻笑了几声，赶紧找个借口溜了。
“啊，突然想起来弄脏的装备没有洗，叶子我先去河边洗装备了哈拜拜！”
拙劣的借口听得蓝叶舟哭笑不得，这个世界的所谓装备不都是弄脏了过会儿就能自动刷新的吗，哪里用得着洗，说话不经过脑子的玩家也太可爱太有意思了吧！
他无奈笑了笑，在叶子小馆里逛完了一整圈，只稍微调整了几个小参数，就感觉内部的运行已经十分完美了。
身为老板的他十天半个月不在小饭馆内，应该也能保持良好的运作。
巡视完叶子小馆，蓝叶舟转头清点起了背包里的物资。
因为赚得足够多，蓝叶舟对背包空间的扩张完全不吝啬，如果不出意外，他拥有的背包应该是所有NPC里最大的一个。
也因此，即使把能想到的东西都装进去了，里面的空间还绰绰有余，完全不需要头疼东西没地方放的问题。
不过为了保险起见，蓝叶舟依旧是拿出一笔钱给背包进行了一次扩张。
囤货只有零次和无数次，仓鼠属性大爆发！
蓝叶舟还没忘了武装奶黄包，身为寻宝鼠，奶黄包的天赋能力想必会在琅嬛秘境中发挥巨大的作用，它进去里面就跟如鱼得水没什么两样。
除了给它紧急订制了拥有不错的防御效果的小衣服小裤衩小帽子小围巾外，蓝叶舟也给他准备了用于升级自带储物空间的材料，致力于让奶奶黄包能装下更多的东西。
可以说，主宠两人背了一座城市在身上都不为过。
只要条件允许，他们说不定能把琅嬛秘境里的地皮都给铲了带回来。
等到晚上，蓝叶舟早早回了房间，不过并没有躺在床上休息，而是开始打坐修炼，略有些心虚地亡羊补牢了一番。
咳咳，这段时间男色误人来着。
第二天上午九点不到，蓝叶舟和宿明泽就来到了村门口和玩家们集合，奶黄包也知道自家主人要带着自己出门探险，圆滚滚的小身子蹲坐在蓝叶舟的肩膀上，两只爪爪乖巧地抓住蓝叶舟的衣领，正好奇地四处张望着。
那副可爱的模样，萌得周围的女玩家眼冒红心，恨不得把奶黄包从蓝叶舟的肩头摘下来狠狠rua上几把。
只可惜叶子是他们最喜欢的宝藏大厨NPC，可不能毛手毛脚的把人给碰坏了。
更何况……叶子的身边还有个人正表情不善地看着他们呢。
玩家们用自以为不着痕迹，实际上超级明显的小眼神不停地瞟着蓝叶舟身边直挺挺站着的那个人，逐渐开始觉得，之前的那个流言也不一定真的只是流言。
这不表现得有鼻子有眼的嘛，如果是不认识叶子和宿大佬两人的看到他们相处的这一幕，一定会坚定地认为他们就是一对的！
时间一到，玩家们不再继续等待，不知道是谁高声喊了一句“出发”，大部队就排成一条长龙，朝着地图上已经标记出来的琅嬛秘境的位置走去。
蓝叶舟和宿明泽两人被玩家们严严实实地围拢在队伍的中间，说好的全程保护，更是连蓝叶舟的“小尾巴”都保护起来了。
并不需要被人保护，反而很想将这个活儿揽在自己身上的宿明泽：“……”
他觉得只有自己受伤的世界达成了。
在宿明泽的眼中，此时正欢快地聊着天，看起来似乎是出发去郊游的玩家们一个个恶形恶状的，就是一颗又一颗的人形电灯泡，存在感十足。
呵，等着瞧吧，现在让你们再多笑一会儿，等正式进入了秘境，看我不把那些体型庞大，肉质鲜美的妖兽给抓光！
还想在小老板面前挣表现？经过我的同意了么。
一阵冷风吹过，走在前面的玩家突然感觉背后一凉，好像被什么强大的存在给死死盯住了。

第229章 
桃花村距离突然冒出来的琅嬛秘境还是有段距离的，一大群人在过去那边的路上，不可能一个路过的玩家都没有遇见。
相反，碰上的人还挺多。
这还是蓝叶舟第一次感受到被十万人围观的巨大压力。
第四批玩家是在三天前进入游戏的，而三天的时间，并不能让他们的等级赶上大部队，他们之中有很大一部分连5级都还没有达到。
毕竟好不容易抽到了游戏名额，打怪升级还是其次，做任务赚钱，多去叶子小馆搓几顿，感受美味的食物对他们的身心的滋补才是最主要的。
除了某些不差钱的土豪，想出了花钱找人带升级的套路，以及有亲戚朋友早几批就进入了游戏可以帮忙带一带的，大多数玩家都是老老实实找等级相近的玩家一起升级。
后者的升级速度并不快，对自己的实力也很有逼数，虽然也很想和等级高的玩家一起，与蓝叶舟同一批进入到琅嬛秘境中，但想也知道自己进去后只有送菜的份，估计里面的怪一个尾巴扫下去，就能把大几十个低等级玩家扫出副本。
这岂不是白白浪费这么好的秘境探索机会？
如果冲动之下做出了错误的决定，无异于是又一次拉开他们与高等级玩家之间的距离，本来可以在秘境中寻到的天材地宝也与他们无缘，实在是太划不来了。
虽然有些遗憾不能跟着蓝叶舟一块儿行动，但新玩家们大部分理智尚存，勉强能安慰自己等他们等级上来了，有的是这样的机会。
但他们也没有完全放弃，琢磨着好歹送蓝叶舟和这些玩家一程，居然不约而同地来到了桃花村去往琅嬛秘境的必经之地，看到人过来就兴奋地挥舞起了手臂，表达出精神与他们同在的顽强信念。
“呜呜呜，叶子，我来迟了，我也好想和你们一块儿进去哦，可惜等级不争气！早知道会出现秘境，前面几天我就不该一直沉迷干饭了……”
“叶子你们一定要平安回来呀！找到多多的资天材地宝，抓到多多的奇珍异兽！当然，如果能带点儿出来卖给我们就更好啦~”
“你们可千万要保护好叶子啊！叶子不像我们，可以反复去世，万一嘎了叶子小馆可就不复存在了……啊啊啊！想想还是不放心，要不我还是跟你们一块儿去吧，到时候要是真遇上危险，还能死在叶子前面，给叶子争取逃跑的时间！”
蓝叶舟：=。=
其他人：……
最后，这名狂热粉丝还是被周围的玩家给劝下来了，真能给人做挡箭牌还算可以，最怕的就是拖后腿。本来没什么事的，他一来“帮忙”，情况就更加复杂了。
越是靠近琅嬛秘境的入口，前来目送他们的玩家就越多，好在玩家们虽然情绪上头，但也理智尚存，没有把路彻底堵住，大家勉强能够通行。
花了比原定更长的时间，终于触碰到秘境入口，在一阵短暂的头晕目眩过后，来到了一个新的地方。
枯枝败叶将脚下的土地堆积得厚实又绵软，一股浓重的腐殖质的气味从脚底的位置升起，慢慢弥漫开来。
味道并不算难闻，细品之下反而有股清新的气息。
有喜欢这种味道的玩家原地深吸了好几口气，感慨道：“这里好舒服啊，有种刚吃完一大盆红烧肉，又马上往嘴里塞了好几把薄荷叶的通畅感，连脑壳都变得凉飕飕的了。”
旁边的玩家对他竖起了大拇指，兄弟，你是懂形容的。
蓝叶舟同样也在好奇地打量周围的环境。
在进入秘境前，他听宿明泽科普过秘境相关的一些常识。
首先就是进入秘境的时候，凶险的秘境会把进入者随机传送到不同的地方，让他们面对不同的危险，逐一击破，快准狠地将入侵者赶出去，或者更强横些的就是把闯入者的命给留下。
而他们现在所在的琅嬛秘境，明显就是一个比较温和的秘境了，不仅没有把这么多人分散开，还直接传送到了一个安全区。
地面平坦，视野辽阔，不远处甚至还有一条小溪流，那“哗哗”的水流声清晰地向所有人昭示着一件事：眼前所见之景，皆为事实。
撒欢儿似的在周围跑了一圈，激动得脸蛋红扑扑的玩家又重新集合，简单商量了下就决定原地驻扎下来，将他们降临到这个秘境的位置，当做他们最初的基地。
等安定下来，再分成一个个小队，有组织，又纪律地朝着远处探索。
在提到分组的时候，蓝叶舟敏锐地察觉到，不少玩家将目光投到了自己身上，那蠢蠢欲动探头探脑的样子，别提有多明显了。
众所周知，NPC是不占用玩家的组队名额的，但NPC可以跟随玩家队伍一起行动，并为后者添加一点小小的增益。
当然，像那种加1%的攻击力或血量上限灵气上限什么的，玩家们并不看在眼里，他们只知道，如果此时将叶子争取到他们的队伍里，之后如果叶子打算做菜的话，他们就能近水楼台先得月，比其他队伍的玩家更早享受到美食。
这样的诱惑，谁能抵挡得住？
正疑惑着，蓝叶舟就见离自己不远的言王耶眼珠子轱辘一转，和自己的几名队友快速交换了一个眼神，就上前一步笑呵呵朝自己看过来。
“叶子，等会儿你要和我们一起出去看看吗，咱们都是老熟人啦，肯定是有点默契在身上的，相信我们会一起度过一段美好的旅程！”
“是呀是呀，叶子，你就和我们一起出发吧！”摘星星也笑眯着眼睛凑了过来，指了指不远处的小溪流，说道，“我刚刚看到有条长相奇怪的鱼从水里跃出来，看着挺肥挺大的，就是不知道能不能吃。叶子你和我们一块儿过去看看，要是能吃的食材我们就直接抓了带回来。”
闻言，蓝叶舟神色微动，犹豫了会儿就准备答应。
那种从来没见过的新食材，对他的诱惑向来很大。
周围的玩家看到这种情况，当即不乐意了，老言他们的队伍真是不讲武德，居然趁他们还没反应过来直接对叶子展开了攻势。
他们要是再不做些什么，叶子可就要被他们给抢走啦！
“叶子别答应他们！能不能也看看我们这些小可怜儿啊，我们也想和你一起玩！”
“我们的队伍人均30级，队长更是在不久前突破了炼气期，成为了筑基大佬，一定能很好地保证叶子你的安全的，选我们准没错！”
“我们的队伍长期在野外寻找精英怪和野外BOSS的踪迹，目前的战绩是9精英6BOSS，全部顺利拿下，如此丰富的战斗经验，得不到叶子的一丝垂怜吗呜呜~”
玩家们凑过来你一言我一语的，成功打乱了蓝叶舟的思路。
他突然有种自己是一颗香喷喷的肉包子的既视感，不然怎么就这么抢手呢？
迎着玩家们期待的目光，蓝叶舟笑容微僵，这个时候好像答应谁都不是正确的选择？他注定是当不成端水大师了。
干脆伸手拉过身边宿明泽的胳膊，向上举了举，宣布道：“大家的好意我心领了，不过我想了想还是先不打扰大家对秘境的探索了，我就和宿明泽一块儿行动，路上如果偶然相遇，再一起走上一程也不错。”
宿明泽没想到这里还有自己的事，他都做好一路当背景板的准备了，没想到柳暗花明又一村，小老板最终的选择居然是他！
于是高冷中带着一点得意地朝着玩家们点头示意，后者直呼没眼看，别以为我们看不出宿大佬你眼里闪过的小亮光。
之后，玩家们化悲愤为动力，在原地搞起了基建，也让蓝叶舟亲眼见到了什么叫做“玩家速度”。
三分钟，玩家从人类化身为推土机，把脚下的地面推平、夯实，还去除了杂草和它们的根茎，把碎石块捡起来扔到边上去。
做完这些，土地就变得平整又干净了，毫不夸张地说，这个时候人躺上去打上几个滚，都不会沾染上太多的尘土。
之后，背包里囤着大块平整石板的玩家们出列了，他们两三人为一组，对着整理出来的地面铺设了起来。
眨眼间泥土地面变成了石板地面，而且石板与石板之前也没有多大的缝隙，光洁如新，开始有了简易村镇的雏形。
收拾完地面，就该建造接下来这段时间住的地方了。
有些玩家队伍习惯一切从简，在划分出来的“帐篷”区搭建起了一个个巨大的帐篷，里面卧室、客厅、餐厅、洗漱间一应俱全，是全队玩家共同使用的配制。
有些玩家队伍拥有不错的动手能力，还有人专门学了木工，使用原本就学会了的图纸，分分钟建造出了几栋相连的精致小木屋，队友们每人一间，里面不仅有床，桌椅板凳和衣柜也都是配套的，和住在新手村的客栈里也没有多大的区别了。
蓝叶舟被玩家邀请着在两种规格的居住区参观，完了后问他想要住在哪里，确定好后会有专人给他们打造专属的豪华住所。
是的没错，就是“他们”。见惯了蓝叶舟和宿明泽形影不离的架势，所有玩家都习惯性地将他们打包在一起考虑。
反正本来就是打算给蓝叶舟建造豪华版的帐篷或者木屋的嘛，只不过在里面多一个卧室而已，动动手指头的功夫，费不了多少时间哒！
玩家们的贴心举动全被蓝叶舟记在了心上，选择木屋作为临时居所后，见这里暂时也没自己什么事了，就打算和宿明泽一起去附近看看，要是有什么能吃的食材，就采集或者抓一些回来，给玩家们做顿好的。
毕竟，善意都是相互的嘛。
作者有话说：
宿明泽：其实一个房间，一张床也是够的了……（为了帮玩家们节省材料节约时间和精力，我真是付出太多了，快把善良打在公平上）

第230章 
也不知道是不是他们这一行人的运气真的很好，被秘境入口传送到的地方，一直都是风平浪静的，别说是妖兽了，连一只朝着玩家的聚集地冲撞过来的普通野怪都没有。
蓝叶舟和宿明泽一路信步闲庭，花了一会儿功夫来到溪流旁边。
此时这边已经有不少玩家在了，他们一个个脸上苦大仇深的，盯着波光粼粼的水面不住唉声叹气。
这其中就有最开始邀请他们加入队伍的言王耶一行人，蓝叶舟干脆走上前去打探起了消息。
“哎，别提了。”言王耶长叹了一口气，说道，“按理来说如果不经常有人去河边抓鱼的话，河里的鱼都会傻乎乎任人随便抓的吧？可这条小溪里的鱼就不，它们一条条也不知道吃什么长大的，全部贼精贼精，就跟溜着我们玩似的，即使有人下水碰到了它们的身体，也会在下一秒从玩家的手里溜走，实在是太难抓了！”
说完，他就示意蓝叶舟朝着他手指示的方向看去。
在那个方位，丨脱去鞋袜把裤脚高高挽起，姿态略有些狼狈地弯腰站在溪水的中央，上半身的衣服估计是早已湿透，他干脆打起赤膊露出上身饱满的肌肉，两条胳膊胡乱地在水里搅来搅去，知道的晓得他这是在抓鱼，不知道的还以为他是在搞什么行为艺术呢。
这时，水面上突然露出来一截，嗯……看起来像是鱼尾的东西，丨眼睛一亮，咧着嘴怪笑一声，两只手快速地朝着那截尾巴伸去，并成功抓住了处在最边缘的那层薄薄的鱼鳍。
言王耶当即“哇”了一声，笑着表示蓝叶舟简直是他们队的福星，人过来后连一直抓不到的鱼都快要被抓上来了，这可是这么多人抓了半天后的第一条呢！
结果笑容还没有彻底消下去呢，水里又伸出两条一模一样的尾巴，它们位于被丨抓住的那条的两边，露出水面后也没有多余的动作，直接就是左右开弓，对着丨的手背“啪嗒啪嗒”一阵狂拍。
短短几秒的功夫，把皮糙肉厚的汉子的皮肤都给拍红了，仔细看去还有些肿起来了。
遭受鱼尾攻击的丨也是疼得吱哇乱叫起来。
“卧槽！卧槽！怎么又多了两条鱼？这条小溪里的鱼不是又少又难抓的吗，怎么还整出了一鱼有难，二鱼支援的戏码！”
“啊啊啊好疼，这些鱼的尾巴上是安刀子了吗，我的手已经不是手了，每次鱼尾巴拍在手背上，都感觉被它们刮走了一层血皮，我是不是在掉血啊，快来个人帮我加点血……”
“咦咦咦咦咦！不对啊，我脚边就只有一条鱼啊，一直都是那一条……好家伙，这条鱼居然有三条尾巴！怪不得一条尾巴被抓住了，另外两条挣扎得那么激烈呢，这是生怕自己也被我们煮了吃呗~”
自以为发现了水里那条怪鱼的小秘密，丨的脸上闪过几丝得意，觉得此时此刻就是自己的高光时刻。
只可惜得意没多久，捏住鱼鳍的手就在猛的一阵刺痛下，变得又冷又麻，下意识往水里看去，就看到那条对自己“重尾出击”的胖鱼一个轻巧的转身，尾巴从他的桎梏中脱离出来，大摇大摆，光明正大地游开了。
看那灵活的身姿，是连一点皮外伤都没有受啊！
反倒是自己，搞得浑身湿漉漉的不说，还莫名其妙挨了两条尾巴的毒打，现在手也不知道是什么情况，血条只剩下一半，可以说是血亏了。
“啊……我的鱼qaq。”丨嘴巴半张，声音嘶哑，发出悲痛的呼唤。
可不管他如何哭嚎，好不容易抓到又跑脱的鱼都不会再回到他的手里。
最后，丨是被看不过眼的队友们生拉硬拽拖上岸的。
叶子还在边上看着呢，能不能长点志气！
对于丨的遭遇，蓝叶舟投去了好几个同情的目光，心说这也太惨了吧，河里的鱼也是真的凶残，想要徒手将它们抓住的话，怕是很难了。
同时，他也发现了，玩家们对于抓鱼工具的认知，似乎还停留在表面，除了走进溪水里徒手抓鱼外，就只有用鱼竿钓鱼和用削尖的树枝戳鱼这两种，像什么渔网鱼篓的，居然全都没有。
如果他没有记错的话，鱼来岛上有一名NPC，似乎就是做捕鱼工具的生意的啊，海族玩家难不成全都没有去照顾过对方的生意？
也许是蓝叶舟脸上的疑惑太浓重，看向海族玩家的目光又太深切，后者居然一下就get到了他心里想的问题，在场就有一名海族玩家站出来解释了原因：
“咳咳，身为海族玩家，我们天生对海洋具有统帅能力，抓鱼不就是有手就行的事嘛，今天之前我们就没有想过有抓不住鱼这种可能性……”
也就是说，他们知道NPC那儿有卖渔网以及其他捕鱼道具，也听他朝他们推销过，但天生反骨的玩家并不接受推销，仗着自己能在水里来去自如，很少有人去买那些鸡肋的道具。
有买这些道具的钱，去叶子小馆买盘菜不香吗？
听到熟悉的四个字，蓝叶舟心虚地敛了敛眸，这里怎么还有叶子小馆的事啊，叶子小馆是无辜的！
连最靠近水的海族玩家都这样了，另外三个种族的玩家更不会去关注游戏里一共有多少中捕鱼道具，因此使用的工具一个比一个原始，看得蓝叶舟直摇头。
他果断掏出了自己这些年来天南海北寻找珍惜食材，一点点积攒起来的捕鱼经验，招呼着玩家们去附近寻找柔韧的草叶编织手工渔网，细软的树枝也在相互穿插间变成了孔洞细密的篓子。
同时，他还鼓励玩家们从自己的背包里寻找合适的材料，只要是觉得能用在捉鱼这件事上的，都能拿出来用用。虽然可能会花去一点时间，但若是真的发现了一种新的好用的工具，受益无穷啊。
一心想把小溪里三条尾巴的怪鱼抓出来的玩家们忘记了一开始进入秘境的初衷，把自己的背包翻了个底朝天不说，还差点把周围薅得寸草不生。
想要抓鱼的玩家少说也有一百人呢，蓝叶舟不可能帮所有人都准备好工具，于是就被玩家们围着开启了教学模式，手把手地教他们如何编织出一张能够使用的渔网，一个能固定在水里，还不会被误入的鱼逃出去的篓子。
至于教学的结果嘛……只能说大家开心就好。
总之，玩家们花费了九牛二虎之力，带着准备好的工具信心满满地再次出发了。
这条溪流蜿蜿蜒蜒的一眼望不到头，上游的溪水较为湍急，下游就平缓了不少，不出五分钟的时间，所有玩家就找到了自己心仪的位置，还知道每人隔开一段距离，把工具安置了进去。
在安置的过程中，他们脸上挂着“嚣张”的扭曲笑容，口中念念有词着，正在对水里的鱼进行了“恐吓”。
“这不是一张普通的渔网，这是叶子辛辛苦苦教会我们制作的叶子牌渔网，用了它我一定能抓上来一条三尾鱼的！不，不止是一条，我要一口气抓个三五条上来！为了抓它们受了这么大的苦，必须一次吃个够！”
“三尾鱼啊三尾鱼，你终究还是小看了我们这些玩家，这次我们不对你们使用蛮力了，让你们看看什么叫做天罗地网，在劫难逃！”
“哎嘿，我还就不信了，这次我们这么多人，把这一段的溪流全给占据了，就算是围追堵截，少说也能抓上来一两条吧，希望我会是那个幸运儿！如果我成功抓上来一条，一定要第一时间送到叶子面前，不让其他人抢先~”
对于玩家们说的话，蓝叶舟是一个字也没有听到的。他拿着自己和宿明泽的那份工具，一路来到了最下游的位置，他们的后面就没有其他玩家了。
之前在教玩家们如何制作简易渔网和篓子的时候，他顺便说了该如何使用他们，之后就看玩家们自己的领悟能力了。
蓝叶舟左右手各拿着一样工具，笑着看向宿明泽，问他需不需要，需要的话就随便挑一个。
宿明泽想了想，却是拒绝了这两个选项。而后在周围找了一圈，捡起了不远处玩家丢掉的一根其中一段比较尖利的木棍。
被拒绝，蓝叶舟还浅浅诧异了一下，不过在看到宿明泽之后的行为后，脸上的表情就化为了了然。
其他玩家用木棍能不能抓到鱼不好说，但如果是宿明泽的话，都不用多想，肯定能叉到鱼就是了。
蓝叶舟对宿明泽是充满了信心，可其他玩家不知道他的实力啊，偶然看到宿明泽居然头铁地选择了那根被丢弃的木棍，当即就有好心的玩家提醒出声。
“宿大佬，那个木棍很难用的，用它根本就抓不到鱼，你就别白费劲儿啦，找叶子借一个工具呗，他肯定会借给你的，到时候我们一起来比比谁抓到的鱼更多啊！”
宿明泽本来想无视掉玩家的劝诫的，但在蓝叶舟淡淡的不赞同的眼神注视下，转身朝着说话的那名玩家摇了摇头，拒绝道：“不用了，我用这根棍子就够了，能抓到鱼的。”
说完，也不等玩家给出什么反应，重新转过身去，跟上了蓝叶舟的步伐。
那名玩家也不知道是得到了高冷大佬的回应比较荣幸，还是出于对宿明泽的话的不信任，想了想，和隔壁的同伴说了一声，也好奇地跟了上去。
他想要看看，宿明泽是怎么用那根棍子抓鱼的，姿势和他们之前有没有区别，到底能不能抓上来鱼，能抓上来几条。
思忖间，玩家像是突然看到了神奇的一幕，眼睛一下子睁得老大。
我去！这破木棍还真能戳上来鱼啊？！

第231章 
木棍的长度大约在一米左右，只有成年人的大拇指粗细，顶端被人用匕首削得尖尖的，看着有些唬人。
但材质摆在那，戳软一点的东西勉强够用，但如果对方外壳坚硬，防御超高，这么一根棍子用起来就够呛了。
先前玩家们还在用木棍戳鱼的时候，就时不时响起棍子“噼啪”折断的声音，全都是用力过猛导致的，鱼是一条没挨着，都戳在溪底了。
即便是运气好戳到鱼了，也会被鱼身上密布的鱼鳞挡住，少有能真正伤到那些怪鱼的。或者说，在宿明泽出手之前，根本就没有。
可就是这样一根脆弱得不堪一击的木棍，甚至还是宿明泽在路边随手捡的别人不要的，却被他玩出了花儿。
只见他右手随意地握住木棍的尾端，目光凉凉地扫过水面，似乎并没有聚焦在某一样事物上，但就是迅疾如风地出手了。
跟过来的玩家似乎能听到风中传来的木棍破空的“唰唰”声，有那么一瞬间的愣神，等回过神来，宿明泽的戳鱼行动已经结束了。
细长的木棍顶端，精准地刺穿了溪中怪鱼的腹部，三条看似柔软实则锋利的鱼尾在半空中啪嗒乱动着，想要挣脱，却是徒劳。
“哇，这也太厉害了吧！”旁边的蓝叶舟全程围观，很是给面子的夸赞出声，两只手呱唧呱唧鼓着掌，和普通的吃瓜群众没什么两样。
玩家在心里悄悄咋舌，这也太接地气了叭！没想到叶子你私底下居然是这个样子的！
此时，他只觉得自己的思绪十分凌乱，不是，什么情况啊，凭什么啊，宿大佬到底是怎么做到的，单手轻轻松松就抓到了他们这么多人努力了这么久却一条都没有抓上来的三尾鱼！
这究竟是天赋异禀呢，还是这些鱼也是欺软怕硬的主儿？
还没完。
跟上来的这名玩家本以为这已经是宿明泽的极限了，之前是对方运气好，歪打正着之下才成功戳中了三尾鱼，获得了开天辟地的大成功。
可接下来发生的一切，却强行打破了他的幻想，让他知道自己之前的猜测全都人心存侥幸，人家就是有这个实力。
宿明泽就像是莫得感情的戳鱼机器，提棍，往水里一戳，举起活蹦乱跳的三尾鱼，往蓝叶舟准备好的水桶里一丢，然后重复之前的操作。
但凡他举着棍子往水里戳，就没有“空棍”的情况，甚至还有一次直接来了个一箭双雕，直接戳上来两条鱼。
也就是那次，两条鱼的重量差点让棍子不堪重负，结束它“落起起起起起”的一生。
周围不知道什么时候围上来一大群玩家，他们都和最早跟过来的那名玩家一样，嘴巴大张着，眼睛直勾勾盯着，俨然进入了怀疑人生模式。
“我滴乖乖，宿大佬的眼神也太好了吧，戳鱼的动作也是快准狠，居然每一次都能戳上来鱼，我真的不是在做梦吗？”
“哼！我不信，我才不相信这是什么天赋呢，一定是他背着我们偷偷练习了好久，才有的这种成效！”
“可恶，别人的手才是真的手，我们的顶多算是笨拙的假肢！”
“宿大佬的动作看得我眼花缭乱的，眼睛表示已经看会了，脑子则在嘶吼完全没学会……”
“我算是知道为什么叶子和宿大佬要选择最下游的位置了，如果他们是在这条小溪的上游进行这样的操作的话，我们估计连条鱼影都看不见，这简直就是百发百中，一条也不放过啊！”
“有叶子和宿大佬在后面兜底，突然觉得好安心……”
好在这次也不是只有蓝叶舟他们有收获，过后不久其他玩家那儿也陆陆续续抓到了鱼，虽然数量上没办法和宿明泽抓上来的比，但他们也心满意足了，能抓到就好！
在玩家们欢天喜地，锣鼓喧天，恨不得把这个好消息昭告天下，顺便期待接下来会有更多收获的时候，蓝叶舟已经着手处理起了那一大桶三尾鱼。
这个世界的物种千奇百怪，有些连山海经中都没有记载。
比如说今天碰上的三尾怪鱼，它们除了尾巴有三条外，身形也不像是普通的鱼，乍一看去跟猕猴似的，而且身子底下还长着公鸡一样的爪子，颜色是白色的，爪子很长。
看到那一对本不应该长在鱼身上的爪子，蓝叶舟短暂陷入沉默，忽略尾巴的话，这鱼倒是和山海经里的鲇鱼长得类似，如果刚刚丨在抓住鱼的时候还发现了它奇特的身形，估计都不用另外两条尾巴发力，就会在惊吓之下松开手了。
不过既然是鱼，就能用料理鱼类的方法进行处理。
手里的鱼还在轻微挣扎着，蓝叶舟一个巧劲就将其摔在掏出来的砧板上，硬生生把鱼给摔晕了过去。之后，拿出趁手的菜刀就在它身上划拉了起来。
刮鳞，剖腹，取出内脏和主刺，感受着指腹下鱼肉新鲜细嫩的触感，蓝叶舟满意地点了点头，这种怪鱼的肉似乎品质不错，就是不知道该用哪种烹饪方式，才能让它的美味程度彻底发挥出来。
思考片刻，蓝叶舟决定煎、炸、炖、煮……各种方法都试试，还能来条烤鱼，片成鱼片生吃。
一条鱼收拾完毕都还有三十斤出头的重量，足够先用每种烹饪方法试验一番，确定哪种味道更好再大量制作了。
玩家们送给他的厨具，可都是超大容量的，此时不用更待何时？
蓝叶舟将自己的想法和宿明泽沟通了一下，问对方有没有其他什么更好的建议。
宿明泽摇了摇头：“我觉得你的想法就很好，我没有要补充的了。”
从星网上搜罗来的恋爱秘籍告诉他，这个时候切忌使用“都行”、“随便”这样的词汇，绝对会打击到伴侣的心情，说不定还会造成不可调和的矛盾。
于是不着痕迹地拍了个马屁，顺便表达自己真的全都可以的意思，反正是绝对不会让小老板感到不开心的。
蓝叶舟听得果然挺乐呵的，确定宿明泽没有其他建议后，就动手制作了起来。
因为平时没少烹饪鱼类，他的手脚分外麻利，没一会儿身边支起来的简易小桌子上就摆上了好几道香喷喷的食物。
正中间的是用一个白瓷盆装的鱼汤，白色的汁水柔软细腻，仿佛最上等的牛乳，让人一时之间也分不清瓷盆和里面的鱼汤到底哪种白得更加纯粹。
最后似乎还是鱼汤更胜一筹。
水波晃荡间，有翠绿的葱花悠悠漂过，它们的出现，恍若羊脂白玉上被轻巧地点上了几抹翠色。
再配合上鱼汤鲜美的香气，让人都舍不得从它的身上移开视线。
当然，这个前提是，周围没有更吸引围观者视线的东西出现。这种情况在蓝叶舟的餐桌上是不存在的。
香辣红烧鱼块裹着赤红的酱汁，上头还有碧绿的葱段和红色的辣椒圈点缀着，浓郁的酱香味霸道而诱人。
怪鱼身上的主刺最开始就是去掉了的，而制作这盘菜蓝叶舟用的也是怪鱼身上刺最少的部位，每一个红烧鱼块几乎都能夹起来直接炫进嘴里，根本不用担心会被鱼刺卡住，想也知道一口下去能感受到多大的幸福感了。
因为已经有了一份鱼汤，蓝叶舟就先放弃了制作酸菜鱼的打算，而是另做了一盘蒜蓉鱼片。
被切成薄片的鱼肉还附带着特意没去干净的鱼皮，用的是先烫熟，在放入炒制好的蒜蓉酱中小心翻炒均匀的烹饪方式，呈现出来的就是一盘裹满了厚厚的蒜蓉酱，只隐约露出白嫩内里的香甜鱼肉片。
切得细碎的蒜蓉在经过一番调味后，将最后一丝辛辣味也抽离了，只剩下淡淡的甜。之后又与本就鲜甜的鱼肉充分混合，双重的甜味相互成就，称得上一声“干饭神菜”了。
炸鱼排和煎鱼饼，前者干香酥脆，后者柔嫩多汁，用的料都足足的，吃完后只觉自己也成了那条在小溪里自由自在游动的三尾怪鱼，心情一下子就舒缓开去……
上完了热菜，蓝叶舟又秀了一把刀工，取来其中一块纹理细腻，还有浅浅的油脂均匀分布的鱼肉块，锋利的刀刃不停在上头划过，将其切成了厚度一致的鱼肉片。
再来个精致的摆盘，使一片片鱼肉成孔雀开屏状，还取了其他的材料点缀其中，最后还真让那只用鱼肉做成的“孔雀”活灵活现起来。
可等到想要再来个野外烤鱼时，就有些犯难了。
以往他都是用整条鱼来进行烤制的，现在一条怪鱼就那么大，还被他切成了一小块一小块的，现在总不能用签子插着整块的鱼肉在火堆上烤吧？
这样能好吃？不见得吧。
向来对自己的手艺有着强大信心的叶子老板第一次陷入苦恼，他要不要挑战一下呢？
然而他的犹豫很快就因为玩家的到来而被打断。
玩家们的鼻子一个赛一个的灵，早在蓝叶舟开火做第一道食物的时候，他们的注意力就被吸引过来了。
但那个时候他们还保留着理智，也有些小矜持，这才进去琅嬛秘境多久啊，怎么能这么早就过去蹭饭呢？
于是努力忍住。
忍，强忍，最后忍不住了，彻底爆发。
再看周围的其他人，好嘛，全部人的脸都皱成了苦瓜，更有甚者一会儿掐自己胳膊，一会儿掐自己大腿，间隙还要疑神疑鬼地用手背擦擦嘴角，生怕口水兜不住滴答落下来。
忍无可忍，无需再忍，只需一个眼神，饿货大军就纠集了起来，朝着那小小一桌的美食出发了。
叶子，饿饿，饭饭！

第232章 
鱼不可貌相。
这三尾怪鱼丑是丑了点，但味道还真怪香的嘞。
玩家们本来抓鱼正抓得起劲，突然就闻到一股迷人的香味，猜到蓝叶舟那边可能已经开火了，想也不想地扭头朝着他们的方向看过去。
这一看，果然如此，他们最喜欢的叶子此时化身为勤劳的小蜜蜂，手上动作不停，快准狠又极为精细地烹调着美味的食物。
远远望过去，还能看到他脸上挂着的享受的微笑，似乎此时的他并不是在野外做菜，而是在做世界上最快乐的事。
……也不能这么说，或许烹饪对于叶子来说，就是让他感到最快乐的事。
至于站在蓝叶舟边上一直在给他们帮忙的宿明泽，则被这群美食脑袋不约而同地给忽略了个彻底。
无意识的，玩家们就自动自发地围了过去，没有人开口说什么，但想来蹭一顿的意思已经透过眼神完全表达出来了。
在这样如有实质的目光的注视下，没看到是不可能没看到的，蓝叶舟很快就发现了围上来的人群，抬起头笑眯眯地说道：“你们再耐心等一会儿，我先做几道样菜，看看哪种做法味道更好，等会儿一次性多做上一些。”
多做的意思就是，在场的玩家每个人都能分到一些。
不少玩家脸上露出欣喜期待的表情，两只手都不自觉地左右搓动起来。
但也有玩家依旧不错眼地盯着那几道做好的菜猛看，觉得光从卖相上看，这些菜都是色香味俱全的美味佳肴，哪里还要再选一选啊，成年人当然是选择全都要！
“鱼汤、红烧鱼、蒜蓉炒鱼片、鱼肉饼、炸鱼排，还有生鱼片！兄弟们我菜名应该没有报错吧？这才过去多久啊，叶子就整出这么丰盛的一桌，太厉害了，吸溜吸溜……”
“兄弟一听就和我一样是地道的食客啊，和我想的菜名差不多！我喜欢那个红烧鱼块，上面还有辣椒圈呢，香香辣辣的味道绝对很好吃！”
“我喜欢那道鱼汤，奶白色的汤汁也太好看了叭！真奇怪明明叶子小馆里也有卖用其他鱼熬出来的鱼汤，可看到这一盆我还是想喝，正巧抓了这么久的鱼有些渴了呢……”
“不管你们怎么说，炸食yyds！我想吃那个炸鱼排，再服从一下煎鱼排的调剂，呜呜我上辈子一定是个油王，如今就喜欢用了大量油的美味！”
“这个生的鱼片看上去纹理好漂亮哦，这么薄居然也没有切碎，我怀疑把它放进嘴里，光用舌头的温度都能让它变成熟肉！”
原本气氛还好好的，可说着说着，玩家们就突然吵了起来，他们有着各自的偏好，每个人都觉得自己喜欢的那道菜才是味道最好的，谁也说服不了谁，干脆打起了嘴仗。
而这次嘴仗的最终结果则是，宿明泽出面将所有玩家强势镇压。
也不知道他是怎么做到的，一个轻飘飘的眼神下去，不管是看到的还是没看到的玩家，都像突然被掐住了脖子的小鸡似的，一个字都说不出来了。
事后玩家们回忆了一下，都表示那一瞬间好像被一头恐怖的深渊巨兽给盯住了，如果他们还敢再说出一个字的话，就会被碾碎成渣渣。
呜呜，宿大佬好恐怖啊，惹不起惹不起QAQ。
到这时，蓝叶舟也意识到了不对，如果他之后只打算大量制作一两道菜的话，那么现在给玩家们展现出来的选择就有些多了，更何况还有一道烤鱼他没想好要不要做呢。
这不是故意让大家犯选择困难症嘛……下次再做菜，还是直接做大批量的吧，省时省力。
至于现在，蓝叶舟想了想，干脆让玩家自己选出10名代表来，由他们来决定等会儿批量制作哪道菜。
由于他还有些馋烤鱼，今天不把它做出来的话总觉得有些不甘心，于是试探着问有没有玩家愿意等会儿跟着他一块儿做烤鱼，全程手把手教导，做完的烤鱼可以自己吃。
两个决定，让玩家们感受了一把什么叫做“冰火两重天”，又着急又高兴的。
着急是因为，他们来了这么多人，却只能选出十人作为代表，可以把叶子准备好的菜全部品尝一边，这不得先全部打上一架？
而且这个打架必须速战速决，叶子还等着呢，耽误了之后的秘境探索可不好。
高兴的则是，“叶子小课堂”重出江湖，玩家之中有几人当初是跟着蓝叶舟学过包饺子的，还有当时一起处理野猪王，全部都印象深刻，至今想起来都还带着感慨，没想到今天还能再来上这么一次。
当即就有抓到了不止一条鱼的玩家和玩家队伍举手报名，他们也要亲自动手烤三尾鱼！
玩家们满口答应了蓝叶舟的提议，对于蓝叶舟要求的那十名“试菜员”，他们放弃了真刀真枪的竞争上岗，选择了另一种钢架简单粗暴的方式，那就是“石头剪刀布”。
所有玩家分成十组，两两分配进行猜拳，一拳定输赢，赢了进入下一轮，如此这般每组最后的胜利者就能获得试菜员的名额。
这个方法果然有效，不出三分钟的时间，通过猜拳获得名额的十名玩家就顶着其他人羡慕嫉妒恨的目光，红光满面地上去试菜了。
试菜的过程不详细赘述，最后由“炸鱼排”获胜。
这十名试菜玩家的理由也很是充分，炸鱼排的做法并不复杂，就算是大量制作，有他们提供的黑科技厨具也能省不少力，这样就不会过多的劳累到叶子。
再说了，炸鱼排一块块的也比较好分，如果他们想要看起来分到的数量多的话，还能央求叶子将鱼排做得稍微小一些呢。
听了玩家们的解释，蓝叶舟还挺感动，让玩家们把打算做烤鱼的量留出来，多余的交到他这边，他统一全部做成炸鱼排。
这样的安排，玩家们自然不会拒绝，上交一条，三条，五条鱼的都有，即使有玩家运气不好只抓到一条鱼，又想要跟着蓝叶舟学做烤鱼，没有多余的鱼能上交，其他玩家也不介意，主打的就是一个有福同享。
气氛和乐融融，周围欢声笑语一片。
不得不说，玩家是懂如何偷懒的。明明对烹饪并不精通，但做出来的厨具却都十分好用。
全自动智能刮鳞刀。
功能全在字面上，只要蓝叶舟先拿着它在三尾鱼身上示范一次，它就能复制蓝叶舟的动作，平均10秒处理完一条巨大的三尾鱼。
每一条都被处理得十分干净，和蓝叶舟自己动手处理的没两样，关键是快，一分钟就能处理完六条呢。
有亿点点触手的马杀鸡食材腌制碗。
讲真，在看到这个厨具的名字时，蓝叶舟是瞳孔地震了一下的，有点怀疑这个道具的用途并不正经。
但等真正用起来，却觉得使用感极佳。
一些需要添加调味料再充分按摩的食材，他可以全部交给这个碗来进行处理。
碗中同样使用了空间类材料，最多一次能放下5000公斤，也就是五吨的食材，外观看上去却依旧是小小一个碗。而且不管放进去多少调料，都能让它们与食材充分融合。
碗壁上还有那种不起眼的轻微凸起，不使用的时候就是静止状态的，但如果有给食材“按摩”的需要的话，就能慢慢长出柔软的触手，给放进去的食材完美的马杀鸡体验。
动作之轻柔，就是是易碎的鱼肉片，都不会被挤压成鱼肉糜，进去什么样，出来还是什么样。
所有被刮鳞刀处理好的鱼肉，可以一次性放进去，一会儿工夫就能得到腌制完毕的一块块鱼排。
接着就是给鱼排裹上鸡蛋液，撒上面包糠等等操作了。这个步骤十分简单，玩家们在旁边围观了几次蓝叶舟的动作，就自告奋勇地上前表示想要帮忙。
蓝叶舟没有拒绝，让来帮忙的玩家洗干净双手，站成一排，自己则是停下手上的动作指导了几次，等他们都上手后，他又掏出了另一个“神器”。
名字叫做“我很油，但控油也一流”的全自动大容量油炸锅。
这是人族其中一个特别喜欢吃炸食的玩家特意制作的，他喜欢炸食酥脆的口感，自己动手做的时候却总是控制不好火候，炸出来的食物总会比自己的预期多几分油腻，于是就有了这口名字奇怪的大容量油锅的诞生。
这口油锅操作起来还算方便，倒入油再把准备好的食材放进去，就能自动开始炸制。麻烦主要麻烦在最开始的设定上，但只要把需要设定的部分设定好，就能彻底放手了，连最后炸好的打包环节都不需要玩家再动手。
蓝叶舟稍微花了点时间研究明白，把该设置的全部设置好，先用一份20块的鱼排进行试验，几分钟后得到了卖相完美的鱼排，和他原先制作出来的也没有太大区别，不由满意地点了点头。
接着就是把所有的准备好的鱼排全部放进油锅里炸制了，这次要等待的时间就有些久了，刚好趁着这个机会一起来烤个鱼。
“千纸鹤”就是那个制作了“我很油，但控油也一流”的机器的玩家，她也是溪边捞鱼的玩家中的一员。
此时旁观完蓝叶舟将机器一点点调试好，成功做出品相完美的炸鱼排的过程，不由摸着下巴陷入沉思。
如果说，她说的是如果，等从琅嬛秘境出去，她再给叶子送去一台全新的机器的话，叶子会不会把旧的那台交换给她呢？
哎嘿，这可真是她距离大量获得叶子同款美食最近的一次啊！

第233章 
吃饱喝足，炸鱼排和烤三尾鱼的美味被深深地印刻进了玩家们的心中，他们一边慢慢吃着从叶子小馆打包带进来的山楂糕之类的食物，一边还在满足回味着刚才的经历。
希望在之后的探险过程中，这样和叶子一起干饭的情况还能多发生几次。
临出发去其他地方之前，玩家们又对那条重新补充满了三尾怪鱼的小溪搜刮了一轮。
这一次大家充分认识到了这种鱼的美味，抓起鱼来就更加卖力了，每个人最少都抓到了五条，厉害些的十条、二十条也不是没有。
而蓝叶舟和宿明泽那儿，也被一个叫做“千纸鹤”的玩家找上了门。
她表示自己是那台油锅的制作者，在两人面前低着头扭着脚尖支吾了半天，最终说明了来意。
问等出去后能不能用一台新的油锅换蓝叶舟手中已经用过的那台。
在面色淡然，气质却在不少玩家看来凶巴巴的宿明泽的注视下，一切小心思都无所遁形。
只是顿了一秒，千纸鹤就很是不好意思地说明了原因。
一听是看上了自己调试好的各项数据，想要实现炸食自由，蓝叶舟当即哭笑不得起来，这个理由是他万万没有想到的。
但把自己已经使用过的工具再还给它的制作者？蓝叶舟觉得也不太行，想了想说道：“工具我们就不交换了吧，不过我可以把上面的数据分享给你，你到时候照着数据自己调试就可以了，应该不会有差别吧？”
千纸鹤一听哪里有不同意的道理，她觉得叶子实在是太太太贴心了，呜呜这个世界就应该多几个叶子这样的大好人！
快乐地和两人打完招呼，千纸鹤一蹦一跳地离开了，只在原地留下了一个被她的脚尖转出来的小坑洞。
结束了溪边的战斗，众人相互道别，四散了开去。
蓝叶舟没想好接下来往哪儿走，干脆把选择权交到了宿明泽手上。
以往，宿明泽都是跟在蓝叶舟身后走的，小老板去哪儿，他也跟着去哪儿，从来没想过自己还会有被“委以重任”的一天。
既然小老板给了他选择的权利，他自然不能让小老板失望，于是意识悄悄放了开去，选择了玩家最多，也是最热闹的方向带着人过去了。
另一头，言王耶和他的队友们正与一只身高五十米往上，身长两百米还要多，长着6颗脑袋11个身子外加数不清的手脚的奇怪动物陷入艰难的战斗。
不只是他们这一个队伍，周围还有其他队伍在听到动静后闻讯赶来，见已经加入战斗的同伴们都快被打成SHI了，赶紧嗷嗷叫着来帮忙。
然而，再多的人手也发挥不出作用。
他们意外发现的巨兽体型庞大不说，攻击手段也是五花八门的。
那种嘶吼中带着尖锐的叫声，是针对识海的音波攻击，捂住耳朵也不管用，听到后只觉脑中刺痛难忍，发出去的攻击总会莫名其妙地换成其他技能，或者干脆调个头，误伤到友军。
6颗脑袋上通通是狰狞又扭曲的表情，上面没有毛，看着有些像人脸，一会儿哭一会儿笑的，那“桀桀桀”的怪笑声同样听得人头皮发麻。
很难想象11个身子长在6个脑袋下是什么样的场景，并且这些躯体都不是细长宽的，反而又肥又大，挤挤挨挨的，让部分想象力丰富的玩家幻视了刚从地里扒出来的白萝卜，差点没当场“yue”出来。
如果前两者对玩家造成精神攻击的话，那么从这里开始，就是纯纯的物理攻击了。
明明是连在一起的11个身体，却每一个都灵活得不可思议，有些对玩家进行泰山压顶的攻击，有些则是滚来滚去，直接往周围玩家的身上碾，玩家一个不小心就能被压进底下的泥土里，抠都抠不下来。
有几个运气不好血量不充足的，更是在这样的攻击下直接化成一道白光消失了。
更何况这头巨兽还有无数的肢体。
肢体的长度同样很是“喜人”，同时摆动起来的时候，说是群魔乱舞，横扫千军也不为过了。
一个没注意被其中一根肢体打在身上，血条都能往下掉一截。要是短时间内连着被好几根打中，那就……只能自求多福了。
此时与巨兽的战斗已经持续一段时间了，在度过最初的手忙脚乱后，玩家们渐渐习惯了当前的战斗频率，不仅能让自己的血条稳定在安全范围，连躲避伤害时的身形都变得灵活起来。
也因此，在战斗之余他们也有了聊天吐槽的空档。
“淦啊，那么平静美好的琅嬛秘境里，怎么会有长成这样的怪啊，实在是太辣眼睛了！得亏我的胆子大啊，不然不得做上十天半个月的噩梦？”
“6个脑袋11个身体，这这这，平均分也不够分啊，它们真的不会因为身体的所有权打起来吗？怎么就不能内讧一下呢？”
“讲真，当我看清它们的脑袋上都是人脸的时候，真的san值狂掉哇，这样的怪到底是怎么形成的哇，胎生还是卵生哇呜呜呜……”
“你们快看最右边的那颗脑袋，居然是秃头+眯眯眼+蒜头鼻+龅牙+没有脖子，简直是buff叠满啊，很明显另外几颗脑袋也很嫌弃它啊。快！大家一起嘲笑它，谁说我们玩家不能对怪进行精神攻击的！”
“三条尾巴的鱼我哐哐炫，长着人脸和11个身体的野怪我当场达咩！要是之后有勇敢的兄弟吃了觉得味道巨赞，当我这句话没说哈~”
“什么三尾鱼……好啊！居然趁着我们打怪的时候，已经和叶子还有宿大佬遇上了吗？等会儿把你们的存货交出来，别说没有哈，我是不会信的！”
“……”
等到蓝叶舟和宿明泽到的时候，原本相互合作默契的玩家都快要因为突然乱入的三尾鱼产生内讧了，突然就有人大喊了一声“叶子来了”，当时那紧张的气氛就消弭于无形了。
哦豁，他们可不想叶子对他们留下糟糕的印象。
现场的情况不容乐观，虽然战况是勉强稳定下来了，但因为战斗而留下的痕迹却也多到没眼看。
周围两人合抱那种粗细的树木，全部拦腰断成了两截，树皮被硬生生从树干上剥离，变成了新的容易让人受伤的“暗器”。
地面上的坑洞更是数不胜数，稍不注意就可能掉进坑里，半天爬不出来，还有可能被那只巨兽踩在脚底，直接噶掉。
蓝叶舟先是观察好了当前的情况，觉得以目前玩家的数量和实力，打起来可能会有些费力，于是不着痕迹地和宿明泽交换了一个眼神，一起加入战斗。
不过打归打，他们都没有拿出全部的实力。
如今蓝叶舟的实力已经达到了金丹初期，再修炼一段时日就能进入金丹中期了。而玩家之中实力最高的，也就刚到筑基中期，二者相差了整整一个大境界。
如果用数据说话，玩家们使用技能对那只巨兽造成的伤害，也只是1000点出头，蓝叶舟只需要用最基础的普通攻击，也能轻松打出5000点伤害。
如果再挑拣着攻击技能进行使用的话，打出一万、两万点的伤害也是不在话下的。
宿明泽的话，那就更不用说了，妥妥的战力天花板。
别说是这颗星球上了，蓝叶舟猜测，即使是玩家们所在的那个世界，他也是能徒手捏碎一颗星球的存在。
不然，就不会有《桃源梦》这款全息游戏的诞生了。
在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，强取豪夺都是不存在的。
起初，玩家们还没发现他们突然多了两个强力的外援，等有几个远程攻击的玩家站桩输出百无聊赖期间，突然瞥到角落里站着的蓝叶舟和宿明泽，再看到他们有一下没一下地朝着那头巨兽扔技能的时候，猛的就福至心灵了。
叶子，还有宿大佬，这两人也在帮他们一起打怪！
再认真观察一下他们两个打出来的伤害值，玩家当场就来了一个战术后仰。
5000+
10000+
20000+
这些是叶子的。
50000+
100000+
其中还夹杂着一个弱小可怜无助的200000+
这些是比叶子看起来更咸鱼摆烂的宿大佬打出来的伤害。
“……”
“…………”
不是，你们俩和我们玩的真的是同一款游戏吗？
叶子是NPC还能理解，实力上确实会比玩家厉害一些……
嗯嗯嗯？也不对啊！叶子不是新手村小饭馆的老板吗？这平时也没有什么打怪需求啊，居然也有这么高强的实力吗？
这和纤弱书生的衣服里藏着八块腹肌有什么区别？！
好家伙，进入琅嬛秘境之前，他们还想着说什么也要保证叶子的安全，即使牺牲他们自己的性命也不在话下。
现在看来，到底是谁保护谁还不一定呢。
和叶子相比，他们这些玩家也啥也不是了……呜呜。
然后是宿大佬。
他和他们一样都是玩家没错的吧？
进来的时间也差不多，可实力怎么就天差地别了呢？
现在，他们有理由怀疑，宿大佬是《桃源梦》这款游戏的制作者的亲儿子，传说中的天道之子！
情况就是这么个情况，在度过最初的惊诧后，玩家们很有阿Q精神地接受了眼前的现实。
反正他们是没可能像宿大佬他们那么厉害的，与其感叹命运的不公，疯狂的羡慕嫉妒恨，还不如直接抱上大佬们的大腿，做一只乐观开朗的小废物~
果然，调整好心情后，打起怪来的效率也更高了。
十分钟后，伴随着巨兽逐渐虚弱下去的哀嚎，一片升级的光芒闪过，死去怪物的身边，多了一个巨大的宝箱。
作者有话说：
星际人民玩的是全息战斗游戏。
宿明泽玩的是沉浸式恋爱游戏。
（手动狗头）

第234章 
“打、打完了吗？”
“应、应该打完了吧……再不结束我的手都要麻了。”
战斗结束，玩家们看着突兀出现在巨兽身边的宝箱，半天回不过神来。
他们的思绪还停留在半分钟之前那场打到他们的神经都麻木的战斗中，这巨兽不仅长得丑，攻击手段多，打人很疼，连血都特别厚，血条一层一层的，根本数不清到底打掉它几管血。
在如此艰难的战斗下，目标突然倒地不起，打了所有人一个措手不及。这就……打死了？
下一秒，玩家们如释重负地欢呼声响起，还伴随着吱哇乱叫，彻底打破了先前短暂的宁静。
“BOSS出宝箱啦，快看看里面装了什么！”有玩家在百忙之中抽空提醒。
在游戏里，只有BOSS死亡后才会爆出宝箱，其他的怪包括精英怪在内，它们身上的战利品只会烟花一样炸出来。
而BOSS宝箱还有一个设定则是，只有给了BOSS最后一击的人或者队伍，才有权利打开这个宝箱。
如果一个小时内没人来认领的话，大家只能眼睁睁看着宝箱消失，接手是不可能接手的。
那么现在问题来了，最后一击是没有系统提示的，受声音吸引跑过来打怪的玩家人数已经达到了一千多人，难不成要一个个上去试验吗？
这也太费时间了。
还不等玩家想出合适的解决方法，无处不在的主脑就对最后一个击杀BOSS的人进行了标记。
只见站在角落处的蓝叶舟的头顶缓缓升起一道金光，最后化为虚幻的金币样式悬浮在了他的脑袋上方。
存在感杠杠的。
正稀奇盯着死了还在慢慢蠕动的巨兽的尸体猛看的蓝叶舟很快发现，周围玩家的目光都若有似无地看向他的头顶，就连身边的宿明泽，脸上也是忍俊不禁的神情，看着他的眼神充满了揶揄。
这个发现，让蓝叶舟颇感不自在，于是下意识地抬手往头顶上一拨，结果自然是什么也没有碰到的，于是脸上的迷茫更甚，透出了几分呆萌，看得周围的玩家一个没忍住，全部喷笑出声。
蓝叶舟：？
他哪里遭遇过这种场面呢，这种善意的取笑差点让蓝叶舟的手脚都不知道往哪里放了。
还是宿明泽揶揄够了，将他从这种尴尬的氛围中解救了出来。
“你头顶有个金币符号，应该是系统加上去了，那头巨兽的最后一击是你打的，所以那个宝箱只有你能去打开。”宿明泽快速解释了一句，然后对蓝叶舟做了个请的姿势，“快去开宝箱吧，小英雄。”
听了宿明泽的解释，蓝叶舟就懂了，他还挺意外的，明明打怪的时候他们已经尽可能收着了，到最后这么多人居然还是他打出了最后一击，怪让人不好意思的。
更让他感到不好意思的是，宿明泽居然给他换了个称呼，小英雄什么的……听完简直让人头皮发麻，脚趾抠地。
他怎么这么喜欢给他取外号！
很好玩吗，下次他也试试？
小小的不满引而不发，蓝叶舟悄悄鼓了鼓脸颊，用还算镇定的脚步走向那个有他大半个人高的宝箱。
到达目的地后，他用手指的关节轻轻敲了敲宝箱的盖子，看着玩家们问道：“我现在就把它打开了？”
玩家们表现得十分大方：“叶子你开吧，我们看着呢！要是等会儿开出你不需要的东西，可以卖给我们不，我们可以竞拍购买的~”
他们的算盘打得噼啪响，叶子身为在场唯一一名NPC，却能打出最后一击，收割BOSS的人头，说明是有亿点运气在身上的。
运气这么好的叶子，开宝箱的时候也绝对不会开出太差的东西。而叶子是NPC，又用不到那些装备道具，最后还不是“便宜”了他们。
虽说是付出了金钱的代价，但他们拿到手的东西，有很大的概率会比自己开出来的要好。这笔买卖还是很划算的~
蓝叶舟不知道玩家心里的小九九，但他也没有想过要独吞宝箱里的东西。他和宿明泽是中途赶来的，只帮了玩家一点小忙，很负责开宝箱已经很有参与感了，等宝箱里的道具开出来，就全部拿出来给玩家们分了吧。
因此，对于玩家们的说法，他只考虑了片刻就答应下来。玩家们买道具花的钱，他有的是办法回过头用到他们身上。
双方说定后，蓝叶舟就不再犹豫，手指轻巧地打开宝箱的锁扣，将盖子直接掀了开来。
那一瞬间，金光熠熠，华彩满天，一大排物品信息从宝箱中“喷”了出来，看得周围的玩家一会儿震惊地看向天空，一会儿又流着口水看向大开的宝箱内部。
“我勒个乖乖，这BOSS也太富了吧！”
“嗯……不该说是叶子的手气太好了吗？”
“我从来没见过有人能从宝箱里一次性开出这么多东西，够载入游戏史册了！”
“之前还说宿大佬是游戏官方的亲儿子呢，现在该把这名头给叶子了，他才是名正言顺的亲儿子！”
“嗨嗨嗨，他们俩到底哪个是亲儿子，有区别吗~”
闻言，不少玩家发出嗤嗤的怪小声，但很快就被周围人不时响起的惊呼声所掩盖，并没有引起太多人的注意。
蓝叶舟也没有想到，自己的手气居然如此好，随便往清单上瞟一眼，即使他对玩家那边的装备和昂贵道具不算了解，但也发现了好几个一看就是好东西的存在。
可以这么说，从这个宝箱里开出来的东西，就没有鸡肋的存在。
于是又产生了一个甜蜜的烦恼，这么多奖励呢，玩家们不得抢疯？
一场临时的拍卖会应运而生。
“那本《五雷轰顶》技能书，求求兄弟几个都别和我抢，雷灵根的人真的太难遇到一本和心意的功法啦！”
“我喜欢那个《魅影步法》，一听就是为咱们狐狸精量身打造的，就算掏空我的钱包也必须拿下！”
“妈呀，幻海宝珠、寒鸦灵乳、龙芝，这三样刚好是我不久前捡到的一张丹方里的主材，那颗丹药炼制出来能提纯一种灵根的属性，啊啊啊，我必须把它们三个都搞到手！！”
“嘶——这BOSS长得那么丑，怎么爆出来的装备这么好看？如果我没有看错的话，那条裙子是用‘海神纱’做出来的吧，这种材料水火不侵，刀枪不入，也不知道做成装备后有没有其他什么功效，好想要啊……”
好好的一场临时拍卖会，一共32种材料道具，蓝叶舟恍惚中觉得自己只是摆了个地摊，还是那种“2银币，2银币，通通只要2银币”的清仓大甩卖，不然怎么他东西刚拿出来，顾客们就疯狂报价，不出一分钟就冲到最高价，手里的东西被人抢着买下呢？
本以为最少也要半个小时才能卖完所有的战利品，如今一半的时间都没有过去呢，宝箱就已经空了，在大家心满意足的目光注视下消失在了原地。
但事情还没有彻底结束。
BOSS的尸体还没有动呢。
这时，大家才后知后觉地发现，原地哪还有6个脑袋11个身体的BOSS尸体啊，只剩下一坨巨大的，淡粉色的奇怪东西。
像是一座肉山，上头还有密布的沟壑，但看上去十分干净，往前凑甚至能闻到一股奇异的香味。
玩家当场就震惊了，BOSS呢，他们辣么大一只，他们辛辛苦苦打死的BOSS呢？这就被一坨不知道是什么东西的肉山给代替了？
所有人的心中都产生了一个疑问。
这东西到底是什么？
它是什么时候冒出来的，是它将BOSS的尸体吃了，然后取而代之？还是……它就是原先的BOSS，只不过在死后现了原形？
蓝叶舟苦思冥想了好一会儿，也想不出它到底是什么东西。心里倒是有东西能与它的外型对上号，但不管是从体型还是从能力来看，都有着明显的区别，因此就没有把那个猜测说出来。
在想不出正确答案的情况下，蓝叶舟不自觉地将视线移向了身边的男人。宿明泽是这个世界的拥有者，这不妥妥的百科全书吗，有正确答案在身边，还费那个脑筋做什么？
而宿明泽的反应也没有让他失望。
他沉吟片刻，道：“这个是‘天品太岁’，还修炼出了一点神志和吞噬的能力。之所以会变成刚刚那个样子，应该是和吞噬了不知道什么生物有关，但本质上它依旧是太岁，具有很高的药性，而且……味道也不错。”
他的话音落下，不仅蓝叶舟的眼睛瞬间亮了几分，附近听到两人对话的玩家也把头齐刷刷地扭了过来。
瞧瞧他们听到了什么？这一头长相奇异的肉山，居然有宿大佬亲口盖章味道不错？
那应该就不会错了吧，他们是不是马上就要有口福了？
蓝叶舟比这群玩家更加高兴，他之前猜的也是太岁，但因为不确定就没有说出来。
现在宿明泽都说那就是太岁了，还是天品的，一听就十分高大上，心里直接美得冒泡。
太岁这东西，别看它现在像是死了，但有极大可能是留了一口气在的。
而且只要留下它身体的一部分，之后还会再慢慢重新长出来，吃不完，根本吃不完！
蓝叶舟目光炯炯地盯着眼前的肉山，表面上还十分镇静，心里早已美得冒泡，规划起等会儿该如何料理它了。

第235章 
高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式。
经过玩家们一致同意，BOSS的尸体，也就是那坨天品太岁，全部归蓝叶舟所有。
而蓝叶舟在感谢了玩家们的慷慨后，从天品太岁身上割下四分之一的大小收回背包，打算回去慢慢“养”着，剩余的决定全用来回馈出钱又出力的玩家们。
拿出来开炫的那部分，又分出三分之一进行了剪碎处理，放入同样是由玩家制作提供的大小可调节瓦罐中，加了水用小火慢慢煎煮。
等煮得差不多了，每名玩家都先分上一碗慢慢喝着，喝完了可以再去加。
顺便等待不远处另一个锅中太岁炖肉制作完毕。
大战过后，此时的气氛温馨宁静，岁月静好。
明明周围全是断掉的树干和凌乱的枝叶，可玩家们一点都不介意，与同伴们挑选合适的位置随意落座，捧着手里的大茶缸子，就跟村口晒太阳的老大爷似的，就差翘着jiojio两手揣兜了。
不过揣兜是不可能揣兜的，他们的手里还拿着好喝的太岁精华水呢。
放进瓦罐里的汤没一会儿就能被煮出好看的金黄色，汤汁澄澈、透亮，没有丝毫杂质。
第一次闻到汁水的味道，可能会觉得不习惯，因为有点像所有的菌菇类混合在一起泡水产生的味道。
但莫名的，这股味道却越闻越上头，闻久了甚至有种神清气爽，灵台清明的玄妙感。
接受了味道，再去喝它，品尝它，就变得容易了不少。
微烫的汁水入口是柔润的触感，像是一团软绵绵带着温度的事物溜入喉中，稍不注意就无法将其牢牢捕捉，化为一股精纯的能量流入了四肢百骸。
在猛喝了几口后，玩家们终于掌握了喝这种太岁精华水的经验，不再如牛饮般喝完只觉得舒爽，其他什么感觉都没有，而是能够勉强品味出几分道蕴。
“唔，天品太岁就是不一样啊，煎出来的水细品之下甜滋滋的，我刚刚还觉得嗓子眼烧得慌呢，现在感觉能现场开个演唱会了。”
“可别了叭，谁要听你的鬼哭狼嚎啊！不过这个水的味道是真不错，而且大口大口喝和慢慢品尝是两种不同的享受，这两种感觉我都喜欢！”
“太好喝了！我觉得我能连着喝十碗！等会儿再去舀上一碗，嘿嘿嘿~”
“哇，不知道你们有没有发现，喝完这个以后我的全部属性都永久加了2点，而且之后的24小时内，获得的经验和修炼得到的灵气都会是双倍的！”
“什么？！还有这种好事？那我喝完得抓紧时间修炼了，果然实力变强了能得到的机缘也会变多~感谢叶子感谢琅嬛秘境~”
一时间，现场锅中太岁炖肉发出的咕嘟咕嘟声都被玩家们快速喝水的滋溜滋溜声给盖过了，让蓝叶舟这个原本还没去喝水的人都觉得嘴里有些干。
刚好肉还要炖上一会儿，他就去给自己和宿明泽各舀了一碗太岁水喝着，一口下去，味道果然是极好的~
太岁炖肉用的是红烧的做法，在玩家们光喝水就喝了个半饱后，巨大的锅中属于红烧肉的荤香和属于天品太岁那股清新淡雅的香气就混合在一起涌了出来，将这片天地搅和成了幸福的海洋。
玩家手里喝水的动作就跟突然遭遇了急刹车似的，猛地顿住，之后再喝水就克制了不少，更多人是直接将手里的杯子放在一边或者收起来，一心一意地等待起了锅中食物的完成。
那个，咳咳，太岁精华水虽好，但填不饱肚子啊，还是要吃点肉补充补充能量，之后更好打怪的~
蓝叶舟早已充分认识到玩家们的性子，见状了然地笑笑，加快了手中的动作。
将锅盖掀起，让锅中的味道肆意地翻涌出来，而后拿着铲子将锅里的肉和太岁上下翻炒，防止糊底，等到肉香味越来越浓郁，玩家们饿得快要把身边的队友吞下肚去的时候，才慢慢停下手里的动作。
关火。
太岁炖肉完成了。
所有人的心里都闪过这丝明悟，两只脚还钉在原地，但两条腿和上半身已经肉眼可见地发生了倾斜，把“魂儿都快被勾走”这句话表现得淋漓尽致。
也幸好玩家们勉强有几次吃大锅饭的经验，也知道蓝叶舟并不喜欢一群人哄抢食物的事情发生，很快就通过私底下的交流选出了几名代表。
只等蓝叶舟发出“开饭了”的指令，他们就能一哄而起，背负着其他人的希望冲锋陷阵。
好在，蓝叶舟也有了一点食堂打饭阿姨的经验，身边还有个宿明泽给他搭把手，两人配合默契，很快就把那满满一锅的太岁炖肉给分了出去，由前来领饭的玩家继续新一轮的分发。
没一会儿，在场所有人的手里都端上了香喷喷的美味。
太岁炖肉这道菜中，除了太岁和肉这两种主食，蓝叶舟还加了一点土豆和胡萝卜作为配菜，切成方便入口的小块，数量并不多，只增加食物的丰富程度，但也不至于喧宾夺主。
……好吧，其实数量也不是特别少，加在一起差不多占了食物总量的三分之一吧。
谁让玩家们在他切菜的时候眼巴巴看着，嘴里还嚷嚷着“多放点”“不够吃”“肉菜都要多多的”这样的话呢？
身为一个善良的小饭馆老板，蓝叶舟当然要大方地满足他们的愿望啦~
蓝叶舟的手里也端了一碗肉在吃着。
他举着筷子思考了几秒，还是按照以往的习惯先戳了一小块土豆上来，那沙而绵密的口感让他满意地点了点头。
以往土豆红烧肉里的土豆味道就很好了，这次又增加了天品太岁这种食材，简直太神奇了，不论是口感还是香味都上升了好几个等级，让吃到碗中食物的人，都不禁升起了同一种怀疑。
他们吃的，真的是自己记忆里的食物吗？
胡萝卜甜嫩多汁，咬起来还脆脆的，独属于它的香气突破浓油赤酱的遮蔽充斥口腔。
一次性大量取用红烧肉，不可能全部使用同一种部位。因此锅中的红烧肉粗粗概括的话是有三种形态的。
一种是肥瘦参半五五分的，瘦肉连接着肥肉，但后者一点也不油腻厚重，吃进嘴里的时候外皮是那种梗啾啾的口感，只有薄薄一层。
皮下再肥一些的部分，则软嫩如热腾腾的蒸鸡蛋，一抿就碎，入口即化。
吃完以上两部分，再把剩下那一小块瘦肉吃进去，也能感受到被残留下来的少许油脂，香喷喷的，牙齿咬下去毫无阻碍，直切红心。
一种是瘦肉连接着一小块骨肉的，骨头就是直溜溜的一根，没有多余的碎骨，整块放进嘴里舌头稍稍用力就能完成脱骨的步骤。
吃完了上面的肉，再吸上两口骨头两端的骨髓，美得眼睛都能眯起来，直冒泡。
最后一种，就是没有连着肥肉，也没有连着骨头的纯瘦肉了。它们在锅中被炖得极烂，软趴趴的失去了挺翘的形状，甚至连土豆块的口感都要比它们来得扎实。
可就是这样的肉，却意外地百搭，不管是配着土豆、胡萝卜，还是太岁一起入口，都能起到中和、升华口味的作用。
再加上它们本身不带一点骨头，吃起来别提多方便了，一口一口，炫得根本停不下来。
吃着碗里香喷喷的红烧肉，玩家们的脑袋都被迷糊住了，连正在讨论的内容，可能都没有经过大脑。
“唔唔唔，土豆上好浓的肉香味，胡萝卜上好浓的土豆味，肉上好浓的酱香味，太岁肉就厉害了，所有的味道都能尝到！！”
“太岁真是我见过最厉害的蘑菇了，口感滑滑嫩嫩，有嚼劲，还会爆汁，想象它是什么味儿的，它就是什么味儿的，简直就是食材界的海王呀！”
“如果我从小就吃太岁肉长大的话，不敢想象我会是一个多么乐观开朗的女孩！”
“哇前面的你胆子也太大了吧，这都敢想，我能吃上这么一次太岁炖肉都觉得是祖坟冒青烟了，下一次？笑死，想都不敢想……”
每个玩家都被分到了一大碗的太岁炖肉，吃上头的他们根本就没想过要给自己留下一部分，之后馋了再拿出来吃，主打的就是一个吃干抹净，连碗里的汤汁都没有放过，纷纷掏出专门从叶子小馆打包来的米饭盖在上面，又吃了一顿肉汤拌饭。
吃饱喝足后，玩家们第N次感谢自己的深谋远虑，居然能想到邀请叶子一起来琅嬛秘境探险的注意，这真是年度最佳idea，完完全全可以载入他们玩家的史册嘛！
以后再有新的秘境出现，必须按照这个规格卷起来！
进来秘境短短半天的功夫，幸运的玩家已经连着吃上两顿了，至于探索进度嘛……懂的都懂。
别看自他们进入，琅嬛秘境里大多时候都是风平浪静的，但谁也无法保证晚上的时候会发生什么情况，于是大家一通商量，决定先回去驻地好好休息一晚。
顺便把特意留出来的炸三尾鱼排、烤三尾鱼、太岁精华水，以及太岁炖肉给留在驻地进行基建的玩家送去。
没道理他们在原地辛辛苦苦建房子，到最后一点好吃的都没有轮到吧，会让人心寒的。
只是让蓝叶舟和玩家们面面相觑，哭笑不得的是，这件事他们给想到一块儿去了，居然两边都给留出了食物。
看着双倍量的食物，后勤人员嘴角都快咧到耳后根去了。哇哇，果然付出是会有回报的，而且还是双倍的回报，太幸福辣！

第236章 
没有什么事能比忙碌了一天后有满满一桌丰盛的美食在等着自己更幸福的事了。
那些留在原地搞基建的玩家没想到一起进来的人还会惦记着他们这些留守的，把食物从深渊巨口里省下来带给他们。
还有叶子也是，也特意给他们留了不少，心里那叫一个感动啊，一双双眼睛里都带上了水光。
埋头苦吃的时候不时发出几声享受的呜咽，不知道的还以为他们已经饿了十天半个月呢。
早已吃饱的玩家们看着他们飞快进餐的一幕，脸上挂起了同款慈祥微笑，左一句“孩子慢点吃，不会和你们抢的”，右一句“不够还有，别噎着”。
那贱兮兮的语气成功获得了几个没好气的白眼，现场的氛围终于不是那种腻歪人的感动了。
事后，双方都表示，还是这种你来我往的贩剑方式更适合他们玩家的气质，那种刻意搞出来的温情氛围什么的，噫~~还是算了叭！
等驻地里的玩家也享用完迟来的美味，时间也已经到了深夜。
蓝叶舟和宿明泽两人被两名玩家神秘兮兮地领着，来到了一座豪华小木屋的跟前。
和周围其他小木屋相比，这座小木屋是双层的，二楼还有个小阳台，上面放着一张桌子和两把有靠背的椅子，桌子上甚至还摆放了一盆不知道从哪儿薅来的绿植，一朵茎叶细弱的小黄花顽强地生长在浓密的叶片包围之中。
乍一看还挺有氛围感。
在只能呆够七天的秘境里悠闲地喝茶聊天看风景？很好，玩家们比他们还会享受。
蓝叶舟表示：有心了有心了O(∩_∩)O
同时，豪华木屋的占地也比其他普通木屋要来得大，住下两个人绰绰有余。
带两人过来的玩家把人送到门口后，做了个“请”的动作，然后说道：“叶子，宿大佬，这里就是给你们准备的临时住处啦，在所有小木屋的正中央，给你们满满的安全感。我们就送你们到这儿，不进去了哈，你们自己看看，要是有什么需要的可以出来找我们，会尽快给你们安排上的，我们就住在你们的边上，那两间小木屋就是我们的。”
说完，指了指旁边两间平平无奇的小木屋，示意那就是他们分配到的住处。
蓝叶舟谢过了热心的玩家，表示他们自己也带了不少生活用品，大概率不会缺什么，就让他们赶紧回去休息了。
等人走后，蓝叶舟才轻轻推开一楼的大门，踱步走了进去。
宿明泽紧随其后。
进来后快速观察了房间的布置，很好，卧室不在隔壁也就算了，还不是同一个楼层的，居然还是对角线的位置，说是世界上最遥远的距离也不为过了。
蓝叶舟正一脸新鲜地欣赏着这个临时的住处呢，突然就感觉身边传来一股幽怨的视线，偏头看过去，却根本没能从宿明泽脸上的表情发现任何端倪，这家伙的伪装能力真的是一绝。
想到这，他突然有了逗逗他的想法，于是笑眯眯说道：“建这栋木屋的玩家还挺贴心的，居然考虑到如果我们同时修炼，卧室距离太近的话周围的灵气会犯选择困难症，特意把房间给安排开了。”
神特么灵气犯选择困难症，纵使宿明泽向来是泰山崩于眼前而面不改色的，听了这话也差点没绷住，顿了好几秒才反应过来自己这是被人耍了啊，抬手就状似随意地在蓝叶舟的脸上捏了一下。
不轻不重地揪起一小块皮肉，然后又很快松开。
这下轮到蓝叶舟震惊了，像这样的小动作，宿明泽到底是从哪儿学来的啊？
他怎么越想越觉得眼熟，好像是他经常对奶黄包做的？
不、不会吧？
然而，宿明泽并没有给蓝叶舟解答心中疑惑的机会，在似笑非笑地看了他一眼后，先一步走向了一楼的卧室。
小老板你不是想要抓紧时间晚上修炼吗，那就修炼吧，二楼环境好，灵气肯定也是更加浓郁的。
有那么一瞬间，蓝叶舟怀疑自己的鼻子出了问题，不然怎么好大一股酸味呢？
酸中还带着一点点辣味，蓝叶舟的脑中闪出不合时宜的联想，傲娇小辣椒，还是酸甜口的。
噗。
他赶紧死命捂住嘴，趁着宿明泽没有发现自己的异样，飞快跑上楼去，可不能让对方知道自己把他想象成什么了。
一夜无梦，疲惫的身心在浓郁灵气的滋润下得到了充分的休息。
玩家们本来就是接触修真没多久，即使刚开始打的是“努力修炼一整夜，实力提升一大截”的主意，在如此美妙的享受之下也莫名其妙睡了过去。
睡醒之后只觉神清气爽，那叫一个舒服哦~
蓝叶舟倒是修炼了一整晚，第二天早上和宿明泽碰头后，还格外孩子气的给了他一个得意的小眼神。
那眼神似乎在说：“你看，我真的修炼了一晚上耶~”
宿明泽：“……”
他觉得自己的手指又开始发痒了，好想把小老板脸上的笑给揉没呢。
之后连着三天，琅嬛秘境里都是风平浪静的。
虽然玩家们也遭遇了几次强大妖兽的袭击，这些BOSS的等级也是一次比一次高，但他们在每一次的战斗中都得到了成长。
最直观的就是等级和境界上的提升，因此也还算是较为轻松地将他们解决，都用不着蓝叶舟和宿明泽出手帮忙了。
这两人有好几次赶到了战斗现场，正要搭把手呢，就被最早发现他们的玩家好生地请到了边上，给他们递上茶水和瓜子。
意思很明确，那就是叶子你和宿大佬两个就别上场了，看我们打就完事儿了，等我们打不过再出手也来得及~
该说不说，这些玩家们嘴上没个正经，却都知道求人不如求己的道理，每次都找后援是无法得到提升的，只有自己也强大起来了，才能在这个游戏世界走得更远。
蓝叶舟和宿明泽对视一眼，很快就理解了玩家们的意思，他们对此很是认同，还真在一边看起了热闹。
偶尔兴致来了，还会开口指点几句，得来玩家们崇拜的眼神。
在如此狂热的目光注视下，蓝叶舟还有些不好意思，毕竟他只是个搭头，在这件事上真正出力的还是宿明泽。
就连他自己，也从宿明泽偶尔几句指点中学到了不少有用的小技巧。
宿明泽倒是接受良好，摆足了高人的派头。脸上看不出什么，但心里应该是有几分得意的。
在高兴之余，甚至还趁着玩家们全部投入到与BOSS最后的战斗中，悄悄凑到蓝叶舟的耳边，问他晚上修炼的时候需不需要他的指点，保准他事半功倍。
如果需要其他修炼心法的话，他那儿也有的是。
蓝叶舟什么话也没说，默默伸手拧了下他腰侧的肉。
要不是他们人在外面，时机不合适，都想开口问问对方，他提供的功法是正经功法不？
他听着怎么觉得这家伙是在打什么坏主意呢？
这次还真是蓝叶舟错怪宿明泽了。
他最初的想法真的是十分正经，想要帮蓝叶舟再提高一点修炼效率。
……然而遭到了对方的无情拒绝。
拒绝也就算了，还莫名其妙给“袭击”了一下腰上的肉。
这一掐可不得了，成功挠到了宿明泽的痒处，当即变得有些心猿意马起来。
住了嘴，收了话，默默清点起了伴生空间内全部打包带走的库存，他记得以前捡到过几本双修功法来着，让他康康都塞到哪个犄角旮旯里去了。
随着BOSS熟悉的哀嚎声响起，巨大的鸟类妖兽匍匐倒地，翅膀遮天蔽日，平摊开来砸在地上，激起一片飞扬的尘土。
从紧张的战斗中稍微缓过劲儿来的玩家们很少有发出欢呼的，他们目不转睛地盯着那两对大翅膀，嘴角泛起了可疑的水光。
“这几天打了这么多只BOSS，只有这只的样子是长在我的心巴上的，瞧瞧着翅膀，长得实在是太懂事了！”
“谁家好妖兽的大翅膀是由无数个小翅膀组成的啊，这不纯纯勾引人吗，真是个马蚤妖兽~”
“感谢这只BOSS，感觉自己的密集恐惧症不药而愈了，现在只需要再啃几只它身上的翅膀，就能彻底巩固药效了……”
“这只BOSS的肚子也好大，你们说里面会不会有几千几万颗蛋？嘿嘿，我已经开始做梦荷包蛋鸡蛋羹番茄炒蛋蛋饼蛋黄酥吃到爽了！”
也不能怪玩家们这么说，实在是这只鸟兽BOSS的长相太过奇特，就连蓝叶舟看了，都不禁感叹起了大自然的神奇，这造物能力绝了。
远看，这只BOSS的翅膀是完整的个体，每一片羽毛都强壮有力，能带动它肥厚敦实的身体自由地称霸高空。
可等到BOSS用身上的羽毛发动攻击，玩家们就发现了不对劲的地方。
被攻击到之前：小心羽毛锋利割破防御盾和身上的装备，脖子也要注意着点儿。
被攻击到之前：哎谁在拿石头砸我？我去哪儿来的还长着毛的生鸡腿啊，连食材都拿出来当武器浪不浪费啊？
……什么，原来是BOSS扔出来的吗，那没事了……
也不能说是没事，“BOSS的大翅膀居然是由一个个小翅膀组成的”这个认知一出来，玩家们瞬间就跟打了鸡血似的，攻击频率肉眼可见地变快变狠了起来。
还有人在人群中真臂高呼：“兄弟们冲啊，击杀了这只BOSS，我们就有数不清的翅膀可以吃啦！”
BOSS，危！！

第237章 
逮到有这种翅膀的鸟类BOSS你几点回家？
吃的人高兴，做的人同样高兴。
蓝叶舟也盯上了那长得密密麻麻的大肥翅膀，在玩家们打怪期间，还设想了一番如果这样的资源是可再生的，该是一件多么美好的事。
然而还不等他继续联想下去，那只鸟类BOSS就完全失去了生机，连试验的机会都没有给他留。
蓝叶舟：……好吧，那就算了。
等释放出最后一击的玩家开启了宝箱，又按需或者竞价分配完毕，蓝叶舟熟练地上前，招呼玩家们把散落一地，以及还长在大翅膀上的小翅膀全部收集到一起，当场发起了投票，征询玩家们的意见，这么多翅膀要怎么吃。
红烧、蒜香、椒盐、蜜汁、裹咸蛋黄还是直接炸成脆皮的。
一口气给出六种吃法，如果还嫌不够，可以再来几种。
馋得口水都快滴答了一地的玩家哪里会嫌不够，只觉得太多了，多到他们根本挑不过来，哪种都想尝尝，却也知道数量太多劳累的还是给他们做饭的叶子。
于是再次进行了痛苦的投票表决，选出了其中三种。
裹咸蛋黄的做法他们从来没有吃过，不知道什么味儿，这次必须尝尝。而且据说这种吃法的步骤里是包含了油炸的，选了这个就不用再选择油炸了，一种吃法两种享受；
蒜香在翅类做法里也不算常见，但是玩家中一直流传着“万物皆可蒜蓉”，“蒜蓉酱蘸鞋底都好吃”这样的话，因此大家也没怎么犹豫，把蒜香味的也给勾上了；
蜜汁烤翅听说是架在火上烤的，这个他们可以帮忙，只要叶子在旁边指点就成，那就也选上~
投票完毕，一行人快速打扫了战场，选择回去最开始的驻地享用他们的翅膀大餐。
如今蓝叶舟把“大锅饭”做得越来越熟练，有玩家在一边做些力所能及的事，没一会儿前两种做法就陆续出锅了，标配的是每名玩家每种做法都能分到两根，所以现在能一口气炫四根完整的。
翅根，翅中，翅尖，三个都有。
做咸蛋黄用的蛋是蓝叶舟从外面带进来的，都是腌制了有一段时间的，敲开蛋壳里面的蛋黄又大又鲜亮，是橙色的，犹如正在下山的夕阳，看着是那么的可口又美好。
同时，这几天玩家们也收集了不少各种禽类的蛋送到蓝叶舟这边，让他随意处理，蓝叶舟也使用了好几种做法进行腌制，打算等快要出去的时候，再回送给玩家们，也算是给这一段旅程留点纪念。
准备好的蛋先放在一边，为了让这些翅能更加入味，需要先腌制一段时间。
因为完整的吃略有些大了，蓝叶舟索性将它们剪成三段的。之后，又拿起一块翅中朝着玩家们晃了晃，问道：“这个翅中你们要整个一起吃，还是我把它们也剪成两段？”
玩家们的意见难得的统一：
“剪开，必须剪开！这样我就能欺骗自己多吃到两块了，吸溜吸溜！”
蓝叶舟弯着唇笑了笑，欣然应允下来，手脚麻利地和几个玩家帮手一起把所有的翅中都剪成了玩家要求的样子。
做完后，加入各种调味料进行腌制，蓝叶舟重新挽了挽衣袖，着手开始把一颗颗咸蛋黄处理成金沙的状态。
敲碎蛋壳，用巧妙的手法提溜出完整的咸蛋黄，将它们蒸熟，再碾得粉碎，放在一边备用。
这个步骤无疑是十分治愈的。
围观的玩家们原本只是好奇地打量着，然后就不知不觉被蓝叶舟的动作所吸引，目光跟着他的手移动，眼中的光亮越来越盛。
等到独属于咸蛋黄的那种浓郁咸香味飘散开来，不少玩家先是身体猛的一震，而后就十分明显地咽了咽口水。
妈呀，咸鸭蛋他们不是没有在叶子小馆吃过，配着白粥味道也是嘎嘎香。可是这么多咸蛋黄放在一起的话，怎么感觉香味一下子就升华了好大一截呢？
呜呜呜，在今天之前我们居然错过了这么棒的一种美味吗？
不少玩家在心里流泪猫猫头。
叶子啊叶子，你到底有多少惊喜是我们不知道的？
如果此时蓝叶舟能听到玩家们的心里话的，只会无奈地摇摇头，这就惊呆了？这才哪儿到哪儿啊。
完成了咸蛋黄这边的第一步骤，蓝叶舟又去查看了先前腌着的各种翅的情况，有玩家们制作的黑科技的帮助，它们已经腌制完毕，可以下锅开炸了。
将所有的翅捞出控干水份，倒入足够的打散的鸡蛋液，搅和均匀。
准备好的面粉倒在一个巨大的长条形盆中，帮忙的玩家就跟流水线似的，站在盆的两边，采用接力的形式，不停地重复着把裹好鸡蛋液的翅往面粉里滚一圈，丢入油锅里的操作。
随着“噗咚”、“滋啦”声络绎不绝地响起，禽类的肉香裹挟着油香开始小范围地爆发开来。
如果只是简单的炸制，玩家们虽然也很馋，但还不至于失控。
可等到炸好的一堆翅被控干了多余的油脂，蓝叶舟将先前准备好的金沙咸蛋黄倒入锅中用小火慢慢炒制，将它们炒得冒出了绵密的白色泡沫时，增香N倍的咸蛋黄味弥散开来，玩家们的眼睛又一次直了。
可恶，草率了，没想到不久前被碾碎的咸蛋黄连个半成品都算不上，现在这样才是咸蛋黄的正确打开方式啊……
做这一批咸蛋黄各种翅一共需要多少咸鸭蛋，蓝叶舟是事先估算好的，现在一波就能全部制作完毕。
把二者混合在一起不停翻炒，炒到每一块翅尖的最顶端都均匀裹上了一层薄薄的咸蛋黄，第一种食物就算是制作完成了。
这次他们采用的是现做现吃的方式，把一应工具留在原地等待自动清洁完成，现场早已变成了一片欢乐的海洋。
“啊啊啊！这个咸蛋黄也太香了吧，拿在手里都有那种沙沙的触感，一块翅根炫进去嘴里留下的全是咸蛋黄浓浓咸咸的香味，实在是太好吃啦！”
“好吃得我喵喵叫，恨不得把手指上的皮也给嘬进嘴里！”
“好伤心，两个整翅完全不够吃……就算翅中都被剪成了两截，那也欺骗不了自己啊呜呜qaq！”
在咸蛋黄翅到手的那一刻，所有玩家都抛却了剩一半留着以后再吃的想法，以迅雷不及掩耳盗铃之势疯狂吃了起来。
整块的翅根和翅中塞入嘴里，腮帮子快速鼓了几下，再次张开嘴就必然有一根光溜溜的骨头被吐出来。
翅尖里的骨头是被炸酥了的，不算特别硬，嚼吧嚼吧能感受到不一样的风味。有一小部分玩家就特别喜欢这样的吃法，已经在琢磨等回去后该用什么办法撺掇叶子上新整份的鸡翅尖了。
之后是蒜香风味的翅。
这个做法就更简单了，翅的处理全部交给了玩家，蓝叶舟用心地调制了一大份香喷喷的蒜蓉酱。
再次将蒜蓉酱和准备好的翅混合在一起炒制均匀，出锅后现场很快又响起了均匀的咀嚼、吞咽和对美食的夸赞声。
蓝叶舟也取了两份和宿明泽在一边吃着，其中一份的蒜蓉酱裹得比较厚重，吃起来蒜蓉味更浓。
另一份则是干香的口感，虽然也是蒜蓉味的，但蓝叶舟在制作的时候特意多炒了一会儿，使内部失去更多水份，吃起来能感受到很明显的肉上纤维的撕扯，体验感一流。
两种口味蓝叶舟都尝了尝，心想自己发挥得都不错，转头又问宿明泽更喜欢哪种口感的。
宿明泽的面前已经摆上了三根骨头，蓝叶舟问的时候他正在吃第四块蒜香翅。
闻言，默默咽下嘴里的肉，将骨头放到桌子上，与其中一块并在了一起。
再看那合在一起的四根骨头，两种口味各有两块，明晃晃地向蓝叶舟展示着，这两种口味他都喜欢，雨露均沾！
这还真是……一点儿都不带得罪厨师的啊。
剩下的最后一部分材料，蓝叶舟就没让玩家们再进行处理，而是按照每人两个的标准分发了下去。同时分发下去的还有他提前分好的一小罐蜜，是用来呆会儿涂抹在烤翅的身上的。
蜜汁烤翅，蜜汁烤翅，如果没有蜜的话，就只是普通的烤翅了。
经过几天的经营，这片驻地的面积又往外扩出去不少，连远处的那条小溪都被包括了进去，有嘴馋的玩家时不时去溪边钓或者捞三尾鱼吃。
又因为玩家们有着强烈的干饭需求，居住区到溪边的那一片空地，被全部划分为了“露天食堂”。
此时，所有人就是就是在这露天食堂里活动的。
分到从BOSS身上掉落的翅和蜜后，玩家们三三俩俩地组成了小团体，犹如最好学的学生一半，掏出纸笔认真地听起了蓝叶舟对蜜汁烤翅做法的讲解，两颗眼珠子时而爆发出亮光，时而流露出困惑，手上动作不停，疯狂地做着笔记。
没听懂不要紧，重要的是先记录下来，等会儿再讨论研究，有不懂的还能去请教叶子老师，他们一定能做出可以入口的蜜汁烤翅的！
然而，梦想很美好，现实却很骨感。
“啊啊啊，这个篝火的火怎么控制啊，太大了把我的翅尖都给烧焦了，等会儿还能吃吗？”
“好笨，你控制不了火的大小，还控制不了烤翅距离火的远近吗？把它从架子上拿起来啊，离远点就不会烤焦了，不过要注意有没有烤熟……”
“不知道你们有没有尝过叶子发给我们的那一小罐蜜，真的好甜哦，甜到我的心坎里去了，没忍住舀了好几勺干吃，现在问题来了，蜜的量好像不够了，有没有兄弟有多的，能匀我一些？”
“哈哈，聪明人都是先去涂抹烤翅，等烤翅上的量够了，剩下的底才自己吃的，你怎么还反过来了？总之匀是不可能匀的，因为我也觉得好甜呢！”

第238章 
手忙脚乱的自制蜜汁烤翅过后，最起码有一半的玩家脸上多出了几道黑灰，再倒霉些的还有衣服、裤子或者头发被火给燎到了。
但看着自己的生活技能-烹饪这一栏中多出的“蜜汁烤翅”菜谱，所有人脸上都露出了满足的微笑。
既能吃到好吃的，又能免费学到技能，这样的机会，最好能多来几次！
又是一个所有人吃得肚儿溜圆的晚上，留出一部分人负责晚上的巡逻，其他人都熟练地回去自己睡觉的地方，躺平，放空，享受打怪探索之余难得的宁静。
琅嬛秘境，可真是个好地方啊！只可惜一个人只能呆够七天的时间，等时间一过，就会被自动传送出去，哎~
第六天，往更远处探索，还夜不归宿了一晚的玩家队伍带着另外几个眼生的玩家回了他们的驻地。
那几名玩家是晚他们几天进入的琅嬛秘境，这段时间日子过得并不好，刚进入的时候就倒霉得被好几拨怪追赶不说，逃命的时候带进来的食物也莫名丢了七七八八。
更惨的是被传送到一起的人里没有一个人是擅长烹饪，会制作能入口的食物的，因此这些天把剩下的食物吃完后，只能靠各种野果果腹，还有人因为误食了有毒的果子直接噶掉无缘接下来的探索呢。
短短几天的功夫，人都肉眼可见地饿瘦了好几圈，看起来那叫一个沧桑。
毫不夸张地说，在路上遇见第一批进来的玩家的时候，他们就跟看见亲人没什么两样，连哭带嚎地把他们的悲惨遭遇说了一通，完了后问后者有没有什么地方能让他们吃饱饭的。
只要能吃饱，让他们做什么都行。
啊这……也太惨了吧。
那就捡回驻地好好养养吧。
先不说这群倒霉孩子在被带回驻地后得到了多少名面露慈祥的玩家的投喂，外出的玩家还带回来另一个好消息。
“我们发现了一处隐蔽的药田，里面长满了各种年份的灵药，看着都十分水灵。就是药田的门口有三只BOSS镇守着，想要进入药田采药，必须先把它们给消灭了。”小玉仪，也就是带队发现药田的妖族玩家如是说道。
她本来就擅长制药，平时和各种奇奇怪怪的药材打交道的次数比普通玩家多，会发现这处隐蔽的药田也说得过去。
而她特意回来报信的目的也很明确，那就是摇人，他们就去了一队五个人，打是不可能打过的。
再说了，习惯了这几天吃大锅饭的模式，有好东西就要和兄弟姐妹们一起分享，已经刻入他们的骨髓之中了。
听说发现了长满灵药的药田，药田外还有三只BOSS镇守着，还留在驻地的玩家反应不一。
“药田？多大的药田啊？里面都有哪些灵药，有能充当配菜的不？”
“BOSS？什么样的BOSS啊？大不大，能吃的部分多不多，目测味道如何？”
哦，这样看来，也不能说反应不同吧，说是殊途同归才更为准确。
被好心捡回来的流浪玩家听了一耳朵，人都傻了。
你们什么情况啊，进入琅嬛秘境不是来探险寻找机缘偶遇神器和灵丹妙药的吗，怎么听起来每句话都离不开“吃”这个字，该不会是因为有叶子在队伍当中，彻底放飞自我了吧？
你们的梦想呢？野望呢？
全部变成了热气腾腾香味四溢的美食吗？
瞧瞧那些话说的，灵药入菜，BOSS生啃，这是要上天的节奏啊，简直有毒！
这几名玩家想是这么想的，身体却格外诚实地狠狠咽了咽口水，该怎么说呢，他们也突然好想尝尝哦。
毕竟，打不过就加入嘛。
小玉仪早就猜到这些人会这么问了，早就准备好的话术张口就来。
“灵药的话我也不知道，我平常只用来炼制各种药丸和药膏来着……但是隔了老远我们就闻到了那股子精纯的药香，想来药田里的灵药都是上了年份的好药材，说不定那些根茎肥厚的真的能用来做菜，待会儿可以先去问问叶子。”
“至于那三头BOSS嘛……嘿嘿，我特意观察过了，一只是长了五个脑袋的巨型鸭子，它的脖子可长了，前几天叶子不还跟我们说过有机会给我们卤点鸭脖子吃吗，我看它就和合适！”
“一只是体型庞大的黑熊，那四个熊掌就跟肿了似的，也不知道能不能吃，不能吃的话一身熊皮也不错，高低能做出十几套熊皮套装呢~”
“最后一个是窝在附近水潭里的鲤鱼BOSS，它长得倒是和普通的鲤鱼差不多，就是大，而且是红色的，几乎要把整个小水潭给挤满，要不是我们凑近去观察了，还以为那就是一潭红色的水呢。”
小玉仪把他们的所见所闻详细地说了一遍，成功调动了所有人的打怪积极性。
之后，玩家们又把蓝叶舟请来，询问他药材能不能也做成菜用来吃。
闻言，蓝叶舟诧异地看向一脸期待的众人，犹豫了几秒还是开口道：“可以是可以……我也是会做几道药膳的，但按照你们的身体情况，是用不着吃药膳的，正常的食补就够了。而且，药膳的味道也没有你们想象得那么好，总归是会有些药味的。”
意见，玩家们听了，但他们选择不采纳。
别啊，我们不仅需要食补，药补也是需要的，万一我们的身上有隐疾或者暗伤呢，每天出门打怪这种情况还是很有可能的，所以药膳也是很有必要安排上的~
玩家们这一番不要脸的言论，听得一旁的宿明泽直皱眉。
如果他没有记错的话，玩家们的身体全是他使用极少的灵力捏造出来的吧，而且还被主脑给数据化了，能有隐疾和暗伤才怪呢，真是信了他们的邪！
但有眼睛的也能看得出来，他们是真的想吃从来没吃过的药膳，只是用的理由蹩脚了一些。
蓝叶舟被嗷嗷哭叫的玩家缠得没办法，最终点头答应给他们做上一顿，如果他们能在药田中采摘来足够多的合适的药材的话。
这还等什么？赶紧出发啊！
在场的玩家一下子嗨了起来，迅速呼朋唤友，调兵遣将，就连早已出发往其他方向探险的人也紧急召唤了回来。
后者一听要去整点好吃的，都不用人催，连打到一半的普通小怪都不要了紧赶慢赶地跑了回来，生怕回来得晚了，那些药膳就没有他们的份。
哦，对了，下田采药之前，还有三只BOSS要打呢，它们看上去也都是可以吃的，刚好配合药田里的灵药整上一顿。
也算是另一种意义上的相依相伴，互相成就了叭。
十五分钟后，战斗人员集合完毕，全军出击。
蓝叶舟和宿明泽两人和混在人群当中，和第一日一样，他们依旧被所有玩家团团包围在正中间。
不过现在和最开始的目的是完全不一样了，最开始是为了保护蓝叶舟的人身安全，现在则是……拦住他们，防止他们手痒之下“好心”出手。
如今他们已经get到了打BOSS的各种技巧，战斗期间节奏也掌控得不错，可只要蓝叶舟和宿明泽其中一人出手了，他们就将毫无打怪体验可言。
这两人一个就能抵他们好几个，要是让叶子和宿大佬帮忙了，就真的显得他们一大群人像是吃白饭的QAQ。
为了让自己看起来有用一点，玩家们对于蓝叶舟和宿明泽也称得上是“严防死守”了。
到达目的地后，玩家们熟练地于第一时间找到了“最佳观赏席”，邀请蓝叶舟和宿明泽两人在那儿稍等片刻，而他们则是分成三拨嗷嗷叫着冲向了听到动静现出身形的BOSS，双方很快就战到了一起。
蓝叶舟微微眯起眼睛，观察了一会儿BOSS们稳定下降的血条，和宿明泽感慨道：“这些天的高强度战斗还是有用的，看玩家们打得多熟练啊，即使是没有接触过的BOSS，也能很快判定出什么时候放技能是最佳时机。”
如果不是拥有巨长无比的血条，这三头巨兽估计连最后的尊严都要失去了。
宿明泽点点头肯定了蓝叶舟的说法，玩家们的打怪手法确实熟练，还熟练到让人心疼。
可这种熟练是建立在他们贪吃的基础上的，他们去攻打BOSS，八成的目的是盯上了BOSS身上的肉，剩下的二成则是为了那些倒霉BOSS守护了许久的东西。
嗯，那些被守护的东西，全部都是可以入口的好食材。
所以，没什么好同情的，这不是玩家们自找的嘛。
于是，两人感慨完，毫无心理压力地欣赏了又一出人从众——海陆空兽兽兽大战。
因为这次要打的BOSS数量变多了，整场战斗持续了将近三个小时，从午后一直打到了夕阳西下。
玩家们人都打麻了，作战宣言都从最开始的“为了BOSS的肉，为了叶子许诺的药膳，兄弟们冲鸭”变成了现在的“家人们再加把劲，再放几波大招我们就能下班啦……”。
气若游丝.jpg
看得蓝叶舟乐不可支，为他们鞠了一把同情泪。
同情了一小会儿，他也慢慢进入状态，在心里琢磨起了这几头BOSS身上有哪些部位是用得上的，到时候全部拿来给玩家们做成美味。
还有那些至今没看到影儿的药草，希望里面有自己需要的吧。
下方，已经被玩家们揍得遍体鳞伤的BOSS还在进行垂死前的挣扎，突然齐齐感觉背后一凉，虽然只短暂地停顿了一秒，却已然来不及了。
玩家们五花八门的大招兜头砸下，接着就感觉身上一轻，魂儿已经开始往上飘了。

第239章 
三只BOSS几乎是同时倒地的，玩家们先是因为惯性多扔了几个技能，等反应过来后脸上的麻木瞬间转为狂喜。
下班啦下班啦，他们终于能吃上饭啦！
之后，玩家们又默契地分成了两批人，一批留下来打扫战场，另一批则是进入灵药田，对里面的灵药进行大肆采摘。
后者因为有一定的技术难度，被掌握了采药和制药技能的玩家们给包揽了。
“嗯……这就是小玉仪说的只有一点点大的灵药田？她的眼睛没问题吧，这分明是亿点点大啊！”
“唔，远远看过来的时候确实不觉得大，没想到真正进入这个地方，才发现这里大得都快没边际了，居然过了这么久才被我们发现，失策了。”
“我怀疑我们这些人连着干一整天，都拔不完这里的草药，第一次知道灵药太多也会给我们压力。”
“嗐，先采摘着吧，找个人去通知大部队，去过打算全部采摘的话，还得再来不少人！”
很快，留在原地打扫战场的玩家也知道了灵药田里的情况，大喜过望之下，也感觉到了一点点压力。如果真有来报信的人形容的那么多的话，在琅嬛秘境探索时间结束之前，他们真的采摘得完吗？
放弃是不可能放弃的，又分出一拨人去帮忙，剩下还没走的玩家也默默加快了速度，这边打扫完也过去搭把手。
当然，他们也没忘留下一些人给蓝叶舟帮忙，毕竟吃饭同样重要。
又过了一会儿，第一批采摘上来的灵药就被玩家们“上供”到了蓝叶舟的面前。
灵药的种类十分丰富，足足有几十种之多，囊括了常见到珍稀药材的整个范围，每一种的长势都不错，年份更是高。
蓝叶舟还在里面看到了原本做菜就经常会用到的枸杞子，每一颗都是红色饱满的样子，要不是闻到了熟悉的味道，他差点都要以为那是红色的葡萄了。
他不由微微睁大了眼睛，估摸着要不是这块地方今天被玩家给发现了，再让这些灵药长个几十上百的年头，怕是都能成精！
挑拣着自己需要用到的单独放在一边，剩下的就让玩家们收回去了。距离他打算做的药膳所需的药材种类，还差了几种，蓝叶舟将那几种药材的名称和形状给玩家们形容了一遍，就打发他们继续去寻找了。
自己则是可着已经凑齐的种类，先做了一锅药香四溢的猪肚老鸭煲（去头去脖子版）。
枸杞、当归、红枣、茯苓、党参……一些温和滋补的药材被蓝叶舟快速处理了一遍，得益于玩家们提供的各种工具，它们还得到了粗糙的炮制，保留下来足够的药效。
老鸭自然用的是那只有着好几个头的鸭子BOSS，继鸭脖被玩家们央求着要做成卤鸭脖外，连那三个脑袋都没有错过嘴馋玩家的荼毒，腆着脸说是好久没有吃到叶子亲手做的麻辣鸭头了。
蓝叶舟看着那三个和他差不多高的鸭头陷入沉思，这么大的鸭头做完后该怎么嗦……？
不过，吃的人不是他，那是玩家们到时候该考虑的问题。
于是，对于玩家们不作死就不会死的央求，他在脑子里过了个弯就笑着答应了下来。
谢邀，已经准备好看热闹了。
该说不愧是鸭子BOSS吗，肉质好得真是没话说，明明战斗的时候皮厚得玩家们联合起来都很难戳破一点，不幸变成食材后却是肥瘦相宜，触感软嫩。
蓝叶舟花了点儿力气把鸭肉切成了大小合适的块状，没用多少功夫就煸炒完成，夹起一块尝了尝，软嫩的肉质变得稍微紧致了些，肉中的精华随着牙齿的咀嚼混在汁水中慢慢溢出，还没有经过其他的烹饪步骤呢，味道就已经足够美味了。
注意到几个帮忙的玩家和宿明泽似有若无瞟过来的视线，蓝叶舟大大方方地回看过去，朝他们笑着眨了眨眼，然后又从锅中捞出几块煸炒好的鸭肉，每人分了一块。
“喏，这些是封口费，吃了这些我们可就是共犯了哈！”
此时，如果将玩家脑中所想全部具现出来的话，就能看到他们脑壳上原本盯着的“好香，想吃”、“馋馋馋”、“叶子看看我”这样的透明泡泡瞬间就被看不见的针戳破，而后在附近开出了粉色的小花花，甚至产生了孩童银铃般清脆笑声的幻听。
“嘿嘿嘿，叶子你这说的什么话，咱们的关系谁跟谁啊，即使没有这个‘封口费’，我们也不会到处去说哒？”
“咦，是吗？既然你不想要这个封口费的话，那你的那份我就笑纳啦~”
“滚滚滚滚！谁说我不要了？这哪里是封口费，这是叶子对我们的爱呀~”
听到这话，宿明泽默默地盯了过去，然而玩家们还沉浸在被蓝叶舟投喂的喜悦中，并没有注意到自己离被暗鲨只差一点点距离。
蓝叶舟倒是注意到了，但同时他也习惯了宿明泽乱吃飞醋的小毛病，将一块鸭肉用筷子夹到了宿明泽的嘴边，亲手喂他吃下去，顺毛成功。
获得投喂的玩家们嘴里嚼着香喷喷的鸭肉，不舍得这么快就咽下去，硬生生吃了好几分钟，才把已经嚼到没味的肉吞吃下肚。
之后就展开了疯狂的吹捧。
“哇，果然不愧是鸭子BOSS，肉就是和普通的小怪不一样！它平时肯定没少吃好东西，我都吃出一丝丝果香了，真好吃呀！”
“这肉不仅有嚼劲，同时也很好咬开，可能是被叶子炒过失去了一点水份吧，吃起来干香干香的，你们敢信这居然还只是半成品！”
“对哦，你不说我都快忘了，还以为现在就能装盘端上桌了呢……这只是板上钉钉要做成老鸭煲了，你们说有没有可能这个秘境里还有第二只鸭子BOSS，我们再去抓一只新的来呗~”
只可惜，如今留给他们在秘境里探索的时间并不多了，还有一整个巨大的灵药园子需要采收呢，只能遗憾地放弃了这个想法，老老实实继续帮忙。
煸炒好了全部的鸭肉，需要放进去一起炖煮的药材也都准备妥当，将这些一股脑儿地放进巨大的砂锅之中，就能耐心等待它们炖煮完成了。
等到砂锅中飘出淡淡的药香，其中还混杂着浅淡的丝丝缕缕的甜味时，出门采药的玩家带回来了第二批药材，其中就包括蓝叶舟需要的全部。
他们的眼珠子恨不得黏在那正发出几不可闻的咕嘟声的砂锅上，妈耶，叶子做的到底是什么啊，这也太香了吧，说好的药膳的味道其实有些奇怪呢，呜呜呜被飘了。
让他们怎么舍得离开继续去干活QAQ！
留下来帮忙的玩家包括蓝叶舟，都在心里为他们默默点了根蜡烛，但凡他们再稍微早来一点，就能一起混到封口费啦。
只可惜晚了一步就是晚了一辈子，为了防止他们知道这件事后太过难过，还是不要告诉他们为妙。
在蓝叶舟眼中含笑的无声催促下，这些玩家万分不舍，一步三回头地离开了这个伤心地。
并在心里下定决心，叶子的药膳没有做完之前，他们是不会再回来的！
另外的两只BOSS，也很快被蓝叶舟配合着玩家们采摘回来的灵药，做成了两道滋补又美味的药膳。
等到听到消息的玩家紧赶慢赶地回来，他们差点被那浓郁的味道冲击得香了好几个跟头。
那几个之前回来送药又回去的玩家说得果然没错，这些药膳的味道哪里奇怪啦，叶子果然是在危言耸听，这分明是另一种从来没闻过的特别香味呀！
今天的这顿饭，别看数量上只有三盘菜，但量大管饱，正常饭量的话说不定还不能全部吃完。
每人先盛了一大碗老鸭汤美滋滋地喝着，润润花花的鲜美汤汁甫一入喉，就让人感觉浑身舒爽，好像身体里的郁气被一次性排空了。
酥烂的鸭肉沉在碗底，与那些被顿住地快要看不出原形的药材作伴，饱满圆润的香菇漂浮在浅金色的汤面上，晃动间还会挤开一颗颗红色的枸杞子艰难移动。
看到这一幕的玩家眼睛一亮，垂涎地夹了一颗香菇胡乱吹了几口就往嘴里塞，果不其然被香菇里的汤汁烫了一下，嗷嗷惨叫着却不舍得把它吐出来，给周围的同伴表演了什么叫“一秒返祖”。
浸饱了汤汁的香菇果然鲜美，不少玩家吃完一颗就对它大夸特夸起来。至于碗里剩下的，就不舍得一口气全部吃完了，再来尝个鸭肉。
这可是他们辛辛苦苦打死的鸭子BOSS身上的肉啊，吃起来果然和普通鸭子野怪的味道不同，满满的全是精纯的能量，别说是还有各种永久的和暂时性的属性加成了，即使是没有，这也是他们吃过的最好吃的鸭肉。
这时，不远处又传来一名玩家癫狂又放肆的笑声：“哈哈哈哈！大家快来尝尝这个鲤鱼BOSS熬成的粥，这怕不是锦鲤吧，居然给我永久性地增加了2点幸运值，这以后不得成为开箱小能手？？”
什么？吃鲤鱼王的肉还能涨幸运值？天底下竟然有这种好事！
瞬间，所有玩家都支棱了起来，脑袋左右张望着很快找到目标，起身熟练地从背包里掏出一个空碗，就赶紧去排队了，玩游戏的就没有几个不是赌狗的，面对能增加幸运值的诱惑，谁能抵挡得住？
蓝叶舟：哦豁，这鱼这么厉害？

第240章 
第不知道多少次吃饱喝足，玩家们没有再往其他地方探索，专注眼前的“一亩三分地”，下定决心在离开琅嬛秘境之前，灵药园里的灵药能薅走多少就薅走多少。
出来“玩”一趟总要带点纪念品回去的，何况这纪念品还是免费的。
七天时间一到，再回忆之前经历的种种，一幕幕或是心酸，或是满足的画面接连不断地在脑海中闪现，最终化为所有人脸上感慨的浅笑。
出秘境倒计时最后几分钟，第一批进来的玩家全部集合在了一起，他们没有拆除辛苦建造起来的驻地，展望未来的某一天还能故地重游。
还有人默默祈祷，希望到那个时候，被他们薅秃了五分之四的灵药园子又能长出满满当当的灵药。
尤其是枸杞党参当归那些，多长点，他们爱吃！
“把叶子请来一起探险，真是我们做过最正确的决定，感觉这七天我的肚子都吃胖了好几圈，太幸福了~”
“嘿嘿，每天都有BOSS可以打，不仅实力得到了提升，我还升了三级呢，爽得不要不要的！”
“材料、灵药、技能书、武器装备……哦，对了，还有没舍得吃攒下来的叶子亲手做的最后一点食物，都快要把我的背包给塞满了，这七天的收获真的好丰盛！”
“啊啊啊，我都不舍得从秘境里出去了，这个琅嬛秘境真的不是来报恩的吗，没多大的危险不说，物资还这么丰富，希望以后能多遇到几个，到时候继续邀请叶子和我们一起去玩。”
等到那时，他们等级提高，实力也会变强，肯定不再需要像这次一样，打BOSS的时候还要叶子给他们搭把手。
在或是期盼，或是抗拒的等待下，探索时间清零，玩家被陆陆续续传送了出去。
琅嬛秘境的入口，似乎还是老样子。
与他们进来前其他玩家带着羡慕嫉妒恨的夹道欢迎不同，玩家们对于琅嬛秘境的狂热与好奇逐渐散去，只有还准备进入的玩家会聚集在入口，等待约定一起进入的队友，或者干脆原地招募。
每个时间段总会有几名玩家认为自己已经做好了准备，决定趁着琅嬛秘境还没消失进去闯一闯的。
等到第一批进入的玩家被琅嬛秘境吐瓜子似的一个个“吐”出来，外头的玩家还是愣了好一会儿才反应过来。
“算算时间，确实已经过去七天了，最早进去的那批人出来啦！”
“哦豁，瞧瞧他们的精神面貌，一个个红光满面的，想也知道在里面小日子过得很滋润，不愧是叶子也在的大部队……”
“好想知道他们在秘境里都找到了什么好东西，给我们打个样呀~”
还有玩家在出来的人群中看到了自己相熟的人，赶紧上前打招呼，还真成功从对方的口中得到了里面不少的信息，大有一副赚到了的模样。
其他人见状，也赶紧找起了自己认识或者眼熟的“兄弟”，缠着他们问这问那。
然而随着跑来打听消息的玩家越来越多，刚从秘境里出来的玩家纷纷表示遭不住，赶紧找了借口离开这个地方。
“现实突然有事找，兄弟们我先走一步！”
“啊~三天三夜没合眼了，我先下线睡觉，大家明天再见！”
“这琅嬛秘境里的水很深的，待我回去好好总结一番，到时候直接论坛开贴，你们就别再门口堵我了。”
“有问题世界频道答疑吧，我现在累得慌，只能接受在客栈躺着回答问题。”
自从进入琅嬛秘境，里外的消息就不互通了，言王耶他们几个游戏主播本来打算在琅嬛秘境里继续直播的，这次也没能成行，秘境之中居然是没有信号的。
除非玩家们上论坛分享他们在秘境里的见闻，不然秘境外的玩家并不能准确知道里面发生了什么。
因此这么多天下来，没有一起进入秘境的玩家只大概知道第一批人遇到了好几头BOSS，还发现了一片巨大的灵药园子。有蓝叶舟在，吃这方面肯定很不错，但到底吃了哪些好吃的，就无法全部列举出了。
正因为如此，才有了这么多玩家疯狂打听消息的一幕，多点认知多点保障嘛，能开卷考谁还希望继续闭卷考呢？
然而一直呆在秘境里还没太大的感觉，可等从秘境里出来了，疲倦感潮水般地涌了上来，这些被抓着问问题的玩家只觉得眼皮重得要死，耳边嗡嗡的，周围人不停提出的问题成了另类的催眠曲。
提问听不了一点，他们只想休息睡觉，立刻，马上！
他们扔下借口赶紧开溜，一边跑路，一边担心这样的阵仗会不会吓到叶子。
以前他们这帮人也对叶子十分热情，可如今中间有了七天的空缺，也不知道叶子会不会一下子不习惯，万一受到惊吓就不好了。
结果，当他们担忧地扭头往身后看去的时候，却发现原地哪里还有蓝叶舟的身影，连带着宿明泽也在众目睽睽之下消失不见了，这两人在所有人都没有注意到他们之前就溜之大吉了，好家伙，跑得比他们都快！
自认为被“无情抛弃”的玩家们气咻咻地回了桃花村，在客栈里开了间房好好休息一番。
等睡了一觉神清气爽地从柔软的床铺上爬起来，再往世界频道上那么一瞄，他们终于发现了不同寻常的地方。
咦，世界频道不是有发言时间间隔的吗，以往的这个点好几分钟才会刷新一条呢，现在怎么跟刷屏似的，到底是有多少人在世界频道上聊天啊？
难道是自己起晚了，和自己同一时间出来的其他人已经在世界频道里开启了琅嬛秘境探索常识科普小课堂？
好奇怪，再仔细瞅瞅。
这些发现世界频道不对劲的玩家连床都不下了，揉着眼睛认真看起了世界频道里的内容。看着看着，他们脸上的表情就变得凝重起来，而后慢慢又变成了愕然。
此时的世界聊天频道，玩家们对于琅嬛秘境的提问和回答只占了少数，更多的还是五花八门的聊天内容。
从最基础的10级以下新手赚钱攻略、某个连环任务该怎么做有没有逃课小技巧、新手村附近发现精英怪出没诚招队友前往击杀、从NPC的兴趣爱好下手对他们进行贿赂……
到比较高端的锻造/缝纫前做哪些事可以提升高级装备的出货率、某某方位又发现了疑似城镇废墟的存在等待高等级玩家前往探查等等，不一而足，应有尽有。
只浅浅地刷了五分钟不到的世界聊天频道，原本还有些困顿的大脑早就彻底清醒了过来，这些玩家愕然发现，原来“山中方七日，世上已千年”这样的传说故事是有可能发生的。
他们只是在琅嬛秘境里呆了七天时间，外头已经大变样了。
新来的那十万名玩家简直就是最强打工仔，进入游戏后风风火火就是一通干，虽然他们大多数人还没有进去过琅嬛秘境，但秘境之外该做的努力还真没少做。
桃花村、鹿泽、鱼来岛、嶙峋山，这四个新手村说是“村”，可它们如今的规模都快称得上是一座小型城池了。
还有人专门做过实验，如今要从村头走向村尾，徒步的话至少需要六个小时了，没看到村子里又建了几个小的传送点位吗？
这叫什么，开局一个小破村，基建升级靠玩家？
除了新手村的占地面积又扩大了之外，进去之前还只有三处由玩家发现的城镇，分别是已经重建完毕的青木镇，和还在重建中的飞虹镇、白羽镇，七天过去，城镇的数量居然激增到了十五个，其中十个还是已经重建完毕了的。
看到这，第一批进入琅嬛秘境的高手玩家们后知后觉地打开了地图。
只见，原本无边无际，满目全是黑漆漆只有拳头那么大的地方亮起的地图，现在亮起的面积差不多有五个拳头那么大了，不再是可怜巴巴的一小块，虽然这不是他们促成的，但依旧产生了那么点儿“吾家有儿初长成”的成就感。
果然量变就会引起质变，游戏里的玩家多了，开荒进度也是蹭蹭往上涨。
按照这样的进度走下去，相信距离游戏名额全面开放都不会太远了。
另外，有权限直播《桃源梦》这个全息游戏的主播数量也得到了扩张，从之前的只有少少五人一口气扩充到了五十人，那些还没有抽到游戏名额的网友们可选择的范围一下子扩大了好几倍。
看到这里，言王耶、一颗大米兔、小玉仪、再水文揍死你、哎呀呀这五个“老牌”游戏主播，在短暂的失落过后，就感慨地长叹出了声。
显然，等那四十五名玩家正式开始直播后，他们这么长时间以来积累下来的观众粉丝会被分流走一部分，估计也不会再像之前赚得那么多了。
但他们怎么说也是吃饱了《桃源梦》的直播红利的，人不能太贪心，该满足的时候就要学会满足，他们当初选择当游戏主播的初衷，也是为了更加愉快地玩游戏，不是吗？
很快，调整好了情绪的几人开始查看周围的其他变化。
然后身为游戏内第一、第二个创建家族的一颗大米兔和言王耶震惊地发现，他们的家族，居然在短短七天内狂升好几个等级，如今都是几千人的大家族了。
留守在秘境之外的副族长们呀，你们真是，干得漂亮！

第241章 
言王耶看着自己的家族“阎王殿”居然已经有了3888名成员，不由满意地点点头，这些人都是有眼光的，他的阎王殿将来肯定会是桃源梦第一家族！
一旦有了这种想法，就难免又产生些比较心理，想要看看其他家族都各有多少成员了。
是不是比他们的成员数量少，质量也没有他们的来得高？
于是言王耶点开了全部的家族列表，眼睛往那最后一列的成员总数上一瞟，然后……笑容慢慢消失在了脸上。
肿么回事？！
排在前头的每个家族人数都有不少，一溜儿看下来，阎王殿的成员数也就中规中矩吧，人数最多的还要数“桃源梦”和“吃货一家亲”这两个家族。
言王耶：“……”
一个是游戏同名，另一个也明晃晃彰显着游戏的一大特色，现在谁不知道《桃源梦》里的美食天下一绝，品尝随便一道都是世间绝无仅有的享受呢？
比不过，真的比不过，呜呜。
再然后，言王耶又发现家族列表上七天前还只有短短几个的家族数量，如今居然多出了好几页，每页都有10个家族，数了数一共有45家。
莫不是在他们不在这段时间，有玩家运气好发现了刷家族令牌的bug？
正巧这个时候家族的副族长“春归如过翼”来找言王耶，知道他正在好奇怎么一下子多了这么多家族，顺口就给解答了。
“阎王殿”一共有三名副族长，其中两个名额被言王耶给了丨和摘星星，固定队里的小黄鱼和香橙直接表示他们不会管人，于是成为了家族里有点身份的普通成员。
这最后一名副族长，是言王耶通过“招聘”的方式找来的，等级是稍微低了些，但能力很不错，他允诺了足足的工资和奖金才把人留下呢。
家族建设事宜被这位副族长安排得井井有条不说，还能通过一些小细节潜移默化地提高家族成员的归属感。
言王耶身为只负责出钱和出力的族长，可以骄傲地表示，他们阎王殿的成员凝聚力绝对是所有家族里面最高的！
春归如过翼来找他也没什么要紧事，主要就是汇报一下这七天家族里的情况。
像家族内部建设得怎么样啦，组织了几次成员感情交流啦，通过什么方法什么途径招募进来了多少成员啦，全被他详细地说了一遍，争取让言王耶能面面俱到地了解家族最近发生的所有事。
“嗐，族长你又不是不知道，第四批可是进来了整整十万名玩家呢，一个队伍5个人，都能组成两万支队伍了。这几天这些新玩家跟打了鸡血似的疯狂做任务、刷怪、下副本，还是那句话，量变产生质变嘛，就算家族令牌的掉落是有概率的，每天这么多队伍在刷，肯定能刷出个四五六七八块的。”
这就是那多出来的四十多块的家族令牌的产生方式，春归如过翼说得一脸淡定，压根不知道这番话对“断网”了好几天的族长产生了多大的影响。
言王耶“嘶”了一声，突然就有了些紧迫感，像他们这些排名靠前的家族不能再佛系下去了，以新来的玩家那种拼劲儿，说不定哪一天家族实力就被他们给超过去了。
这还躺平？谁给他的勇气躺平？赶紧起来练级吧！
另一头，趁所有玩家不注意提前开溜的蓝叶舟和宿明泽两人，也在进行着某件事的讨论。
事情还要从……嗯，不说了，总之现在的情况是宿明泽在进入琅嬛秘境之前，忘记了一件重要的事。
等他从琅嬛秘境出来，从主脑那儿收到星际位面的最高领导者们支支吾吾的问候他最近日子过得怎么样的消息时，先是懵了好一会儿，突然就想起来，他忘了给他们提供新一批的物资了。
之前的口头约定是这样的，等到游戏内的开荒有了一定的成效，差不多就是从第三批游戏名额发放开始，每隔一段时间宿明泽就向星际位面提供一批天然食材，由他们进行自由分配。
碍于宿明泽强大的实力，这个时间间隔没有特定的要求，星际位面的领导者们也不敢有要求。但骄傲的星球之主表示，他是不会让给他帮忙的人吃亏的，于是差不多是按照一周一次的频率向他们提供天然食材，总量每一次都比前一次要提供得多，之前已经送过几轮了，双方对于这样的频率都觉得挺舒服的。
然后，就是母胎单身了不知道多少万年的星球之主老房子着火，突然结束了单身状态，好长一段时间都被幸福的泡泡包裹着，还隐隐有着恋爱脑的倾向。
因为每天脑子里想的都是怎么和自己的伴侣亲密贴贴，一个不小心，就把向星际位面供应天然食材的事给忘了……
星际位面的掌权者们也是没多大定力的样子，居然“灵机一动”想出了通过主脑旁敲侧击进行提醒的法子。
瞧瞧那些问候寒暄的话语，真是字字不提天然食材，却句句离不开天然食材啊，就差把想吃，翘jio等待给写在脸上了。
“怎么了，你的脸色好像有点怪怪的？”蓝叶舟正观赏着叶子小馆里突然爆满的食材仓库呢，准备去收拾之前扭头想要看看宿明泽在干什么，就看到后者目光幽深，脸上表情意味深长的样子，不由好奇地问了一句。
他怎么觉得这表情里蕴含的成分有些复杂呢？
四分意外，三分无语，二分淡定坦然，外加一分的……羞涩？？
仔细一分析，蓝叶舟心里的好奇心就更重了，宿明泽到底是碰上了什么事啊，怎么还会露出这么神奇的表情。
宿明泽没打算瞒着蓝叶舟，甚至厚着脸皮将其中一部分缘由归咎到了蓝叶舟的身上，说明原因后振振有词地表示道：
“正常情况下我是不会忘记这件事的，但现在是非正常情况，我们在一起了，我现在脑子里除了你还是你，其他无关紧要的事都被挤了出去。如今他们都特意过来提醒了，才知道还有这么一件事需要去处理，我不管，你得帮我负责一部分。”
蓝叶舟老脸一红，并在脑袋上缓缓打出一个问号。
好土的情话，哪儿进修来的？
两人相视片刻，大眼瞪小眼。
良久，蓝叶舟缓缓开口：“你想要我陪你一起就直说。”
小心思被发现的宿明泽：“……”有时候伴侣太敏锐也不是一件好事。
可既然被发现了，也没什么不好承认的，他轻轻“嗯”了一声，随即眼巴巴得看向了蓝叶舟，等待起了他的回答。
银白的眸子本该是冰冷无机质的，可在此时的状态下，却显出了几分柔和与可怜，让蓝叶舟本就有些动摇的心更偏向了宿明泽。
“那就陪你一起吧。”蓝叶舟说道，又问，“需要我帮你做些什么吗？”
宿明泽很快就想到了能让蓝叶舟帮忙的事。
“我给他们提供的主要就是这个世界常见的天然食材，前几次我都是随便拿的，也不知道重复了多少，要不这次你就帮我盯着点，我尽量给他们送点没重复的？”
他没说让蓝叶舟帮忙准备，只打算让对方帮忙“盯”一下。
在他看来，这样就算是帮了很大的忙了。
然而，宿明泽低估了蓝叶舟对于这种事的热衷程度，一听居然是他的专业相关，蓝叶舟瞬间就来了兴趣，直接反客为主，说道：
“忙得过来吗？要不我帮你一起准备吧，这事我在行，刚好叶子小馆的仓库快被热情的玩家塞爆了，我顺便消耗一下，再帮你统计准备送过去的食材名单，咱们尽量别给人重复。”
宿明泽没想到事情居然还能有这发展，他最开始的本意是什么来着……？
哦，对，好像只是想继续和伴侣呆在一起来着。
然而伴侣的“事业心”有一点点重，都把他整不会了。
稀里糊涂之下，宿明泽同意了蓝叶舟的说法，准备事宜几乎被后者揽去了一大半，等他意识到自己再次吃了“软饭”后，当即就哭笑不得了。
他好像在某种奇怪的道路上越走越远了，并且隐隐还有些上瘾，乐在其中呢。
蓝叶舟完全没注意到他幽怨又开心的小情绪，拉着他就一头扎进了厨房，仓库大门全部打开，把目前叶子小馆里拥有的食材全部展示了出来。
之前说的玩家前来提交食材，差点把仓库给挤爆可不是说着玩的。
蓝叶舟还记得自己出发前特意升级了仓库，把储藏空间扩大了不少呢，本以为新进入的十万名玩家能把仓库里的食材全部炫光，没想到物资储备不降反增，直接到达了他不曾设想过的高度。
其实事情一开始确实是按照蓝叶舟预想的方向发展的，并且发展同样迅猛，短短两天的功夫，叶子小馆里的食材库存就被犹如恶鬼上身的新玩家们给吃光了。
可当这些玩家发现人坐在大堂里，上菜速度越来越慢，连留有一点点汤汁的盘子都被他们用撕开来的馒头刮得锃光瓦亮，却还没有新菜上桌的时候，他们就开始感到莫名其妙了，同时还有些小恐慌，该不会叶子小馆趁叶子外出不在的时候出了什么幺蛾子吧？
幸好很快他们就找到了原因，原来是他们只知道吃不知道补，叶子小馆里的食材不够了啊。
这有什么难的，直接补上就可以了呗。
干饭暂停，先去嚯嚯新手村外的小怪咯~
为了自己能吃到更多的美食，玩家们是一点都不吝啬自己为了收集食材而付出的时间和精力，因此这次的食材危机只持续了短短几个小时，库存就恢复到了一开始的量，而且还在不停地往上涨。
于是就有了现在让蓝叶舟感到稍微有些头疼的情况。

第242章 
有那么一瞬间，蓝叶舟觉得自己对“天造地设”这个词有了新的理解。
不然为什么正好在他苦恼那一仓库的食材该如何收拾的时候，宿明泽就瞌睡来了送上枕头，跟自己说他需要往星际位面送一批物资呢？
这下好了，两人急需处理的事在某种意义上完美重合，只要把仓库里多余的物资送去星际位面，他们的事情就都解决了。
升了好几次级的叶子小馆，尤其是厨房了，还有不少花里胡哨但平时根本没机会用到的功能。
比如厨房里的储物仓库，以往蓝叶舟为了方便查看，都是将它以一排排物品格子的形式全部呈现在自己眼前的，便利是便利了，就是缺了点真实感。
这一次，他打算和宿明泽好好挑选一次送出去的食材，第一次使用了储物仓库的“身临其境”模式。
打开仓库的大门，他们仿佛来到了一个巨大的多用途仓库，里面玩家们所能想到的食材全部都有，只是堆放得极为杂乱，东一堆西一堆的，相邻的几堆如果数量太多还会互相淹没，让人几乎无从下脚，只能在门口原地徘徊。
见到这样一番“壮观”的景象，蓝叶舟惊讶地张大了嘴，以前看背包格子里显示“大白菜*71011”还没什么感觉，可等这个数量的大白菜全部具现出来，好嘛，是能把人硬生生压死的程度。
蓝叶舟几次抬脚想要往前，都硬生生收了回来。
怎么说呢，他有些担心，万一走到这些蔬菜山、粮食山、肉山附近的时候，突然来个山体滑坡，他还有小命在吗？
一座座食材山带给他的震撼，让他暂时性遗忘了自己已经是个修仙人士的事实，可不会这么轻易就狗带了。
还是主脑悄悄冒出头来，幽幽提醒了蓝叶舟一句，放心走，不会坍塌的，而且人走过去也不会弄脏地上的食材，蓝叶舟才感觉好受了一些，慢慢恢复了镇定。
主脑在提醒完毕后就赶紧“下线”了，因为宿明泽不爽的视线已经于虚空中盯住了它的实体。
切，不就是抢了他的活吗，热恋期的男人可真够小气的。
做完了心理建设，两人就准备出发了。
蓝叶舟之前还想着，既然是要在仓库里好好逛一逛，那就要有逛的样子。
曾经他有听玩家们形容过一耳朵，说是他们偶尔也会出门去外头叫做“超市”的地方，悠闲地推着购物车把所有的货架全部逛一遍，买下一个个价值1.99、2.99、3.99的商品，最后看着500+的巨额账单流下贫穷的泪水。
总之，抛开结果不谈，逛超市的过程还是很享受的。
让我来康康到底有多好玩。
蓝叶舟取出一个有着1000个格子的空间戒指，它还有个特殊的幻化功能，使用后蓝叶舟将其幻化成了购物车的样子，反推给宿明泽让他负责推车，自己则雄赳赳气昂昂地走在了前头，开始认真挑选起来。
首先是“蔬菜区”。
巨大的白菜需要两只胳膊才能勉强抱起，浅绿的菜叶和嫩白的菜梗看着就水灵，用指甲轻轻一划拉估计就会出现痕迹。
这种菜很是百搭，水煮炖肉放汤都能用上，而且怎么做都好吃，十分适合星际人民的厨房小白身份，先拿个1000颗吧。
隔壁是圆乎乎胖嘟嘟的大白萝卜，凑近就能闻到属于白萝卜的淡淡的辛辣香气，光是看着它们蓝叶舟的脑子里就闪现出好几种以白萝卜为主要材料的，有手就行的家常小菜，于是也往招呼着宿明泽一起，往“购物车”里装了1000颗。
继续往前走，前方出现了一条岔路。
两人的右手边是所有品种都被堆放在一起的真·蘑菇山，正前方是一棒棒金灿灿、颗粒饱满的玉米，右手边则是因为数量实在庞大，多余的堆不下已经从另一头蔓延着滚落下去从而形成了一条“小山脊”的土豆大道！
蓝叶舟探头往这些小山的后方看去，跟在后面的蔬菜种类全都是不一样的。
这也太让人为难了吧，到底先走哪条路呢？
感觉每一条路都充满着诱惑，即使是暂时放弃另外两条，也会让人产生小小的罪恶感。
宿明泽在蓝叶舟身后将他的一举一动全部看在眼里，觉得陷入莫名纠结的小老板也是有趣极了，于是上前戳了戳他，帮他做出了选择：
“先走土豆和玉米中间那条路吧，我刚刚观察了一下，往这里走的话，最后会绕一个圈回到原地，也就是这里，到时候再去挑选蘑菇也是可以的。”
蓝叶舟想了想，也行吧，于是脚尖悄然换了个方向，朝着土豆和玉米中间的那条路走去。
这两种也是日常生活中常见的食材，味道好不说，还有极强的饱腹效果，是叶子小馆里需求量比较大的食材之一，蓝叶舟站在它们面前琢磨了一小会儿，改“1000个”为“1000斤”，把土豆和玉米哐哐往空间戒指里装。
大方程度，令人叹为观止。
之后，两人逐渐上手，在蔬菜区大装特装起来，个头大的蔬菜全部装上1000个，个头小的则都按照斤数来，500、1000斤地装，很快就把容量极大的空间戒指装了个半满。
不过这也正常，蔬菜类本来就占了库存的一半还要多，反而是肉类和各种鱼虾蟹，种类要比前者少了不少。
逛完蔬菜区，蓝叶舟马不停蹄地带着宿明泽逛起了荤菜区，鸡、鸭、鹅、兔、牛、马、羊……只要是仓库里有的肉类，他们都往空间戒指里搬了几百斤。
还有鱼虾蟹等从水里出产的食材，也按照种类每样都来了一些。
如果说厨房里的这个是总仓的话，他们今天搬到空间戒指的食材，也够开一个小型超市了。
只不过，按照他们的规划，在所有的食材都装进去一部分后，空间戒指里居然还剩下二十个空的格子。
980个格子都装下了，还剩最后20个，那是真的难受，蓝叶舟看着它们，觉得真是碍眼极了。
“还剩最后20个格子，我们把它们装满呗，你觉得还能再装些什么？”蓝叶舟看向宿明泽，征询他的意见。
他心里其实还有点别的想法，但又不知道能不能行，所以暂时没有提出来，打算先听听宿明泽怎么说。
然而，这一次轮到宿明泽一眼看穿蓝叶舟心里想的什么了，好笑道：“你是不是打算往里面放一些成品菜，比如说叶子小馆里卖的那些？”
蓝叶舟脸一僵，这家伙怎么突然变聪明了？
他默默点了点头，一脸希冀同时又有些跃跃欲试地问道：“这样可以吗？食物放在空间戒指里带过去，应该也不会变质把人出现毛病吧？”
说到这，蓝叶舟已经开始幻想现实当中的星际人民，在吃到本以为只能在游戏里才能吃到的食物时的表情了。
也不知道他们到时候会不会觉得食物的味道很熟悉，却怎么也无法将它们与游戏里的叶子小馆里卖的食物联系到一起。
毕竟，一个是虚拟，一个是现实，怎么可能结合在一起呢？
做好的成品菜肴，和普通食材在宿明泽看来并没有什么区别，带肯定是能带的，只不过……
“会不会有些麻烦？你是打算自己做，还是直接拿现成的？”
蓝叶舟眨眨眼，意外于宿明泽居然会这么问，想了想说道：“不是说那边在催了吗，另外做的话应该来不及吧，我们已经又耽误了几个小时了。我想着反正厨房里的自动烹饪功能已经很完善了，我们可以挑二十道库存量足够的菜收进空间戒指里。”
这样一来，他们前脚把菜品拿走，后脚厨房这边就开始进行补充，除了他们谁也不会发现食物的库存突然降了一截又很快被补充上去。
话说得合情合理，同时也不会再额外劳累到蓝叶舟，宿明泽只简单考虑了几秒，就点头答应了下来。
于是，两人又一起花了十几分钟的时间，一边讨论一边挑选，给星际位面的领导人们准备了一个“惊喜大礼”。
等整整一千个格子的空间戒指被完全塞满，天色已经彻底昏暗下去了，宿明泽陪着蓝叶舟吃完了晚饭，让他先休息，自己则拿着那枚“沉重”的空间戒指出发了。
趁四下无人，雪白衣衫的身影化为一道青烟消失在半空中，似乎有一缕风快速流淌而过，带动院子里那棵树叶茂密的苹果树发出“簌簌”的声响。
蓝叶舟隔着窗户目送宿明泽离开，心里就跟猫爪儿挠似的。
“游戏”之外的另一个世界，星际位面会是一个什么样的地方呢？
要不是今天有些匆忙，他还挺想问问宿明泽能不能带他一块儿过去来着。
对方会不会答应先不去想，主要是把心里的渴望一吐而快。
或许是在一块儿待久了，相互之间有了默契，两人的想法再一次同步了。
宿明泽一边穿过空间裂缝往目的地赶去，一边琢磨起了下次有机会要把小老板也带上。
他这么长时间不是白在星网上冲浪的，人家小情侣在一起了都是要出门旅游增进感情的，他和小老板也必须给安排上。
依他看去星际位面逛逛也不错，虽说风景和环境肯定比不上水蓝星，但胜在新奇少见，小老板一定会感兴趣的。
嗯，就这么愉快地决定了~

第243章 
因为出发前让主脑提前通知了星际位面这边，等宿明泽抵达的时候，迎面就看到了几道熟悉的身影。
这几位都是星际大势力的领导者，此时一张张老脸笑得跟菊花似的，要不是还记得自己的身份，都想现场来个苍蝇搓手了。
在宿明泽来之前，他们已经讨论过一波了，经过已经收到的那几批物资的先后对比，他们也发现了那显而易见的规律，那就是每次收到的物资数量都要比前一次提供的来得多。
这样的发展也让他们对于天然植物的研究更加放得开，毕竟能分配到各大研究所的天然植物的数量也变多了嘛。
目前也有了一定的进展。
相信假以时日，天然植物一定会重新出现在他们所居住星球的各个角落的。
因此，在知道宿明泽已经准备好了新一批的食材，马上要给他们送过来的时候，他们都十分期待，无比渴望他下一秒就能出现在他们的面前。
然后，宿明泽就真的变魔术似的，“唰”的一下显现出了身形，成功让他们的心脏都加快跳动了几分。
双方会晤后，只稍稍寒暄了几句就进入了正题，几名领导者们正要把宿明泽带去他们特意空出来的仓库，就被宿明泽给叫住了。
“这次不用这么麻烦。”他取出那枚小小的，并不起眼的空间戒指，拿在手里晃了晃，“所有的食材都在这枚戒指里了，不限制使用者，你们选个人进行保管吧，戒指也送你们了。”
话音落下，现场的气氛，或者说那几朵老菊花周身的气氛就变成了无声的剑拔弩张，他们谁也没有开口说话，眉眼间的官司却丰富得像是要在脸上来一出舞台剧。
“我年纪大，让我来！”
“我算数好，让我来！”
“我手脚利索，还是我来吧！”
“是谁一手促成了两个位面合作的？必须是我来！！”
最后，宿明泽手里的戒指落到了现场年纪最大，须发皆白的老爷子手上，他用那双满是皱纹的手小心翼翼地捏住空间戒指，开心得如同第一次得到玩具的小孩。
然后，在其他老头老太期待的目光下，他用精神力笨拙地往里一探查，这一看可不得了，差点被里面丰富的物资闪瞎眼，站都站不稳了。
幸好宿明泽就站在他边上，及时扶了一把，没让他真的摔个屁股墩。
“怎么了这是，看起来突然被吓到了，这次的食材很吓人吗，可别在宿先生面前丢人了，让人家以为我们都是没见识的可就不好了。”
有没抢过空间戒指管理资格的人酸溜溜地开口问道，大有一副只要对方承认就趁势把戒指抢过来的样子。
受到惊吓的老爷子才不上这个人的当呢，还在心里腹诽，如果是对方来查看空间戒指里的物资，这个时候怕是已经高兴得手脚并用，到处乱跳，返祖成猴子创飞整个世界了。
这次的物资，真的是多到超乎他的想象，说不定前面几次全部加在一起都没有这次的来得多呢！
是宿先生身上发生了什么好事吗？让他高兴到一次性送了这么多天然食材过来。
如果真的有这样的好事的话，希望每天都能发生！
“宿先生，刚才谢谢你扶了我一把。”老爷子一脸真诚地感谢道。
并在心里悄悄修改了对宿明泽的印象。
如果忽略宿明泽星球之主的身份和他的真实年龄的话，他就是一个心地善良，外冷内热的年轻后生嘛！
不过这个印象才刚刚冒头，就被老爷子狠狠摁了下去。
可不敢真的这么想，对方刚刚扶过他的手臂，最早之前可以给他们“表演”过让一颗无人垃圾星弹指间灰飞烟灭的。
“没事，举手之劳而已。”宿明泽淡淡地回应道，突然想起了什么，随即话锋一转，“不过，如果不介意的话，可以帮我一个忙吗……”
他语气郑重地将自己想让他们帮的忙的内容说了出来，成功收获了好几枚略显怪异的目光。
“怎么，这件事对你们来说也很麻烦吗？”宿明泽不明所以，问道。
他想做的事，其实也不是不能自己完成，但要花费大量的时间和精力，有这时间，他更愿意去和蓝叶舟呆在一起，于是试探地向面前的这些人提出。
可他们的反应，却让他心里没有底了，这到底是愿意还是不愿意啊？
“没有没有，一点都不麻烦，找人收集这个世界的知名景点，这件事太简单了，我们现在就能找人去办，顺便把旅游攻略也给安排上，你和你的朋友拿到就能用！”
这下宿明泽满意了，矜持地表示今天太晚了，可以明天再找人去办，他下次过来把资料交给他就行，然后就心情不错地告辞离开了。
等人走后，这些上了年纪的老头老太面面相觑，都不知道宿明泽为什么突然来这么一出。
这位可是水蓝星的真正拥有者，那颗绿意盎然，充满灵气的星球的真正的主人啊，之前不是嫌弃他们这个位面的环境嫌弃得要死么，如今居然有了游览参观的想法？
这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧……咳咳，想歪了。
总之，这一切都透着不合常理的气息，一定是有什么特殊的事情发现在了宿明泽身上。
老头老太们相互交换了个眼神，默契地决定不再细想下去。
神明的私生活，即使是再强大的人类，也无法过问分毫。
还不如着眼于当前，看看这一次宿明泽送过来的物资，具体都有哪些呢。
一说起这个，手里捏着空间戒指的老爷子就又来劲儿了，他的脸上又挂上了阳光灿烂，乐观开朗的笑，神秘兮兮道：“你们快猜猜，这次宿先生给我们带来了多少数量的天然食材！还有它们都有哪些！”
看这嘚瑟的表情，就知道东西肯定不会少，于是大家“大胆”猜测了起来。
“上次宿先生一共带来了5000公斤的食材，比上上次多了整整1325公斤呢，这次我就猜个7000公斤好了，到时候就能往下多分一些了，真好啊。”
“那我就凑个整吧，10000公斤？嘶——我可真是太敢想了！不过梦想还是要有的，万一实现了呢，呵呵呵。”
“我比较好奇里面都有哪些，上次分到了2斤的笋子，我们家也不知道该如何料理，直接用热水煮开了吃，只加了一点点盐，那个味道鲜美得哟，我到现在还记得呢！如果这次还有的话，我想要再来点……”
“我喜欢土豆！上次从老赵地方抢到一颗，蒸熟了吃的，那绵软的口感真是太绝了，而且还特别香，吃完后晚上做梦还砸吧着嘴呢！”
正疯狂讨论着的领导者们，哪里还有平时威严的样子，此时的他们就是随处可见的普通老人，对各自喜欢的事物发表着看法。
然而，他们自认为大胆的猜测，得到了却是最开始提问的那名老者的呵呵冷笑：“刚刚是谁说我没有见识的？这就是你们所谓的见识？想象力放开了都只猜7000、10000公斤，我要是和你们说，这枚空间戒指一共有1000个格子，它们还全部被塞满了，怕不是一个个都要兴奋到不能自已了。”
这话说完，其他人脸色齐齐一遍，反应明显的脸上已经漫上了潮红的色泽，连呼吸都急促了起来。
“什、什么？你说的都是真的吗，这次真有这么多食材？”
“1000个格子，就算每个格子只能装下100斤食材，全部加起来也能有50000公斤了啊，我们果然是，太不敢想了！”
“嘶——这次的手笔也太大了吧！看你这表情……戒指里该不会还有什么大货吧，快别卖关子了，一次性全说出来吧！”
“哈哈，这次还真被你们给说对了，这空间戒指里啊，确实是有意想不到的‘大货’！”老爷子爽朗地大笑出声，随后不再故意停顿，把自己看到的内容说了出来，“这空间戒指里面啊，不仅有大量的天然食材，还有20种不同的成品菜肴，如果我没有猜错的话，这些菜应该是从叶子小馆里打包出来的！”
所有人：！！！
对啊，他们怎么就没有想到呢？
既然全息游戏《桃源梦》只是水蓝星的一层伪装，事实上游戏里的一切都是真实存在的，那么叶子小馆，以及叶子小馆里的菜肴自然也是真实存在的。
他们之前只想着最好宿明泽能给他们提供多多的天然食材，可完全没有产生过其他的思路啊……跨位面打包饭食什么的，做梦都不敢想！
可如今，这样从未有过的可能，对方居然主动帮他们实现了。
这是什么宇宙级别的大好人啊……
那些可不是普通的食物，而是他们这帮没有抢到过游戏名额，眼馋了游戏中食物许久的倒霉鬼们心心念念的美食啊。
别人还只能使用游戏里的身体品尝那些美味，他们直接来了个质的飞跃，可以用自己的身体享受它们了！
一想到之后分配到的食物香味会通过鼻腔传入到大脑的神经中枢，舌尖上依然存活没有完全退化的味蕾第一次发挥它们的作用，口腔、喉咙、胃部都能得到美食的抚慰，整个人连带着灵魂都开始战栗了。
“20道菜啊……都、都有哪些？”这是所有人都强烈想要得知答案的问题。
“这个啊，我看看……”老爷子再一次将精神力沉入进了空间戒指当中。

第244章 
二十道不同的成品菜肴，虽然和叶子小馆菜单上的相比不值一提，但这里可是现实世界，在今天之前从来没有完美的成品菜肴出现过，所以也是足够震撼人心的。
五道素菜，五道荤菜，五道汤羹，五道甜品。
老爷子名为“龙华”，他一脸珍重地捏着那枚重逾千钧的空间戒指，将自己看到的最底下那排食物的名称一个个报出来。
只是不知道为什么，他每念出几个名字，就会莫名其妙停顿个几秒，听得周围的人又是着急，又是觉得就应该这样。
如果不停顿，给他们悄悄吞咽口水的时间的话，怕不是脚下的地板已经湿得没眼看了。
在菜名报到一半的时候，龙华抵不住众人的强烈要求，把已经念过名字的菜每种都取了一道出来，之后每报上一个菜名，对应的菜也被依次取出，满满当当摆了一整张会议桌。
地三鲜，由茄子、土豆和青椒制作而成，简单朴素的三样蔬菜在经过精心的制作后，裹上了油亮浓稠的酱汁，虽然卖相普通，但绝对会是一道下饭神器。
蒜蓉娃娃菜，软趴趴的菜叶被整齐地摞在瓷白的盘子里，汤汁被狠狠包裹住，蒜香味十分浓郁，还能看到明显的蒜蓉颗粒。好嘛，又是一道下饭神菜。
红烧肉散发着迷人的肉香，连盘底闪着油光的肉汁都是迷人可爱的；
葱油蟹是从始至终的老面孔，肥厚的蟹肉都快要从蟹壳中挤出来了，被汤汁染上浅浅的褐色，葱油和蟹香味得到了完美的结合；
那500条被烤得焦香酥脆的脆皮五花肉更是让人看了瞳孔地震，特别想捧起来直接啃……
滋补养生的花椒鸡汤，白嫩嫩的豆腐上躺着一颗颗Q弹饱满虾肉的鲜虾菌菇豆腐汤，烂糊又五彩斑斓的开胃酸辣汤，颜色比牛奶都要白的奶香鲫鱼汤，还有界于汤羹和甜品之间的红豆沙糯米丸子汤。
每一道菜，每一道汤被取出来，都让围观者的眼睛亮上几分，天呐，怎么会有人能把每一道菜都做得如此喷香美味！
他们平常也经常看那五名游戏玩家的直播间，沉浸在味觉同步和嗅觉同步的享受中，然而虚拟感官的刺激远远没有现场亲身感受来得真实。
此时此刻，这群加起来都有一两千岁的老头老太们，只觉浑身被迷人的菜香所浸透，这辈子没有白活一场，让他们现在就死去也是甘愿的。
嗯？不对……好像也不是特别甘愿，毕竟他们还没有亲口品尝到呢。
到这里，一群人的想法产生了一点小小的分歧。
一半人已经等不住了，想要现在就开始品尝桌子上的这些菜。
他们身为每个势力的最高领导者，在一开始进行天然食材划分的时候，就约定了每人能分到极小比例的一部分物资。
虽然这样的安排无法让他们实现天然食材自由，但在获得天然食材的后面几天幸福地打个牙祭还是可以的。
这次看到送过来的天然食材里居然还有成品菜肴的存在，他们当场默契地修改了划分给他们的物资的具体种类。
天然食材虽好，但成品菜肴更棒，今天他们必须吃上这么一口！
但还有一半的人，他们还惦记着龙华老爷子没报出菜名的最后五道菜呢，纷纷开口催促了起来。
“还有五道呢？只剩甜品了吧，快把它们的名字报出来我听听！”
“甜品啊……这个我也喜欢，香香甜甜的味道闻着就能让人的心情变好。唔，也不知道里面有没有蛋挞？”
也有人在期待之余夸起了宿明泽的贴心。
“宿先生可真周到啊，不仅给我们带了叶子小馆的食物，荤素考虑进去了不说，连饭后甜点都没有忘记。”
“奇怪了，我怎么觉得宿先生不像是会替人考虑的性子啊，你们忘了他前几次送过来的东西？和这一次的相比简直就是瞅着资源集中的地方随便‘捞’的，捞到什么就是什么，可不会管数量多不多，种类是不是有点少。”
“所以真是背后有高人帮忙咯？不管那个人是谁，我要由衷地赞美他！”
“哈哈，快把你脸上揶揄的笑容收一收，这高人还能有谁啊，宿先生在整个游戏里除了叶子老板，还有其他相熟的朋友吗，没有吧！所以这一次肯定是叶子老板给帮忙收集了，就是不知道是宿先生邀请的，还是叶子老板主动提议的。”
众人叽叽喳喳好一顿讨论，顺便感叹了几句两人的神仙友情，祈愿这样的友情能长长久久地存在，这样一来享福的就是隔断时间就能获得天然食材的他们了。
听罢，龙华老爷子也加快速度，把最后的五道甜品名称报了出来，还有它们各自的数量，一边往外拿齐了和在场人头一样的数量。
“恭喜你们许愿成功，里面还真有蛋挞，而且数量有不少呢！除了蛋挞，还有椰奶小方、雪花酥、冰淇淋泡芙，以及最经典的珍珠奶茶！”
蛋挞5000个，椰奶小方3000份，雪花酥3000袋，冰淇淋泡芙5000个，珍珠奶茶5000杯。
在场的人深信，这样的数量，只是空间戒指的极限，而不是叶子小馆的极限。
今天也是为宿先生和叶子老板的大方而流泪的一天呢！
全部的菜品报完，龙华老爷子呼出一口气，拦下已经准备开吃的众人，让他们和自己一起把空间戒指里的天然食材按照约定的比例全部分发下去，不然怎么能毫无心理负担地放心吃喝呢？
美食在前，一群人工作动力满满，只花了十几分钟的时间，就把事情安排了下去。
研究所、军队、杰出贡献者、豪门勋贵、游戏玩家、星际全体公民……
每一个势力、群体，都能被分到一部分物资，其中大多数是按照需求或者是地位、能力进行分配的，但也还有一小部分，干脆就随机挑选人进行赠送。
比如说对这件事并不怎么知情的全体星际人民，高层这边也打算把事情的真相潜移默化地扩散出去，因此拍板决定，使用每个人的唯一公民号进行抽奖，抽到谁就能获得一份珍贵的天然食材。
星际世界一切讲求效率，确定好抽取方式后，一分钟抽奖完毕，三分钟把所有的中奖名单统计出来，十分钟就把准备送去给这些幸运儿的物资收拾妥当，可以安排派送了……
按照每一批的供应量来说，宿明泽这一次带过来的天然食材数量无疑是巨大的，可这个数量在星际庞大的人口基数面前，却依旧不够看。
为了能产生更多的中奖名额，里面的每一盘菜肴都被分成了十几、几十份，而后再将同批带过来的粮食处理成可食用状态，以“山寨版远行速食餐盒”的形式呈现了出来。
看着经过他们的人工处理，显得干硬、发黄，还散发着一股奇怪焦味的五谷杂粮饭，几人脸色凝重，面面相觑。
这……他们明明是按照教程制作的啊，怎么做出来的成品和他们想象中的完全不一样？
晶莹饱满的米粒样子看不到，好歹带点水分啊，这样干巴巴的，吃进去绝对会喇嗓子的吧？
这简直就是即将分发出去的奖励物资的巨大败笔，早知道，早知道就不多此一举了，直接把生的谷物类粮食加上，让中奖的人自己处理不就好了……
然而现在再后悔也已经晚了，扔是不可能扔的，那可是珍贵的天然食材啊。
看在天然食材的面子上，收到这些奖励的人估计依旧会欢天喜地地接受，然后美滋滋地将它们一口气全部吃光光吧。
只是可惜了，明明该是世界上最美好的体验，却还是留下了那么一点点瑕疵。
盯着一份份处理完毕的餐盒看了半天，最后还是龙华老爷子无奈地“嗐”了一声，挥挥手让等在一边的人赶紧把这些餐盒送出去，给那些毫不知情的人一个巨大的惊喜吧。
至于他们这些人，也是时候享用属于他们的那份美食了。
多余的人离开，会议室的门再次被关上。
他们曾经在这个房间内共同作下了无数条事关星际世界发展的决定，今天同样是怀抱着虔诚之心，举起了面前的筷子……
没有外人在场，随着饭桌上的“战争”逐渐白热化，众人的真实面目也迅速显露了出来。
“放开那朵香菇酿虾滑，你都已经吃了两个了，老子才夹了一个，抢老子嘴里的食物，你要不要脸啊！”
“你们这些为老不尊的，能不能不要吃着碗里的看着锅里的啊，一份菜就那么一点量，我们所有人平均分一分就更少了，真的别抢其他人的份！”
“菜不让多拿，盘底剩下的汤汁总没人和我抢了吧？嘿嘿嘿，那个红烧肉剩余的汤汁，就归我了哈，正好拿来拌我们自己整的杂粮饭呢。”
“嗯？谁说没人要的！我可是知道的，叶子小馆任何汤汁拌饭都是一绝，老话说得好，见面分一半，你给我留点！！”
……
会议室里一个个身份说出去吓死人的老头老太们吃得热火朝天，另一头，那些被打包好的餐食，也以最快速度送达到了中奖者的手上。
不少收到消息去拿快递的人还一脸的莫名其妙，他们怎么不记得自己有在星网上买过东西呢？
等收到东西一看上面贴的面单，再点开光脑上的消息通知栏一看，我滴乖乖呀，手都要拿不稳了！
他们何德何能啊，居然有朝一日能抽到面向全体公民的神秘大奖。
嘿嘿嘿，快让他们看看里面有什么，就算不是最简单粗暴的小钱钱，应该也会是价值超高的好东西叭！

第245章 
明佳纤捧着一个快递盒子，欢天喜地地进了屋。
路上，她眉眼弯弯地不停抚摸着盒子上的一个祥云图案，心情好到不自觉地哼起了不成调的歌谣。
只要是这个国家的人，就不会不知道这个祥云图案所代表的意思，那可是被国家最高机关敲了章下发下来的礼物啊，就算只是这个盒子，那也是意义非凡的！
再看她手里的快递盒，最外层已经被打开了，露出里面同样有着祥云标志的乳白色长方体盒子，等走到客厅，明佳纤正正好把那个盒子从快递盒中取出来。
入手有些份量，沉甸甸的，她一眼就认出了这个盒子就是最近新出的保温盒。
它的外观看起来是乳白色的，但如果凑近看的话，就能发现它其实是一个双层的透明盒子，中间夹着一层烟云缥缈般的气体，在里面缓缓流动，使肉眼看过去整个盒子呈现的就是乳白的玉石质地。
明佳纤拿着盒子将它仔仔细细打量了一遍，思索几秒，突然灵光一闪，恍然大悟般喃喃道：“怪不得我觉得这个盒子有些眼熟呢，这不就是叶子小馆里的那肚冰箱墙……上的其中一块嘛！都快那些在墙上打广告的玩家，居然没有第一时间想起来。”
《桃源梦》游戏直播骨灰级观众，叶子小馆忠实拥趸，老板蓝叶舟的狂热小迷妹一脸忿忿地说道。
一旦产生了这个联想，明佳纤就对盒子中事物的好感瞬间拉满。
不管她收到的是什么，它都会成为自己的大宝贝！
“仙仙啊，你这是干什么去了？”客厅里，明佳纤的爷爷看到小孙女从外面回来，笑眯眯地问了一句。
“仙仙”是明佳纤的小名，用家里人的话来说，她就是明家的小仙女，大家会一辈子宠着她的。
“爷爷，我这是去外面拿快递啦！”明佳纤噔噔噔跑过去，亲昵地坐在爷爷的身边，向他展示自己手里的盒子，顺便把前因后果简单讲了讲。
一听说这个漂亮的盒子居然是通过突如其来的全国性抽奖，百万人才能抽到一个，自己的孙女却被抽中了，明老爷子激动得红光满面，连道了几声好，把家里的其他成员也给吸引过来了。
明佳纤的父母，奶奶，两个哥哥和一个弟弟均数到齐，长辈们都由衷地为明佳纤感到高兴，没有其他旁的心思。
但明哥哥和明弟弟几个就不一样了，他们都对自己的妹妹/姐姐投去了羡慕的目光。
没想到锦鲤就在我身边！
“姐，你快打开看看里面有什么吧！”明弟弟在明佳纤的身边左右蹦跶着，一脸的跃跃欲试，要不是屈服于姐姐的“淫威”，他都想取而代之，成为那个开箱子的人。
他也是知道这个保温盒的，据说正式出售后销量很好，究其原因就是因为它们长得像叶子小馆里的冰箱格子，不少人都表示既然自己不能抢到游戏名额亲自进入叶子小馆，那就只能买一个叶子小馆的“周边”聊表相思之意了。
即使这个所谓的“周边”，和叶子小馆没有半毛钱关系。
明佳纤心里得意，嘴上却说着谦虚的话：“哎呀，你着急什么，咱们这游戏外面什么情况你又不是不知道，这么期待还以为这盒子里装的是叶子小馆里的美食呢！哎，这怎么可能呢……”
说着，手指轻巧地按动盒子上的圆形按钮，极轻的“咔哒”声响起，盒盖被弹了开来。
而后，一股迷人的，浓郁的，全家人都十分熟悉的香味从盒子里争先恐后地飘了出来。
明佳纤：“哎？”
其他明家人：“哎？？？”
“妈鸭！”明弟弟夸张地叫了一声，赶紧向其他家庭成员寻找认同感，“你们闻到了吗，这个味道好香哦，我怎么感觉像是游戏里的食物才会有的味道？”
他们家没有人抢到游戏名额，但在看了游戏直播后，就全部疯狂地爱上了。
一家子尤其喜欢看“一颗大米兔”的吃播，几乎做到了一集不落，因此对于叶子小馆上架的新菜说得上是如数家珍。
说得夸张点，即使这些食物化成灰了，只要还有一点点味道残余，他们都能闻出来。
更何况，看直播时那香味和味觉可是打了折扣的，而现在嘛……香味被无限放大，想要忽略都不行。
明佳纤人已经傻了，她没有回答弟弟的问题，而是迫不及待地将盒盖彻底掀开，露出里面东西的真实面貌。
里面一共有三个盒子，其中两个是比较扁平的那种，另一个的则有前面二者叠加起来那么高。仔细感觉手里的重量，后者有稍显沉重，好像……里面装着的是液体？
明佳纤此时的感觉就跟开盲盒似的，打开最外层的快递包装盒是一重惊喜，掀开乳白色盒子的盖子是二重惊喜，如今还有三个加了盖的盒子需要打开，还没动手呢，她已经从里面不停飘散出来的味道中猜出了它们可能会是什么。
这个认知，让她的小心脏激动得砰砰乱跳，可能吗，真的有可能吗，她这个绝世大黑鬼，居然也有运气爆棚的一天？
或许连运气爆棚都不足以形容她今天的幸运，怕不是她上辈子拯救了银河系，才得了今天这意料之外的……一顿美味？
明佳纤深吸一口气，就近打开了第一个盒子的盖子。
看到里面的东西，她的眼睛就“唰”的一亮，白生生、嫩脆脆的娃娃菜安静地躺在里面，上头均匀地挂着一层薄薄的蒜蓉酱，闻着清新中带着一股鲜咸的滋味。
黄绿色菜叶的尾部，还放着两颗香菇酿虾滑，香菇的味道很是浓郁，圆滚滚还透着粉的虾滑丸子更是给人带来不小的视觉冲击。
噫呜呜噫，居然真的被她猜中了，成品的菜！还是叶子小馆同款的成品菜！！
嗷嗷嗷，太激动了，有生之年她居然能亲眼看到，亲手触摸到用天然食物做成的美味佳肴！
明佳纤分秒不耽误，紧接着打开了第二个盒子。
当整齐码放着的九颗四四方方的红烧肉和有小孩拳头那么大的清蒸狮子头出现在眼前的时候，嘴里的口水已经不自觉开始分泌起来，哇哇哇，都是她看直播的时候就喜欢吃的大菜！
这到底是哪位神人啊，居然把游戏里的美食给复刻出来了！
不对，他们这个世界有天然食材吗？
明佳纤脸上的笑容顿住，小脸上布满纠结的神色。
翻遍自己从小到大的记忆，明佳纤都没有看到现实中有天然食材的存在，总不能是他们全家突然穿越到了平行世界吧？
蓦地，她想起不久前那几名在《桃源梦》的活动中获得优胜的玩家，他们似乎也收到了由游戏官方发放的天然食材神秘大礼。
当时那几个出来嘚瑟的人，可是引起了不少人的羡慕呢。
或许，上面的人已经研究出了让天然植物重新生长的方法，只等它们能够稳定产出了，就能大范围推广了？
嗐嗐~像他们这样的升斗小民只要耐心等待就行了，现在更该关注的，分明就是面前的食物！
“嘿嘿~嘿嘿嘿~”明佳仙咧着嘴发出仿佛失智了的傻笑，然后把最后一个盒盖也打开了。
里面装着的是红豆沙糯米丸子汤。
香甜粘稠的红豆沙中浮沉着一颗颗雪白Q弹的糯米丸子，其中还夹杂着细小的黄色配料，馥郁的花香从里面钻出来。
明佳仙沉醉地嗅闻了几口，辨认出那是桂花的香味，高兴得脑袋都左右摇摆了起来。
不仅仅是她，明家的其他人在看清盒子里的事物时，也是眼睛都要瞪得凸出来了。
食物！这居然是已经做好的食物！如此珍贵的东西，居然就这样被装在饭盒里打包送到明佳仙手上了吗？
他们家何德何能哇！
“我不是在做梦吧……怎么叶子小馆的食物真实出现在我的眼前了？”明弟弟掐了大腿一把，没有感觉到疼痛，目光呆滞一脸迟钝地喃喃道，“啊，我果然是做梦，掐身上的肉一点都不疼呢。”
“你当然不会疼啊。”耳边响起一道阴恻恻的声音，明家大哥咬牙切齿地看着自家蠢弟弟，“因为你掐的是我的肉！”
“啊！”明弟弟被吓了一跳，低头一看还真是，到现在自己的手指还紧紧掐着大哥大腿上的肉呢，赶紧讪讪地放开，趁大哥还没反攻的时候一呲溜跑到了明佳纤的另一边，缩脖子缩脑地躲了起来。
明佳纤以及明家其他人的注意力都没有放在这两兄弟身上，他们目光炯炯地盯着明佳仙手里的食物一会儿，而后又齐齐看向了明老爷子。
俗话说家有一老如有一宝，明老爷子年轻时候在外闯荡多年，积累下了不俗的经验和阅历，也是全家人公认的家里最睿智的存在，这事找他拿主意，准没错。
明老爷子接收到家里人的求救讯号，思考片刻，又问了明佳仙几个问题，确认这几盒食物的来历没问题之后，当即表示道：“既然东西来源安全的话，那仙仙你就放心收下吧。这可是咱们仙仙凭自己的本事抽到的食物，具体该怎么安排，就由仙仙自己决定吧！”
他们家是这个世界难得的有一个孩子以上的家庭，为了能让每个孩子都幸福自由地成长，家里的大人们在平时格外注意公平公正，也深谙给孩子足够尊重的道理。
如果是孩子的私有物，没有经过他们的允许，谁也无法决定它们的去留。
因此，在明老爷子说完后，大大小小门即使羡慕得心肝儿乱颤，也都没有开口想要分一杯羹。
然而，明佳纤的反应既出乎了他们的预料，但也在意料之中。
只见她一脸肉疼地把手里的盒子往茶几的正中间一推，语气颤抖却依旧大方地说道：“我们一起吃吧！”

第246章 
一句话，让本月零花钱狂涨20万！
时间回到几分钟前。
当说出要把收到的美食和家人一起分享的话时，明佳纤说不心疼那是假的，但她更不希望自己变成一个连对待家人都很小气的人。
家里的长辈给了她衣食无忧的生活，哥哥弟弟们的存在能让她在周边区域横着走。
爱都是相互的，以前是没有机会，如今她有了大家都没有的东西，自然是要分享出来的。
明佳纤没有把心里话说出来，只是扑闪着大眼睛，心疼的神色慢慢被坚定所取代。
明家其他人心中动容的同时，钱包也跟着动了。
明爷爷：“哈哈，我就知道我乖孙女是好样的，这么珍贵的存在也没想着独享！来来来，仙仙，爷爷给你转五万星际币，你留着自己买点喜欢的！”
明奶奶：“哎呦，咱们家的仙仙长大咯，奶奶都能跟着你享福哩！你既然收了爷爷的星际币，就把奶奶的也一起收了吧，我也给你转五万！”
明爸爸&明妈妈：“呜呜，果然是我们的贴心小棉袄，这七万星际币你收着，等会儿能不能凑整，就看你哥哥弟弟的表现了！”
两个明哥哥微微一笑，很没有兄弟爱的把最小的明弟弟给落下，一人给明佳纤转了一万五的星际币，并笑称这是他们的伙食费。
苦逼还要数明弟弟最苦逼，身为家里唯一一个未成年，他的零花钱得到了家长的严格管控，掏空上上下下里里外外的口袋也凑不出一千星际币。
但他也有自己的方法，嘟着嘴叨咕了几句后，明弟弟腆着一张谄媚的脸来到明佳纤的跟前：“姐~我的钱没有爷爷奶奶爸爸妈妈还有哥哥们多，但是我可以给你跑腿呀！为了感谢你的慷慨付出，未来的一整年，你有什么事要做就尽管吩咐我，只要是我能做的我都帮你去做，咱们可以立个字据哒！”
同住一个屋檐下这么多年，明弟弟还是很了解自家姐姐的，别看有时候还挺勤快活泼的，但是犯懒的时候也是真的懒，能坐着不站着，能躺着不坐着，还总是支使他去帮忙拿快递或者出门买点什么。
不过很多情况下都被他给拒绝了。哼，连个跑腿费都不给，才不给她帮忙呢~
可今天，明弟弟却是主动“卖身”，愿意在未来一整年的时间帮明佳纤主动跑腿，也算是向明佳纤支付了足够大的代价。
如果说一开始爷奶父母还有两个哥哥用钱“砸”她的时候，明佳纤整个人都是懵的，不知道自己的话到底哪里戳中了他们，居然开始吐金币了，等听到弟弟说的话后，她终于觉得真实了起来，“噗”的一下笑出了声。
她不客气地笑纳了：“这可是你说的，我会好好记得这一天的，大家也帮我作证，以后小弟耍赖的话，你们和我一起谴责他！”
至于已经转到自己账户上的星际币，明佳纤也是大大方方地接受了，一一和人道谢后，察觉到他们脸上“时隐时现”的着急表情，赶紧把话题拉回了正轨。
再不吃饭菜都要凉了！
平时全家人的进食都是靠营养液解决的，冷不丁突然来了一份正常的饭食，连吃饭的工具都没有。
他们火速下单了一套复古餐具，收到货后洗净、擦干、消毒，才拿着筷子略显笨拙地往饭盒的上方移动。
等每人夹起一块他们早就瞄上的菜后，才发现蒜蓉娃娃菜的底部其实还铺了一层五谷杂粮饭。
就是吧，与饭盒里的菜色相比，主食的卖相就有些差了，看起来干巴巴完全没有水份不说，闻起来还有一股子焦味。
如果是放在平时，没有另外的美味佳肴做对比的话，即使是这样煮得有些干巴的米饭，也会受到他们一家的热烈欢迎。
然而没有对比就没有伤害，珠玉在前，想要对其进行一番夸奖，那是不可能的了……
“额，哈哈，大师能复刻出游戏里的食物已经很厉害了，主食做得稍逊一筹也是可以理解的嘛，天然食材怎么做都好吃，等下我们每人分一点尝尝呀~”明佳纤干笑着为这份饭找补着，之后更是第一个对其下筷，夹起一口塞进嘴里细细咀嚼起来。
怎么说呢，虽然刚吃进去那股焦味确实有些奇怪，但嚼着嚼着，就有一股淡淡的粮食香甜味弥漫开来，苦涩被中和，只剩下油然而生的满足感。
“嗯~这个也好吃！”明佳纤眯着眼睛，为这份不起眼的主食正名。
听了这话，明家人提着的心放下，也学着明佳纤的样子夹了一筷子米饭吃，嚼了一会儿都忍不住点头，味道确实不错的。
做失败的杂粮饭都能让他们吃出幸福感，更不用说饭盒里的其他菜了。
纵使他们吃的时候已经十分克制了，可人数和菜的份量摆在那儿，每种菜色每人只吃了那么一两口，三个饭盒就全部见底了。
吃完后，所有人都无意识地舔了舔嘴唇，露出同款的享受表情。
“真好吃呀，味道和叶子小馆里的一样好！”
“这辈子能吃到真正的天然食材，真的死而无憾了……”
“爸你怎么能这么说呢，太不吉利了，咱们吃到了一次就该想下次，下次，可不能因此失去了对生活的斗志咯！”
“臭小子，你老子我就是随口说说的，我还没吃过瘾呢，当然会长长久久地活下去。”
这时，明佳纤突然“啊”了一声，当家里其他成员看过来的时候，才一脸后悔又不好意思地说道：“刚刚太激动了，我都忘记拍照纪念了。”
现在好了，食物全部进他们的肚子了，想要去和小姐妹们炫耀都没有证据了，也就只有光脑上躺着的那条孤零零的中奖信息，才能证明之前发生的一切不是幻觉。
怕什么来什么，这话说完才过去几秒，明佳纤和小姐妹们的聊天群就疯狂“嘀嘀嘀”了起来，打开一看，另外三个小姐妹都到齐了，正飞快讨论着星网上的某条消息。
A：“啊啊啊你们看到星网上的事了吗，有人说政府给他们邮寄了中奖的礼物，打开来居然是一份天然食物做成的便当！那图片我看了，菜色好丰富，有菜有肉还有汤，这是什么神仙享受啊？！”
B：“我也刷到好几条这个消息了，还看了其中一人的吃播，怎么说了，五感全部放开的同步就是不一样，羡慕的泪水从我的嘴角缓缓流下QAQ！”
C：“可恶啊，这些都是什么天选锦鲤啊，这样的好事什么时候才能轮到我……对了，仙仙呢？@明佳纤，别睡了，快起来一起讨论，我提议暂时把我们的群聊名字改成‘哈喇子姐妹团’！”
明佳纤痛苦面具，这什么沙雕群名啊，完全不符合她们小仙女的人设嘛！
等看清大家正讨论的事，心里啧啧了几声，看来每个领域都有属于自己的显眼包啊，这些拿到礼物就跑去星网上大肆炫耀的网友们，此时一定收获了满满的羡慕嫉妒恨吧。
她摸着下巴琢磨了几秒，嘿嘿“奸笑”几声，把自己的中奖页面截图发到了群里，并附言：“抽奖？这不是有公民ID就行？”
小姐妹A、B、C：“！！！！”
群里安静了好一会儿，随后被海啸般的文字“啊啊啊”和语音“呜呜呜”给淹没，她们迫不及待地开启了视频连线，当得知明佳纤收到的那份已经和家里人分享完了后，羡慕得哭出汪叫声，然后抓着她给她们形容一下食物到底有多美味。
几个小时后，嗓子嘶哑，面部僵硬的明佳纤：后悔，问就是后悔。
早知道她们几个的反应这么大，就不逗她们了……
星际位面百亿人口，中奖的幸运儿一共也就五千人，除去他们，其他因为各种途径获得了一点点天然食材，乃至成品菜肴的星际人民，联合起来在星网上刮起了一道道旋风。
这之后的半个月，星网上到处都是对于天然食材和成品菜肴来历的讨论和猜测，大多数都猜的是已经有身具烹饪天赋的高手着手复刻起了游戏里的各种美食，并卓有成效，这次只是试水，再过不久就算是普通人咬咬牙也能享用上一次这样的美味了。
但还有极小一部分人，不知道出于什么心理，开始和身边人讨论《桃源梦》里的世界是真实存在的可能性，这群人里玩家居多，正是因为亲身感受过游戏世界带给他们的真实感，才无法对两个世界进行完美的割裂，有时候刚从游戏里出来，都会产生怅然若失之感呢。
哎，如果他们现实生活中的环境，也和游戏世界里的一样好就好了。游戏里的空气闻久了，说不定还能增寿个十年二十年？
当然，对于星网上大肆讨论，都是后话，暂且不提。
宿明泽在跨位面送完空间戒指后，就不做停留地回了自己的星球。
刚从空间裂缝里跨出来准备走，耳朵敏锐地听到周围有细小的响动，找了一圈原来是一窝失去父母庇护的幼鸟，想着蓝叶舟可能会喜欢，顺手就把它们给揣上了。
回到叶子小馆，蓝叶舟果然很感兴趣，和长胖了不少的奶黄包一前一后凑近观察着。
那些小鸟看起来刚破壳不久，原本湿漉漉的身体经过宿明泽的灵力烘干，一下子变得蓬松起了。
“它们身上的羽毛好像有好几种颜色，看着蛮可爱的，所以……它们叫什么名字啊？”蓝叶舟抬起头好奇问道。

第247章 
如果不是蓝叶舟眼神好的话，还真发现不了这七只拥有毛茸茸小身子的幼鸟身上的颜色跟开了大染缸似的。
脑袋上的毛是浅金色的，细看之下正中间似乎还有几缕银色的毛发。
背部呈现浅蓝的色泽，也有着丝丝缕缕的淡绿点缀。这两种颜色一路延伸至翅膀根，却先是变浅变淡，而后染上了淡淡的粉，朝着翅尖蔓延开去，愈发粉嫩。
除此之外，尾巴上的羽毛颜色各不相同，最少也有五种以上颜色部署说，脚掌处也是黑白分明，乍一看去像是黑色jiojio上套了一双白袜子。
蓝叶舟数着它们身上的毛色，又在脑中想象了一番，露出不忍直视的表情。
现在还是柔和的浅色系看着有几分萌态，万一越长大颜色越鲜艳，不得成为天空中最靓的崽？还是七个呢。
因为惊讶于它们身上的颜色，蓝叶舟更好奇起了它们的品种名称。
听到他的问题，宿明泽却陷入了可疑的沉默。
在蓝叶舟开口问的时候，他就快速翻找起了自己的记忆库，然而丰富如同“水蓝星物种百科全书”的大脑却反馈给他一个“查无此鸟”的消息。
宿明泽实话实说地摇摇头，并说道：“我的印象中没有这种鸟的记录，但与它们的外型相似的却也有好几种。而且它们的身上似乎蕴含着淡淡的时空之力，加之还是我在时空裂缝附近发现的，或许有着还未表露出来的天赋能力吧。”
“意思说它们以后会变成很厉害的存在咯？”蓝叶舟自动将宿明泽的话理解成这个意思，食指的指腹轻轻地在一颗颗毛茸茸小脑袋上触碰过，动作又小心了几分。
“……不好说。”宿明泽先是点头，随后又摇头，“它们太小了，能不能长成都无法保证，等能显露天赋才能又要花上一番功夫，这个能力也不一定就是强大的，你倾注了天材地宝去培养，最后发现是鸡肋般的存在也有可能。”
总之，一切都是未知数。
蓝叶舟对于宿明泽还是很信服的，听他这么一说，就很快从“捡到大宝贝”的兴奋中脱离出来了，然后又发现它们压根无法被收为灵宠，最终决定在它们还是幼年期时精心养着，等它们大一些了，就可以放养让它们自力更生去了。
七只五颜六色的小鸟就这样在蓝叶舟的叶子小馆安顿了下来，并在蓝叶舟两人的照顾下一天天长大，羽翼丰满。
让蓝叶舟感到欣慰的是，它们还挺好养的，而且长大后羽毛的颜色虽然加深了，但并不难看，相互间的衔接做得不错，一只只胖嘟嘟，油光水滑的，就连过来叶子小馆吃饭的玩家们也很喜欢它们活泼的样子，戏称它们为“七彩团子”。
只可惜，它们的天赋能力一直没有展露出来，平时的表现也跟普通的小鸟完全一样。
哦，也不能说是完全一样，谁见过嘎嘎能炫饭，一天吃掉体型10倍还要多的饭，半个月就彻底长成的大胃王鸟啊？
等长成后，它们还很快就组团去嚯嚯了周围其他的鸟，对后者耍起了流氓……
据前来吃饭的玩家表示，最近他们在桃花村外头的小树林找到鸟蛋的几率都变大了，还经常看到和七彩团子同款的小小鸟，一看就是它们的种。
好家伙，品种不一样都能生是吧？够可以的！
其实不用玩家提醒，蓝叶舟就发现了，因为他自己养着的那几只中的雌鸟，也开始下蛋抱窝，孵化起了自己的下一代。
它们的繁殖能力，跟疾风兔相比也是不遑多让，要不是还多了一道孵蛋的流程，怕是桃花村附近早已鸟满为患了。
至此，蓝叶舟对它们产生的滤镜就彻底消散了，心里琢磨它们应该和普通的鸟类野怪没有太大的区别，只多了一个比较高大上的，是在时空裂缝附近发现的来历，于是对它们的态度更加随意，有了彻底放养，不再关注的想法。
谁让它们长得快又能生呢？如果伙食全由叶子小馆负责的话，emmm……养不过来，真的养不过来！
还是让它们自力更生去吧。
这一旦自力更生了，这些“七彩团子”也就更加和普通的野怪没有区别了，没过多久就被好奇心重又嘴馋的玩家给盯上了。
他们先是专门学了烧烤、烤肉的技能，然后又想办法偷摸着抓了几只鸟，凑在一起大显身手。
然后……
“噗——！这肉怎么是酸的啊，隐约还有着臭味，我也没加别的料啊，之前还用咕咕鸡试验过，用这种手法做出来的咕咕鸡肉都是好吃的，怎么到这些鸟身上就不行了！”
“这这这，小小的身子大大的威力，你们快帮我闻闻，总感觉身上沾染上了一股奇怪的酸臭味，这味道之后能消掉吗，突然有些担心了。”
“妈呀，我后悔了，我真的后悔了，早知道这种小鸟的肉这么难吃，我肯定不会打它们的主意的。你们发现了没……我们的头顶已经被它们的同类被包围了QAQ！”
最后一个人话说完，其他人都后知后觉地抬头往上看去。
果然，头顶的天空，附近的树枝上，要么飞着，要么停着密密麻麻的七彩小鸟，它们见自己的存在终于被发现了，齐齐发出愤怒的“叽叽喳喳”声。
也不知道谁带的头，在一声高昂尖利的鸟叫声响起后，所有鸟一起飞到了这几名玩家的头顶，对着他们展开了独属于鸟类的报复。
几人：……玩家我呀，屎到淋头咯。
被鸟屎炸了一头一脸的几名玩家惊慌失措地在树林里乱蹿，这一幕不幸被刚好路过的其他玩家拍下，发布到了游戏论坛中。
等知道事情的前因后果后，围观的网友们在哈哈大笑的同时，心里也产生了一丝后怕。
他们其实也动过这样的心思，想要尝尝看七彩团子的味道会不会和它们的名字一样糯叽叽，幸好还没有实际行动，就已经有人替他们进行了实验，让他们免于这一场“灭顶之灾”。
这份庆幸在三天后达到了顶峰。
原来，七彩团子们的报复心这么强烈，足足跟踪尾随了这几名玩家三天三夜的时间，浇了他们不下十次的粑粑，把玩家们炸得哭爹喊娘，差点都不敢上线玩游戏，也不好意思去叶子小馆吃饭后，才拍拍尾巴毛，满意离去。
从此以后，七彩团子凶名远播，玩家们再也不敢随意捕捉它们，吃它们身上的肉了。
当然，更重要的原因其实还是这种鸟的味道并不好，如果它们肉质细嫩，吃起来自带一股清香，还能做出数十种菜肴的话，估计还是会有一部分玩家愿意以身犯险的。
蓝叶舟是在事情快要结束的时候才知道这件事的，默默为两边各鞠了一把同情泪，对于有小鸟被玩家捕捉吃了去的事，倒是想得很开，物竞天择，弱肉强食，永远是大自然的主旋律。
事实也证明，七彩团子们虽然没有太大的自保能力，但它们不仅身上的肉味道不行，还格外的团结，睚眦必报，想来之后就能安安稳稳地生活下去了。
不过，没有天敌（玩家）一直生生生的话也不是个事儿，不加以控制的话迟早有一天桃花村里的七彩团子就会泛滥，开始和周边的其他动物小怪争抢生存资源，这样的话宿明泽把它们救回来反倒成了一桩错事。
蓝叶舟把自己的担忧告诉给了宿明泽，很快对方就给出了合适的解决方案。身为星球之主，控制一下物种的繁衍那就是小意思，他直接通过外部力量控制住这些七彩团子的总数，让它们想生也生不出来，完了后还给了蓝叶舟一个小小的得意眼神。
没有了后顾之忧，蓝叶舟也很是爽快，对着宿明泽大夸特夸起来，吹了好一会儿的彩虹屁。
不用再担心将来的某一天整个村子被七彩团子们淹没后，蓝叶舟还是没能把自己的注意力从它们身上彻底移开。他总有一种奇妙的预感，这些彩色小鸟不是没有能力，而是它们的能力还没有被人发现。
或许哪一天，它们的能力展露出来，会变成人类的好帮手也说不定。
靠自己和宿明泽两个脑袋去想，是想不出来了，蓝叶舟决定把这个“艰巨”的任务交给所有玩家。
一天后，村子正中央的广场上，属于叶子小馆的任务栏内，悄无声息地更新出了一个长期任务，大概的意思就是谁能帮助蓝叶舟发现那些七彩小鸟身上的秘密，谁就能获得叶子小馆一整桌丰盛的大餐。
这个任务一出来，十多万名玩家一起躁动了起来。
他们怪也不打了，任务也不做了，全部朝着桃花村的方向涌来。抵达后也不去做其他事，先花点时间去抓上一只七彩团子，也没有那种“严刑拷打”的桥段，全部好吃好喝地伺候着，想要通过近距离观察发现它们身上的秘密。
结果眼见着这些小鸟肉眼可见的胖乎了起来，却没有一个人完成任务，大家都佛系了起来。
蓝叶舟似乎也意识到了这个任务比他想象中还要有难度，索性把任务奖励又往上提了提，在原有的基础上，又加了一张叶子小馆永久会员卡，凭借这张卡以后每天都有一次买单七折的优惠。
玩家们看得口水都要流下来了，每天都有一次打七折的机会，这四舍五入就能省下一个亿啊！
这个任务奖励，必须拿下！

第248章 
不知道从什么时候起，游戏里多出了一道靓丽的风景线，不管是多少什么等级的玩家，他们的身边都会跟着一只胖乎乎，圆嘟嘟的彩色小鸟。
玩家对待它们就差和祖宗一样供着了，小鸟却各有各的脾气。
心情好了就在玩家的身边绕着飞，偶尔来个脸颊贴贴，或是在他们的身上、头顶做窝，远远看去像头上戴了一顶毛茸茸的小帽子。
心情不好了就会用自己尖尖的小嘴去啄玩家，或者用肥肥的小屁股对着玩家们，没有低声下气的一顿哄好不了的那种。
不知道的还以为这是玩家们进入游戏后免费赠送，人手一只的指路小精灵呢。
然而，即使遭到了如此对待，玩家们也甘之如饴，究其原因还是因为蓝叶舟许诺出去的那一大桌子美食和尊贵的叶子小馆VIP用户的身份。
开玩笑，那可是永久性每天一顿饭打七折的机会啊，谁会不心动？即使表现出来的样子是不感兴趣，那肯定也是装出来的，说不定在背着其他人偷偷努力呢！
然而，直到过去了一个多月，都没有玩家从那些七彩小团子身上探索到什么秘密。
他们左看右看，把小鸟身上有多少毛都数清楚了，却依旧没有发现特殊的地方。
倒是逐渐与这些小鸟相处出感情来了，即使无法被收为灵兽，玩家们也get到了让它们只认自己的方式，还有闲心装扮起了自己的那只七彩团子，这段时间都有人开始卖小鸟专用的围脖了，还是定制款的。
在探索七彩团子身世秘密的同时，玩家们对游戏世界的探索也没有落下，一座座城镇废墟被他们发现，而后使用大量的材料重建完毕，整个世界日益繁华。
还有大大小小的副本也发现了不少，部分产出专属材料的副本极受玩家的青睐，每天光是奔波于这些副本之间，也能花去玩家不少的时间和精力。
每个新手村也先后举办了一两场活动，有些活动针对全体玩家，每个人都能过去凑凑热闹，获得的奖励是经验值和金钱居多，其他道具奖励相对比较普通。
有些则是针对玩家各自的种族的，设计出来专门用于提升种族的整体实力，奖励就会稍微丰富些，活动积分或者名次排在靠前位置的玩家，实力会得到明显的提升。
这段时间，不管是早早进入游戏的老玩家，还是刚进入游戏不久的第四批玩家，实力都和一个多月前有了巨大的差别。
等级榜的前百名玩家，更是都已经达到了筑基期大圆满的境界，只需要再进行一段时间的积累，或者运气好撞上什么天材地宝，就有一跃进入金丹期的可能。
而比他们更早进入金丹期的，则是四个新手村里的NPC们。
除了蓝叶舟，这些NPC都是主脑创造出来的智能AI，由于游戏设定的存在，他们的实力并不依据自身的修炼，而是随着玩家们能力的提升而提升的，毕竟需要在日益强大的玩家手底下自保嘛，不然都无法拿捏玩家了还怎么正常发布任务呢？
作为长期混在智能AI身边的唯一一名人类，蓝叶舟就比较辛苦了，他的实力真的是由自己一点一滴修炼出来的。
初期使用的是村长下发的《引气诀》，之后有了宿明泽的赞助，接触到了更高级，更适合他的心法和秘籍，得以让自己的进度不落后于其他村民太多。
由炼气到筑基，这一关过得还算容易，可等筑基到金丹，就没有前一个这么简单了，蓝叶舟迎来了人生中的第一个雷劫。
蓝叶舟：0.0
雷劫降临的时候，蓝叶舟本人还没反应过来呢，就被面色突然一变的宿明泽整个儿捞起，瞬间传送到了一片人迹罕至的荒野。
那片地方还未有玩家踏足，他可以放心地接受雷劫的洗礼，而不被玩家察觉到他与其他NPC的区别。
虽说没想着一直隐瞒自己的身份，但蓝叶舟也没打算就这样轻易暴露出去，多一事不如少一事，他还是继续在桃花村的叶子小馆里苟着吧。
有着宿明泽的照拂，雷劫气势汹汹地来，委委屈屈地离开，如果它有情绪、会说话的话，或许走之前还会对两人指指点点两句，早说你有这关系啊，我就不亲自过来了，呜呜。
等蓝叶舟以“金丹期大能”的身份重新回到叶子小馆，比他境界要来得低的玩家并没有发现他实力的提升，依旧热情地同他打招呼，还好奇询问蓝叶舟是不是遇到了什么好事，不然怎么如此红光满面。
若是有的话，要不要给叶子小馆上几道新菜庆祝庆祝。
蓝叶舟失笑，这群玩家哪里是关心他遇上了什么事啊，分明是又嘴馋了，想吃新菜了呢。
“可以的呀。”蓝叶舟很爽快地答应了，“确实是有一段时间没上新菜了，我等会儿就去琢磨下上哪几道菜。不过……你们刚刚在讨论什么，我怎么听到了‘海底遗迹’这样的字眼？”
玩家们先是得到了蓝叶舟的承诺，吃饱的肚子应景地发出几道“咕咕”声，乐得牙不见眼的，又听到蓝叶舟这样问，当即七嘴八舌地给他解释了起来。
“嗐，这不是我们最近探索地图的范围扩大了嘛，不再拘泥于陆地，连天空和海洋都有人想办法去探查了，然后就有几名海族玩家，在海底深处好几千米的位置，找到了一处海底遗迹，在集合所有玩家之力把它重建后，发现里面居然有好几个大大小小的副本，连秘境都有三个呢，想也知道肯定是危险重重的，但我们又馋里面的天材地宝，所以正商量着组团去探险呢！”
“说到组团探险，啊哈，叶子你上次从琅嬛秘境里玩了一圈回来感觉怎么样呀，要不要这次再和我们一块儿去玩玩？这次是去海底，听着就十分有意思！”
“对嚯，我怎么就没有想到呢，可以邀请叶子一起加入啊！有了叶子和宿大佬这两根定海神针，这一次的探险之旅一定会十分顺利，充满惊喜和收获的~~”
该说不说，蓝叶舟还真心动了，和宿明泽对视一眼，从对方的眼神中得到“想去就去，我陪你一起”的信号后，爽快地答应了玩家们的邀请。
花了点时间和他们商量好出发的时间和集合的地点，才心情愉快地一头扎进厨房，一口气给玩家们上新了十道新菜。
有肉有菜，有汤水有甜品，等到新菜的名称被公布在世界频道的时候，在线的玩家全体沸腾，摩拳擦掌地准备抢菜。
今时不同往日，有人族玩家时不时更新、制作，还亲自送到叶子小馆的厨房用具的加成，蓝叶舟做一次菜展现出来的数量都变多了，可以说只要食材足够，他一次性做三、四份一模一样的菜都是可以的。
更何况他这次每种菜都做了好几批。
挂炉山鸡*2000，火腿煨肉*5000，素烧鹅*5000，芙蓉豆腐*10000，白菜腐竹煲*5000，鳝丝羹*5000，鸡豆糕*10000，菊花佛手酥*5000，姜撞奶*20000，葡萄沙冰*10000。
别说是第四批进入游戏的玩家了，前面三批玩家同样没有见识过这样的场面，10道新菜！每种最少也有2000份！总数加起来都七万七千份了，他们整个游戏现在也才十二万多一点的人啊，还要去掉现实有事没有上线的，运气好、手速快些，说不定一个人能抢到个三四份新菜！
这样一来，再去叶子小馆把没抢到，但批量制作后上架的新菜买齐，就是一顿好享受了，光是想想脑子就开始迷糊了，美滋滋~
泠月：“哇！！光是听名字我的口水就要下来了(·﹃·)！等会儿我必须努力多抢上几份！”
榆芪：“我就知道我选择雷灵根是最正确的选择，有什么攻击技能会比雷电还要快？同理我的手速肯定也比拥有其他灵根的玩家要来得快~”
我的小绵羊：“自从进入游戏以来，我努力打怪，积极攒钱，今天终于能一次性花个痛快啦~给大家喂一口鸡汤，最近才进入游戏的我，如今已经有20多个金币的身家啦，这些全靠我没日没夜赚钱攒下来了，不能把今天的新菜全部拿下的人记得多向我学习哈~”
蓬莱月：“呜呜呜，叶子是什么神仙老板啊？只是因为有人提议想吃新菜，他居然一下子上新了十道，我们真是世界上最幸福的玩家了！”
玩家们一边在世界频道对着蓝叶舟疯狂吹彩虹屁，虽说后者根本看不到，但不趁此机会表达一下自己满腔的喜爱真的很容易把人憋坏，一边紧张地在心里默默倒计时，等待抢菜时间的到来。
属于叶子小馆的抢菜标志在通知发布后就一直在聊天框的上方挂着，不仅是在游戏里的玩家，连NPC那边也能收到消息。
单纯的玩家还没有意识到，他们的竞争对手除了星际人民外，还有上万名这个世界的原住民。
诚然，不是所有的原住民面对美食和玩家们一样狂热，但只要是个吃货，手里还有点“小钱”，就不介意凑上这么一次热闹。
因此，等全部的10道新菜取号完毕，抢到的没抢到的玩家在冷静下来后仔细一合计，突然发现了不对，奇了怪了，他们抢到的总数怎么和叶子公布出来的对不上呢？
是谁？到底是谁抢走了我的吃货人生！

第249章 
内部争斗惯了的玩家，百思不得其解了好一阵子，才后知后觉地发现让他们抢到新菜的总量少了一大截的“罪魁祸首”到底是谁。
然而正是因为这一发现，才让他们更加痛苦不堪。
好消息：找到是谁在和他们抢新菜了。
坏消息：这群人是游戏里的NPC。
好家伙，这年头谁敢惹一名NPC啊，要是把人惹急了，扣好感度还只是其次，经营的产业拒绝玩家的进入，不给玩家发布任务，或者暗戳戳把本来挺不错的任务奖励换成垃圾道具，哭都没地儿哭去。
玩家们面容哀戚地花了五分钟接受这个现实，暗自下定决定一定要苦练抢菜手法，之后才将注意力放回到好不容易抢到的新菜上。
心情不好但并不影响他们干饭的投入，吃着吃着，玩家有一个算一个，脸上都重新露出了幸福的笑容。
“这个挂炉山鸡好好次！最外边那层皮薄而不破，牙齿轻轻一碰汁水却是瞬间在嘴里迸发，鸡肉又嫩又滑，烤得恰到好处，吃得根本停不下来！嘿嘿，我吃的这只鸡，会不会就是我亲手抓来的那只呢~~”
“世界谜题！‘素烧鹅’到底是荤菜还是素菜？？”
“抢到了芙蓉豆腐和白菜腐竹煲，虽然这两个都是素菜，但味道一点都不比肉肉差！划重点，我真的不是在炫耀我抢到了两道新菜~”
“今天的风甚是喧嚣，但吹不走我的发丝上火腿的荤香，更吹不走指尖上遗留的清雅的菊花香。什么？你怎么知道我抽到了火腿煨肉和菊花佛手酥这两道美味！？”
“我真的太爱叶子小馆的各种饮料了，看到姜撞奶和葡萄沙冰我就下定决心要抢，嘿嘿幸好竞争不大都抢到了~”
“可恶，我什么都没有抢到，身上的怨气都够养活十个邪剑仙了！”
“……”
蓝叶舟忙完厨房里的事出来一看，发现玩家们的精神状态良好，一点都没有食物被NPC抢走的愤懑，微微一笑，感慨着果然是自己想多了，玩家们哪会那么小家子气，然后就和宿明泽一起悄悄离开了叶子小馆，回到了隔壁的住处。
之后就是窝在家里巩固金丹初期的境界，顺便准备外出需要用到的物资了。
因为有着前一次的成功经验，这次蓝叶舟两人准备起来就愈发得心应手，叶子小馆再升一级，菜品的库存量往上翻一番，再来一倍的玩家人数也吃得下。
不过……似乎绝大多数玩家都表示要一起出发呢，也不知道到时候叶子小馆会不会迎来自开业以来最冷清的时期。
蓝叶舟先是想到了这种可能性，然后又往前推觉得即使他们外出时叶子小馆没有多少生意，那肯定也会在出发之前迎来一波抢购热潮，谁也不知道自己会外出探索多久的时间，物资尤其是食物必须要补充得够够的。
然后，储物背包丧心病狂地连升两级，这下再多的东西也不用担心会装不下了。
反而是玩家们，在准备的这段时间陷入了莫名的亢奋之中，这边重点批评一下第四批玩家们，一个个都跟昏头崽似的，经常打怪做任务的时候突然发起了呆，伴随着一阵阵莫名其妙的傻笑，让偶然从他们身边经过的人鸡皮疙瘩都冒出来了。
有好奇心重的玩家悄悄靠近他们，想要听听他们在说什么，然后就听到：
“上次是我年纪小，实力弱，这次就不一样了，好歹有自保能力了，终于能和叶子他们一起出去玩啦！”
“听说上次和叶子一起出发的那帮人，在琅嬛秘境里不仅伙食特别好，连运气也好得出奇，根本就没有碰上过生死危机，反观其他队伍……啧啧，真是没对比就没有伤害呀！所以跟着叶子准没错，他一定是传说中的幸运星~”
“呼呼哈哈嘿嘿嘻嘻~我苦练一个月的厨艺终于有了用武之地，到时候我一定要混到叶子的身边，成为他的小帮手！要是运气好能成为叶子的徒弟弟就更棒啦！”
偷听的玩家：=。=
怎么办，突然开始担心这个游戏的未来了。
三天时间转瞬即逝，到了出发的那一天。
去神秘的未知领域探险，本该是一件很有意义，能够打磨全体玩家士气，加深凝聚力的事，可看着周围一脸兴奋地谈天说地的玩家们，蓝叶舟总感觉有哪里怪怪的。
宿明泽把原本在蓝叶舟的右边肩膀上睡得好好的奶黄包提溜起来放到左边肩膀上，用自己的下巴取而代之，不轻不重地搭在他的肩头，语气懒洋洋地问道：“你在看什么，这么出神？”
清晨的微风拂过宿明泽的发顶，卷起几缕银白的发丝轻轻触碰到蓝叶舟脖颈处的皮肤，带出几分痒意。
动作自然地将那几缕调皮的发丝顺回宿明泽的头顶，又把明明高自己一个头却强做出“小鸟依人”状的男人给捋直站好，才不紧不慢地开口回答起了问题。
“也没什么，我只是突然觉得，大家好像不是去打怪的，而是出门去郊游玩耍？”
现场的气氛，要多轻松就有多轻松，要多愉悦就有多愉悦。
闻言，宿明泽点头认同了他的说法，可不就是这样嘛。
不过玩家们也确实不用担心太多，他们可是“不死不灭”的游戏玩家，即使探险的过程中遭遇了危险，被强大的妖兽击杀，也不会彻底消亡，重生回来又是一条好汉。
顶多就是需要坐传送阵重新传送到海底遗迹的所在，或者失去一次性秘境的探索机会。
这样的损失，他们还是能承担得起的。
两人没有刻意压低说话的声音，谈论的内容被周围的玩家听了个正着。
他们哈哈笑了几声，跟着加入了讨论。
“哇，我说怎么感觉这么熟悉呢！这不就是念书时候，学校组织跨星球旅游，我们疯狂采购好吃的营养液，然后兴奋到一晚上睡不着觉差不多么！”
“笑死，认真想想这也是另一种意义上的郊游呀，就是规模盛大了些，有十几万人参加呢。”
“哎，幸好我们要去的是那个至今为止发现的面积最大的海底遗迹，要是换成其他的城镇废墟，十几万人怕是能把整个镇子挤爆！”
到目前为止，游戏里发现的城镇都不算特别大，占地最小的那个和稍大些的村子也差不多了，总共只有一百多户人家，总人口500就顶天了。
也幸好玩家们发现城镇废墟的速度在提升，找到之后也很快进行了重建，让十几万名玩家得到了分流，不然如果只用最开始发现的那三个城镇撑着的话，怕是原住民NPC们都得累虚脱了过去。
正常人类谁能遭得住被玩家全天候地打扰啊：）
“集体出游”的话题彻底打开了玩家们的话匣子，趁着还没有下水，他们愉快地同身边人分享起了自己为这次出行所做的准备。
“我一共准备了100份水下呼吸药剂，还斥巨资搞来了一颗避水珠，加起来一共能在水里自由行动好长时间呢，完全不用担心因为溺水而噶掉。”
“哈哈，身为海族玩家，这个时候的优势真的超级明显的，最起码省了一大笔购买避水道具的钱，不过这些小钱钱被我用另一种方式花出去了，我找岛上的NPC买了质量最好的渔网，我跟你们说水底下的鱼类资源可丰富了，经常就是一大群一大群游过的，用渔网打捞绝对超级爽。我这边还有多余的渔网，有需要的可以来我这儿买哦～不过，价格方面会稍微贵上一丢丢～”
“为了这次的出行，我差不多是掏空了自己的积蓄。三分之一用来购买合适的武器装备，把旧的全部修理一遍；三分之一用来购买各种药剂，红蓝药各买了二十组，贵一些的家状态的药也买了一些，还特意冲了一笔星币，等着需要的时候急救。还有最后的三分之一，当然是全部花在叶子小馆里啦，我把爱吃的菜都买了一遍，然后还打包了50杯各种口味的奶茶，光是想想就觉得之后的日子会很幸福。”
“呜呜，我现在听不得‘叶子小馆’这几个字，总感觉身上又开始产生钝钝的疼。大家都是约好的吧，这两天居然全跑去叶子小馆进货了，我挤进去买点食物的功夫，就看到有好几个兄弟差点被挤得缺胳膊断腿的，好像在我过去之前还有个倒霉鬼被挤得直接添上了掉血的debuff，运气不好直接挂了，哎~~”
“开玩笑，这种情况下怎么可能不去叶子小馆采购呢，谁也无法保证自己会在野外呆多久，当然要把食物囤满啦，总不能到时候看其他人香喷喷吃着，自己却只能眼巴巴看着，肚子疯狂咕咕叫吧？”
蓝叶舟在一旁听着玩家们的讨论，心道果然如此，还暗自庆幸了一番，幸好自己又把叶子小馆升了一级，增大了内部的空间，还特意把大门被加固了，不然说不定都会被热情的玩家给冲垮呢。
集合的地点在鱼来岛上，等传送过来的玩家越来越多，全部挤挤挨挨站着，从高空俯视的话或许只能看到密密麻麻的人头，似乎整个岛屿都不堪重负似的往下沉了沉时，组织这次出行的玩家团队开始有条不紊地组织大家向海边前进。
蓝叶舟和宿明泽也低调地混在人群中跟着他们慢慢往前走，等走到沙滩与海水相接的地方，他们眼尖地看到了一个浅蓝色的漩涡竖向浮在海面上，水花奔腾着，却没有一颗水珠滴落到海面上。
这是……

第250章 
“哈哈，就知道你们会很惊讶，说实话我第一次见到也挺意外的，谁能想到传送阵还有变异的一天呢！”名字叫做墨韵悠悠的海族玩家一脸骄傲地开口介绍道，“这是从陆地到海底遗迹的传送阵，只要轻轻触碰上面的漩涡屏障，人就会被水膜包裹着化为流光冲向目的地。”
“哇！”第一次见到这种特殊传送阵的人族、妖族、魔族玩家齐齐发出没见识的声音。
他们看着那道浅蓝色漩涡的目光充满了新奇，还有一丢丢羡慕，他们怎么就没有这样的好运气呢，建造出来的传送阵都是最普通的那种，哎~
墨韵悠悠继续说道：“还有啊，这个传送阵传送起人来也和普通的那种传送阵不太一样，你们第一次坐这个的小心晕传送阵。”
说起这个，她就心有戚戚，回想起前几天自己第一次使用这个传送阵，其实……哎，到达目的地后也是晕了好一会儿的，胃里一阵翻山倒海，那叫一个难受。
要不是惦记着一丝同类情谊，她才不提醒呢。
然而，除了已经使用过这处传送阵的玩家，第一次见到这种传送阵的，根本就不相信墨韵悠悠说的话，觉得她这是在危言耸听呢。
“小姐姐你别忽悠人呀，传送阵而已，哪有这么可怕，我使用传送阵的次数没有1000次，也有999次了，从来没有一次结束后会感觉到难受，游戏里的传送阵稳得一批，反正我是不相信你说的话的。”
“小姐姐人美心善，就是有一点不好，爱开玩笑~区区传送阵，身为玩家真是怕不了一点，我已经迫不及待想要出发啦！”
墨韵悠悠一听，气得脸颊一下子就鼓了起来，哼，真是好心没好报，不听美女言，吃亏在眼前，这些人就等着吃瘪吧！
身边有同族的好友扒拉过她的胳膊，悄悄咬耳朵：“你和他们置什么气呢，等会儿有他们好受的，到时候我们就一起看他们的笑话，嘻嘻嘻！”
墨韵悠悠也是这个想法，“哼”了一声果断住嘴不再继续劝说，退后一步把“舞台”留给了不作死就不会死的玩家们。
蓝叶舟与宿明泽默默对视一眼，前者眼中带着些许好奇，无声地进行询问，想要知道这个特殊的传送阵是不是真的如同那名玩家所说，第一次坐会感到晕眩。
如果是真的话，他应该提前做好准备，把这种后遗症降到最低。
宿明泽轻点了一下头，肯定了这一说法。毕竟是从陆地直达深海，虽然使用了避水珠等外力的帮助，但水压依旧存在。
这道漩涡般的传送阵，真正起的作用是让玩家快速适应海底的环境，尤其是压力，只是稍微感到一点头晕目眩而已，习惯了就好。
得到想要的答案，蓝叶舟懂了，朝着宿明泽笑了笑，安静站在原地，等待前面的人动起来。
五分钟后，已经身处海底深处的蓝叶舟两人为自己的“不作为”感到后悔。
不把劝告放在心上的玩家很快遭到了海底压力的毒打，周围听取“yue”声一片。
像类似呕吐这种声音，不是自己没事就不会犯恶心的，有时候只要身边有人在进行干呕，自己也会开始感到反胃。
更何况这些玩家也不知道是故意还是无意，居然还要把自己此时此刻的感受具体形容出来。
“妈呀，真的好晕啊，就跟我刚从叶子小馆喝完小酒出来，走在路上被人哐哐揍了两拳的感觉差不错，晕得各有各的层次。”
“脑壳好疼，好想吐，但又吐不出来，有种花大价钱买了好吃的食物，一口气全部吃光，却不小心吃撑，有种想吐却舍不得吐的错觉……”
“还别说，你还真别说，一旦习惯了这种感觉，就特别的酸爽，我该不会是有抖m的体质吧……就像之前对臭豆腐、猪大肠十分抗拒，然而一旦亲口品尝了它们……”
蓝叶舟沉默，再次沉默。
不是，你们没事吧，晕就晕，犯恶心就犯恶心，怎么这事也能和吃的扯上关系，它们明明是两个风马牛不相及的领域啊！
可能是早有准备吧，蓝叶舟倒是没觉得有多难受，在长达一分多钟的传送过程里，他还强忍着不适睁开眼打量了小半分钟的传送通道外的环境。
深蓝的海底，瑰丽的世界。
奇形怪状但色彩鲜艳的珊瑚礁，成群的海鱼快速游过，捕食或者被捕食，藏在石头或者淤泥里的鱼虾蟹们，或许是因为玩家的到来受到了惊吓，要么往更深处钻去，要么就赶紧换一个藏身之所。
值得注意的是，越是往下，水里的生物就越是巨大，长相也更加奇形怪状了起来。
除了会动的生物外，幽深寂静的海水当中，只要往更远更深处忘去，就能看到层层叠叠的，颜色更深几分的浓黑色虚影，它们可能是巨大的礁石，可能是无底的裂缝，也可能是被大海无情吞没的一艘艘沉船。
这里无疑是很少有人踏足的深度，一切都充满了神秘、未知的魅力。
蓝叶舟看得新奇不已，牵着宿明泽的手都不自觉的握紧了些，那是激动的。
果然在有了条件后，人还是应该多出来走走啊。
如果在自己原来的那个世界，他哪里有机会下到这么深的海底来，怕是连浅滩都不敢驻足许久吧，毕竟一不留神可能小命就灭有了。
可现在，他不仅能下水了，还能在身上的灵气和其他道具的帮助下，在水里来去自如，尽情地探索这个对于他来说有些陌生的世界。
蓝叶舟尚且如此，更不用说那群胆大包天的玩家了。
等从晕眩和恶心想吐的状态中缓过劲儿来，他们就砸吧着嘴同身边人讨论起了自己偶然瞥到的画面。
“你们看到那几只大龙虾没，我估摸着最小的都有我手臂那么粗呢，最大的那只更是快和我腿一样长了，这要是拿来做成菜，一条就能给我干饱了吧！吃起来得有多幸福啊吸溜吸溜！”
“龙虾我倒是没见到，但是我看到了皮皮虾。好家伙，我玩游戏这么久就没见过这么大只的皮皮虾，人都能骑在它们身上了……还有它们身上的肉，看着也好肥厚，吃起来肯定又香又有嚼劲，呜呜再说下去我的口水都要流下来了……”
“我发现底下的东西都好大啊，龙虾皮皮虾也就算了，还有钳子大到能把我拦腰咔嚓成两截的大螃蟹，能把我整个儿盖起来的大扇贝……看得我巨物恐惧症都要出来了。”
好好的清澈单纯的星际人民，愣是在进入游戏后画风突变，一个个变成了百分之百的纯吃货。
身为一力促成这件事的人，蓝叶舟表示喜闻乐见，美食就是如此的不可辜负。
唔，等他们在这处海底遗迹安顿下来，必须把玩家们的幻想给安排上，这样才能说是不虚此行。
十几万名玩家的到来，让原本显得十分空旷和寂静的海底遗迹一下子变得热闹非凡。
这个地方即使已经重建完毕，也有着很明显的被时光磨损的痕迹，断壁残垣，满目荒凉。
只是远远看着，就让人的心中无端升起凉意，那壮观的绝景很难不让人想象出几千几万年前，这片地方会拥有怎样的盛况，又会是什么样的种族统治、占领着这辽阔的领域。
而他们又是怎么消失的。
是自然的迁徙，还是……遭遇了人力无法抵挡的灭顶之灾呢？
星际人民也曾有过一段战火纷飞的历史，时至今日也依旧与全宇宙共同的敌人——虫族进行着对抗，他们在战争中失去了许多，包括让土地生长出安全的天然食材的能力，也断绝了美食文化的传承。
因此在看到眼前的一幕时，他们难得没有露出嬉皮笑脸，反而沉默了下来，身体绷直着默默看了好一会儿，才轻吐出浊气，逐渐放松下来。
过了不知多久，领头的玩家们才如梦初醒般出声唤回其他人的神志，安排起了稍后的探索事宜。
这一趟出行，因为有蓝叶舟和宿明泽的参加，玩家们可以说是全军出击，大几万人呢，必然是不可能从始至终一起行动的。
耽误事，浪费时间不说，还显得拥挤、吵闹。
因此，每个种族的玩家推举出三名代表，一共十二个人凑在一起开了个会，又进行了几次简单粗暴的抽签，最终决定前面五天大家分头行动，每个种族往“东南西北”的其中一个方位走，可以是五人小队，也可以是二十五人的团队，总之分散再分散，不要全部堆在一起。
如果在探索的过程中遇上了无法解决的危机，就在各个聊天频道里摇人，在附近的人看到消息就赶紧过去帮忙，争取不让任何一名玩家掉队。
至于蓝叶舟和宿明泽，前者是NPC，后者虽然是玩家，但显然已经成了前者的长期“保镖”，被所有人自动忽略，给了他们最大的自由。
到时候随蓝叶舟他们想往哪个方向走，玩家们都可以接受，并表示出热烈的欢迎。
这个安排在出发前就知会给了所有玩家，随着几声令下，玩家们有规律地行动起来，按照种族分成了四批人，然后每一批人又很快分成了一个个小团体，集合在一起，脸上带着紧张和期待，就等出发的信号响起了。
蓝叶舟和宿明泽两人倒是不急，站在中间的位置，像是被玩家们给包围住，还在悠闲地挑选心仪的方位呢。
言王耶有些不放心，蹭到蓝叶舟的身边，悄悄邀请道：“叶子，你和宿哥想要要往哪个方向走了吗？要是没想好的话要不要再和我们搭个伴一起出发呢，来的路上我已经看到了，我们人族去的那个方向，远一点的地方有片巨大的沉船群，说不定会有宝藏哦，海底寻宝什么的，应该会很好玩的。”
听了言王耶的话，蓝叶舟确实是有点心动了，然而他看了眼身边脸上隐隐露出不满的宿明泽，摇了摇头拒绝了。
“还是算了，你们自己去玩吧，这几天先自由行动，等五天后我们再在这里集合，到时候再看看要不要一起去哪个秘境玩玩。”
海底的秘境和第一次发现的琅嬛秘境有些不一样，一共有三个，都是长期秘境。三个秘境的危险程度不同，进去的时候还要支付一笔灵石作为进去的“门票”。
对于这个阶段的玩家来说，灵石还是挺值钱的，差不多10个金币才能换到一块灵石，因此在秘境的选择上，玩家们也会在仔细斟酌后，才决定要先进去哪个。
蓝叶舟都这样说了，言王耶和他的小伙伴们也只能放弃继续劝说蔫头耷脑地重新混进人族玩家队伍中。
时间终于来到了要出发的时候，同时也到了蓝叶舟在心里悄悄期待了许久的“节目”，啊哈，又可以欣赏一次玩家们充满创造力的交通工具啦！

第251章 
《桃源梦》，未来世界最伟大的发明，永远无法超越的，史上最优秀的全息游戏，只要是听说过这个游戏的星际人民，都会毫不犹豫地承认这个事实。
可即便如此，在玩家们如浩瀚星河般辽阔的想象力和创造力下，游戏里的其中一个玩法还是变成了鸡肋般的存在。
新手村创建初期，车马行就已经存在了，玩家在升到10级后就能去车马行中购买属于自己的坐骑了，初级马鞍5金一个，中级马鞍50金一个，高级马鞍则需要500金一个。
这三款马鞍除了能开出正常的坐骑外，还有极小的几率能开出神兽作为专属坐骑，然而高级马鞍价格昂贵，低级马鞍的出货概率约等于无，玩家们即使十分心动，也拜倒在了自身的贫穷上。
前一秒心动，后一秒告辞.jpg
四个新手村的马鞍销量都比较一般，时间久了导致负责卖马鞍的相关NPC们都变得佛系起来。
好在他们拿的是铁饭碗，虽然在卖货上赚的钱不多，但还能给玩家们发布任务嘛，总之钱包依旧鼓鼓的，日常花销肯定是足够的。
货进得多了，卖不出去就得想办法消耗掉，于是在新手村的各种活动和比赛中，各种等级的马鞍就成了奖池里的“钉子户”。
虽然每次给出的马鞍数量有多有少，但最后总归有玩家能通过活动获得初、中、高级的马鞍，在玩家们看来，这就是获得坐骑的新途径，还是免费的那种。
于是更加不愿意去花钱购买了。
刚开始地图小，两条腿走走也勉强够用，等到地图逐渐变大，每隔一段距离又建造起了传送阵，似乎有没有坐骑差别也不大了，时间久了玩家们差点就习惯了。
可还没等到他们彻底习惯，却有一股势力异军突起。他们不是固定的团体，而是由一个个学习了锻造技能，又通过自身的不断练习升级为炼器师的玩家组成。
他们逐渐不满足于按照主脑提供的图纸去打造武器和装备，开始了自己的创造与发明。
首先下手的就是之前提供给叶子小馆的那些厨具，据使用者蓝叶舟反馈，真的是超级好用，解放双手省时省力，一次性能做出比原来多几百上千倍的食物呢。
之后，他们又把目光瞄向了代步工具。
现实世界的飞行器相关知识，再加上游戏里的炼器技术，二者结合在一起让这群疯狂的炼器师们制作出了玄幻修真背景下，充满了现代高科技气息的特殊“坐骑”。
只见，现场的画风因为一台台造型奇特的坐骑的出现，猛的就朝沙雕的方向一路狂奔起来。
蓝叶舟强忍着笑，将自己看到的坐骑大致分为三类。
第一类，是动物造型的。
从新手村外随处可见的咕咕鸡、疾风兔，到近期才被玩家发现后击杀的各种妖兽BOSS的造型，可谓是应有尽有，令人目不暇接。
制作这类型坐骑的玩家应该是特意观察过这些野怪妖兽的习性的，做出来的坐骑也保留了它们的一部分特性。
乘骑疾风兔造型坐骑的玩家，每走出一段距离就能体验一把突然蹿向高空的失重感；乘骑蛇型坐骑的玩家，永远走不了直线，只能“S”形往前走，不过去那种很高的树上摘水果却很有优势，缠绕着上去如履平地。
第二类，是植物造型的。
地上的草，草丛里的话，花旁边的大树，树干上攀爬着的藤蔓，只要是植物，就都在这些专门制作植物造型坐骑的炼器师的嚯嚯范围内。
蓝叶舟甚至看到了一架多人坐骑，外形是一棵横着的粗壮树木，树干上有五个特意挖了半空的圆洞，每个洞都能容纳一名玩家舒舒服服地坐进去。
而树干上缠绕垂坠着的枝蔓，则是类似“轮子”的存在，落到地面上把整根树干顶起来悬浮着，前进时就窸窸窣窣往前快速地攀爬，速度一点都不慢。
有一说一，忽略外观不提，这真的是一个小队出行时比较好的选择了。
蓝叶舟回忆了一下，他已经看到不下二十根这样的大树坐骑了，啥颜色的都有……
至于第三类，那就是挣脱于前两类的范畴，他都不知道如何给它们下定义的各种奇形怪状的坐骑了。
这一类坐骑，在外形和功能上留给玩家们发挥的余地就更大了。
别说桌椅板凳能载着玩家们到处瞎蹦跶了，那些外附的翅膀状坐骑，不仅能装在玩家的背上，头顶后脑勺、手腕脚腕、腰部……只要是能佩戴的位置，都能给购买者打造出来。
眼睁睁看着一名玩家因为钱不够只买了一个装在手腕上的翅膀，被它载着飞的手腕都差点脱臼了，成功把蓝叶舟这个旁观者给无语住了。
之后，他又看到了数十种不同造型、颜色的云朵状飞行坐骑，玩家坐在上面差不多能飞10米高，速度还挺快，来去“嗖嗖”的，据说是坐骑里的高端款呢。
蓝叶舟偷笑，悄悄戳了戳宿明泽的后背，挤眉弄眼道：“哎，你说，他们做出来的这个云朵飞行器，是不是你那个的平替？”
他指的是之前宿明泽拿出来过的，还载着他在天上飞了一圈的云朵状飞行法器。
形状上和云朵完全一样不说，还能随心意自由变幻，最高能飞到几千米的高空中，人坐在上面会被罩上一层隔绝一切的空气膜，绝对不会被天上的狂风给撩飞出去。
别看那层空气膜软乎乎的，没什么大用的样子，实际上却可以抵挡住元婴期大能的全力一击，只要手中灵石足够，随时能把用掉的能量补充回去。
当然，有这样的防御能力，需要的灵力补充自然会是很大一笔。
如果说玩家们的云朵飞行器就是他们所拥有的代步工具里的高端产品了，那么宿明泽伴生空间里的那个，就是所有飞行法宝里的老大哥。
听了蓝叶舟的话，宿明泽还挺不乐意，原本独一无二的飞行法器居然撞了同款，要不是还记得他们出门上天时是全程隐身的，他都要怀疑玩家们对小老板爱已经进化到一定要搞到小老板同款的程度了呢。
只能说纯属巧合了。
两人的强势围观在乌泱泱的人群中并不引人注意，玩家们早已习惯乘坐造型奇特的坐骑出行，“上车”后没有多做耽误就赶紧出发了，没一会儿原地就没多少人了。
剩下的这些人也在做着出发前的最后准备，看到越来越多的人比他们早出发，急得已经在原地疯狂跺脚了。
“哎呀，你们也太磨叽了吧，再不出发近一点的好地方都要被人给占了，我们就得往更远的地方去了……”
“你别着急啊，好饭不怕晚，说不定远一点的地方好东西更多呢，而且竞争也会更小一些呢。”
“咳咳，你们要是再吵下去，说不定远点的地方都要被人给占了，都准备好了吧，咱们也出发吧！”
第三个开口的人话说完，咋咋呼呼的讨论声都少了下去，在这样紧张的氛围下，最后一点玩家也走光了。
如果最后离开的那几名玩家回过头往离开的方向看的话，就会看到原地还有两个颀长的身影，他们施施然站立着，不急不缓，不慌不忙，说不定还会在玩家看过去的时候回以一个微笑呢。
“我们要往哪里走？”蓝叶舟问宿明泽。
宿明泽却把这个问题反推回给他：“你想去哪个方向？”
眼见宿明泽是指望不上了，蓝叶舟无奈地看他一眼，自己考虑了起来。
对于他们这种第一次来到这个地方的人来说，其实随便去哪个方向似乎差别都不大，但他们此行的目的好歹是占了“探险”二字的，当然是想要遇到些刺激点儿的事，不然不就白来了吗？
“那你能看看出发的玩家有遇到什么特殊的事吗？”蓝叶舟又交给宿明泽一个任务。
这个任务可算是找对人了，星球之主本就全知全能，只是探查一下周围具体发生了什么而已，小意思了。
很快，宿明泽就把自己的发现挑着蓝叶舟感兴趣的说了几条。
“东边，有玩家发现了一群数量在一千只左右的巨型皮皮虾，后者攻击力强劲，速度也很快，但那群玩家显然不打算放过皮皮虾，正在想办法逐一击破。如果一切顺利的话，几天后他们应该会带着战利品来找你。”
“南边，有玩家在一条深渠里发现了大量的贝类，掐其中不乏滋味好的，正在组织人手打算把它们全部撬走。”
“西边，那边有两个距离很近的副本，往那个方向走的刚好是魔族玩家，天生好战的他们选择先进入副本，再去探索周围，算是四个方向里最平静的吧。”
“北边，人族玩家选择的是这个方向，嗯……不知道他们的运气算是好还是不好，居然遇到了一只实力在金丹期巅峰的章鱼妖，它的每一根触手都能延伸出去好几百米，还能与玩家单独缠斗，实力也在金丹初期。那些人族玩家的情况，似乎并不好……”
虽然宿明泽嘴上说着人族玩家的情况不好，但光听语气的话，可是一点都不见他有紧张和担忧的情绪，平铺直述地仿佛在谈论今天的天气好不好。
幸好蓝叶舟也不指望他流露出多么强烈的情绪，在对方问出他想先去哪里的时候，毫不犹豫地选择了北边。
男人嘛，就是喜欢激烈的战斗，才不是因为好奇用章鱼妖的触手做出来的章鱼小丸子味道会不会更好呢。

第252章 
决定好要去的方向后，蓝叶舟就和宿明泽一起出发了，仗着周围已经没有其他玩家，两人的行事也稍微大胆了些。
宽大的衣袍轻轻拥住身边的人，一道极轻的破空声传出，下一秒原地就没有了两人的身影。
下一刻，他们的身影就出现在了陷入酣战的章鱼妖和人族玩家的附近。
入目就是充满整个视野的苍白色滑腻的章鱼皮肤，一条条巨大的触手疯狂舞动着，连周围的海水都被搅动得浑浊不堪。
这只章鱼妖的体型无疑是巨大的，即使已经集结了几万名的人族玩家，与它相比依旧显得分外渺小。
触手上密密麻麻的吸盘不停蠕动着，一条触手横扫之下，几十名玩家“啊啊啊”叫着倒飞了出去。
有些头朝下扎进了污泥当中，有些运气不好落入珊瑚丛中，被里面尖利的突起戳得造成了二次伤害。
要不是他们多少有点防御手段，怕是都抵挡不住章鱼触手的一次攻击。
蓝叶舟轻轻“嘶”了一声，没有直接现身加入这场战斗，他们还是和以前一样，首先观察玩家们此时的状态，只有在他们彻底失去战斗力的时候，才会出手相救。
而在之前的琅嬛秘境之行中，除了第一次外，他们出手帮助玩家的次数为：0。
对于玩家们的实力，蓝叶舟其实还挺有信心的。
光暗中观察还不够，他还从背包里拿出了两杯杨枝甘露，和宿明泽一人一杯喝着，端的是悠闲自在。
可惜他不知道的是，在他看不到的世界聊天频道，这群人族玩家已经怂得嗷嗷直叫了。
汍澜：“啊啊啊，我们碰到巨型触手怪啦，这只章鱼妖绝对是一只BOSS，而且实力也超出了我们太多，太难打了，快来人帮忙呀！”
人生得意需尽欢：“哎，老头子我也算是在八十岁的年纪疯狂一把了，居然跟着这群小年轻一起打这么大的BOSS，希望能打过吧，到时候我一定要拍照留念。”
奶油草莓：“淦，这章鱼妖也太猛了吧，刚刚不小心被它的触手给缠住了，差点就把我拧成两截了……”
橘子罐头：“笑死，前一秒还在讨论什么时候能碰到个巨型海怪，下一秒就要什么来什么，就是这个‘巨’和我们所有人想象的都不太一样啊QAQ！”
日影沉黑夜：“真讨厌，无论什么东西放大了无数倍，都变得恶形恶状起来了……叶子小馆的辣炒八爪鱼多好吃啊，Q弹Q弹的，怎么变大后就这么可怕了呢？”
能发出这么一长串话的，还是玩家中实力比较强悍的，嘴上说着打不过，但其实真正打起来还是游刃有余的。
而实力相对较弱的玩家，就只能在聊天频道发些情绪点拉满的“啊啊啊”“呜呜呜”“疼疼疼”等内容了，光是看着，就让人一阵牙酸。
然而，人族这边的糟糕情况并没有影响到另外三族玩家看热闹的心态。
在搞明白到底发生了什么后，他们也纷纷在世界频道冒头，发出了看热闹不嫌事大的声音。
大帅哥驾到通通闪开：“这是什么，大章鱼？炫一口！这是什么，章鱼jiojio？嗦进去！”
芙珞梨：“哇~你们的运气也太好了叭，这才出发多久啊，居然就遇上了这样的大货！和你们相比，我们的皮皮虾，鲍鱼，海参，扇贝……都算得了什么呢？”
夏未凉：“憋说了，快报坐标，我的长鞭已经饥渴难耐了，飞行坐骑嘟嘟嘟开起来！”
眠北：“可恶啊，我们选择的是南边，和人族去的北边是完全相反的两个方向，注定是要晚点才能赶到了……有没有好心人拍张大章鱼的照片给我看看，到底有多大，够多少人吃，不会等我们到的时候，连条章鱼jiojio都分不到了吧……”
问出这话的玩家的担忧并非夸张，在这个世界里，但凡是能吃的食材，都逃不开玩家们的“魔爪”。
除了一些味道实在接受不了的，即使有毒，只要是好吃的，玩家们就敢下嘴。
何况他们这次遭遇的，是一只巨大的章鱼，他们平时可没少吃小章鱼呢，一想到将其击杀就能收获无数章鱼肉，他们就动力满满，恨不得直接飞到战斗现场。
才分开不到半个小时，玩家们就因为共同的目标再次聚集到了一起。
看着越来越多的玩家加入战斗，不停的在被章鱼妖用触手击飞后嗑着红蓝药又毫不犹豫地冲上去，蓝叶舟不由满意地点了点头，心说在合作杀怪这方面，玩家们倒是一如既往的勇猛和不服输啊。
杀不死他们的，终将被他们毫不留情地杀死，血溅当场。
看来他和宿明泽是不用跟着一块儿出手了。
这样想着，两人选择转暗为明，直接从角落里走了出来，大大方方地欣赏起了眼前堪称震撼的画面。
当有玩家诧异又欣喜地看过来的时候，他还笑眯眯地及时给出鼓励，让他们加油，胜利就在眼前了。
玩家接收到这份善意，成功曲解了蓝叶舟的意思，在世界聊天频道发出了尖锐的爆鸣。
橙小莹呀：“啊啊啊啊，我看到叶子啦，原来他和宿大佬一直守护在我们左右，就和之前在琅嬛秘境里一样！兄弟们冲啊，有他们两个在我们还怕什么啊，死不了，根本死不了，赶紧把这只大章鱼杀了，向叶子送上新鲜的章鱼jiojio！”
猫立方：“我也看到啦，叶子笑得好慈祥，看到他就感觉有家里的大人守护在我身边，突然就有了浓浓的安全感呢！兄弟们再加把劲儿，把这只BOSS给杀了，有叶子在，我们还怕吃不到好吃的用章鱼肉做成的美味吗？”
茶叶菌菌菌：“辣炒白灼酱爆捞汁孜然芥末八爪鱼我来啦！这一刻，我嘴里的口水将化为面向这只BOSS的利剑，准备好上路吧！”
以上几种做法的描述，只是以章鱼肉作为主要食材的美食的冰山一角，但也这足够让在场的玩家心生向往了。
乖乖，眼前这么大一只章鱼呢，要是全部做成菜，能做出多少好吃的来啊？
而且它还是修炼到金丹期的妖兽，肉里蕴含的灵力不知道有多少。
他们还没吃过等级这么高的妖兽肉呢，必须把它拿下！
有美食这一根胡萝卜在前头吊着，玩家们的战斗热情空前高涨，连带着攻击频率都肉眼可见地加快了不少。
巨大的章鱼妖此时郁闷急了，原本它只打算在修炼告一段落后出门觅个食的，然后半路上就碰到了一路展开地毯式搜索的人族玩家。
对于章鱼妖来说，人形生物在海底还挺少见的，属于它没有吃过的品种，品尝的欲望“der”的一下就上来了，自然就对玩家们展开了攻击。
在它看来，这群蝼蚁一样的存在分分钟就能被拿下，哟嚯数量还挺多，够得上一碗“米饭”的量了吧？
结果却是啪啪打脸，他们虽然看着小，但灵活啊。
在触手攻势下腾挪转移着，就算不小心被巨大的触手给扫到，也不会当场毙命，而是在不知道吃了什么东西后，重新变得生龙活虎起来，在自己身上留下一道道细小的伤痕。
一开始，这些小伤口在章鱼妖看来和挠痒痒也没什么区别，然而它不知道的是，人类世界有句俗语，叫做“蚁多咬死象”，细密的伤口一旦多了，也会有彻底撕裂开来的那一天。
不知道从什么时候起，章鱼妖就感觉自己的身上泛起一阵阵的麻痒，也不能说是疼，但就是无法忽视，每次身上的肌肉一用力，这种感觉就会加重几分。
这就导致它在有几次攻击的时候，触手会莫名其妙顿住一瞬，因而给了玩家们可趁之机，不仅让他们躲开了本该击中他们的伤害，还能反过来去牵制章鱼妖，对它砸下一道道五颜六色的攻击。
人海战术果然是有用的，就算一开始是章鱼妖占上风好了，在打不死又杀不完的玩家面前，也只能落个击杀后被采集成食材的下场。
随着一声直刺脑膜的音啸响起，巨大的章鱼妖突然失去了全身的力气，气息断绝，软趴了下来。
一根根几秒钟前还在狂乱舞动的触手就这么砸落了下来，几名反应慢的玩家还被敲到了脑袋或者身体，被其他玩家一通嘲笑。
在场只要是对章鱼妖造成过伤害的玩家，都按照比例分到了海量经验值，等看清章鱼妖的尸体旁边出现的宝箱数量居然不是一个，而是三个的时候，玩家们惊呆了。
“三个宝箱，居然是三个宝箱，我就说这BOSS比我们之前遇到的都厉害嘛！”
“是我的错觉吗，海里的BOSS这么富？这样的话之后得多找几只呢，最好是螃蟹妖，虾妖，肉质细嫩肥美一点的鱼妖，嘿嘿！”
“姐妹快收收嘴角流下的口水吧，你的算盘珠子都嘣我脸上了！”
经过一番高效率的寻找，对BOSS发出最后三道攻击的玩家满面红光地被簇拥着推到了宝箱的跟前，三人一人认领了一个，将宝箱依次打开。
除去几十个比较珍贵的道具外，其他都是钱或者普通材料，堆放在一起更一座小山似的，看得玩家们眼睛冒光，嘴巴都无意识张得老大。
BOSS的大爆也太爽了吧，这得是章鱼妖多少年的积蓄啊，果然是妖死如灯灭，反倒便宜了他们，嘿嘿！
等分完战利品，就到了最重要的环节。
“叶子快来快来，你说说这只大章鱼该怎么采集，你发个话，其余的交给我们来做~”
所有玩家齐齐看向了蓝叶舟和宿明泽所在的方向。

第253章 
蓝叶舟是有处理体型较小的章鱼的经验的，可眼前这只实在太过巨大，他试了一下无法将它一键采集，只能从头到尾重新来过了。
以这只章鱼妖的大小，光靠他一个人是完全不够的，于是蓝叶舟开始给每个种族的玩家分配任务。
目前人族玩家的数量是最多的，就和他一起负责处理章鱼的大脑袋。
另外三个种族的玩家就把这么多条触手平均分一分，每个种族采集几条，忙完后就去给其他玩家帮忙。
目的就是以最快速度处理完这只章鱼妖的尸体，然后吃上热乎饭。
分工完毕后，玩家们就跟着蓝叶舟一起冲了。
有相关分解经验的玩家直接从背包里掏出了趁手的工具，没来得及学习技能的玩家则是找蓝叶舟紧急学习了一下，然后挠挠头掏出自己的武器，刀、枪、剑、戟等带有锋刃的，一些武器是鞭子、扇子、笛子等的玩家就只能再降一个等级，找找背包里有没有什么垃圾武器，小匕首什么的，找到后就对着章鱼妖的尸体狠狠戳了下去。
十几万名玩家好一顿忙活，就跟秋天到了给地里的作物抢收似的，是不是传出几声“嘿”、“哈”、“嚯呀”等等语气词，采集得那叫一个热火朝天，空气中洋溢着快活的气息。
还有玩家发出灵魂质问。
“真奇怪，明明这活儿做得挺累挺费时间的，为什么我做得那么开心呢？”
然后就有曾经参与过帮蓝叶舟一起收拾野猪BOSS的玩家站出来回答这个问题。
“这哪里累啦？一想到我们现在采集的食材等会儿就能做成好吃的食物，我心里就是满满的期待感，超级开心的！而且，你难道不觉得将这些食材一点点采集进自己的背包，任何边边角角都不放过的过程特别爽吗，这些可都是能吃的哎，掉任何一小块肉我都会心疼的！”
这话说的，还真是直击心灵最深处，周围的其他玩家听了，也一脸认同地点着头，对对对，他们也是这样想的。
现在多累一点，等会儿就能多吃一点啦，真是稳赚不赔的买卖呢！
最早问出那个问题的玩家在听了一半的时候就被成功说服了，认真思索几秒后眼中爆发出强烈的冲动，手上的动作比之前快了最起码有一半！
“你们说的没错，我一点都不累，刚刚那都是错觉，我要再加快点速度啊啊啊！”
“为了叶子，为了那些好吃的，兄弟们加油干呀！”
好嘛，不仅自己卷起来了，还企图带动身边的玩家一起卷，看来是纯纯的吃货一枚了。
旁观了全程的蓝叶舟：“……”
总感觉有哪里怪怪的，但说不上来，再看看吧。
“咦，叶子，怎么没见宿大佬，他人去哪儿啦？”
玩家中已经形成了一种认知，蓝叶舟和宿明泽就是焦不离孟，孟不离焦的一个整体，只要是蓝叶舟在的地方，周围肯定能找到宿明泽的身影，两人分开的情况，真的很少，很少了。
可眼前，他们却只看到蓝叶舟一个人在忙活，和玩家们一起分解巨大的章鱼尸体，却找不到宿明泽的人影，不知道他人去哪里了。
这让玩家们心里有了不太好的猜想。
宿大佬他……该不会躲去其他地方偷懒了吧！
可恶，平时看宿大佬也叶子相处还挺有眼力见儿的，但凡叶子有什么需要，他都会主动上前帮他处理，别说是保镖任务百分之百完成了，还兼了生活助理的职，做得依旧挺不错。
然而今天，这么大一个工程量在眼前呢，他人说不见就不见了，不说帮着叶子一块儿处理，没学习技能在旁边搭把手也成啊！
哎，论战斗力宿大佬确实是他们玩家中的天花板，可要说贴心程度吧，玩家中肯定会有不少人能比他做得更好。
只要叶子愿意，掏心掏肺也不在话下。
听了玩家的问题，蓝叶舟却是没有半点不满，只抬起头笑吟吟地回了句：“他啊？他说去附近看看，应该过会儿就回来了。”
玩家一听，更加气闷了，果然和他们想的一样，宿大佬……呸，宿明泽那厮就去躲角落里偷懒去了！
于是，等到宿明泽的身影再次出现在玩家的视野范围内，他就敏锐地感觉到，落到他身上的视线相较以往变得复杂了不少。
除了敬畏和戒备外，更多的居然是嫌弃和谴责？
宿明泽：……发生什么事了？
一脸莫名地走到蓝叶舟的身边，轻声将自己的发现告知给了蓝叶舟，语气中还有几丝连自己都没有发现的委屈。
蓝叶舟思考了一会儿，也没想出个所以然来，干脆将目光投向周围的玩家。
然后他就发现，在他没看过去之前，这些玩家的目光明明是似有若无的看着他们这边的，可等他目光扫过去，他们就飞快转移了视线，不是看着周围的海水出神，就是盯着手里的动作又加快了速度，就是不回应他的视线，就好像完全没注意到似的。
这很难评，都表现得这么明显了，不是欲盖弥彰又是什么？
可是他们的这个反应，又代表着什么呢？他和宿明泽好像也没有做过什么奇怪的事吧，一直在和玩家们一起分解章鱼妖呢，可是半点出格的事也没做。
蓝叶舟向来随遇而安，也坚信船到桥头自然直，见玩家们没有给他们解疑的想法，干脆先把这事暂时放在一边，等忙完后再深入想想了。
于是安抚性地拍了拍宿明泽的手，让他放宽了心，实在待不住的话就再去周围逛逛。
这一幕看在玩家们的眼里，那就是宿明泽“恃宠而骄”的铁证，羡慕得他们后槽牙都快咬碎了。
啊啊啊！他凭什么啊！他凭什么就能获得叶子的独宠！
他们也要QAQ！！！
然而，还没等他们用更明显的态度去表达自己的不满，就见宿明泽对着蓝叶舟摇了摇头，表示自己不打算再离开了，然后在周围扫了一圈，看到一片空地，做了个从背包里掏东西的动作。
哗啦哗啦哗啦啦啦。
伴随着一阵无法让人忽视的水声，一只只巨大的帝王蟹、龙虾、海参、鲍鱼、扇贝……就跟从天上凭空掉下来的一样，哐哐哐的砸落在地上，没一会儿的功夫就堆起了一座小山包。
“嗯？”蓝叶舟听到动静朝声音传来的方向一看，惊得眼睛都明显睁大了一圈，“这些是……”
他一脸探寻地看向宿明泽，这种事除了他不会有其他人干得出来了，而且他刚才的动作也没有避着其他人。
看着脚底下的小山包，宿明泽皱着眉似乎并不满意这个数量，但这些已经是他在附近能找到的全部了，闻言，淡淡回道：“只吃章鱼有些单一，你之前不是一直说要营养均衡吗，我就又去附近找了点其他食材。诺，都在这里了。”
说完，手再次一挥，带出了一捆捆看着也能食用的水草之类的东西。
这话听得蓝叶舟一愣一愣的，半天没有反应过来，玩家们更是瞳孔地震，倒吸着凉气还不自觉地往后退了几步。
事实证明，宿大佬哪里是去偷懒啊，他分明是去给叶子捕猎其他的食材了啊！
再看这些食材的数量，叶子那么小小一只，平时胃口也没有太大，能吃得了多少？到头来得到便宜的不还是他们这些玩家吗？
这可真是……为宿大佬也叶子的友谊干杯！
狗腿子星星眼.jpg
不用蓝叶舟和宿明泽再招呼，玩家们嬉笑着上前，主动接过了处理这批意料之外的食材的活计。当他们从两人身边跑过去的时候，还要特意停下来匆匆打声招呼，感谢两人的慷慨大方。
什么嫌弃，什么谴责，直接烟消云散，再也无法从他们的眼神中读出一二来了。
宿明泽察觉到玩家们的这一变化，心里依旧十分疑惑，但误会似乎是已经解决了，那他应该不用再去追寻答案了吧？
玩家们热火朝天地干着活，在搞定差不多三分之一的时候，说什么都不让蓝叶舟再继续干下去了。
“叶子你就先休息休息吧，剩下的就交给我们，等会儿还需要你帮忙把这些食材做成热腾腾的美食呢，可千万别累到你了。”
“对啊对啊，累死我们自己也不能让叶子你感到有哪里不舒服。另外那些会打造黑科技厨具的人也给你挑出来啦，有什么需要的话尽快找他们，据说为了这次出行，他们把吃饭的家伙全都给带上了！”
这些黑科技厨具可以说是屡立奇功，有它们的帮助才能让蓝叶舟只需要花一点点力气，就能做出能同时满足这么多人份量的食物。
该说不说，他还真有一种厨具需要拜托这些玩家打造，于是爽快地呈了玩家们的好意，带着他的专属工匠们去边上讨论了，争取要在玩家把所有的食材处理完成之前，做出符合要求的厨具，然后正式开始制作海鲜大餐。
在看到那只章鱼妖的第一眼，蓝叶舟就想起了他不久前才花费美食币解锁出来的一道新吃食，叫做“章鱼小丸子”。
它是用面粉、鸡蛋、卷心菜、切成小块的章鱼肉等食材做出来的一种简单又美味的小零食，成品是一颗颗浑圆的球状，挤上好吃的酱料，再撒上厚厚一层海苔碎和木鱼花就完成了，口味咸甜适中，是一种老少咸宜的美味。
而蓝叶舟需要玩家帮他打造的厨具，就是那个制作章鱼小丸子用的铁盘，上头有一个个圆形凹槽的那种。

第254章 
在蓝叶舟说完铁盘的形状和制作时需要注意的细节后，负责打造的玩家们不负众望地吵了起来。
一个说铁盘上只有100个半球形凹槽不够，怎么说也得来500个，另一个就说必须要1000个。
一个说叶子比划的凹槽太小了，做出来的章鱼小丸子就那么丁点儿大，一口就炫没了，怎么说也要开出拳头大小的凹槽嘛，另一个就举手问有没有想吃脑袋那么大的。
一个说他们加了这么多额外的创意，必须要把厨具的重量控制在叶子能接受的范围内，还要铭刻上可以小范围控制时间的阵法，让叶子用起来感到舒心，放心。
这一点倒是没有人反驳了，大家都同意。
听得蓝叶舟大为震惊，心说这其中的门道也太多了吧。
等到他最后收到了三种不同规格的章鱼小丸子制造工具时，人差不多已经麻木了。
它们是另一种意义上的大中小规格，从工具的大小上看其实差不多，区别在于做出来的章鱼小丸子的大小。
小规格铁盘，一次能制作500颗正常大小的章鱼小丸子；
中规格铁盘，一次能制作出100颗拳头大小的章鱼“中”丸子；
大规格铁盘，一次能制作出20颗头那么大的章鱼“大”丸子。
可以说充分考虑了每个人的需求，到时候想吃哪种大小可以自由选择了。
负责制作的炼器师玩家们一脸心虚地看着蓝叶舟，朝着他讨好地笑。
“叶、叶子哇，我们一不小心就讨论嗨了，没忍住多给你做了几个出来，你看看后面两种能用不，不能的话就算啦……等晚点把它们回收再利用也是可以的，只是可惜了那上好的材料，再制作其他东西质量就要大打折扣了。”
不见茶色，只闻茶香，蓝叶舟平时还是挺迟钝一个人的，这个时候也察觉到这是说话的玩家玩的欲擒故纵的小把戏。
要是觉得勉强的话，他完全可以不上当，但看看围在他身前的那一拨玩家期待的小眼神，再回过头看看那一根根巨大的章鱼触手，他觉得，大一点的章鱼小丸子，也不是不可以嘛。
“没事，这三个都能用。”蓝叶舟说道，“等做的时候我稍微调整一下材料的比例，做出来的味道应该不会差到哪里去。”
话音落下，这几名玩家脸上的表情就肉眼可见的明媚了起来，说是眉飞色舞也不为过。
他们相互挤眉弄眼着，莫名其妙笑了一阵后又问蓝叶舟还要不要其他规格的，再大点或者再小点他们也能想办法给他弄出来。
被蓝叶舟一脸惊恐地摆着手拒绝了。
又让他们不可抑制地发出几声大笑。
制作出来的工具得到了使用者的认可，那些负责炼器的玩家也没有闲着，争取在有限的时间里多制造出几个同款来，毕竟一个铁盘一次最多也就只能做出500颗章鱼小丸子嘛，不多做几个备用，他们都担心自己会被馋疯了的其他玩家给生吞了呢。
还是多做上一些比较保险。
一个小时后，整只的章鱼妖尸体和宿明泽带过来的堆成小山包似的各种海鲜都被勤劳的玩家们处理好，并送到了蓝叶舟的面前，等待他之后的安排。
这么多食材，全让蓝叶舟一个人做也是不现实的，他将背包里的所有厨具都拿出来，又找来学习过烹饪技能，并把技能等级提升到5级以上的玩家，将一些简单的菜色交由他们进行制作，比如红烧清蒸什么的，自己则专心调制起了制作章鱼小丸子的面糊。
还是三种不同规格的。
至于剩下的玩家，也没闲着，切包菜丝的切包菜丝，把章鱼肉剁成小块的剁章鱼肉。这种属于没什么技术含量的活，在逐渐习惯节奏后，玩家们又聊开了。
先是讨论既然叶子收到了三种规格的制造工具，那他们给章鱼妖切块的时候，是不是也要切成三种不同大小的规格。
问了蓝叶舟之后还真需要，不过也不能太大块，省的到时候吃起来不方便。
然后又回顾起了之前对宿明泽产生的误会，哎，到头来是他们以小人之心度君子之腹了，宿大佬哪里是去偷懒了啊，分明就是去给他们谋福利了。
有他在，他们不仅能吃到章鱼妖的肉，同时还能吃到不少体型超大的海鲜，也不知道和他们平时吃的味道上有没有区别，嘿嘿，等下就知道咯~
蓝叶舟和宿明泽两人耳朵灵，终于是搞清楚为什么之前玩家们看宿明泽的目光那么嫌弃了，没想到原因是以为他跑出去偷懒了，当即哭笑不得，现在的玩家是不是想象力太丰富了点儿？
面粉、鸡蛋、纯净的山泉水、泡打粉、生抽，用这些材料调制出了一大盆面糊糊，其他需要用到的材料也全部准备好了，蓝叶舟展开小规格的那个铁盘，挽起袖子开始动手制作。
玩家们闻风而动，很快里一层外一层地将蓝叶舟制作章鱼小丸子的地方团团围住，有些人甚至拿出了纸笔，想要将步骤全部记下来，计划等上去了就找人打造个同款工具，实现章鱼小丸子自由。
什么，你说他都没有吃过章鱼小丸子怎么知道味道好不好吃？嗐，这还用知道吗，只要是叶子开发出来的美食，就没有一道难吃的！
蓝叶舟已经是一个很成熟的“烹饪表演艺术家”了，见玩家们学习的热情如此高涨，嘴角牵起柔软的弧度，索性来了一次现场教学。
开了火将铁盘的底部均匀加热后，他先是用一把细长嘴的油壶，快速地在每个凹槽的上方滑过，份量一致的油被精准地投入进每一个凹槽，而后轻点铁盘旁边的一个按钮，500把一模一样的小刷子突然现出身形，将凹槽里的油均匀地涂满整个凹槽，而后又很快消失，功成身退。
蓝叶舟解释道：“这里用的是普通的油，将凹槽进行润滑，为的是防止等会儿倒进去的面糊黏在上面，抠都都不下来。关于油的用量，保险起见可以多倒一点进去，之后的涂抹程序是工具自带的，确保每个凹槽中都有油后，在按钮上点一下就可以了。”
玩家们看得两眼放光。
“嗷嗷嗷，这么看还挺简单的，我上我也行，还有小刷子当助攻呢！”
“前面的你说什么梦话呢，没注意到叶子在往下倒油的时候，手腕在微微震颤吗？再看他面前的那个铁盘，可是除了凹槽内部，外面一滴油都没有沾上的，这可怕的操控力，你跟我说你上你也行？？”
“而且速度还要快……唔，500个凹槽我肯定是吃不消的，但10个20个的话，我应该可以？”
“打造铁盘工具的那几个兄弟在吗，这泼天的富贵你们可一定要接住啊，是时候做一批宝宝版铁盘啦！”
“在做了在做了，别着急到时候都有的~”
很快，油就已经烧热了，蓝叶舟又拿起装有面糊的大盆子，这次没有像之前倒油那样精准了，反而显得十分粗犷，面糊铺天盖地地往里倒，不仅装满了所有的凹槽，连凹槽外也没有放过，铺了厚厚的一层。
看得玩家们揪心不已，生怕下一秒这些面糊就要从铁盘中溢出，白白浪费了。
“啊这……叶子在干嘛呢，之前涂油的时候不是好好的吗，面糊怎么就是一口气全倒下来了呢？”
“不是说章鱼小丸子是一颗颗圆形的吗，可我怎么看怎么觉得它们就是一整张的呢，和我想象的出入好大哦！”
“你们先别着急上火啊，要相信叶子，他这样做一定有他自己的原因，快看，叶子又有新的动作了……嗯嗯嗯，是我们切好的包菜丝洋葱碎和章鱼肉块，不会吧，都这样了还要往上加啊，真不怕溢出来？？”
玩家们的担心不是没有道理，在快速倾倒完面糊后，蓝叶舟没有停下来，而是在稍微调整了一下铁盘底下的火候后，又接连不断的往逐渐凝固的面糊上加了一层包菜丝，一层洋葱碎，又回忆着凹槽的位置，在它们的上方放了好几块玩家们切好的章鱼肉块。
负责制作这些工具的玩家看得目瞪口呆，他们算是知道为什么叶子会让他们把边缘处加高几厘米了，这是担心铺得过厚的食材真的流到铁盘外面去啊！
但是，看着看着，在着急之余，不少玩家鼻翼翕动，默默吞咽起了口水。
唔……这个味道，好香呀！
既有从面糊中散发出来的粮食清香，又有从包菜和洋葱里散发出来的蔬菜甜香，再加上成了精的章鱼妖的肉熟了后飘出来的海味鲜香，这三种香气结合在一起，让人不想吞口水都难了。
这分明还只是半成品，却已经让不少玩家忍不住十指大动，想要冲上去揪下一块直接塞嘴里了。
管它烫不烫呢！
他们悄悄在心里嘟哝着，叶子这么做一定有他的理由，他们应该再信任叶子一些。
才不是因为眼前半成品的香气让他们折腰了呢……
好在，玩家们的等待很快就有了结果，在铺洒完食材后，蓝叶舟取出一根长长的签子，使用尖锐的那一头，在铁盘上快速划拉了起来。
将原本完整的一张“饼”切割成卖相并不怎么好看的一块块后，就手上动作不停地戳、刺、绕圈起来。
正当玩家们不明就里，不知道他这是在做什么的时候，就见签子挑着最角落的那一块来了个大旋转，七零八落的边边角角被压在了凹槽最底下，暴露在他们眼前的变成了圆溜溜的表面。
全体玩家：！！！
发、发生什么事了0.0？？

第255章 
唰唰唰，唰唰唰唰。
玩家们感觉自己似乎产生了幻听，不然为什么随着叶子的动作，他们的耳边传来了一道道诡异的破空声呢？
当然，眼前的场景也略有些突破他们的想象。
只见他们亲爱的叶子两根手指捻着一根细细长长的签子，尖的那头不停地往凝固住的面糊糊里戳，然后只需轻巧地拨弄几下，就跟施加了什么魔法似的，原本不可名状之物就变成了一个个圆球的半成品。
短短几分钟的功夫，铁盘中就完全变了个样。
一颗颗小圆脑袋乖巧地躺在凹槽中，似乎在邀请什么人进行品尝。
玩家们大受震撼，并怀疑人生。
“等等，这中间是不是缺了什么重要的步骤啊，怎么就眨下眼睛的功夫，铁板上乱七八糟的食材就全部消失不见了呢？”
“我倒是比你多看到一点，它们就跟乖巧的小猫咪似的，被叶子rua得服服帖帖，都到凹槽下面去咯~”
“好可怕的速度，我的眼睛甚至都没反应过来！”
“呜呜，刚刚我还信心爆棚觉得换我我也会呢，现在回想起叶子的神乎其技，我只想说大佬请收下我的膝盖！”
“妈妈问我为什么跪着玩游戏系列！”
毫无疑问，玩家们都被蓝叶舟的表现给折服了，并深感震撼，觉得蓝叶舟的手才是真正的手，他们的只能算是身上插了俩棍子。
担心聊得太大声会影响到蓝叶舟的发挥，玩家们自动降低了音量，只是低声用夸张的表情进行讨论，努力不打断蓝叶舟连贯的动作。
蓝叶舟心无旁骛，只专心地盯着面前的一颗颗章鱼小丸子，在将它们全部翻转了面后，又将剩余的面糊快速地灌入每一个凹槽的底部，在玩家们惊讶看过来的时候，轻描淡写地解释了一句，这是在“封底”呢。
如此生动形象的解释，玩家们一下子就明白了过来，如果不封底的话，丸子里的食材可就会漏出来，这样就不是一颗完整的章鱼小丸子了。
封底完成，这一批调好的面糊也刚好用光，接下来就是不停戳戳戳，调整每颗章鱼小丸子的外形，使它们更加圆润饱满了。
心怀莫名的敬意，玩家们安静地看完了这最后一道程序。
制作完毕后，蓝叶舟又在铁盘的边缘出操作了一小会儿，最后按下另一个按钮，全部的500颗章鱼小丸子被同时打包，一份一颗的量，瞬间拥有了500份成品，看得周围的玩家们火热不已，连吞咽口水的声音都变得粗重了不少。
他们掰着指头计算了一下时间，发现整个制作过程竟然只花了10分钟出头一点的时间，可以说效率很高了。虽然不像炒菜把所有食材放进去一次能炒出来好几千份，毕竟是精细的活儿，10分钟就能做出来一批已经很不错啦。
而且，扎章鱼小丸子这种事，没有感情，全是技巧，只要事先按照比例调制好面糊，要往里面加什么料好像都挺随意的，只需注意不要放太多，丸子里塞不下就行。
也就是说，等他们掌握了技巧，都不用叶子再出手，他们就能实现自己动手，丰衣足食了！
想到这，狼一样的目光看向了打造出这些铁盘工具的玩家，有一个算一个全部往自己的背包里掏材料，然后一把塞进他们的怀里让他们赶紧打造出新的工具来，他们已经等不及想要自己亲自动手试试了。
于是，被盯上的炼器师们度过了一段甜蜜又辛酸的时光，手都快搓出火星子了，忙得根本停不下来，才勉强完成了当前的供应。
游戏里有一点就很好，只要是成功炼制出过一次的道具，之后的炼制就能使用快捷模式，只要材料足够，3秒就能做一个成品出来。
简单，快捷，但遭不住需求的量大啊！
两百多名炼器师齐齐发力，花了将近半小时才达成人手一个章鱼小丸子制作工具的小目标。
还是精简版的，一次最多只能做20颗章鱼小丸子，最小号的那种。
在玩家们等待工具制作完成这段时间，蓝叶舟也没闲着，又做出了三锅共计1500颗章鱼小丸子出来。
玩家们还在等待，他和宿明泽已经吃上了。
刚出锅的章鱼小丸子光看表皮的话已经被吹凉了，但只要一口咬下去，就能被烫个猝不及防。
滚烫的热意开道，绵软湿润的口感紧随其后，舌头被狠狠烫了一下，淡淡的咸味才缓一步蔓延开来。
用牙齿小心咬下，路过包菜丝和洋葱碎的鲜甜小径，突然感觉到一股弹软的触感，是加热后微微鼓起的章鱼肉块，再次狠狠咬下，独属于海洋的鲜咸味道就在口腔中彻底爆发了。
这还只是原味什么东西都没往上加的章鱼小丸子，等木鱼花、番茄酱、沙拉酱等等全部加上去，一边看着木鱼花在热气的熏染下“跳舞”，一边戳起它们中的其中一颗塞进嘴里，倒也不失为一种享受。
蓝叶舟和宿明泽一人吃了十几颗，过了个嘴瘾，又留下其中的零头，剩下的就给周围虎视眈眈的玩家们分了，一人一颗，多了没有，先到先得。
这下离蓝叶舟两人比较近的玩家就有福了，近水楼台先得月可不是说着玩玩的，不少人眼疾手快成功抢到了一颗，也不管烫不烫直接塞进了自己嘴里，被烫得龇牙咧嘴的也不舍得吐出来。
而那些虽然抢到，但动作稍慢些的就有些倒霉了，一颗章鱼小丸子被周围好几个人一起瓜分，最后吃进嘴里的多则五分之一，少则十分之一，那叫一个心酸。
将近两千颗章鱼小丸子短短几分钟就被玩家们哄抢一空。
还没来得及伤心，铁盘工具做好了，玩家们化悲愤为动力，跟着蓝叶舟从第一步开始学习起了章鱼小丸子的制作。
人太多离得远的玩家看不清，还有贴心的主播玩家们现场直播，把直播镜头架在蓝叶舟的跟前，全方位多角度地进行拍摄，争取不漏下任何一丝细节。
蓝叶舟也跟着做出了调整，这次不做章鱼小丸子了，改做章鱼大丸子。
脑袋那么大的章鱼丸一次也做不了几颗，工具也进行了升级，细细长长的签子都加粗了好几倍，做的时候不仅要考虑制作者的手艺，还要考验他的腕力和手指的精细程度，总的来说难度比之前上升了不少。
但这样的难度，对于蓝叶舟和玩家来说，谁都没有受到影响。前者是本身技艺高超，就算加大难度也是“洒洒水”的事，后者则是短时间内根本到不了那个境界，用不着去掌握。
就在这样一人教，十万人学的学习氛围下，陆陆续续有玩家亲手做出了他们的第一批章鱼小丸子。
玩家A比较贪心，把做20颗章鱼小丸子分量的面糊全部倒进了铁盘中。
可能是兴奋过度的缘故吧，他忘记了蓝叶舟做的时候，还会特意留下一点点面糊，用于封底，在倒入面糊的过程中，不仅把盆子翻了个底朝天，还嫌不够把挂在盆里的残余面糊也一点点刮下来倒了进去。
旁边有玩家注意到他的动作，惊呼道：“兄弟你搞错了吧，怎么没留下一点面糊，你忘了把他们做成丸子后还有一个需要用到面糊的步骤吗？”
玩家A身体倏的紧绷，心下暗道一声不好，却强撑着没有表现出来，只强笑着为自己解释：“我怎么会搞错呢，我就是故意这么做的，一次性把面糊倒进去，最后就不用多加一个步骤了。至于封底的事，到时候多拨弄两下应该还是能封得住的……吧？”
这个问题，出声提醒的玩家也没有相关经验，只能明显地顿住几秒，最后迟疑地点了点头，说道：“可能大概也许……可以封住？”
再说了，嗐，对方用的也不是他的材料啊，做完后也用不着他来试吃，爱怎么做就怎么做吧~
一个敢问，一个敢答，对新手来说错误的操作步骤注定造成错误的结果。
整整20颗章鱼小丸子，所有的料全部被面糊包裹住的只有一颗，可就是这样的独苗苗也是在用签子不停戳弄下勉强形成一个圆的。
还因为操作的时间过长，本该是好看的焦黄色，现在乍一看就跟一颗小煤球似的，让人根本无从下嘴。
剩下的19颗，有一个算一个，全部有材料暴露在外，包菜丝的那些边角，还有很明显的烧焦痕迹，看得可怜兮兮的。
一份制作章鱼小丸子的材料，眼见着就浪费了。
最开始出声提醒的玩家又一次看了过来，这次他的眼神中充满了同情。
他是严格按照叶子的步骤进行操作的，第一次也只做了10颗，虽然制作的过程也是手忙脚乱，着急忙慌的，但成功率却达到了惊人的50%。
他刚刚已经吃过一颗了，超级香超级美味哒，不愧是他~
然后一扭头就看到了玩家A的惨状，心里那叫一个感慨。
“哎，兄弟，这一次就当是在积攒失败的经验教训了，下次可不兴把面糊糊全倒上去了哈！你这做的……看着怪让人肚子疼的，要不先留着回去后喂噜噜猪吧，你再重新做上一份？”
他的本意是要好好安慰一下人，失败是成功之母嘛，人总不能一直失败，多尝试几次总有成功的机会。
哪成想也不知道他的话里什么内容戳中了玩家A脆弱的小心脏，他重重地哽咽了一声，手颤颤巍巍地伸向了那颗黑煤球，在安慰他的那名玩家不可置信的目光下，咕咚一声，就把它吞进了嘴里！
“你说得对哥，但我不能就这样浪费我辛辛苦苦做出来的章鱼小丸子，我必须得亲自尝尝，才能知道我和叶子做的差在哪儿，这样才能更好地在第二次尝试时进行改正！”
“哎（↗）？哎（↘）！”

第256章 
玩家A的行为可以说是勇气可嘉，和他搭话的另一名玩家见他也是乐在其中的样子，索性不阻止了，呱唧呱唧拍了几下爪子，以表达自己对他的敬佩之情。
这年头如此认真的初学者不好找了啊，以后说不定会是个人物，唔，这条人脉必须好好把握。
“兄弟，我看你是个可造之材啊，来来来，咱们加个好友先~”
“行呀，那就呈兄弟你吉言啦！”
玩家A这边是迎难而上，奋起直追了，距离他不远的玩家B处，却对自己一直保持着迷之自信，认为自己做出来的章鱼小丸子就是天下第一顶呱呱！
“哦~你们看它们那焦黄的外壳，又硬又脆，吃起来一口酥香，谁不夸一声好呢~”
“哦~你们看它们那丰富的内里，除了包菜丝洋葱碎和章鱼妖的肉块外，我还往里加了点自己的小心思，有苹果、桃子、草莓等水果块，也有兔肉鸡肉猪肉牛肉等肉块，还有一些我从刚刚的龙虾鲍鱼海参扇贝上抠下来的边角料，不用猜我都知道它们能有多好吃！”
其他人：嗯嗯嗯哦哦哦，你说得都对！埋头苦做ing……
对美食的赞美没有引起周围人的附和，玩家B一点都不气馁，兀自沉浸在“我的手艺怎么这么好”的美妙梦境中，根本不愿意醒来。
等他自恋够决定尝试一番，夹起一个根本没有包牢，里面的馅料乱七八糟外加漏得东一块西一块的章鱼小丸子时，也没多想就一脸期待地吃了进去。
然后……
“yue！！！”
玩家B重重地呕出声，一脸的幻灭，天爷啊，他白白嫩嫩的一双手是怎么做出味道如此复杂的食物的？？
又酸又甜又咸又涩，明明他什么调味料也没有加，只放了最原始的食材，加在一起居然能释放出这么巨大的能量吗？
呜呜，要对做菜产生阴影了QAQ！
最后是玩家C，她是第四批进入游戏的，在今天之前一直忙忙碌碌地打怪做任务，赚到钱就跑去叶子小馆饱餐一顿，暂时没有想过要去学习烹饪技能。
毕竟学技能要1金，之后购买菜谱钱也是1金1金地花出去，她已经这么能吃了，不能再让本就贫穷的家庭愈发雪上加霜。
所以，还是缓缓吧。
今天算是天时地利人和吧，所有人一起学习制作章鱼小丸子，专门的厨具因为是批量制作售价便宜，而且大部分食材也是免费的……穷鬼狂喜，玩家C直接冲了。
然后就发现了自己潜藏的巨大天赋！
经她的手制作出来的章鱼小丸子，味道竟然出奇的好吃，不论哪个方面都好吃得她本人喵喵叫，附近闻到香味的玩家也是伸长脖子探头围观，疯狂讨论起来。
“唉？我闻到一股很好闻的味道，是谁成功做出了章鱼小丸子吗，我做出来的和叶子做的相比，不能说一模一样，只能说毫不相干，哈哈。”
“真的很好闻哎，这是我流窜人堆，近距离围观了百八十人做的章鱼小丸子后，闻到的最香最勾起人食欲的味道了，到底是哪位大佬做出来的章鱼小丸子，烹饪天赋一定很高吧！”
“本人有幸抢到过二十分之一叶子制作的章鱼小丸子，凭借我敏锐的嗅觉，我发现两者的味道已经很相似了！做出这种章鱼小丸子的人，一定是个天才吧，谁又能分清TA和叶子呐~~”
众人很快发现了玩家C以及她手里堪称完美的杰作，厚着脸皮发出想吃的声音，并把玩家C做出来的章鱼小丸子夸了又夸，词汇上完全没有重复。
玩家C被夸得手脚都不知道往哪里放了，一边谦虚地说着“哪里哪里”，一边又忍不住心想，难道她真的是天选做饭人吗？
心里有着小骄傲，人也跟着大方了一把，将自己还没来得及吃的章鱼小丸子分给了最早询问她能不能给他们吃一口的玩家，于是又引发了新一轮的夸夸。
和其他人相比，她做出来的章鱼小丸子已经是顶了天的好了，这样的烹饪天赋，在星际人民中是十分难得的。
如果不是有《桃源梦》这个游戏，在现实世界那样的大环境下，这样的天赋只有一个被埋没的结局。
如今，该轮到玩家C发光发热了。
这边闹出的动静还挺大，连蓝叶舟那边也注意到了，好奇之下就拽着宿明泽过来围观。
人逢喜事精神爽，玩家C小脸红扑扑的，已经在周围玩家的央求下做出了第二批章鱼小丸子，20颗圆滚滚焦黄色的丸子，卖相比第一次还要来得更好，焦急等待的玩家们一边努力把身边人支棱起来的身子压下去，让自己显得更突出，一边目光灼灼地看着玩家C以及她手里的章鱼小丸子。
“到我了到我了，刚才我就过来了，只可惜还是晚了一步，没有抢到最后一颗章鱼小丸子呢！”
“妹子我们商量个价呗，10银一颗向你买可以不？主要是为了这次探险，我们身上的钱都花出去了不少，不然价格还能再往上提一提！”
“妹子你的手艺真是太好啦，能说说做这个章鱼小丸子有什么诀窍不，我一直没办法把它们弄成浑圆的形状呢，最接近也只是椭圆，哎……”
“都什么时候了，还惦记着技巧呢！要我说这手艺就是看天赋的，属于老天爷喂饭吃，你看我都斥巨资学习了烹饪技能，又买了不下10张菜谱，最后做出来的菜，不还是只能算一般般吗，哎，放弃了放弃了，有这钱都能买多少好吃的了！”
蓝叶舟在一旁听了半天，也顺口凑了个热闹：“那个……能也给我一颗尝尝吗？”
这是命运的呼唤，这是灵魂的指引，这是拥有烹饪天赋者的惺惺相惜！
在嘈杂的人声中，玩家C精准地捕获到了这一缕熟悉又陌生的声线，猛地回头朝着声音传来的方向看去，直接就和蓝叶舟笑意盈盈的脸对上了。
“叶、叶子！”玩家C激动地一下子站了起来，身板挺得笔直，仿佛一个等待老师指点的小学生，“当然可以啦，叶子你想吃就尽管吃，一颗够吗，不够我这儿还有！！”
她手里还有发剩下的10颗左右的章鱼小丸子，认出来人后就想一股脑儿地往对方怀里塞。
此时此刻，她哪里还记得嗷嗷待哺的玩家们啊，满心都是与偶像近距离接触的激动，要不是怕吓到蓝叶舟，都想化身猩猩狂锤胸口嗷嗷叫上几声了。
如果即将到手的食物是被其他人中途拦截，玩家们心里肯定是不高兴的，但现在这个人是蓝叶舟，情况就大不一样了。
他们不仅没有不乐意，反而充满了分享欲，你一言我一语地炫耀了开来。
“嘿嘿，叶子你快尝尝，这个妹子做的章鱼小丸子味道很不赖哦~”
“感谢这次集中教学，我们也算是发现了一个小宝藏了！”
就跟炫耀自家的崽上幼儿园后的优秀表现似的。
蓝叶舟自然是不会全都要的，只要了其中的两颗，道过谢后将其中一颗分给宿明泽后，自己才吃起来。
他慢慢地品尝分析着玩家C所做的章鱼小丸子的味道，后者紧张得都快忘记呼吸了，才看到蓝叶舟认同地点了点头，夸赞道：“味道确实不错哦，才第一次做就能做得那么好，再练习上几次估计都能去开店摆摊做生意啦。”
然后还指点了玩家C几个可以改进的小细节，让对方看向他的目光都变得更加崇拜了。
宿明泽也跟着吃了一口，学着蓝叶舟的样子点了点头。
然而有眼睛的都能看出来，他心里肯定还是觉得蓝叶舟做的章鱼小丸子更好吃，且其他人无法匹敌。
而他之所以会点头，原因无他，夫唱夫随罢辽~
事到如今，玩家们对于两人的关系可以说是心知肚明了。
他们就是那温水里的青蛙，黑暗中的大电灯泡，不解风情还时常冒出来打扰蓝叶舟两人二人世界的背景板。
呜呜，什么时候甜甜的高质量恋爱才能轮到他们啊？
不是玩家也行，不是NPC也行，不是人也行……他们不挑的。
虽说被夸奖确实让人高兴，但玩家C可不好意思真的应下这声夸赞，不好意思地笑着挠了挠头，只说这次或许只是巧合，她还有很大的进步空间呢。
同时，她也打算好了，等回去了就把厨艺的锻炼安排上，先把烹饪技能给学了，再一道道购买菜谱练习，说不定真的能通过自己的手做出很多美味的食物来。
寒暄到这份上本来应该差不多进入尾声了，然而蓝叶舟却是突然陷入沉思，敛下的眉眼闪过思索的情绪，而后突然恍然大悟，苦恼了有一段时间的事突然就想通了。
如今，他的叶子小馆已经不能称为“小”了，升级了不知道多少次的小饭馆早已是个庞然大物，坐落在桃花村的深处，现在却是站在村门口就能望见其屋檐上的风景。
叶子小馆的生意蒸蒸日上，蓝叶舟自然是高兴并自豪的，但有时夜深人静，他难免会回想起自己经营叶子小馆的初衷。
一开始他似乎只是想要开一家梦想中的小饭馆，规模用不着多大，能让他悠闲度日，过怡然自得的生活就行了。
这个目标早已实现，或者说已经超出了太多太多。
蓝叶舟心想，他或许应该开设叶子小馆的分店了，把经营权交给信得过，有能力的人，让玩家们分流，将美味的食物传播到世界各地去。

第257章 
开分店的念头一经冒出，就以烈火燎原之势席卷蓝叶舟的心神，但他并没有表露出一二，除了宿明泽似有所感地偏过头看了他一眼，其他玩家还沉浸在他们玩家里也天降紫微星的喜悦当中。
好耶，未来的大厨又添了一员猛将！
之后的几个小时，玩家们亲手制作章鱼小丸子的兴致完全没有因为多次的失败而降下去，反而越挫越勇，努力在失败中吸取经验教训，还积极和身边的难兄难弟进行翻车原因的交流。
等到每个人都做出让自己满意，不皱眉头就可以吃下去的章鱼小丸子时，距离他们进入这片海底遗迹已经过去12个小时了。
部分玩家选择先下线回归一下现实，另一部分玩家吃饱喝足无所事事，就三五成群地继续出发去探险。
之后的小半个月，十万玩家大军可以说是踏平了这处海底遗迹，虽说没有把边边角角全部扫荡一空来得夸张，但每个人也是收获颇丰，分到的战利品让他们的钱包肥了好大一圈，肚子里的馋虫也得到了极大的满足。
第一天，他们遇到的是巨型的章鱼妖，使用章鱼妖身上的肉做出来的章鱼小丸子已经成了不少玩家的拿手菜。
第二天，他们遇到了一群数量有数十万之巨的深海鱼群，这种鱼最好的食用方法竟然是切片生吃，肉质细嫩充满油脂的香气，玩家们怎么能放过这种送到嘴边的美味，自然是疯狂打捞，多往自己的背包里塞几条。
第三天，第四天……每一天玩家们都能遇到一两种新鲜的吃食，不同品种的鱼、虾、蟹，以及其他的海味，算是被他们吃了个全。
还有玩家在吃饱后抚着肚子调侃，说等他们从这儿出去，文笔好的都能写出一本深海物种大全了。
这个说法得到了不少玩家的支持，到后来还推荐起人来，那些烹饪天赋高的玩家全部榜上有名，等大家后知后觉地发现这一情况，又是一阵哄笑。
这写的到底是《深海物种大全》，还是《深海物种的999种吃法》啊？
海底遗迹范围内的副本和秘境也被玩家们快速探索了一遍，危险程度都不算特别大，只除了最后一个秘境。
那是一个海妖的巢穴。
玩家的到来吵醒了沉睡的他们，可能是有起床气吧，脑子尚处于混沌中的他们战斗力爆表，一出手就是一两百条人命。
第一批进入的玩家差点被打懵，等反应过来后就展开了反击，与苏醒过来的海妖们打得你来我往的。
凭借数量优势，他们最终把海妖给打服了。
不过新的问题也摆在了玩家们面前。
“这些海妖，怎么长得和你们海族有点像啊？该不会是你们的老祖宗吧，杀还是不杀啊，有点下不了手是怎么回事？”
“啧，攻高防厚，还有超高的回血能力和层出不穷的保命技能，我们就算想下手都下不了死手啊，能生擒已经不错啦。”
“他们长得不像海族我也下不了手啊，真就离谱了，打起人来那么疯那么可怕，怎么安静下来就换了副面孔，一个个看起来安静乖巧的样子，差点把老子的父爱给唤醒……”
“嗯？你的父爱还没唤醒吗？我觉得现在的我一定充满了母性的光辉，妈妈亲亲妈妈亲亲，mua~mua=3=”
“乖乖，这哪里是海妖啊，明明就是可爱的小萝莉和小正太嘛！”
这还真不是玩家们夸张，这些海妖一点都不像长期生活在幽暗海底的可怖生物，脱去疯狂和睡眠不足的怨气后，居然一个个白白嫩嫩的，身材也不算高，瘦瘦小小的，很显幼态。
他们拥有一双浅紫色的眼眸，朦朦胧胧的透着几分天真和无邪，一点都不像是会伸出拳头突然打人的恶徒。
然而事实却是，他们持久不断地和一拨一拨的玩家打了好几个小时，最后才因为力竭被玩家给生擒。
长成这样，谁舍得下手啊？
于是他们的去处就成了令玩家头疼的问题。
玩家们试过了，海妖们能听懂他们说的话是什么意思，但还不会说话。
之所以说是“还”，则是因为他们学习能力惊人，只通过短暂的聊天，已经会用“嗯”和“啊”来表达自己的情绪了。
只要让他们和玩家相处一段时间，估计用不了多久双方就能愉快交流了。
最后，鸡贼的海族玩家趁其他玩家还没想好，偷偷跑过去和带头的海妖交涉，成功以“我们也有海族，所以我们是同类”这样简单粗暴的理由获取的海妖一族的信任，哄骗，哦不，邀请他们去鱼来岛附近海域居住。
成功被背刺的领完三族玩家气得龇牙咧嘴，但冷静想想鱼来岛似乎真的是最适合这群海妖居住的区域，也很快释然了。
反正现在有传送阵了，去哪儿都方便，他们想看望这些可可爱爱的海妖的话，说不定还能传送阵直达，后者住哪儿都没有区别了。
想通后，这些玩家一改故意装出来的苦大仇深，纷纷化作怪叔叔和怪阿姨，从自己的背包里掏出好吃的，对着海妖们发出“桀桀”怪笑声，问他们想不想吃。
状态从对玩家有敌意变得友好后，海妖们逐渐表现出他们傻白甜的软萌一面。
率先有动作的是一个披着一头粉色大波浪卷的小海妖，她看上的是玩家摘星星手中拿着的草莓小蛋糕。
蛋糕小小的一块，涂抹着厚厚的奶油，一颗鲜红饱满的草莓半陷在奶油的中央，仿若初雪中缀着的红梅，散发着香甜诱人的气息。
当初草莓小蛋糕在叶子小馆一经推出，可是瞬间就俘获了所有女玩家的心呢。
如今，历史重现，同样是第一时间吸引了女性海妖们的注意力。
她小心翼翼地从摘星星手里接过那颗小蛋糕，朝着摘星星笑了笑，后者两手紧握于胸口，激动得脸蛋红扑扑。
见小海妖因为手指不小心沾染上奶油有些无措，摘星星赶紧温声安抚，又从背包里取出一颗草莓蛋糕，给对方演示起了该如何品尝。
嗯，还着重展示了一下如果手指不小心沾上奶油该怎么做，浪费是不可能浪费的，塞嘴里嘬一下不就行了。
小海妖也十分聪明，依葫芦画瓢很快成功品尝到了草莓蛋糕的美味。
奶油口感绵密，带着一股奶香味，里面的蛋糕胚湿润又香甜，同样有着蛋奶的香气，草莓是最后吃的，味道酸酸甜甜，生津止渴，就是……一颗还不够。
女海妖把十根手指头全部嘬了一遍，最后眼巴巴地看向摘星星，眼中的渴望溢于言表。
摘星星哪里遭得住这样的眼神攻势，直接掏空了自己的背包，草莓蛋糕，芒果千层，提拉米苏，黑森林蛋糕，对着小海妖挨个进行投喂，直到对方打出了一个饱嗝，才堪堪停下，但还是又给对方塞了一杯柠檬蜂蜜水，让她解解腻，溜溜缝。
其他玩家：学到了！
有同伴站出来主动“试毒”，并吃得喷香根本停不下来，很快其他海妖也蠢蠢欲动起来，陆陆续续接受了玩家们爱的投喂。
有些玩家拿出来的是各种烤肉串，即使是微微辣的口感也让这群从来没体验过烧烤的海妖们辣得斯哈斯哈的，一张张小嘴红通通的，额头上渗出一层薄汗。
偏偏这些不知道活了多少岁的海妖又菜又爱玩，明明都已经辣得受不了了，等缓过劲儿来却还是一口接一口的。
“哈哈，这不是跟我们最开始吃撒了辣椒面的烧烤时一个样嘛！”
“这就辣得受不了了？等习惯了这个辣度等级，还有微辣、中辣、中辣、变态辣等着你们呢~”
“我就说烧烤他们绝对也爱吃嘛！万物皆可烤，除了海中常见的食材外，陆地上的鸡肉兔肉猪肉牛肉羊肉做成烤串也超级好吃的，总之烧烤yyds！”
海妖们眨巴着无辜的大眼睛看着这群笑得“邪恶”的玩家，这种感觉叫做“辣”吗，又爽又痛，他们好喜欢！
虽然一开始双方的相遇不算很愉快，但事实证明，这些都是好人，给了他们好多好吃的哦，又大方又善良，以后有机会一定要好好报答他们。
有些玩家拿出来的是各种糯叽叽，红枣糯米糕、蘸酱麻薯、紫薯芋泥饼、红糖糍粑、黄米凉糕、抹茶红豆雪媚娘……它们大部分只有小孩巴掌大，几口就能吃完一个。
像小零食小甜点这种食物，玩家们或多或少会往自己的背包里塞上几样自己爱吃的，此时见海妖们爱吃，纷纷慷慨解囊，把自己的库存贡献了出来。
真真是量大管饱，不够还有。
十多万名玩家对上几千个海妖，数量上巨大的差距让每个海妖怀里都抱满了吃食，一时有些应接不暇，都不知道该先吃哪样了。
也就是这一次的集中投喂，让海妖中诞生了不少甜品脑袋。
喜欢一言不合就干架的海妖们之后没少因为到底哪种甜品才是最好吃的而打群架，这可苦了他们的邻居鱼来岛上的海族玩家，光是修缮还要领地的建筑和设施每个月都能花去不少。
不过，在修缮的时候能得来冷静下来的还要们软软的几声道谢，这群玩家还是甘之如饴的。
接下来还有其他零零碎碎的投喂内容，抛开数量不谈，玩家们差不多是把叶子小馆上架过的食物全部搬出来了，甚至有人拿出了珍藏已久，连自己都不舍得吃的，蓝叶舟亲手制作的食物，可以说是诚意满满了。
刚从沉睡中苏醒过来，又打了好几个小时的架，海妖们的情况本来还有些萎靡，但在得到美味食物的补充后，他们很快就恢复了精神，脸上的笑容甜滋滋的，看得不少女玩家想要伸手去捏捏他们的脸颊，看着就很好捏的样子。
海妖的出现，可以说是这次海底大冒险的最大收获，等玩家们从海底回到陆地后，先是花了三天时间在鱼来岛附近为那几千只海妖建造出了一个适合他们居住的领地，然后才正式解散，分散到世界各地继续开荒，点亮完整地图的一片片黑暗区域。
在这样良好的发展势态下，有两件事先后发生了。
第一件事，玩家们有所预感，游戏官方宣布即将发放第五批游戏名额，不预约直接开抢，数量巨大，足足有一千万个，可以说抢到的几率要比之前高不少。
同时，官方还宣布，这是游戏名额最后一次限量发放，等这批玩家进入游戏，下一次就是全体星际人民都能进入游戏了。
不过在此之前，需要游戏里的玩家先肝出足够装下所有星际人民的地图，不然进去后人挤人的，反而失去了游戏体验。
第二件事，是所有玩家都没有想到的。
从游戏上线就一直开在人族桃花村的叶子小馆，闭关多日的蓝叶舟突然现身，宣布自己计划在未来的三个月内，于其他城镇开设叶子小馆分店，让玩家们能够更加方便地品尝到美食。
由于是初次尝试，第一批先开设十家，这么多店他一个人肯定是管不过来的，因此他打算每家分店招募一名管理者。
管理者需要有一定的厨艺天赋，烹饪等级达到五级以上，同时还要兼具一定的管理能力。一经聘用每月将获得高昂的工资和奖金绩效，福利更是少不了。
这两件事先后出来，无异于引爆了一颗炸弹，游戏内外全部沸腾了。

第258章 
游戏论坛。
顾辞：“一千万个游戏名额？真的好多哦。中奖概率一下子提升到了几万分之一呢，真开心，官方真是太大方啦~阴阳怪气.jpg”
竺伊馨：“这次要是再抢不到游戏名额，想要进入游戏就难了，距离抢号时间还有一个小时，待我好好沐浴一番，用最好的状态去争抢游戏名额！”
未名行：“笑死，我家附近办理星网业务的线下专门店，现在已经被跑来给星网提速的人给挤满了，现在的星际人，主打的就是一个不服输。”
谧色夜如勾：“游戏里马上就要再多一千万个新玩家了，叶子又刚好招募叶子小馆分店的管理者，呜呜希望叶子能晚点再开启招聘，我这个0级菜鸟也想去试试捏qaq。”
冥冥之中：“跟大家说个鬼故事，我们家一共五口人，我的妹妹是第一批玩家，妈妈是第二批玩家，弟弟是第三批玩家，爸爸是第四批玩家……只有我，明明最早是我把游戏名额的预约链接发到家人群里的，偏偏每次都没有抽到游戏名额，呜呜呜家里的幸运儿这么多，这次总该轮到我了吧！！”
以《桃源梦》的火爆程度，如今整个星际位面，再没有人没听说过这个游戏的大名了，所有人都在蹲守着新一批，也是最后一批的游戏名额，等公告真的出来的时候，那种紧张振奋的情绪，仿佛要凝出实质来。
而相较于网友们的心情复杂，游戏里玩家们的心情就比较简单了。
花花的花：“什么什么什么？我最爱的叶子小馆居然要开分店啦，本厨房杀手注定是和当管理者无缘啦，只能默默为厨艺大佬们打call，顺便推荐一下我们妖族的鹿泽，希望其中一家分店能开在那边吧！”
婉婉碧书：“除去桃花村，还有另外三个新手村，外加几十个已经完成重建工作的城镇，噫~突然发现10家分店也不是很多嘛，都不够每个城镇开一家呢，是不是等管理者选出来了，下一步就该搞个招投标了？”
日月雅雅：“草（一种植物），这么一说突然就燃起来了呢，为了我们一族的荣誉，为了获得第一批叶子小馆分店的头衔，这个标是必须好好准备准备了！”
芙珞梨：“啊啊啊！我现在的烹饪等级是四级，自认为还挺有做菜天赋的，是不是意味着我有机会获得那十个名额中的其中一个呢？不管了我先开冲了，收食材！高价收各种食材！！”
随着这名叫做“芙珞梨”的玩家把话发到了世界频道，一语惊醒梦中人，只要对叶子小馆分店管理人这个岗位势在必得的玩家，都开始有意识地收集起了食材，用于烹饪方面的练习。
一时间，不管是低级还是高级的食材价格，都跟坐火箭似的一路狂飙，考验玩家们财力的时候到了。
也有一部分无心竞争的玩家就此发现了商机，这段时间任务也不打算做了，天天游走于野外，收集各种食材，然后卖给有需要的玩家，几天时间就赚得盆满钵满，做梦都要笑醒，发财啦！
然而此时的蓝叶舟正在做什么呢？
他难得起晚了。
前几天他闭关研究了一下开分店的细节事宜，好不容易整理出了详细的规划，出门迎面就对上了宿明泽“欲求不满”的目光。
天知道对方从来就没有“满”过，怎么就将这样的眼神运用得如此熟练呢？
总之，蓝叶舟难挡这样的眼神攻势，心软之下，与宿明泽对名为双修的新功法进行了深入交流，第二天差点就没起来。
腰背处有一双大手凝聚灵力，暖乎乎的气流化开难言的酸乏，蓝叶舟没忍住舒服得哼唧出声，下一秒身后的人就凑近靠了过来，清冷的香气伴随着餍足的轻笑，似乎有什么东西在被重新点燃。
又胡闹了会儿，迷迷瞪瞪间只觉自己仰躺在一叶小舟上，随着水波摇啊摇，晃啊晃，好像又眯了会儿觉，回过神已经快到中午了。
蓝叶舟：“……”
男色误人，以后还是多修身养性吧。
然而，有了更加亲密的接触后，宿明泽却是愈发粘人了，不仅是人形的时候跟在蓝叶舟身边亦步亦趋，还突然有了变化出其他形态与蓝叶舟贴贴的爱好。
那么多种形态中，他最喜欢用的就是云朵和风了，也就是最开始对蓝叶舟产生兴趣时，暗中观察经常用的那两种。
云朵中的水雾触感清凉，突然来上一下能激起一片鸡皮疙瘩，细小的微风则能卷起蓝叶舟的衣袍，但又不引人注意，只像是无风自动，飘然若仙，端的是一副高人模样。
蓝叶舟表面上严肃拒绝，但身体却很诚实地一会儿掬起清凉的水珠敷面，一会儿伸出小拇指与探过来的小风缕绕手指玩，脸上带着连他自己都没注意到的柔软笑意，注意力都差点从正事上转移了。
好在事业心在这样的情况下依旧坚挺，想起自己还得忙开分店的事，蓝叶舟老脸一红，直接把宿明泽往外“赶”，让他该干什么就干什么去，实在无事可做就好好做上一段时间的食材供应商。
无所不能的供应商先生一高兴，满世界的食材都遭了殃。
天上飞的，地上跑的，水里游的，只要是宿明泽之前没给蓝叶舟抓过的，全被他提溜着扔进了伴生空间内。
于宿明泽而言，这广阔的天地就是天然的零元购超市，只要蓝叶舟需要，他就能随时提供最新鲜的天然食材。
他甚至给蓝叶舟抓了两只分别身具凤凰血脉和神龙血脉的妖兽，虽说血脉稀薄，但好歹是搭边的。
等蓝叶舟惊讶问他怎么抓这两只的时候，他一脸正色地解释道：“你之前不是说想要尝尝龙肝凤髓的味道吗，刚好碰上，就把它们给抓来了。”
如果不结合上下文的话，这话其实没什么毛病。
身为厨师，不就是要勇于向未知领域挑战吗，龙肝凤髓什么的，一听就是一道贵气无匹的大菜。
可惜这话是在床上说的。
和这话一同出现的，还有宿明泽背后的几道抓痕。
蓝叶舟心中无语又熨帖，他认知当中的龙肝凤髓，龙肝用的是白马的肝，凤髓则用的锦鸡的骨髓，当时说要吃龙肝凤髓，也不是真的想吃来着，这不是气急了嘛。
但借用玩家们经常说的一个词，来都来了……抓都抓了，而且这两只妖兽也没了生息，要不真就做出来尝尝？
最后的结果就是，真·龙肝凤髓果然不愧是大补之物，两人分食之后燥热难消，又囫囵着在卧房里消磨去了一日。
蓝叶舟：“…………”
扶着老腰坚定握拳，这次真的要把开分店的事做起来了！
然而这件事终究还是比预定的时间开始得晚了几天，更早出现在游戏里的，是那一批一批，怎么也数不到头的玩家们。
四大新手村是新手玩家们进入游戏的起点，是一个初期无法跳过的地方。
新增一千万名玩家，就算四个新手村平分好了，也做不到在同一时间同时接待这么多人。
因此，游戏官方和宿明泽一起出手，玩家进入游戏需要排队等位，创建好角色后还要在100条“线路”中选择其中一条进去，起到分流的作用。
所谓的线路其实是宿明泽复制捏造出来的幻境，与游戏世界完全一样，游戏里的功能全部能正常使用，只除了身处“1号幻境”的玩家无法看到另外99个幻境的玩家。
这些新进入游戏的玩家，早就云玩了《桃源梦》好几个月的时间，一进入游戏就目标明确地跑动起来。
先完成新手必做的连环任务，然后去新手村的中心广场处，把当前等级能接的任务全部接上，中心广场同时也是玩家公认的“组队大厅”，在这里组满一个攻守兼备的练级小队后，就能出发去村外的小树林了。
人多力量大，组队练级的速度还是很快的，短短几个小时就能让人升到10级。
到这个等级后，玩家们的背包也差不多满了，同时新手礼包赠送的馒头和肉包子也吃光了，是时候卖一批材料去叶子小馆吃一顿啦。
嘿嘿嘿，他们等这一顿饭，真的是等了太久太久了！
蓝叶舟出门的时间刚好，正好是新进入游戏的玩家陆续回村，卖完货前往叶子小馆排队购买饭食的时候。
明明该是一座庞然大物的叶子小馆，被这么多玩家里三层外三层地包围着，此时竟然显出了几分弱小可怜和无助，别说是迟来的玩家挤不进去了，就连蓝叶舟这个叶子小馆真正的主人，此时也望而却步了。
想了想，干脆退后几步进入屋内，房门一关，眼不见为净了。
这个下意识的反应，被正百无聊赖排队等位的几个玩家看了个正着，嘿嘿傻乐了一会儿，直接把这事分享到了世界频道。
噼里啪啦打了一大堆字，最后总结：叶子向我们撤回了一片叶子。
围观的玩家差点没笑死在这生动的形容里，同时也不免想起已经宣布了几天，却迟迟没有下文的叶子小馆分店。
幸好蓝叶舟看不到世界频道上玩家们的交流，不然指不定又要心虚上好一会儿，咳咳，计划赶不上变化，他也是十分无奈啊。
扒拉在二楼的窗户边又观察了一会儿隔壁叶子小馆的情况，见玩家们都有好好遵守老实排队的店规，暂时安下心来。
然后，他打开NPC令牌中的活动编辑器，将自己对新店开设的种种设想输入其中，决定以活动的形式表现出来，同时也方便玩家们参加。
至于活动的名字，唔，就取得有趣味性一些吧，有了，就叫“厨王争霸赛”好了！

第259章 
其实在家族令牌刚现世的时候，蓝叶舟就举办过一场这样的小活动了，虽说如今再开办一场，有炒冷饭的嫌疑，但他还清楚得记得，当时不论是参赛的玩家，还是凑热闹的围观群众，都挺乐在其中的。
所以再来上一次同名的活动，应该也没什么大的问题。
说是“厨王争霸赛”，但蓝叶舟还是将其分为了两个部分，前期先是厨艺方面的比拼，提高了报名的限制，只有烹饪等级在5级以上的玩家才可报名，等一轮轮比赛下来最终留下100名玩家后，就需要同时进行厨艺比拼和店铺管理方面的比拼了。
前者先不去管，后者其实是蓝叶舟根据自己这段时间以来的开店经历，设计出来的店铺经营小游戏。
开局一家小饭馆，每名选手都有5个金币的启动资金，需要购买家具、厨具、摆设、菜谱，购买需要的食材，提升烹饪等级，对小饭馆进行宣传等等。
小饭馆开始营业后，前来用餐的顾客是随机生成的，他们有各自不同的喜好，选手需要根据他们的喜好即使调整店内出售的菜品，以达到更高的销售量和销售额，赚取更多的利润。
这个经营小游戏一共持续五天，每天只有两个小时的经营时间，如何在短短两个小时内赚取到更多的钱，是参赛选手们需要思考的问题。
除了常规的经营方式外，蓝叶舟还“坏心眼”地增加了好多小设定。
比如说进行店铺宣传的时候，花加倍的钱能吸引来更多的顾客，但需要注意的是，一旦顾客数量过多，座位不够排队时间变长，就会引起顾客的不满，店铺可能会收到差评，从而影响店铺的口碑，小幅度降低前来用餐的顾客数量。
同时，还可能吸引来恶霸型顾客和小偷型顾客，前者会赶走其他普通顾客，后者离开时会随机带走一笔店内资金，碰上他们，选手们算是倒大霉了。
不过，蓝叶舟也给出了应对的办法，只不过需要选手们自己去发现。
另外，蓝叶舟还在普通可直接购买的菜谱旁边开了一个隐藏菜谱的池子，花费10银币或者1金币可以在这个池子里抽取1次或者连着抽10次。
运气好能抽到隐藏的高价菜谱，运气一般也能抽到个普通的菜谱。
这个功能属于可选可不选的，追求稳定就按部就班地经营小饭馆，想要刺激，梦想搏一搏单车变摩托的这个抽卡池子就是他们最好的选择。
在设计这个功能的时候，蓝叶舟自己都忍不住笑出声，是时候让玩家们感受一下抽卡的魅力了……
要知道，他在《吃货秘籍》的抽奖池子里，可花出去不老少美食币呢。
五天经营时间结束，按照小饭馆最终的营业纯利润进行排名，分数占比50%，再加上隔壁烹饪赛场得出来的另外50%的分数，二者相加最终取分数最高的10名玩家，成为叶子小馆的合作伙伴，不久之后每人负责其中一家分店的经营。
当然，蓝叶舟还是很人性化的，考虑到有玩家单纯只想凑个热闹，却运气爆棚不小心冲到了前十名，其实没想过要当分店管理者的，可以直接领取一个他专门准备的惊喜大礼包，然后将名额放弃，顺延给下一个人。
关于惊喜大礼包的内容，蓝叶舟从叶子小馆自身特色出发，简单粗暴地往里塞了50份不同的食物，全部是由他亲手制作的，很多都是“绝版”，刚出的时候没抢到，就再也没有等来“返场”的那种。
一项项详细的设定被蓝叶舟写在了活动编辑器上，再交由主脑进行计算，看看有没有遗漏的细节和不合理的地方，等活动内容全部确认下来后，蓝叶舟在一个准点将“厨王争霸赛”的活动玩法发布了出去。
考虑到这些天有新玩家进入游戏，不管是NPC还是老玩家都挺忙的，他将活动的开始时间定在了五天后。
五天时间说多不多，说少也不少，如果新玩家也想参加这个活动，又如果他们拥有超高的烹饪天赋的话，也不是没可能在几天的时间里就把烹饪等级提高到5级以上。
毕竟，做出高品质的食物的话，熟练度是会产生暴击的。
一直暴击下去的话，升到5级不就是分分钟的事了？
当然这个几率并不算高，一切全凭天赋和运气。
玩家们一直有在注意蓝叶舟所说的开分店的事会以什么样的形式公布具体流程，等看到突然冒出一个“厨王争霸赛”的活动时，心头重重一跳，下一秒就点了进去。
先是快速确定这个活动就是他们等待许久的之后，才认真看起了那一条条详细列出来的规则，越看眼中的光就越亮，嘴角是彻底压不下去了。
“哈哈，我就说这个‘厨王争霸赛’怎么听起来那么耳熟呢，原来之前就举行过同名的活动呢，当时我们这些可怜的评委，可是被创得不要不要的呢，希望这次不要让我们失望。”
“叶子还真是个实在人啊，活动名称重复了还专门提了一嘴，可可爱爱~”
“那个经营小游戏看起来好好玩哦，能不能再加一个给自己的小饭馆命名的功能啊，我想要取一个‘叶子小馆分馆’，多好的兆头啊~”
“本烹饪爱好者申请出战！已经把烹饪等级练到7级，却因为现实工作比较忙担心无法胜任管理者工作的我本来是决定放弃参加这个活动的，可是瞧瞧我看到了什么？只要成为了前十名，即使放弃也能得到一个装有50份叶子亲手制作的美食的大礼包，这也太爽了吧，我必须参加了！！”
“啊~居然还要再等五天，这五天时间该怎么熬过去啊呜呜！”
“哈哈哈哈！感谢叶子给我们这些新玩家挣扎的机会，这五天我一定会好好练习，争取把技能升到5级的~有没有前辈再和我们说说，第一次参加游戏里的活动需要注意点什么？”
“嗐，哪有那么多需要注意的地方，到时候只要别把口水滴到正在做的食物上就行了。”
“肽！瞎说什么大实话呢！”
玩家们对着活动公告里的内容在世界频道讨论了整整三个小时，就差没逐字逐句拆分理解了。
活动公告刚出来的时候激情讨论是不错，可要是一直这么讨论下去，那就是在浪费时间了。
身关自己将来的“荣华富贵”，玩家们一个个都精明了起来，悄摸着给自己加练起来，争取在活动中取得好成绩。
五天时间一晃而过，经过预热最后报名的玩家数量与总人数相比并不算多，一共就2000多名。
毕竟有烹饪等级的限制在，拥有烹饪天赋，又肯下苦功夫去练习的人还是少数，能练到5级以上的玩家更是凤毛麟角。
不过人数少也有人数少的优点，其他玩家心里已经有了预感，这一次他们参与的注定会是一场高质量活动。
经过三天激烈的角逐，2000多名参赛选手一路过关斩将，最终被压缩到了100名，进行最后的比拼。
因为事关自己的分店能不能顺利开起来，能不能找到合适的管理者人选，蓝叶舟十分上心，那100名选手可以说都是他精挑细选出来的，其中有不少的熟面孔。
决赛内容是进行为期五天的小饭馆模拟经营小游戏，另外再在专属空间里凭一人之力做出一桌宴席。
五天时间里，这个空间随时都能进去，对于宴席的要求也比较宽泛，菜的数量在10~20这个范围内，其他随意，由选手们自由发挥。
哎呀呀是这次的100名选手之一，他的运气比较好，是第一批就进入游戏的玩家，相对后面几批玩家，有天然的时间优势。
再加上他本人对烹饪十分感兴趣，每天都会抽出时间进行练习，烹饪等级也高达8级了。
他本以为自己只会对做菜感兴趣，可等他看到这次的比赛内容中还包括了小饭馆的模拟经营时，眼睛一下子就直了。
伴随着小心脏越来越快的跳动，他知道，自己的第二个快乐老家，出现了！
生产和经营，从来都是相生相伴，相辅相成的，它们离了谁都不行！
如果说制作菜肴更多的是取悦前来品尝的食客的话，那么经营就是完全在取悦经营者自己了。
看着一家小小的店铺在自己的操控下一点点经营起来，售卖更多的商品，迎来更多的顾客，赚到更多的钱，再用赚到的钱给店铺添置新的家具，改换风格，升级扩大店面……将店铺做大做强，成立商业帝国，站在高处笑看自己的竞争对手，该是一种多么令人着迷的美妙滋味呀！
自从知道有这么一个经营小游戏开始，哎呀呀就疯狂期待了起来，等到真的点击“开始经营”后，他的手指都有些颤抖了。
嗯……第一步该先做什么呢？

第260章 
没有像其他参赛选手那样，刚点击“开始经营”就火急火燎地花一堆钱购买菜谱，制作菜肴，直接开门营业。
这是什么愣头青行为？
哎呀呀先是快速查看了一下这个经营小游戏的各种功能，做到心里有数后，他思索片刻，才先花50银币购买了最便宜的装修方案——朴素装扮。
哗啦一声，钱没了。
唰啦一声，破旧的小饭馆焕然一新。
“嘿，这小饭馆的装修速度真是杠杠的，爽度直接拉满~”
“唔，虽然环境看着还有些阴暗，但总比一开始墙角上还有蜘蛛网要好吧，希望进来的客人不要太挑剔。”哎呀呀嘟哝了一声，满意点点头，这钱花得还是挺值的。
之后，他又根据店铺的面积购买了四套四人桌和六套双人桌，一共28个座位，把它们按照自己的规划摆好，还在心里描画了一下客人进店后的行进路线，做到不会走到一半堵住。
这一步骤，又花了他50银币。
当然，餐桌的价格也是游戏里提供的最便宜的那种，太高级会显得与店内的装修格格不入不是？
贵价的餐桌和装修也有，还能增加顾客对店铺的评价和提高可能会给出的小费，但哎呀呀买不起也舍不得买，想着等赚到钱了再换也不迟。
之后就是重中之重的一个步骤，添加小饭馆售卖的菜品种类了。
菜谱的价格都是统一的，10银币每份，提供的数量有不少，足足200种不同的菜谱，看得人眼花缭乱，还有一定几率逼死选择困难症。
这些菜谱肯定是不能一次性全部买下的，需要由经营者自行考虑，先上哪些菜，再上哪些菜，哪些菜必须要上，哪些菜短时间内却没有上的必要。
哎呀呀正打算好好挑选第一批上架的菜呢，眼角的余光突然瞥到了隔壁一个神秘的漩涡状星云图标，底下还写着四个字：隐藏菜谱。
什么什么什么？！这么刺激的吗，居然还有隐藏的菜谱，应该是十分高大上，放在店里卖直接提高小饭馆逼格的菜色吧？这要是搞到一份，不得直接起飞了？
哎呀呀兴冲冲地点了进去，已经做起了发财的美梦，然而等看清具体的规则后，又一脸麻木地退了出来。
抽卡啊，十连要1金啊，还不一定能抽到隐藏，里面还有谢谢参与和普通食材啊！抽不了一点，告辞！
和那些高级的装扮和桌椅板凳一样，隐藏菜谱的抽卡池也被哎呀呀列入了“等有钱了再考虑要不要花钱”的清单中。
为了不让自己继续想下去，哎呀呀啪啪对着自己的脸来了两下，等脑子清醒过来后，赶紧选定了菜谱，又根据菜谱去购买了相应的食材。
这两个步骤做完后，他的店铺启动资金也只剩下70银币了。
还好还好，没有全部用光。
先让店铺开始营业，等待顾客上门，他又研究起了如何给店铺做宣传。
店铺宣传一共有三种价位，初级宣传50银/次，大概能吸引来20~25名顾客；中级宣传2金/次，大概能吸引来100~120名顾客；高级宣传5金/次，大概能吸引来300~350名顾客。
每种宣传的持续时间不同，顾客进店的速度也不同，但想也知道肯定是最贵的那种宣传方式性价比最高，最终能获得的利润也最高。
哎呀呀拳头都硬了，这个游戏里的诱惑也太多了吧，可惜他现在穷得要死，这和让一个身无分文的人面对橱窗里的山珍海味有什么区别，这不是明摆着馋人嘛！
他含泪选择了最便宜的初级宣传。
开店第一天，店里位子不够，菜色也不算丰富，自然的客流量也是有的，再选上一个初级宣传，应该也够用了……吧？
而且初级宣传一次持续一个小时，一天能用两次呢，如果一个小时后店铺的经营进入正轨，他可以花50银币再宣传一波。
最后剩下的20银币，是用来应对之后可能发生的突发情况的。
做完这些安排后，时间已经过去了十分钟，哎呀呀手头没什么事，索性将绝大部分注意力放在处于经营状态的店铺上。
剩下的一点注意力则关注起了“模拟店主聊天交流群”里的消息。
是的没错，这个模拟店主经营小游戏并不是让选手们孤军奋战，而是允许群策群力，在经营的过程中碰到问题也是可以相互讨论的。
就是不知道，把100名竞争对手放到一个群里，最终讨论出来的结果会是什么样的。
是真正能解决问题的呢，还是坑死人不偿命的呢？
用蓝叶舟的话说，那就是店铺的经营不是进入一座孤岛，从此不再与人联系。
店铺与店铺之间还有正经的经验交流学习呢，碰到问题只知道关上门来自己解决，谁知道那到底是不是最优解？
而且如果某些问题是在多家店里同时存在的，就说明决策本身就有问题，那就更需要集中起来讨论，尽快把问题灭杀在摇篮当中了。
因此，在决赛中拉一个这样的聊天群，还是很有必要的。
此时，这些决赛选手们并不知道蓝叶舟的良苦用心，他们的想法依旧是清澈中带着愚蠢的，没有一点给其他人捣乱的坏心思，反而把自己的操作精确到细节，全部说了出来。
“你们看到那个‘隐藏菜谱’的抽奖池了吗？我刚刚没忍住在里面抽了两次十连，运气还挺好抽到了1个隐藏菜谱，是一道叫做‘椰蓉荷花酥’的甜点，那图片可好看了，粉粉嫩嫩的，真的就跟荷花开放了一样！这道甜点的建议零售价是1金币一份，但我不接受它的建议，我要卖2金币一份，太美了它值得！！”
“妹子哇，你光说你运气好抽到了隐藏菜谱，怎么就没说还可能抽空呢？你的经历弄得我心痒痒，我也激情抽了20发，结果别说见到隐藏菜谱了，普通菜谱也只抽出来3张，也就值个30银吧，剩下的就是谢谢参与和一些不值钱的食材了呜呜呜，这波血亏QAQ！”
“话说，你们要给小饭馆做装修嘛，最便宜的‘朴素装扮’看着好丑哦，我更想买高一级的‘竹韵悠悠’装扮，然而需要3金币，对刚开店的我们来说有点贵了，我在纠结要不要先将就下。”
“听我的，千万别将就，不然之后有你后悔的！我觉得店铺装修可以先放一边，在店里摆满桌椅板凳才是要紧事呢！我这边，我放弃了价格高的四人桌和双人座，全部购买了单人桌，然后把它们拼在一起，想坐几个人就坐几个人，多方便呀，我可真是个小机灵鬼儿~”
“前面的兄弟说得在理，只可惜我动作太快，看到你这话的时候已经把桌椅布置上了，满满当当的一次能塞下50名顾客呢！这么多座位，初级宣传对我来说就是鸡肋，所以我打算购买中级宣传。就是宣传方面多花了钱，本金不太够了，只能委屈一下我的顾客们，初期先5道菜吃到腻吧，哎~”
这次的比赛形式很是新颖，算是让选手们提前体验开店经营的酸甜苦辣了，这些玩家也玩得十分认真，相关感悟都是大段大段地往外输出，哎呀呀逐字逐句地看下来，脑子里好像有两个小人在打架。
一个说，那些选手们说得都好有道理哦，按照他们说的做，或许能让小饭馆有一个不错的开端，像我们这种平平无奇，没有一点特色的小饭馆，该不会从一开始就落后了吧？
可另一个却说，歪理，这些都是歪理！这些选手的想法都太冒进了，都还没学会走路就想着跑步前进了，也不怕中途翻车，这么重要的比赛可没有从头再来的机会，还是应该稳扎稳打才对。
两个小人谁也说服不了谁，哎呀呀心中的天平也在左右摇摆，搞得他的脑瓜子嗡嗡得疼。
信心在这样的纠结下悄悄降低，他开始疑神疑鬼，担心起了店铺之后的发展。
就在这时，小饭馆门“吱呀”一声被从外面打开，有顾客进来了。
哎呀呀浑身一凛，瞬间打起了精神，目光炯炯地看着那名AI生成的小人，期待他会作出什么样的反应。
那个小人是农夫的打扮，穿一身短打，头戴草帽，脖子上挂了条汗巾，手里还拿着把锄头，进店后很细节地把锄头放在了门口的墙角处。
哎呀呀在心里无声尖叫，哇啊啊，这是什么神仙客人啊，居然因为担心弄脏地板而选择这样做，太贴心了！
把锄头放下后，那名农夫小人也没急着往座位上走去，他环顾四周，似乎对店里的环境很满意，做出点头的动作，头顶处也应景地飘出了一行小字。
“嗯，是一家干净整洁的好店！希望店里的食物不要太贵吧，最好有量大管饱的吃食……”
看到这句话，哎呀呀微微一笑，勾起了嘴角，心里有种被人认可的喜悦之情，不枉他绞尽脑汁布置下了这一切啊！
辛苦工作后被人认可的成就感油然而生。
而且农夫小人所说的量大管饱的吃食，他还真有，蛋炒饭和青菜肉丝面，都是用大碗和大盆装着的，他的本意是把它们作为主食，可以和其他菜搭配着一起吃，但其实如果顾客囊中羞涩的话，不点其他菜，点它们中的任何一样，都是能吃饱的。
就是可能会在这个顾客身上少赚一些，不过没关系，他的店主打的就是一个性价比，薄利多销路线也不是不能走走。
之后的发展比哎呀呀设想的要好得多，那名农夫小人确实是点了一大份蛋炒饭，但他还另外点了红烧鸡块和芋头扣肉一起吃，那可都是荤菜呢，加起来算是一道比较丰盛的餐食了，并没有哎呀呀想象中来的拮据。
更让哎呀呀惊喜的还在后头。
这名农夫小人居然还是个社牛，在他吃饭期间，又陆续进来了七名顾客，每一名顾客他都与其进行对话，从小饭馆的布置聊到菜品的价廉物美，完了后还向那七名顾客推荐自己点过的三道吃食，用他放在墙角的锄头指天发誓，说不好吃来打他，看得哎呀呀哭笑不得，这名AI的戏也太多了吧！
用锄头来发誓，谁教他的啊？
不过很显然这样的推销是真的有作用的，哎呀呀笑到一半就笑不下去了，因为那七名后来的顾客在听了农夫小人的推荐后，有两人在点完菜后加了一份蛋炒饭，四人另外加了一盘红烧鸡块，三人加了芋头扣肉。
最后两名顾客是结伴过来的，看样子似乎是一对情侣，男小人在女小人殷切的目光下，大手一挥直接把三道推荐的菜品全部点了一份，得到了女小人崇拜的目光和爱的亲亲。
哎呀呀：“……”
天爷啊，怎么他老老实实玩个小饭馆经营游戏，还要看游戏里的AI秀恩爱，这对于单身狗来说未免也太刺激了吧！
压下喷涌而出的心酸，哎呀呀选择专注事业，心算了一番由于农夫小人的热情推荐，让他多赚了多少利润后，哎呀呀就咧着嘴笑了好几声。
真是大好人呐，这样的顾客希望再给他多来一打~
等到农夫小人吃完饭要走的时候，哎呀呀那叫一个不舍，差点就伸出尔康手想要挽留对方了。
想到自己是以上帝视角看着小饭馆内发生的一切的，才一脸讪讪地收回了手。
不过他虽然没有真的身处小饭馆之中，但打折的权限还是有一些的，趁着农夫小人还没有买完单，他直接给对方打了个7折。
对方的头顶很有灵性地冒出一个问号，鬼使神差的，哎呀呀伸出手指点了一下那个问号泡泡，惊讶地发现这居然是一个交互项，泡泡的旁边弹出来两句话，分别是：
“因为你是本店的第一名顾客，所以给你打个折，好吃常来呀！”
“给你打折还不好？我就是有钱任性，嘻嘻！”
哎呀呀嘴角抽搐，这两个回复……只要不是想法异于常人，应该都只会选择第一条吧？
叶子还真调皮，这和开卷考有什么区别？
哎呀呀果断选择了第一个选项，正确答案让农夫小人眉开眼笑地感谢了好一会儿，直说他不仅认准了这家小饭馆，还要推荐自己的亲戚朋友们一起来，才扛起锄头施施然离开。
回想着农夫小人最后说的话，哎呀呀不禁陷入沉思。
他忍不住想，这个游戏中，是不是除了常规的店铺宣传外，还潜藏着许多其他的宣传方式？
比如说同为顾客的路人主动推荐，再比如说亲友之间的口口相传，似乎都能为小饭馆带来意料之外的客流量呢！
想到这里，他重新打开了聊天交流群，打算把自己的发现和其他选手探讨一下，顺便看看其他人有没有找到额外的增加营业收入的方法。
结果，等他打开聊天群一看，却发现里面的氛围和十几分钟前大不一样了。
后者是一片欣欣向荣之景，可现在嘛……说是哭天抢地都不带夸张的。
哎呀呀人都傻了，在他没关注群内聊天的这段时间，其他人那边到底发生了什么事啊，怎么一个个都哭得那么惨？
他还注意到一个细节，这些正在汪汪大哭的选手，都是群里的熟面孔，刚刚聊得可嗨了，可现在，哭得最大声的也是他们。
不会吧不会吧，是他们的店铺出现了什么意外情况吗？

第261章 
没一会儿，哎呀呀的猜测就得到了证实。
这些哭闹不止的玩家们，确实是在各自的小饭馆有顾客上门后陆续出现了问题。
而且问题看着还不小呢。
“还有人记得我的‘椰蓉荷花酥’吗，粉粉嫩嫩一朵朵花儿似的小甜点，多么精致美味的食物啊，当时系统的建议零售价是1金一份，我没有听从建议，定了2金一份的价格，还信心满满地想着到时候肯定会被疯抢呢！
结果你们猜怎么着？哈哈，进店的顾客一个买的都没有，不仅如此，连带着对其他菜品也挑挑拣拣，好半天才点上那么两三道……就这，还是进店的时候说自己饿死了能吃下一整头牛的客人呢！客人都是大猪蹄子，呜呜！”
“呜呜呜我更惨，我同样抽到了一份隐藏菜谱，也没接受那个建议零售价，定了3金每份的价格。那可是‘海鲜大咖’啊，上菜后能摆满满一桌子呢，价格高点怎么啦？
结果那些客人一个感兴趣的都没有，还凑在一起相互交流，说这道菜太贵了！我一想既然价格定太高他们无法承担的话，那就降价好了，就降回了原价的1金50银，结果你们也猜猜怎么着？哈哈哈哈哈！我给你们念念他们之后说的话哈~
‘天呐，刚开业就把售价最高的菜降了一半的价，成本不会只有这道菜的零头吧，里面的海鲜一定不新鲜，咱们可千万不要上这个奸商的当’；
‘嘿嘿，我有一个大胆的想法，如果我们一直不买这道菜的话，店家会不会继续降价呢？大家伙儿坚持住啊，再观望观望’；
‘如此出尔反尔的店家，一看就不是诚心做生意的，反正我是不敢在他的店里吃饭的，万一吃坏肚子说不定也不会有赔偿，走了走了，我再去其他家看看吧’……
家人们谁懂啊，刚开业还一个子儿没赚呢，就被冠上了‘奸商’的名头，我这也太冤了吧！”
哎呀呀看到这里，“噗嗤”一声笑了出来，这也太可乐了吧，游戏里的顾客小人看样子都有自己的性格和脾性，并不是那种按照固定的流程进店消费完直接走人的，他之前就从自己的第一名顾客农夫小人身上窥见一二，如今其他人的经历也向他证实了这一猜测。
看来在对待前来用餐的客人们时，他得努力打起十二万分的精神。
还有隐藏菜谱的事，前期就下池子抽隐藏菜谱，似乎并不是一件多么正确的选择，总体来说是弊大于利的。
而且系统给的建议零售价要比玩家自己胡乱决定的要合理得多，这一点他得在小本本上记下来，等什么时候自己也去抽隐藏菜谱，并抽到后，一定要先算算那道菜的成本，再好好规划价格，不能比建议零售价贵到哪里去不说，说不定还得再稍微便宜些呢。
打造几道价廉物美的招牌菜，似乎也是一个不错的选择？
哎呀呀继续看下去，乐子时不时地冒出来。
“哎~一定是特殊的缘分，才让我和抽卡池子相遇的，刚刚一个没忍住，居然砸了四个金币在这个池子里，结果一张隐藏菜谱也没抽到不说，普通的菜谱也只抽到了17张，要知道4个金币本来可以兑换到40张普通菜谱的，这波血亏！”
“哈哈，你还没有我来得极限呢，我放弃了店铺装修和店铺宣传，在店里摆了几张最便宜的桌椅，剩下的钱就全部用来抽卡了，我想着能抽到隐藏菜谱最好，没有抽到的话，光是从池子中捞出来的普通菜谱和食材，应该也够店铺刚开业的时候用了。
然而我的运气实在不好，一共只拿到了11张菜谱不说，给的食材也没有多少能用的，根据菜谱中要求的食材，只有六道是现在能做出来的，这生意还怎么做下去啊……”
“兄弟们我悟了！像我们这种抽卡上头的，天生就不是做生意的料，还是老老实实，开开心心玩游戏吧，可别去嚯嚯叶子的分店了。叶子给我们带来了这么多美食，咱们也不能恩将仇报哇！”
哎呀呀：=。=
这位“可敬”的竞争对手，你是懂恩将仇报的。
不过，看样子到这一步的时候，已经有不少选手主动放弃了管理者名额的竞争呢。
早早地发现自己不是管理店铺的料，对他们来说应该也不算是一个坏消息？
有些人爽快放弃，但也有些人还在尽力挣扎，他们已经发现了自己之前错误的决策，弱弱地举手承认错误。
“有没有人和我一样开店的时候没选择先装修一下店铺，顶着破破烂烂的原皮直接上了呢？虽然我也买了初级宣传，但进店的客人数量一直不算多，进入店铺有些脸上有着明显的嫌弃，甚至还有几个看了一眼店内的布局，摇着头叹了口气直接就走了！他们可是我花钱买来的哎，这不是拿钱不办事嘛！”
“没有装修+1，我想知道叶子到底给这个游戏设计了多少类型的顾客，怎么还有传说中的丐帮呀！我的小饭馆开局已经很不顺利了，居然还有丐帮人士上门，问我要几个铜板和一顿饭。第一个我没给，很快我就发现被我拒绝的那个丐帮开始在附近说我家小饭馆的坏话……第二个再上门时我就给了，好吃好喝一顿伺候把人送走，结果那厮回去后居然在自己的小团体里大肆宣传，现在好了，我该去接待第三批‘贵宾’了：）”
看到这里，哎呀呀惊出了一身冷汗，还好还好，他花钱还算大方，给小饭馆穿了一身“朴素”的外衣，没有吸引奇奇怪怪的客人上门，一切都在稳定地向前发展着……
之后的时间，哎呀呀又看到因为店内座位排布紧密，进店的客人发生拥堵和踩踏时间后，给客人们赔了一大笔钱的玩家的哭诉，他是唯一一个还没开始营业就产生负债的参赛选手，如果不是系统给了一次借贷的机会的话，这个时候怕是已经被淘汰了。
还有那个开局只上了五道菜的玩家，这时也跑来群里吐黑水，说他才开始营业没多久就收到了N多投诉，都是那些上门吃饭的顾客们在用餐结束后在意见簿上写的，说他店里卖的食物种类实在是太少了，吃一次就知道店里都有啥，会让人短期内不想再考虑这家店的，建议店主赶紧的多上新几道菜，这样他们才好给人推荐不是？
而玩家哭诉的点在于，他的本金已经见底，如果没有多多的顾客上门消费，使小饭馆产生盈利的话，他也没钱再去购买新的菜谱啊……
这不是妥妥的陷入恶性循环嘛。早知道，早知道他就不下抽卡池了，要什么隐藏菜谱啊，稳扎稳打不香吗？
聊天群内众生万象，一会儿冒出一个抓马事件，哎呀呀看得乐不可支，犹豫了一下自己也下场发了条消息，告诉其他人自己的发现，那些顾客小人头顶冒出来的部分文字气泡，是可以进行交互的，如果做对选择的话，说不定能对小饭馆产生积极影响。
群里唱衰了那么久，终于出现了一个正面的游戏玩法，不少选手觉得自己像是被强心针戳中，瞬间支棱了起来，一边赶紧瞪大眼睛去寻找可以戳出来对话的文字泡泡，一边在群里对哎呀呀做出感谢，说他是大好人，配享太庙！
有了哎呀呀的带头，又有几个玩家站了出来，同其他人分享自己的发现。
有些说给店铺装饰上漂亮的绿植，似乎会增加隐藏的环境分，收到客人的夸奖，他们心情好了还会多点上一道菜。
也有些说菜单的选择上也有门道，刚开始最好每个种类都买上几道，主食、荤菜、素菜、汤羹、小吃、甜品、酒水饮料都不能少，增加客人们的选择空间的同时，也能给他们留下个好印象。
一条条优秀经验的出现，让群里的哭声都小下去不少，看来都赶紧去进行实践了。这些玩家能一路过关斩将到决赛，都不是笨的，即使意识到自己和获胜无望，也想好好地走完这一程，让小饭馆在自己的经营下转危为安，慢慢混得风生水起。
玩家们投入地经营着各自的小饭馆，却忘了，他们的一举一动，乃至群里的聊天内容，都是被实时转播的。在他们看不到的地方，看热闹不嫌事大的玩家们头都快要笑飞了。
“哈哈哈哈，怎么会有这么好笑的是，论生物的多样性！这样的比赛，请给我播个百八十集的，不够看，根本不够看！”
“我就说他们这么做指定要出事嘛，这不是在乱搞么？开局不装修，桌椅也破破烂烂的，菜还卖得超级贵，我要是里面的NPC，我也会觉得那是一家黑店，说不定还是会嘎人腰子的那种！”
“实在不知道刚开始要先做什么，就回忆一下叶子小馆是怎么开起来的吗，明明有正确答案摆在眼前，抄都不会抄，这一届的考生不行啊……”
“啊啊啊，只有我馋这个小游戏馋疯了吗？不能成为真正的分店管理者，让我们玩玩小饭馆经营游戏也行呀，一人血书跪求叶子在活动结束后保留这个小游戏，并开放给所有人玩，说不定将来就能从这个游戏的排名上找到合适的人才呢！”
“噫~还别说，你还真别说，我真的狠狠心动了！”
行动力贼强的玩家们不止是嘴上说说，还跑到了蓝叶舟的跟前，仗着蓝叶舟脾气软和好说话，讨巧卖乖地撒了好一会儿的娇，终于得到了蓝叶舟一句“好的，我先考虑考虑”的答复，当场“欧耶”了一声，蹦蹦跳跳地离开了蓝叶舟的视线。
等玩家离开后，蓝叶舟认真想了想，觉得自己可以有，于是向主脑提交了申请，没一会儿申请通过，这个被命名为“开局一家小饭馆”的游戏就将在活动结束后变成一个长期的，休闲的小游戏。
至于这游戏到底休不休闲，全凭玩家们自己来判断了。
沉迷小饭馆经营的100名选手并不知道外界所发生的一切，他们正如饥似渴地吸收着其他人分享的经验，并将它们一一实践，转变为自己的经营成果。
经营时间悄无声息地过去了一个多小时，今天的经营时间只剩一个小时不到了。
哎呀呀将注意力从聊天群收回，并对自己提出严厉谴责，说好的只在闲暇之余偶尔关注一下群里的聊天的，可大家实在热情，分享起经验来也称得上是倾囊相授，恨不得手把手教，他不知不觉就沉迷了进去。
等再回过神来，看了眼小饭馆的经营状况，轻舒了一口气，幸好他一开始走的就是稳妥路子，即使他一段时间没有关注，小饭馆也经营得比较“健康”，不论是顾客的好评，还是店铺的收入，都有了明显的提升。
此时回神的时间点凑得刚好，要是再晚上几分钟，饭馆里的食材库存怕是就要见底了。
哎呀呀赶紧将食材补回原来的数量，看了眼剩余的资金，还有7金30银25铜，不由眼眸微微发亮。
很好，才开店一个多小时，居然已经把前期的投入赚回来了，他可真是太厉害了！
不过，这些钱的数量还是太少，想要冲击前十名估计不够看。本着“舍不得孩子套不着狼”的想法，哎呀呀咬着牙对小饭馆进行了大改造。
首先是店内的装修，花3金币更换成“竹韵悠悠”风格，之前50银币买的“朴素装扮”可以10银币卖回给系统，能赚一点是一点呗。
然后又花1个金币扩建了一次店铺的面积，把桌椅板凳更换为与“竹韵悠悠”统一的风格。
这么一捯饬，整间小饭馆瞬间亮堂了起来，雅致悠然的气息扑面而来，当即就有刚进店的顾客一脸陶醉地给出反馈：“能在这样的地方吃饭，俺感觉自己也变得有文化起来了哩~”
哎呀呀挠着头傻乐，他这一步肯定又走对了，自己还是有点店铺经营方面的天赋的嘛~
还剩下3金40银25铜，1金再购买10张普通菜谱，50银再买上一次初级宣传的服务，留下1金等会儿去隐藏菜谱的卡池抽个十连，剩下的就全部拿去买新的食材吧！
他不怕自己手头的资金不够，毕竟在他操作这些的时候，店铺里还在继续上客，等这些客人们吃完饭结完账，被他一口气清零的资金很快就能跳出新的数字。
哎呀呀已经深刻体会到了经营店铺的乐趣所在，看着店铺在自己的安排下进入良性循环，真的特别有成就感，这也太爽了！

第262章 
第一天的小饭馆模拟经营，在所有玩家意犹未尽的情况下落下帷幕。
结束后，100家模拟店铺的排名也显示了出来。
哎呀呀自觉发挥稳定，就从头开始寻找，没想到自己居然排在第一位，惊喜的同时还有些诧异。
他的竞争对手们……一个能打的都没有吗？
幸好这种飘飘然的状态在看到第二、第三名的营业额后就啪叽一下落到了地上。
一个差78铜，一个差1银23铜，这和并列第一有什么区别！
继续往下看，前20名的差距都不算明显，看来在游戏理解方面，不是所有参赛选手和那几个比赛显眼包一样嘛。
但与此同时，哎呀呀的心中也升起了一股忧虑。
如果后面四天他对经营小饭馆没有独到的见解，无法带领小饭馆多次创造佳绩的话，很有可能被反应过来，掌握经营游戏正确玩法的竞争对手们弯道超车，痛失前十名的名好名次，从而与第一批叶子小馆合作伙伴的头衔无缘。
谁知道下一次叶子什么时候再招募人手，又用的是什么办法呢？
现在正是好时候，他可一定要牢牢抓住机会了。
只可惜，经营模式结束后，聊天群也暂时关闭了，不然他还能静下心来好好翻看其他人分享出来的经验，或许能给他带来不小的灵感。
哎呀呀正准备失落那么一小下呢，突然反应过来这样的交流群，除了由叶子组织创建的，他们玩家自己也能自己拉起一个的嘛。
如果嫌麻烦的话，还有一个更好的选择，那就是……游戏论坛！
想到这，他赶紧登陆游戏论坛，果然不出他所料，在首页高高挂着的，就是“开局一家小饭馆”相关的讨论。
哎呀呀迫不及待地点了进去。
接下来的时间，哎呀呀只感觉奇妙的商战知识以一种新奇的方式进入到了他的脑子里。
本以为这个交流帖里全是正经的开店经验，没想到还没聊出五页开外呢，就已经进化到了“如何给竞争对手们使绊子”的脏套路上。
比如说随着第一批家居建材的低价卖出，系统的装修和家具出售页面悄无声息地出现了一个叫做“二手市场”的标签。
里面的东西在慢慢增多，还贴心地标识出了是几成新的，关键是价格实惠，比原价便宜了不少呢！
这就吸引了好些个想要对店铺做出改变，却无奈囊中羞涩的玩家。
他们在里面认真地挑选着，还真有几人用低价买到了质量还算过得去的商品，用在自己的店铺里成功提高了顾客们对店铺的评价，勉强盘活了店面，让生意能够继续做下去。
然后就有800个心眼子的玩家提出了一个奇妙的思路。
有没有一种可能，他先把自己店铺的装修给破坏了，比如说在墙上乱涂乱画，再刮几张墙皮下来，然后再卖给系统，让这个装修在二手市场上架。
等这个遭到人为破坏的装修套装被人买走了，对方店里的顾客看到这样的“崭新”装修，对店铺印象大大降低，从而影响店里的生意。
四舍五入这就是一次成功的商战啊！
而且这个手脚动得无声无息，到最后苦主都不会知道自己是被谁给阴了，想想就觉得刺激！
提出这个思路的玩家说得热血澎湃，当即表示等明天了他一定要试试！
有了这名玩家的带头作用，之后又冒出了不少充满了奇思妙想的坏点子。
哎呀呀人都看呆了，连鼻孔都开始无意识地放大缩小起来，他的脑子里时不时飘过几条“弹幕”。
“还可以这样？”
“这也能行？！”
“这个方法他们到底是怎么想出来的啊？”
“我该怎么做，才能抵挡住这千层套路？”
“这次的心眼子大赛，还没开始，我就输了呜呜qaq！”
不久之后，哎呀呀一脸呆滞地关闭了页面，打算上游戏做顿饭冷静冷静。
要知道这次活动的最终比拼，除了要在经营小游戏中获得不错的名次，做上一桌丰盛的，让人赞不绝口的宴席也是极为重要的一部分。
他决定两手都要抓，两手都要硬。
第二天，因为前一天名列前茅的营业收入，哎呀呀没有再选择初级宣传，而是将目光对准了中级和高级宣传。
他在这两个选项中犹豫，到底是稳妥点选择中级宣传好呢，还是激进点选择高级宣传，让更多的客流量为他的小饭馆带来更多的营业收入好呢？
纠结不定，哎呀呀悄摸着去蹲了会儿聊天群。
果然不出他所料，不是所有人都和他那般沉得住气，已经有玩家仗着钱包丰厚，大手一挥就购买了中级宣传或者高级宣传。
这两种宣传方式可不是初级宣传能比的，进店的客人数量一下子猛增，情况好的能勉强维持住店内的秩序，让每个进店的客人都能有座位，每个离开的客人都能及时结账，无需等待。
就是必须要盯住了，中途随便出个岔子都容易打破当前的平稳，把一坛池水给搅浑了。
情况差的则是已经慌里慌张只知道在群里嗷嗷叫了。
“啊啊啊，我承认我有赌的成分，可一个时间段内进入我的小饭馆的顾客人数也太多了吧，居然把我的大门给挤破了，谁敢信啊！”
“叶子小馆菜品上新我排起长队来甘之如饴，现在我的小饭馆外大排长龙，我只想着凭什么啊，我的小破店何德何能啊！”
“我现在真想打死几分钟前蜜汁自信的自己啊！这信心得有多膨胀，才会让我做出购买中级宣传的决定？现在好了，小破店一没扩张店铺面积，二没购买足够的桌椅板凳和食材，顾客们已经闹起来了……”
以上是购买了中级宣传的玩家，哎呀呀根据他们提供的信息，排查自己店内的情况，然后发现……好像如果他选择中级宣传的话，是有点搞头的？
初级宣传，划掉。
中级宣传，打勾。
但还要再看看高级宣传是什么情况，他能不能来个一步到位。
你别说，你还真别说，这个交流群里人才辈出，还真有人在分享开启高级宣传后，店内进来的神奇顾客。
“千万别买高级宣传！千万别买高级宣传！千万别买高级宣传！重要的事情说三遍！！老子遇到吃饭不给钱的了！那大块头进来后就哐哐一顿点，我还以为来大生意了呢，结果他吃完后账也不结，拍拍屁股直接往外走，我想拦，结果系统提示我被他推了个屁股墩，只能眼睁睁看着他远去，呜呜呜，这一桌菜我最起码亏了2金！”
“啊这……难道就是传说中的霸王餐吗？涨见识了……”
“你霸王餐算什么，我这店里来了一个进来后置点了一碗蛋炒饭的，吃完后也不着急走，整个店绕了好几圈，还骚扰我的其他客人。好不容易等人走了吧……居然有好几个顾客说他们身上的钱不见了，我正焦灼着不知道该怎么处理呢，系统又提示我店铺资金也少了2金……好嘛，我必前面的兄弟亏得还多，一共亏了3金20银！”
哎呀呀：！！！
高级宣传居然是这么恐怖的存在吗？那他今天还是先开中级的吧，等给店铺升几次级，再看看有没有能够避免这样的顾客上门的方法吧……
终于计划好了之后的安排，哎呀呀按部就班地布置了起来，不论是购买菜谱、食材，还是之后扩张店面，改变店内装修的手法都十分娴熟，别说观赛的玩家们看得很是痛快，连哎呀呀自己，都极其享受这个过程。
在两个小时的经营时间中，除了最开始关注了几分钟群里的消息，之后哎呀呀的心神就一直放在小饭馆的经营上，一刻都不敢放松。
本日经营时间结束，他的付出有了回报，排名依旧处于第一的位置，还和第二名有了将近30银的差距。
比赛第三天，刚开始营业哎呀呀就为小饭馆购买了一只看门狗。
刚到手的只是一只胖嘟嘟的小奶狗，哎呀呀又购买了一大盆香喷喷的狗粮喂给它吃。小奶狗埋着头啊呜啊呜吃得香极了，短短胖胖的尾巴都快要摇出风声了。
吃完了狗粮，小奶狗迎风就长，没一会儿就长成了一只威风凛凛的大狼狗。
原地转悠了几圈，又对着远方“汪汪”叫了几声，大狼狗就在门口不远处趴了下来。
别看他眼睛闭着像是在睡觉，实际上耳朵直直地挺立着，对门口发生的事情关注着呢！
而且，这只狗并不只有看家护院这么一个功能，它的作用可大着呢！
想到对方还能帮主人赶走前来挑事的恶霸，以及手脚不干净的盗贼，哎呀呀就忍不住发出一声满足的轻哼。
哈哈，幸好他昨天咬咬牙把小饭馆给升到5级了，商店又上了一波新货，要不是他留了个心眼把商品列表全部翻开了一遍，还真要错过了这个好道具呢！
高级宣传，安排上！
他倒要看看，有看门大狗在，那些宵小敢不敢在他的小饭馆里放肆！

第263章 
半小时后，哎呀呀看到被大狼狗追出去半里地，裤子被咬破好几个大洞，露出半拉屁股的某恶霸，和因为旁边有只大狼狗虎视眈眈，心慌之下不小心失手被店里的顾客们抓了个正着，从而遭到暴打的某扒手后，发出了快意的桀桀小声。
不知道的还以为他才是那个反派呢。
哦呵呵，他果然是个天才，怎么能这么快就把看门狗和这些坏NPC联系到一起呢~
又欣赏了一会儿自家店铺里的鸡飞狗跳，哎呀呀手指轻点，花最后一笔钱把小饭馆升到了满级，而后又补充了几道他觉得会受顾客群体欢迎的菜以及与它们配套的食材后，期待的目光瞄向了可以抽到隐藏菜谱的池子，手里做出了经典动作：苍蝇搓手.jpg
前一天他只花一点金币试水了一番，结果当然是没有抽到任何隐藏菜谱的。
可今天他准备了整整20金，就算一轮抽10次也能抽个20轮，就算运气再差应该也能抽到几张隐藏菜谱吧？
抽之前，哎呀呀想了想，还特意朝着叶子小馆的方向拜了拜，而后才神色凝重地开启疯狂抽奖模式。
一段时间里，他的脸色一会儿白，一会儿绿，一会儿紫，又一会儿金的，不能说是五光十色，但搭配着他没能掩藏起来的各种面部表情，也可以算是十分精彩了。
观看比赛直播的玩家们。
“嘶——直接抽200发，第一名果然不一样啊！看得我爽死，等我能玩这个游戏了，我也要努力攒钱这样抽~”
“兄弟，什么都学只会害了你，到时候你还是先学习怎么把小饭馆给经营好吧！这好歹是叶子亲手设计出来的小游戏，不能太给他丢面儿不是？”
“等等！无关紧要的事先放在一边，难道你们没有发现吗，哎呀呀出金的概率是不是有点高啊？这还没有100发呢，居然已经冒出了三道金光，这可是三张隐藏菜谱呢！我不敢想象他把全部的次数抽完，能获得多少隐藏菜谱了……”
“这个场景要是被其他的参赛选手看到，怕是要大哭出声吧，没有对比就没有伤害。不行，我得录下来，等今天的比赛结束就上传到论坛里，让他们自己去看，嘿嘿！”
“果然能当第一名的，运气和实力缺一不可。”
玩家们将看热闹不嫌事大的特质发挥到了极致，嘻嘻哈哈地好一顿聊。
哎呀呀本人也没有想到，自己今天的运气还挺不错，全部的200发抽完，居然出了7张隐藏菜谱，这是他想都不敢想的大美事。
于是，他赶紧拿着菜谱布置了起来，花大价钱购买了需要的食材后，将这七道菜做出来，宣传成了店铺的招牌菜。
前两天的经营本就奠定了不错的食客基础，招牌菜的消息一出来，再加上有着高级宣传的加成，进店的食客肉眼可见地变多了。
好在小饭馆已经被哎呀呀升到了现阶段的满级，与精巧雅致的装修配套的桌椅也整齐地摆放于大堂，既不显得拥挤，也没有太过空旷。
总之，他将进店的客人全部“吃”了下去，店门外连个排队等位的人都没有。
也就是像他这样已经把店铺经营成了如今的规模，才有勇气挑战“地狱模式”，把状态直接拉满。
这要是换其他还没做好准备的玩家，怕是光接待那群蜂拥而至的客人，都能让他们愁到头秃了。
现在是比赛的第三天，哎呀呀也有了自己的小心思，去群里分享消息的时候变得不再那么无私，虽然“可以买条狗放在店铺外面驱赶恶客”这个消息他还是会说，但绝对不会是现在，等他先享受够这个便利后，再说也不迟。
他还想牢牢抓住这个先机，让自己第一名的地位更加稳固哩。
之后一个半小时的时间里，哎呀呀的小饭馆进入了快速发展阶段，宾客盈门，迎来送往，美味的菜肴一道道端上桌，闪闪发光的金币一枚枚落入哎呀呀的钱袋，说是日进斗金也不为过了。
而且哎呀呀还发现，越到后面，需要他操作调整的次数就越少，他以上帝视角高高俯瞰着由他一手经营起来的小饭馆内的一切，运筹帷幄之感油然而生。
他难得开了小差，不无中二地想道，此时此刻，他就是这个世界的王！
……
五天时间一晃而过，哎呀呀的小饭馆经营之旅可以说是占尽了先机，因为一路都是顺风顺水的，他就没有从第一名的位置上掉下来过，与第二、三名之间的差距越拉越大。
其他竞争对手们刚开始还有些不服气，但随着差距的拉大，他们也很快被压得没脾气了，换他们自己上，还真做不到哎呀呀这样的程度呢。
追逐到最后，甚至还产生了一点养成的乐趣，哎呀呀所经营的小饭馆，就跟当初的叶子小馆一样，都是他们看着一点一点成长起来的呢。
想到这，玩家们心中感慨万千，原来，不知不觉已经过去这么久了啊……
他们也从刚进入游戏的菜鸟小萌新，成为了各个领域里的“老鸟”，交流起游戏里的美食更是张口就来，侃侃而谈，只要给他们一个舞台，每个人都能说上三天三夜都不停歇的。
哎呀呀不仅把自己的虚拟小饭馆经营得有声有色的，厨艺方面也没有落后太多，最终靠他那一桌丰盛的宴席取得了第七名的好名次，两相结合之下，综合得分排在第一位，成为了实至名归的叶子小馆合作伙伴预备役。
最终的排名出来，蓝叶舟现身为获得优胜的玩家们颁奖，并打算在结束后第一时间与他们洽谈之后的合作事宜。
其中有两名玩家因为现实世界工作忙碌的缘故遗憾放弃，领了大礼包退到了边上，排在第十一、十二名的玩家正失落于自己只差一点点就能问鼎前十呢，没想到天上突然掉馅饼，傻愣愣地上前站到前面的队伍里，等反应过来发生了什么，差点回过身抱着那两名放弃的玩家狠狠亲上两口。
大好人呐！你们的大恩大德，我们没齿难忘！等以后来我们的分店用餐，给你们打折呀~
至于其他被淘汰的玩家，绝大部分是输得心服口服的，自己技不如人，怨不得别人。
但也有极个别玩家，他们看着某些人则是恨不得将他们给生吞活剥了。
也没什么特别的理由，主要是在经营小饭馆的时候被他们给坑了，做出了错误的决定，导致自己的小饭馆蒙受了不小的损失。
一会儿少个5金，一会儿少个10金的，这谁受得住？排名能靠前才怪呢！
玩家“卤仁荚”觉得自己是这些人中最倒霉的一个，就因为在关键时刻听信了群里人的话，在快要结束营业的时候，把店里能卖的东西都卖了，连张小板凳都没放过，本以为这样做能增加手头拥有的资金，让自己更具竞争力，结果……为期五天的经营小游戏准时结束，系统却给他来了一句：
你的店在哪儿呢？
卤仁荚：“？？？”
好嘛，把装修拆除，把桌椅板凳卖光光，连剩下来没用完的食材也卖回给了系统，系统直接就不认这是一家小饭馆了。
也是，就光秃秃的一家店，就算是老客上门都得迷糊一下，莫不是生意好赚到钱换地方开了？
哐叽一下，本来还挺高的排名直接掉到了最末尾。卤仁荚看着资金栏那一串长长的数字，欲哭无泪，他现在要这么多虚拟货币有何用呜呜呜！！
能换回他错失的名次吗？？
活动结束，刚从火爆经营的状态里脱离出来的玩家们意犹未尽，蓝叶舟看着他们脸上不舍的表情，笑眯眯地宣布“开局一家小饭馆”将作为叶子小馆饭后消食的小游戏永久保留，之后还会持续更新，增加额外的功能，让游戏和叶子小馆本身的联系愈加紧密。
最后，还欢迎大家到时候经常来玩，将自己的虚拟小饭馆经营得有声有色。
在场的玩家一听，大喜过望，身上哪里还有一丝消沉之感，整个儿又都支棱了起来。
“哇，果然不愧是叶子，真是永远也不会让我们玩家失望呀~”
“呜呜，虽然不能当真正的分店管理者，但是当云店主也是可以的嘛！强烈要求叶子开通游戏里的氪金业务，我怕我打不过那些有真本事的……”
“对啊！《桃源梦》里的氪金系统就做得很拉了，我这个星币战士完全体会不到氪金的乐趣，希望能在‘开局一家小饭馆’里达成所愿，我要打造一栋闪闪发光的大饭店~”
听到玩家的诉求，蓝叶舟笑而不语，这个游戏是依附于《桃源梦》而生的，当然要遵循这个游戏的老传统啦，氪金什么的，想都不要想，难道不是白嫖不香？
留这些满脑子都是在游戏里玩游戏的玩家继续讨论，蓝叶舟带着那十名即将与他合作的玩家上了楼，进入早就准备好的包厢中，对叶子小馆分店的合作事项进行了友好的交流，并最终在主脑的见证下签订了协议。
选定好了分店管理者的人选，蓝叶舟又与宿明泽一起，踏上了目前“报名”的所有城镇的考察之路，花了将近一个月的时间，才选定出十处合心意的城镇。
让所有玩家感到欣慰的是，另外三个新手村也在其中，他们各自的种族也要有属于自己的叶子小馆分馆啦！
又过了一个月，蓝叶舟将分店的建造和开业事宜放心交给十名管理者去做，自己只对大方向进行把控。
管理者们也没有辜负蓝叶舟的信任，在他们殚精竭虑的努力下，十座风格迥异的叶子小馆分店几乎是同时建造好的。
原本，他们还打算在同一天开业，但想着这不是互相打擂台嘛，玩家们都不知道该先去哪一家吃了，这就浪费了叶子给他们准备的“秘密武器”。
那可是每家分店独有的招牌菜呀，想吃的话只能去对应的分店，其他店是吃不到的。
于是他们采用抓阄的方法，对每家分店的开业时间进行了排序，直接玩了个大的，来了场为期整整十天的“开业嘉年华”。
为此，他们还共同设计出了好几个活动和优惠政策，目标只有一个，那就是：掏空玩家们的钱包。
在所有人殷切的期盼下，时间终于来到了第一家分店开业的那天。
爆竹声劈啪作响，华美精致的分店外早早的被玩家们围得水泄不通，等到这家分店的管理者宣布正式开始营业后，排在队伍前头的玩家就兴奋地开始往里冲。
好哇，预热了这么久，他们终于能见识到这家店的招牌菜了，必须狠狠炫，猛猛炫！
今天只是第一家分店开业，那就先定一个小目标吧，他们要在十天里吃遍所有的招牌菜！
也有玩家曾好奇，这么重要的时刻，怎么不见叶子的身影呢？
按理来说他是叶子小馆的开创者，这个时候怎么说也该在场才对。
可一来叶子的身边有宿大佬这位凶神守着，他们稍微多和叶子说会儿话，就能接收到对方冷飕飕的瞪视。
二来招牌菜果然不愧是招牌菜，味道真是好得没话说，只吃了几口，就让他们的脑子再也无力丝毫其他，完全沉浸在了美食的世界当中。
玩家们不知道的是，早在一天前，蓝叶舟就被宿明泽带着，两人悄悄离开了这个世界，前往玩家们所在的星际位面，来一场他们计划了许久，却一直没能成行的跨位面之旅。
对于两人来说，这是全新的开始。
—正文完—
作者有话说：
正文到这里就结束啦，后面的剧情不太连续就放到番外里写。
先休息两天，番外不定时更新，感谢大家这么久以来的支持，爱你们，么么啾！
