《全服第一路人（重生）》作者：星也牧禾
文案：萧岷重生了，重生到全息游戏《神选》开服前。
游戏中所学的一切皆可以在现实使用，世界开始异变，人类的进化也因此迈向新的维度。
重生后的萧岷转职了最为普通的游戏职业灵宠师。
同行内卷，其他灵宠师们纷纷将目光打量上了金雕蛇、深海巨章这种可怕灵兽，唯有萧岷，身后跟着的永远是一串可爱的萌兽。
白玉蜗牛、美西螈、小黄鸡、哈士奇、虎鲸……
所有人都觉得，萧岷的号肯定废了！
可最终，小蜗牛无限膨胀到星球大，身上居住了无数传说中才有的异兽神兽，七头龙、睚眦、三足金乌，鲲鹏……
萧岷，唯一的超神玩家，一人所在，即是天灾兽潮。
……
《神选》星域赛低阶段赛事现场，新增了一项特殊的环节：抽卡。
卡池里有各星域十名高阶玩家的能力，参赛玩家抽取一张本星域卡片后，可作为辅助能力参赛，这是变相比拼高阶。
其中一场比赛，是格雷西星域玩家弗尔与蔚蓝星域玩家李思源。
【恭喜弗尔抽到克罗宁[技能卡·神罚]！】
【恭喜李思源抽到萧岷[灵宠卡·白玉蜗牛]！】
主持人：“哇哦!弗尔的运气非常好！技能[神罚]但凡使用从无败绩！他的对手是，萧岷？蜗牛？哈哈，嗯，很特别，让我们祝李思源好运！”
【我去！那只蜗牛出了名的没有移动速度，怎么打？】
【萧岷？谁？路人甲也能当星域前十玩家？不会是出bug了吧……】
弹幕清一色的质疑，押注数据更是完全的一边倒。
比赛正式开始，弗尔和李思源同时使用了卡片，游戏系统却在瞬间发出尖锐警告——
【警告！白玉蜗牛体重大小超过赛场承受能力，本场比赛即刻终止，胜方系统判定：李思源胜！】
弗尔：？
主持人：？？
所有玩家：？？
一开始，所有人都不想抽到萧岷。
后来：“求求了求求了，一定要保佑我抽中岷岷。”
当低阶段最后一场决定性的赛事来临，蔚蓝星的对手，抽中了超神星域赛拉斯星域星主，星域之主，超神战力。
星主进了卡池，简直就是笑话，为了瓜分蔚蓝星，他们是连脸都不要了。
这是一场必输的结局，可该上还是要上，他抽向了唯一的希望。
【你抽中了萧岷能力卡池——[灵宠卡：狮子猫]。】
蔚蓝星所有玩家，都绝望的闭上了眼睛。
可谁知，擂台上金蓝异瞳的狮子猫会大变活人，俊美如神祇的男人出现在原地，沉着脸将对面的异域星主撕成了碎片。
所有人：“！！！”
这不是他们那高大威严、贵气无双但性格怪异的蔚蓝星主吗？
内容标签：重生 爽文 升级流 逆袭 正剧 全息
搜索关键字：主角：萧岷，异瞳 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：满级玩家重回新手村。
立意：命运会馈赠每一个努力的人！


第1章 重启
“救命！我不想死！”
“我们还有谁能阻止他们？”
悲嚎和哀泣不绝于耳，四周都是四散溃逃的人群，拥挤间萧岷被撞了一下，有些自嘲的笑了一下，萧岷没有如人群般逃命。
作为副职业双天灾级的炼金师和学者，萧岷也算身份尊贵，但萧岷却只着了简单的浅色战服，概因这样的装束更为方便，能够适应神选现今总是瞬息万变的形势。
混乱中，萧岷的目光朝上，天空中，正有无数巨大的星舰自黑洞般的虫洞穿梭而来，炮火集结间，比炮火还无情的，是来自于高阶星域的入侵者，挥手间的每一招每一式，都有着不吝于星舰的巨大伤害。
他们这边也有无数的超灵化者，也就是全息网游神选里的主职业者投入战斗，可不过神选十年，又怎么比得上这些上等位面积累多年的战力。
退无可退下的超灵化者无畏生死，可战争从来只看实力，终不过落得个身死道消的下场。
耳机中传来大声呼叫：“集结！紧急集结！E阶以上全员死战！”
“不分主副职业，全员参战……”
可他的话还没说完，又被其他话语打断：“呜呜呜，我们打不过的，神选NPC全部都战死了……”
哭声像个信号，萧岷的附近不断有人仓促下线，但出乎萧岷意料，却有更多的人进入，誓死捍卫！
逃吗？
神选是他们的意识所在，又能逃到哪儿去呢？
到了此刻，萧岷反而有一种终至于此的淡定。
一切早有预知。
全息网游神选出世至今十年，除了第一序章的【启示·灵气复苏】，后续第二三四序章都以入侵为前缀，分别叫【入侵·始发】【入侵·血腥】以及如今的【入侵·集结】，总基调一直是争斗和死亡。
且早在一开始的第一序章初端，那个让萧岷天赋损毁的随机任务开始，未来的形势就早有昭示。
灵气复苏和现实可用从来不是这个游戏最大的争议，入侵和覆灭，才是要面对的最大困局。
一路艰难攀行，也终究到了此刻，面临全面覆灭的局面。
耳机突然被接通，对面问：“萧岷，我们还能活过这次吗？”
“能的。”萧岷肯定回复。
“真好，在你这里总能听到想听的答案。”滋滋电流后，对面突兀挂断。
萧岷有些失神，以目前神选里超灵化者的阶位，这场战事完全是胜局难望。
漫天炮火下，一声“喵呜”突兀响在耳边，萧岷微微偏头，看到的就是一只浑身莹白的长毛狮子猫。
在这样的形势下，狮子猫身上的白色长毛依然一尘不染，一金一蓝的眼瞳在此时几乎完全闭合成一条竖线，依然散发着难以描述的凌厉感和上位感。
四周炮火集结，却突显得他更加凛冽而高不可攀。
“你回来看我吗？”勉强躲开四散的攻击，萧岷靠到墙边问。
意料之中的，狮子猫并没有回复萧岷。
“异瞳。”萧岷也不气馁，继续亲昵的叫他。
这就是他和异瞳之间的相处模式，猫嘛，在萧岷看来，哪怕灵化后，该有的骄矜还是要有的。
其实狮子猫叫什么萧岷也不知道，他不是超灵化者，天赋受损也无法契约灵宠，可异瞳隔三差五要来找他，他总不能猫猫咪咪的喊，试了无数个名字，也就异瞳偶尔会给两次反应。
萧岷也不纠结名字，有一个勉强肯搭理的，他就用了。
萧岷从储物袋里取出一份精致的吃食，突然的入侵让他都差点忘了自己原有的目的，他本来就是刚刚做出了一份新吃食，出来试探着找异瞳的。
精心炮制的灵兽肉被认真摆盘，在此时的环境下，有种最后一餐的既视感。
“尝尝吧。”萧岷有些期待。
他们似乎都忘了如今的处境，在这样的危机下，寻了个墙角，一人一猫静静的吃着眼前的美食。
异瞳这次依然很快就将萧岷准备的食物全部吃完了。
萧岷趁机擦了擦它并未弄脏的嘴，顺手撸了一把，这是萧岷养了异瞳来的五年，第一次摸到他。
灵兽的机动性比人要高得多，居然趁此达成了摸一把的多年夙愿，萧岷此时已经满足。
萧岷说：“吃了快走吧。”
萧岷希望他能逃脱。
萧岷又说：“我也得去忙了。”
战事的结果已然预料，但萧岷不会坐以待毙。
他们的目光在这一刻相触。
鸳鸯竖瞳在同一瞬间开始扩散，忽然变圆的眼瞳深处，是萧岷深深的倒影。
青年模样乖巧无害，半长短发下是精致的五官，白皙的皮肤在天空狂密炮火的衬托下，多了一丝羸弱的感觉。
这是萧岷形象惯常给人的感觉，可爱单纯无害，几乎集结了所有让人觉得美好与信任的词语，可这是以往，在如今近乎末日的场景下，萧岷的淡定与安然，却给人多了丝诡异的强大感。
“异瞳，我可只有你了。”
神选十年，萧岷几乎失去了所有能失去的东西。
温和的指了指天空，萧岷说：“你可别忘了我啊。”
他已报了必死的决心。
“小没良心的。”萧岷轻嗤，“养了五年也不给抱一下。”
“喵呜~”叫声再起。
与以前不同的是，它此次的叫声，格外的清晰又悠长，似从萧岷脑海中响起。
萧岷起身，乖巧的表情这一刻突然震惊到近乎木讷，不是因为别的，而是他附近，喧嚣、炮火、吵闹，在刚才的这一声猫叫后，瞬间全部如流水般褪去。
虚无的空间中，时光以金色的电影幕报从萧岷左右倒滑而过。
神选十年，他的抱负，他的快乐，他的遗憾，他的伤痛，也在这一刻悉数以不可思议的速度一一回忆，时光如流水般迅速翻篇，当回到一切的开端时，虚空中，只留下那一双金蓝异瞳浅淡的影像。
“异瞳……”萧岷呢喃。
可仍旧没收到任何的回应，就像他们的每一次相处。
当金色和蓝色全部归于虚无，萧岷站定，看向了身前一直试图呼唤他的东西。
那是，一颗带着萌版翅膀的飞行球状导购智脑。
机械版的萌音再次响起：“先生先生，请问您确定购买神选游戏手环吗？”
萧岷回神，表面的淡定下，是几乎快要无法压抑的震惊。
怎么回事？
面前怎么突然变成了他当初购买神选手环时的场景？
巨大的冲击下，萧岷的意识在这刹那都有了一丝恍惚，甚至以为自己陷入了某个幻境。
可此时的场景太现实了，A阶学者，几乎很难会被假象骗住。
萧岷再度看向了面前的智能飞球，神选并不是他所在国家，也就是天启国出世的第一款全息网游，游戏进入方式也十分单一，从始至终就只有手环。
戒指耳钉款都没有，更别说宣传，刚上世时并未引起多大的波动。
要知道，对于在星域航海时代没有主生存星球，始终靠着巨型母舰远航星在太空中不断流浪并试图寻找栖息地的天启国来说，全息网游在精神上解决了他们生存条件单一，空间狭小等各类问题，是不折不扣的第二世界。
地盘不能发展，精神便被无限发掘，可以这么说，当某款全息网游火爆到有三成天启国人参与时，你在游戏里的地位就会在一定程度上代表你现实中的地位。
萧岷会成为神选第一批次玩家，也是因为当时天启国最火的全息网游逍遥游他实在是玩不下去了，就这么糊里糊涂的买了神选手环。
哪知，这款不能完全算做游戏的游戏，自此再未落幕。
明明前一刻还在最终站，场景一变却晕乎乎的买了手环，萧岷一路返家，过往的记忆验证下，等到实实在在的回了家，萧岷已百分百确定，他不是做梦，不是濒死前的醉生梦死，他是真真切切的重生了。
没有介绍，没有开端，就这么突兀的重生了。
重生到了十年前，那个改变天启未来十年风向的游戏神选开服前。
“异瞳。”坐在床边的萧岷微微有些失神，轻声呢喃着这个他或生气或开心时都会叫上几声的名字。
萧岷不确定重生这事是不是异瞳主导，虽然相识多年，可他对异瞳的了解真的不多，更甚至于连他是何等阶也并不清楚，有何能力更是一概不知。
萧岷唯一能确定的，就是这事哪怕不是异瞳主导，也一定有他的手笔。
毕竟，异瞳最后的眼神，此时依然盘旋在萧岷脑海里不能忘怀。
“早点进去，找到异瞳，也许能得到一些信息。”萧岷告诉自己。
打定主意，萧岷将手环套在手上，手环不知道什么材质，看着是银环的质感，正中央雕刻着一朵带有细长茎干的莲花，不知道是不是错觉，萧岷觉得莲花有很淡很淡的青色。
萧岷购买手环的时间刚刚好，神选会在今晚8点准时开服，只此一服，自然是越早进入越好。
萧岷上一世和如今没有多大区别，阴差阳错的成了第一批次购买手环的玩家，反正也没事干，就进去了。
等到开服，神选很快爆出上线就无法下线的重大事故，萧岷那时候也没法下，但因为进服就陷入了凶险的随机任务，当时也无暇他顾。
等到好不容易出了任务，萧岷也没别的办法，只能继续游戏。
那时候，他和所有人都一样，都焦急的苦寻下线方法，没成想，十天后，第一批次的玩家集体下线，众人发现游戏中学会的一切都可以带入现实后，这才迎来了神选的巅峰。
毕竟，神选的未来，充满了无法言说的瑰丽和传说，无论是于公还是于私，有点拼劲的人都不会轻易放弃。
哪怕那时候他们已知，神选死亡再无复活，意识所在也是命之所在。
可已无人再敢退出，手环如同媒介，他们不是在玩游戏，而是在借助媒介，前行探索一个未知的世界。
这对于始终漂泊在星际寻找栖息地的天启国来说，是无法抵抗的诱惑！
他们有望查探到新的地域，可以也适合人类生存的地域！
不管什么原因，萧岷轻笑，命运已经重来，他自然要把握当下，重走人生。
“神选的未来太过惨烈和沉重，我担负不起，也不确定自己能做些什么。”萧岷苦笑，“我只尽我所能，做到我能做的就好。”
重生的好处实在是多，至少萧岷知道，他该怎么走。
“副职业，啧，麻烦。”萧岷先是凝眉，随后无奈的笑着松开。
被动挨打的滋味太过难受，升阶的同时他必须得探寻神选真相。
但这信息不好查，上一世萧岷就发现了一些不对劲，神选最后几年，他大部分的心思都花在了看书查资料上，也因此炼金术才始终停滞在A阶。
可等到副职业学者都被他生生熬到了A阶，神选里不多的藏书几乎被他看尽，萧岷依然没能找到他想寻求的真理。
不过也不算毫无所获，升到A阶学者那天，萧岷突然有感而发，就此知晓了天书的存在。
可天书非先知无法寻求，而先知——
“简直就像召唤神龙。”萧岷无奈，先知称号得集齐六个副职业，且全部达到A阶。
“还有主职业，这得累死。”萧岷无奈。
可又能怎么办呢，再无奈，也得做，况且他有重生作弊，怎么着也该轻松些，吧？
至于重生，萧岷最纳闷的是，在那样的时机下重生，又为何什么提示都没有给他。
萧岷摇了摇头，再不深思。
还有需要安排的就是家事了，上一世突然被控，到他出租屋查探发现他也在玩神选的父母，着实被吓得不轻，萧岷可不想再来一次。
也幸好是单住，考虑老爹老妈都是教师，萧岷在家族群里留了一条言，就说自己进逍遥游深度游了，暂时回不了信息，让他们别担心。
一切妥当，时间将至，萧岷正躺于床上，随着他的意识指引，手环上开始飞出无数根深蓝色的神经接驳元件，蓝色的光线飞舞着扎入皮肉。
而萧岷不知道的是，光点与黑暗交织的星空中，一株虚幻与现实交叉的庞大青莲一闪而逝，随后，那艘隶属于天启人族，犹如小行星般大小的巨大母舰，在同一时刻被一圈极速扩张的淡青色结界光影团团围住。
光影的大小远远超过了母舰，在遥远相隔的另一端，隐约可以看到一颗淡蓝色的圆形物体。
光影出现后再度迅速消失，唯有母舰首次发出的警鸣声，振聋发聩，响彻虚空——
命运再次重启！
意识即将上传，萧岷却不合时宜的想到了神选另一大让人啧啧称赞的地方。
“游戏期间意识上传，身体机能不吃不喝却能安然无恙，也是奇特。”
不过想那么多又有何意义呢，神选的奥秘太多，哪怕十年，也无人能挖掘万一。
萧岷闭眼，神识链接上游戏。


第2章 启示录·灵气复苏
【请确认，是否进入全息网游·神选？是/否】
刚一上线，静谧的虚空中，一行金色的大字漂浮，而在这行大字下，还有几个特殊的紫色字符。
【前路道阻且长，请谨慎进入。】
不得不说，是句实在话。
萧岷的指尖，即将点上那个金色的是字，但萧岷没有立即动手，他有一瞬间的迟疑。
“这一世，还会是那个随机任务开局吗？”
神选的初始进入分两种，一种是常规开局，一般比较安全，一种则是随机任务开局，过程则比较凶险。
哪种方式进入根本不让你选，萧岷上一世开局就进了随机任务。
也幸好，虽然任务时还不知道游戏里死亡和现实同步，但萧岷谨慎惯了，当时下不了线，他选择在那个异常艰难的任务里苟到了最后。
只能说苟到了最后，因为这个任务奖励不明，萧岷的天赋还在任务里被损毁根源，主职业再难激活。
这事一直是萧岷的遗憾，可萧岷深知，前世的自己能在那样的形势下捡回一条命，已是大幸，要知道同时卷入这个随机任务的十来人，最终只有他一个人活了下来。
纠结没有意义，正如游戏唯一的介绍所说，前路道阻且长，可路就这么一条，该走还是要走。
上一世只能说是意外，这一世他却必须进去，他已在神选前行十年，他的未来早已与神选关联。
他有很多想见的人，想做的事。
萧岷回神，坚定的点上了那个金色的是字。
萧岷进入了游戏，熟悉的感觉再度袭来，密闭难挨的木箱里，他的身体被紧紧的挤压蜷缩成一团，正被带着朝不知名的地方而去。
“还真是没有意外啊。“萧岷感叹，他已再度卷入了那个随机任务。
和上一世一般，没有开场动画，没有新手指引，就这么任性的将他甩进来，后续全凭摸索。
如今场景重临，倒让萧岷不由得想起来一个家伙。
“这处事方法，倒是有些像异瞳的性子。”不应不答什么的，萧岷都习惯了。
所幸，神选虽然任性但还不算过分，此时虽然身体被限，但暂时还算安全。
萧岷趁机点开自己的玩家面板，查探数据。
姓名：萧岷
种族：天启人族
阶位等级：LV1
基础属性：力量3、敏捷3、体质4、智力4、精神10、魅力5、幸运4
自由属性点：0
气血：40/40
体力：48/48
真元：0【LV0】
天赋：
【灵宠亲和】更易获得灵宠的喜爱。
专精：
【A阶·博学】学识渊博、造诣精深，学习及理解能力提升80％。
【限定·标记】。
主职业：无
副职业：学者【A阶】
技能：无
装备：无
战力：4－6
潜力点：0
萧岷本准备重温下多年未见的天赋灵宠亲和，没成想，惊喜远远不仅于此。
神选七大基础个人属性，每一个都十分重要。
顾名思义，力量决定物理攻击力、负重，敏捷决定移动、闪避以及致命能力，体质决定气血和体力，每1点体质增加10点气血和12点体力。
因为神选现实化的缘故，玩家的气血体力不会真的像游戏一样一成不变，在活动的过程中，受伤疲惫等都会影响气血体力，这是一个随时波动的数据，而决定你是否命长的防御力，也跟此项数据息息相关。
智力则决定了个人的悟性，说白了，智力不够，就算使用技能书后激活了技能，技能熟练度也很难上升。
熟练度隶属于游戏微操，掌握越是精准，技能效果越好。
至于精神，就是以前存在于想象中的精神力，对异能系和精神系的攻击力起着决定性的作用。
魅力和幸运这东西战斗时没啥用，但不用细说也没人胆敢忽视，说个最浅显的，你和你朋友同时捕获了一只灵兽，但对方魅力值比你大，灵兽要跟他不跟你，你哭也没地儿去。
这些属性初始低些也没关系，正所谓有志者事竟成，随着阶位技能专精等的提升，属性也会不断的增长，甚至于发生翻天覆地的变化。
“果然，这些属性和上一世是一样的。”萧岷想。
初始个人属性这东西，后续天启的研究者也说过，跟个人体质有关，初始基本都在2－5之间，一旦出现了超过5的数据，便意味着你在这项数据上，绝对有着值得挖掘的隐蔽长处。
萧岷的个人属性其他只能说中规中矩，唯独精神十分的高，萧岷上一世从未对外人道过，但以他知晓的信息来说，萧岷可以肯定，单项个人属性初始值就是10的人，绝对少之又少。
别的不说，反正萧岷知晓，自己的副职业学者升阶能有那么快，精神属性绝对是悄悄加了油的，否则只靠几年，这个变态级别的副职业，真的升不到A阶。
真元则是指一个人的元气，从神选第一序章【启示录·灵气复苏】这个名就可以看出，神选的存在和传说中的灵气多少挂靠了些关系，只是糅合了游戏与现世，如今已演变出自己独到的算法，称呼也更爱用惯常的能量来形容。
天赋技能这些的使用消耗都跟真元挂靠，他的隐秘也不仅于此，真元越多，各项“福利”也就越多，最明显的，就是能对属性点加成增幅。
但这个数据只有正式成为神选的主职业者，才能激活使用，增加真元方法也不多，主流就是阶位、等级、技能的提升以及天赋专精等的领悟提升，哦，当然还有别的，比如灵宠加成、本命武器加成等等，也是能一定程度增加真元的。
真元之后，就是神选最特殊之处，天赋。
天赋天赋，生来就有，换算到神选里就是进入就有，天赋样式繁多，这是神选最为神秘和特殊的地方，这东西神选十分吝啬，有且仅有一个，好赖全看命运，一旦损毁，主职业道路也就此断根。
天赋很重要，因为它决定着玩家的主职业方向。
神选主职业主要有四大派系，分别是以金木水火土为代表的异能系、以修炼肉身为代表的战者系、以武器机械为代表的武装系及以灵宠师战宠师巫妖为代表的精神系。
四个派系演变职业万千，神选不会像传统游戏那般让你只能限定一个职业学习，但人的精力和擅长都是有限的，依托激发的天赋，才能真正的学有所得，顺利升阶。
比如萧岷，他的天赋是灵宠亲和，按道理是要转职精神系灵宠师或战宠师的，但当初在任务里损毁，后续萧岷尝试着将四个派系都学了学，事实证明，没有天赋都是白费功夫。
至于专精，这项只能靠学习和顿悟获得，不看不知道，一看吓一跳，萧岷看着突然冒出的【限定·标记】很惊讶，限定这么个称呼，到底是什么鬼？
神选对于阶位，无论是主职业副职业技能专精都是用字母来表示的，由下而上分别是F、E、D、C、B、A、S七个阶位，换算成文字形容，就是不入流、普通、典藏、珍稀、史诗、传说、神级。
阶位每升一级都代表着战力能力的跨幅度提升，一般到达了A阶，传说级别的职业无论主副，都是天灾般的极度危险分子。
就如同萧岷，上辈子哪怕天赋损毁，可靠着A阶炼金师的副职业，比许多底层主职业地位还高，更别说A阶学者了，那是到了B阶地位就能非常之高的副职业！
萧岷纳闷，他第一次见到叫做限定称呼的专精，明显跳进了萧岷的知识盲区。
就是解释那里居然只有一个句号，萧岷也不知道这个专精是何意思。
但标记这词，总让人产生不太好的联想。
至于另一个，萧岷也没料到，上一世博览群书多年获得的那个A阶专精，居然也跟着重生来了，萧岷猜测，这个副职业相对其他副职业比较特殊，他的身体重生了，记忆却没有，学会的知识仍然存在于脑域，所以不会像其他，因为重来就磨灭。
同理类推，副职业那里让人瞪大双眼的A阶学者，怕也是这么判定而来。
这简直是大大的惊喜，要知道在萧岷的原定计划里，需要升阶到A阶的六个副职业，他是绝不会选择学者的，正是因为学过，他才深刻的知道，这个副职业有多难多费时间。
重来一世，萧岷最拖不起的，就是时间。
萧岷开心的想，六颗龙珠，刚入服就集齐了一颗，剩下的五颗还会远吗？
不说别的，重临A阶炼金师，对萧岷而言也不过是时间早晚问题。
四舍五入，他现在就只需要再学四个副职业就可以了，一下就少了三分之一。
唯一可惜的是，如此高的副职业和专精，却没有给萧岷带来丝毫的属性增幅，真真用事实证明了，唯有思想能穿越时空这句话。
技能就不说了，现在和装备一般，都是个大大的无字。
升级升阶和技能学习，都能获得一定的属性点，俗称会的越多越厉害，领悟越深越厉害。
战力就是战斗力，是综合了上面所有的数据，这东西神选的面板系统会自动计算，战力的多少决定了你的阶位，每一个阶位的提升，带来的战力变化都是翻天覆地的。
萧岷现在是1级，战力只有4-6，完完全全的不入流战五渣，距离普通级别的E阶，都还有着好一截差距。
至于最后那条潜力点，这东西升级就能获得，用处也很大，可以用来激发潜能、学习自创技能等等，但这只是最表面的作用。
这是神选开服多年后，天启人族才探究得知的隐秘。
神选的职业种类繁多，游戏玩家是对所有人的称呼，但唯有E阶以上的主职业者才会被称呼为超灵化者，这是天启国自己取的，但这个称呼其实是神选六年才被官方更名的，一开始其实统称超灵力者。
原因不是别的，而是因为天启国在那年才知晓了，只要满足条件，一定量的潜力点可以转化为灵化点。
灵化点的作用可比潜力点大多了，最重要的一条，它是唯一能升级天赋的！
灵化过的天赋那是能完全吊打没灵化的！
萧岷也在此刻突然意识到，他得找个时机将这个信息漏个底，让神选的主职业者早些朝着超灵化者进阶。
有些力所能及的事，萧岷不仅愿意做，还必须要做。
思考到此为止，萧岷很快将心神放回了任务：“还是先苟过这个任务再说吧。”
虽说是重来一世，可萧岷此时心里也没底，这个任务难度太高，萧岷真的没有完全的把握。
因为在这个任务里，遇到的每一个敌人，个顶个的阶位E阶、战力100往上数，甚至还有个D阶的炼金师，随便哪一个拆萧岷，都用不着两根以上的手指。
任何计谋在绝对的战力差距下都是纸老虎。
他们才是最早入侵神选的势力！
萧岷所进的神选十年，势力主要分为四方，分别是以神选本土灵兽为代表的自然灵物派，以神选NPC为代表的天烬人族以及以玩家为代表的天启人族，这三方势力盘根错节，整体说来利益其实是关联的，共同敌对的，就是第四方外部星域势力。
这些外域势力分类繁杂，每个势力都代表着一个星域，一开始，所有人都以为这些星域是游戏系统里的设定，可到了后期，眼看着部分与天启国曾有过沟通的星域也参与了进来后，所有人才明白，这分明就是现实与游戏的融合。
认识也没用，在神选这片宝地上，秉持着入侵观念的他们，几乎都是有着本质冲突的敌对势力。
神选后续三个序章都与入侵有关，几乎所有人默认第一序章是留给天启人族发展的时间，此时那些外域入侵势力还没来得及侵蚀进神选。
但其实不是，等到主副职业任一升到A阶时，才能知晓一个内部信息，那就是其实一直有少量的打着随机任务名称的入侵任务贯穿着整个第一序章，那些任务难且变态，能活着出来的无不在某方面成为一方大佬。
至少萧岷知道，拥有强力天赋【掠夺】的吞噬者阎峰和天赋【神思】的天神术士齐幻竹，都曾被卷入第一序章的随机任务。
萧岷试了试，果然已经不能下线。
作为游戏，神选过于现实，但作为现实，神选亦多了游戏独有的可玩性。
除了信息面板，神选的另两大特色，一个是游戏论坛，另一个则是聊天频道。
游戏论坛可以聊天，但更大的功能，是后续衍变出的天赋、技能、专精、奇遇等多个学习板块。
而聊天频道分世界频道、势力频道及好友频道，集全服通道、聊天吹牛等多种功能，是神选使用频率最高的模块，不过发言需要花钱，最低的世界频道也要一铜币一句，刚进服的玩家们什么也说不了。
这两个都是玩家们休闲之余最爱插科打诨的地方。
后面有多重要，前期就有多鸡肋，萧岷打开论坛，果然满屏都是“我要下线”“辣鸡游戏”之类的字眼。
上辈子萧岷看了很久，以便寻求有用的信息，可实际上，大家都两眼一抹黑，真筛不出什么来。
[不能下线，总觉得不太对劲，希望大家端正态度，保命要紧。——匿名]
论坛发完信息，萧岷退出，简单的提醒，只希望能绝了当初那些想通过自杀下线人才的想法。
思考间，装着萧岷的箱子被搁在地上，任务即将正式开始！


第3章 启示录·灵气复苏
“开局就是地狱模式。”萧岷心想，无奈的摇了摇头。
他之前是被装置在一个木箱子，此时箱子被放下，身边有人正在交谈。神选这款不算游戏的游戏，唯一一点还算好的，起码语言能沟通。
“等等，我是不是被这游戏PUA了。”虽然形势紧张，但萧岷此时仍不免失笑，他居然会觉得一款游戏语言能沟通是优点。
也是神选实在过于真实，萧岷想，除了游戏化这点外，神选和异世界又有何区别？
“这么个小地方，居然会有如此多的天选儿！”
“确实有些多，灵气也超常，说不定是个不可多得的星域福地。”
“嘿嘿，有点像初生，要是有地心？那岂不是！”
身边传来对话，随后是木箱解锁的声音，萧岷没有动作，如上一世般谨慎的等着后续的问询。
这些对话他曾经都听过，但此时再度听来，却有了不一样的心境。
天选儿，萧岷能猜到他们什么意思，应该就是指在神选能激发天赋、转职主职业的人，这句话的意思也好理解，在这些势力看来，天启国进入神选激发天赋的人员比例很高。
虽然天赋五花八门，但作为一个游戏，神选的优势就是进入的玩家至少会有一个天赋，这在初期不过是个基槽，但等到后期与外域势力接触后才会得知，很多星域，天赋并不是人手一个，别说天赋和个人是否适配了，能有已是万幸。
挟持萧岷的是一个名叫新天法门的组织，虽然已经历一世，萧岷仍不知道这个组织和后续的入侵有没有关系，但不管有没有关系，他也要扼杀他们的计划，因为从游戏运作开始，天启人族便已经与神选完全绑定。
这么个让人眼红的宝地，从被他们发现的那一刻开始，对立已然成立。
入侵不能灭绝，就要倾尽全力先一步消耗对方提升自己。
木箱门被打开，蜷缩在箱底的萧岷温顺而平和，抬头看着眼前两个身着白色实验服面容普通的男子。
他俩都是E阶，徒手可以撕铁门那种，萧岷有些怯懦道：“我很弱的，不会反抗。”
呆傻和小白，萧岷只靠一句话和脸，就能演绎得入木三分。
怯弱是最好的保护色，曾经的经验，让萧岷清楚的明白，这些家伙有多么的自大自傲，他们会撕碎所有的反抗，但也会蔑视所有的顺从。
果然，在萧岷问询后，其中一人无趣的啧了一声，他的手上，锋利的刀锋一闪而过，他是这个组织E阶里的最强者，名叫拉曼，一把手术刀用得超神入化，分类上应该属于武装系。
他旁边的家伙则笑着道：“好了，我赌赢了，这个你可不能再剖了，咱们也没抓多少，全被你剖了后面还怎么玩？”
后续的事情就比较简单了，很快，萧岷被两人押解着，就这么送进了一个玻璃房里，被人全方位监测着。
这是一处简陋的实验基地，从建造内部看得出来，正是他们乘坐的飞艇，因为被伏击，内部此时乱七八糟的。
新天组织除了刚才看到的两个人，基地里还有八人，都是E阶以上。
他们也算意外降落到此处的，在此之前，他们正因为那灭绝人性的实验被外域追杀，这个所谓的实验，就是四处抓猎他们口中的天选儿，想通过实验将天赋抽取转移他人。
组织的名字叫新天法门也是由此而来，他们想改天换地，改变天赋天定的命运。
这样的实验若是真的成功，后果光想想都很可怕，反正据萧岷所知，上一世哪怕到了神选十年后，别说天启国了，那些入侵的外域势力也是把这样的组织当做□□的。
意外进入神选，他们惊异于这里的奇特，目的也发生了小小的拓展，原有的实验不变，且和天启人族相比高强的战力让他们如鱼得水，抓人来得更加便捷。
另一方面，他们除了搜寻神选的瑰宝地心外，空闲时候也不闲着，趁机在神选四处搜宝做药，寻求更大的突破。
萧岷乖巧的坐在房里，既不烦人问询，也不歇斯底里，如果有人疑惑问他，他就会温温柔柔的问下他还会在这里呆多久，他没有攻击性，可以不用关着他。
总之，就是不反抗。
他现有的手段不多，上一世他靠着无害苟过了实验前期，后续随机任务进入新阶段，会有提示和指引，但萧岷这一世不准备继续这样，这些家伙隔三差五就会给他吃喝些东西，是导致他天赋损毁的元凶。
况且，神选的时间争分夺秒，前期就这么呆傻的过着，太过浪费，更何况如果他猜测的没错，他们已经被抓的玩家以及后续可能被这个组织抓来的，几乎都是某项属性偏高且有天赋的，就这么无知的死在这么一个任务里，实在太过憋屈。
不想当实验品，萧岷准备打入他们的内部。
基地这些家伙本就是丧家之犬，来到这么个可以说是置之死地而后生的宝地，戒心重自是不用说的，想打入他们，远没有说说这么简单。
但这事对别人很难，对萧岷却不艰巨，因为他们需要炼金师。
修炼这一途，天赋属性固然重要，可无论对于神选还是那些外域势力，都可以类比游戏说一句肝和氪并驱而行。
肝就是要努力奋斗，氪就是花钱。
所谓的炼金术，就是等同于“氪金”的最大途径。
他们不过E阶战力，唯一主心骨，也就是主导实验的家伙是个D阶炼金师，可光实验他都忙得脚不沾地了，哪儿有闲工夫给他们做提高修为的聚气水。
其他人有空，但水平不够，十份药剂才出一个只有一半效果的半成品，神选材料再多，再是宝地也不是这么浪费的。
如果这个时候出了个炼金师，对于长期被追杀苦于战力低下的他们来说，哪怕再怀疑也是无法抵御的诱惑。
聚气水是最初级的炼金药水，就算这一世还没拿到配方萧岷也能闭着眼睛做出来，这也是神选的奇妙之处，介于游戏与真实之间。
可是，这东西有个最基础的要求，那就是智力必须要8点以上。
萧岷看着自己此时只有4点的初始智力沉默了。
智力不够，再精细的操作也白瞎。
要想提高智力，此时唯有一种方法，那就是升级。
神选是现实化游戏世界，但最基础的设置还是在，打怪就能升级，升1级无比简单，可那是在外面，被关在这里面就是白瞎。
“这简直就是个死局。”萧岷无奈想，难道就这么继续等下去吗？
那绝对不行，萧岷目光坚定，缓缓的盯上了玻璃房的墙角。
打怪升级不行，但神选有一点好，获得经验值的方法很多，对萧岷而言，此时还有一个能操作的方法，那就是契约宠物。
他现在天赋灵宠亲和还在，契约宠物是非常简单的事情。
但初始的灵宠亲和能契约的宠物就那么多，就这么在这个地方随意使用了，有些浪费。
“算了，现在不是纠结这个的时候，后面再想办法解除契约吧。”萧岷想。
所幸，不是契约了就绑定死了，只是解除契约比较麻烦，如果能出去，不够突出的宠物，大概率会影响萧岷前期的进步。
萧岷走到了门角，因为隔离条件不够完美，这个角落有了个小缺口，也因此，一群刚刚破壳的小小蜗牛在角落露出了它白嫩的身体。
他们应该是组织成员最近出去找药材时无意掉落的，不是这个意外，萧岷还真的没有更快的办法。
刚刚破壳的蜗牛真的很小，比小米粒也差不多，不知道是什么品种，蜗牛壳和身体都是那种白玉的颜色。
而且不止是颜色，萧岷还没上手，但只靠眼睛，就能感觉出小蜗牛的触感，大概率也是玉质的那种。
看到萧岷过来，其中一只小蜗牛刚才还伸出四处查探的触手瞬间回弹，整个身体紧急缩回了壳里。
萧岷轻微的抬了抬眉尾，哟，这个小家伙居然还有些灵智。
不过也就那样了，神选可是众多入侵势力称赞的宝地，拥有灵智的灵物，那可是遍地可见。
萧岷没有动作，静静的看了蜗牛壳好几秒，果然，受他天赋影响，很快，刚刚躲起来的那只小蜗牛最终再次颤颤巍巍伸出玉色的触手。
矮子地里选高个儿，就它吧。
按捺下纠结的心情，萧岷抬手，对它使用天赋。
天赋栏中【灵宠亲和】微微发亮。
随后，本就小巧的蜗牛努力的伸长了他的触角，与萧岷的指尖相触，没有错觉，确实是玉一般干爽而冰凉的触感。
[契约【白玉蜗牛】成功，契合度74％，获得经验值100点。]
[你完成了一次灵宠契约，主职业灵宠师激活，真元+10、体质+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
[专精【限定·标记】激活，体质+1回归自由属性点。]
“噗噗~”小蜗牛快乐发声，是个有脑但不多的小家伙，随之而来的，是一股温暖的灵气自萧岷心底出现并散发全身。
这是第一股用于激发潜力提升经验的灵气，会游走改造全身。
主职业的激发和副职业感受远远不同，最大的区别就是，虽然都能增加自由属性点，但真元这东西，副职业不增加，真元会辐射增加属性，且有真元才能使用技能，所以哪怕同样的属性点，只靠自身，副职业对比主职业完全不能打。
这是全新的感受，可此时的萧岷无暇看顾。
“属性点全部自由分配了？”萧岷震惊不已。
神选的属性点要增加真的不难，主副职业进阶、技能学习等等，都会增加属性点，但每次提升都是随机增加1个，自主分配1个，萧岷没想到，那个他看不懂的限定级别专精，居然将随机的属性点回归，让他全部都能自由分配！
虽然不知道原因，但总归结果是好的，萧岷嘴角勾起，是真的挺开心：“这样就好了，我不用契约那么多蜗牛。”
契约白玉蜗牛给了萧岷100点经验，萧岷将之全部投入了主职业等阶。
和上次的灵气游遍全身不同，这次的热流自脑域蔓延，随后辐射全身。
[灵宠师升级LV2，真元+10、力量+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
[专精【限定·标记】激活，力量+1回归自由属性点。]
炼制聚气水还需要增加4点智力，若非专精发挥作用，随机运气要是像刚才那样差，萧岷要凑够这4点，还需要继续契约蜗牛，那只能说本就不富裕的家庭越加雪上加霜。
无需多思，萧岷将4个属性点全部加到了智力上。
看了眼属性，萧岷如今是力量3、敏捷3、体质4、智力8、精神10、魅力5、幸运4，真元20【LV1】，潜力点2点。
聚气水他可以制作了。
慢慢的渡步至玻璃门边，萧岷小心的抬起微微低下的头颅，他的嘴角怯生生的，无论是表情还是动作，无不表现着他的无害。
萧岷敲了敲玻璃门，在外面的家伙们看来后，害怕的抖了一抖，随后温顺的话语响起。
“你们好，我可以帮忙吗？”


第4章 启示录·灵气复苏
萧岷已经被他们抓来半天了，和周边其他玻璃房里关押的人员不同，没有奇怪的闹着要下线的发言，更没有歇斯底里的哭吵，安静而白皙的面容上，是一眼就能让人打心眼里认定的乖巧和温和。
这么安静的人儿突然敲门要帮忙，其实有些怪，屋外瞬间爆发出了巨大的耻笑声。
几大主流副职业，学者最难，炼金术排第二，被取笑也正常。
可其实没有呵斥和鞭笞对萧岷就已是胜利，谁让他长得好看又能让人心生好感呢？
萧岷再次小心发言，指了指组织炼金师正在炼制的聚气水，在神选和外域都是类似于经验丹的东西。
“我看了下，感觉我会。”萧岷小声说，且这种小声，随着外面越发加大爆发出的取笑声而越来越小。
新天法门的炼金师戈昌看着是个精明干练的中年，拿人做实验的时候毫不手软，身上的白大褂却总是一尘不染。
他是D阶，炼金术在副职业里地位不低，D阶炼金师有时候比D阶主职业者地位还要高，一般还会有1到2个D阶主职业者跟随。
戈昌身边没有，但萧岷看他行为处事，怀疑应该是之前的绞杀才没了的。
对方很忙，但刚才实在挨不过组织里其他人的央求，抽空给他们炼制了些聚气水。
这也没办法，他地位是高，可若不多少做些什么笼络下，跟随者死亡了管理这些家伙也会很麻烦。
他到现在能好好的，除了因为是D阶炼金师有些自保手段，还因为他本身还有E阶火系异能系的主职业。
说完那几句，萧岷没有再说，和这些性情不定的家伙交流，多说容易多错。
他们会不会不搭理他？
不会，这点上萧岷有自信。
果然，随着周围的爆笑声慢慢变小，刚刚炼制完一组聚气水的戈昌态度不好的将药水扔到了桌上。
炼金师这个行业，普遍有着三大主要特性，那就是智力高性格怪外加脾气傲，被人求惯了就容易这样，戈昌也不能免俗。
他都已经是D阶炼金师了，你让他放下宝贵的能改变世界的研究，来炼制这E阶聚气水，他能不有气吗？
再加上，上次逃难戈昌丢失了大量研究数据和资料不说，他身边最信任的两个D阶主职业者死亡，剩下的这些E阶，戈昌既瞧不起，又不能完全信任。
戈昌需要重新建立自己的威信。
萧岷此时，就是最好的刀。
这么自信且懦弱的家伙，要是制作失败了，一定会哭吧，戈昌恶劣的想，正好再次提醒一下身边的家伙，炼金师是多么稀缺的职业。
至于萧岷的想法，戈昌和组织的其他人一样，认定他只是想求个生路。
所以，玩上一局也可以。
扔开手中的东西，戈昌说：“你来吧。”
萧岷小心走过去，台子上的东西很乱，萧岷有些“无从下手”，小心祈求道：“可以将这些东西全部恢复到你刚才制作前的样子吗？”
戈昌的眉毛颜色有些淡，表情沉着时看不出是同意还是不同意，组织其他人也不信萧岷真的会，毕竟半天时间足够他们试探出刚抓的家伙连炼金术是什么都不知道。
他们开始取笑萧岷，话语难听且肮脏，开始朝着萧岷的面皮说道。
萧岷小心的瑟缩了一下，缓缓的再次商议问道：“我真的觉得我能做，可以将台子恢复到之前吗？”
说完这句，萧岷祈求的看了眼戈昌。
在周边的大笑声中，戈昌终于发话,语气意味不明：“给他恢复！”
笑声戛然而止，被刺了一脸的其他人还想问，被戈昌看不出心情的表情劝退，老老实实将一切恢复。
等的就是这刻，所有的摆设全部归到戈昌制作前，萧岷开始制作，聚气水的基本原料是一种名为灵蓝草的植物，配以特制的催化剂就可以将它体内的灵气导出，成功的关键，就是催化剂的调制，用到的都是一些化学上常见的溶液。
但看着看着，所有人都发觉了不对劲，萧岷每一个步骤，每一次取用，每一个细微动作，都和戈昌刚才的操作无一丝差距。
这是一场完美的复刻。
四周瞬间落针可闻，当淡蓝色的药水成功出现于试管中时，周边的家伙们背着戈昌露出了掩饰不住的笑容。
他们可能要有新的炼金师了，对方如今弱小，可以控制！
[你研制了E阶药水聚气水，完美度81％，获得经验18。]
[【聚气水】【E阶】由灵蓝草炼化而成，服用后增加经验982点。服用要求：主副职业E阶。有效服用数量：20次。]
[你学会了新配方：聚气水，敏捷+1、自由属性点+1、潜力点+1]
[副职业炼金师激活，力量+1、自由属性点+1、潜力点+1，当前等级LV1。]
[跨阶位炼制，经验加成100％，追加经验18。]
[专精【限定·标记】激活，力量+1、敏捷+1回归自由属性点。]
这通知也就萧岷看见了，其他人谁看了不得直呼一句好家伙。
别人是学会配方再研制，萧岷这直接研制成功了再学会配方，要知道正常来说，哪怕拿到配方，也还需要消耗1点潜力点进行学习研制后才能成功的。
后续麻烦多，保命要紧，萧岷赶紧将属性点都加到了体质上，体质达到8点。
也是这时，攀爬了许久的小蜗牛终于从萧岷的口袋边露出，还没找好方向的它闻到了萧岷手中药剂的味道，额头触角微微发亮，随即坚定的再次朝萧岷上方爬去。
萧岷看了眼，无视小蜗牛的抗拒，不动声色的将米粒大的蜗牛再次塞回了包里。
脸上带着期待，萧岷小心将制作的药水递给戈昌，对方看了看，回了句意义不明的话语：“确实一模一样。”
萧岷害羞的表情下是掩饰不住的窃喜，任谁一看，都是得到表扬后抑制不住的惊喜。
戈昌手指敲了敲台面，指挥着众人再次将台面摆回去，随后也不多说，指尖指了指台子，让萧岷再次过去。
萧岷动作迟疑，问：“还要再来一次吗？”
戈昌没说话，但其他成员按捺不住，推着嚷着要萧岷再做一次。
萧岷依言行事，可这次他的动作明显没有了上次麻利，磕磕绊绊的一套动作下来，却只得了个勉强能用的半成品。
[你研制了E阶药水聚气水（残次品），完美度33％，获得经验9。]
[【聚气水】【E阶】（残次品）由灵蓝草炼制而成，服用后增加经验352点。服用要求：主副职业E阶。有效服用数量：20次。]
可惜，残次品不加成经验。
周边的家伙们“嘘”的一声，都已明白了怎么回事。
只有萧岷不“死心”，也不敢让他们再恢复，就着台面再次制作起来，结果无需多说，这次是完完全全的失败。
【研制失败，获得经验0。】
仓惶的眼神无法掩饰萧岷的慌张，害怕的看着周围，萧岷喋喋不休的重复：“我不知道怎么回事，我刚才真的以为我会。”
“你那是灵感了。”有组织成员反驳道，“那是我们戈老大技术好，借你发挥了！”
戈昌表情此时有些老神神在在，相比平时和蔼了，看得出心情不错。
灵感是神选的另一大玩法，当然外域这些势力也有这种说法，科学的解释就是某种刺激下，脑域出现了短暂的不可控开发。
灵感突发，能做成很多平时完全不会或做不到的事情。
萧岷前前后后的反应，和灵感完全吻合。
就是说，他被戈昌制作的过程影响了，复刻了对方。
没了灵感，自然不会什么炼金术，组织其他人很失望，推搡着要把萧岷关回去。
萧岷紧紧抱着自己，眼眶里，是要掉不掉的泪水。
眼看真要关着了，戈昌慢悠悠的声音才将将响起。
“慢些！”
灵感完了确实不会，可有灵感就代表能学，且学起来会快。
炼金术每一个配方都是绝密，以前的话戈昌是绝不会随意收一个底细不清的人的，可袭击后一团乱，加之又到了这遍地都需要深查的宝地，戈昌都快忙死了，他急需帮手。
戈昌说：“让他帮忙。”
戈昌想，胆小无知又怕死想活，挺好。
其他成员不太想同意，戈昌补充道：“一天，只需要一天，他就可以有四成成功率制作聚气水了。”
聚气水其实需要E阶炼金师才可以炼制，萧岷哪怕激活了炼金师也不过是个LV1的不入流炼金师，和主职业一般，F阶位，正常情况下想炼制成功没那么简单。
不过灵感的作用当然不止这一次制作，它还是有独特的影响，按照经验，炼制聚气水萧岷有先天优势。
刚刚还在推搡萧岷的动作瞬间停止。
“谢谢谢谢。”萧岷回身，用一种大难不死的语气真诚的感激戈昌。
“好好干。”拍了拍萧岷的肩膀，戈昌说，“少不了你的好处。”
萧岷腼腆的打着包票：“我一定会好好干的。”
灵感哪儿会那么容易触发，那是萧岷刚刚看完了戈昌的步骤后，精密复刻的。
作者有话要说：
萧岷：我一定会好好干的。
异瞳：对，干死他们！


第5章 启示录·灵气复苏
一切还算顺利，萧岷成功打入内部。
不过这只能算开始，远不到结束，因为此时的萧岷，完全没有获得他们的信任，也没有能对付他们的手段。
萧岷开始给戈昌打下手，戈昌的研究机密自然是不会给萧岷看的，留下萧岷也不过是要他帮忙打杂，给戈昌更多的时间。
所谓的打杂就是帮忙处理材料，这又涉及到神选的另一大副职业，分解。
相对炼金术，副职业分解师的入门门槛低，和采集、烹饪一起被天启人族戏称神选三大社畜副职业，做的人最多，收益比例最低。
不过任何行业都不能小瞧，一旦到了极致都有着不可或缺的地位，这三个副职业因为花费功夫较低用处又高，都是萧岷计划要学的。
说到分解门槛低，就不得不提一下神选的另一大特色了，那就是职业学习书，主职业激活靠天赋，深入学习的捷径则靠技能书，副职业也有，像炼金师按理就必须要学了《炼金术基础入门》《炼金术百科全书》这类书籍后才能入门，而分解因为太过简单，所以不需要职业学习书。
炼金师的激活，其实萧岷钻了空子。
萧岷的炼金师是成功研制后被动触发，这种情况很稀有，毕竟没学怎么会做，但也不是绝对没有，比如若是有人观摩时触发了灵感，成功炼制后激活也不是不行。
副职业要学六个实在太多，难易搭配才是正理，所以虽然戈昌龟毛又事多，炼金水平一般却对材料处理吹毛求疵，萧岷却始终乐此不疲，搭手干活分解得非常认真实在。
毕竟分解，本就是他计划要学习并升阶的副职业之一。
副职业分解激活后，萧岷再次获得了2点自由属性点、1点潜力点，想了想后续的计划，萧岷加了1点智力、1点体质。
“分解这职业还是跟记忆里一样，不划算。”萧岷说。
炼金术麻烦，增幅也大，炼制成功增加的经验多不说，每次学会新配方，还能增加属性点潜力点，可分解不是，他只有在分解某些特殊材料时才可以加属性，分解普通材料想提升，就只能指望撞大运时候的灵光一闪。
这样算来，萧岷此时属性已经悄然变化，力量3、敏捷3、体质9、智力9、精神10、魅力5、幸运4，真元20【LV1】，潜力点5点，灵宠师【LV2】，炼金师【LV1】，分解【LV1】。
“如果只修炼单边，副职业再怎么提升，和主职业的差距还是大。”萧岷握了握手，有些感叹。
他激活了2个副职业，都没有增加真元，而灵宠师提升到LV2，萧岷获得了20点的真元。
这些“热流”在他的身体里，除了明显的感觉到身体更舒服了外，还对各项属性都有着一定的增幅。
目前20点真元是LV1，这个等级的真元能全属性增幅10％，所以，哪怕不用主职业技能，同样属性点的副职业是绝对打不过主职业的。
这是萧岷上辈子一直难以体验的遗憾，总归，这一切重新来过了，这天赋，萧岷说什么也要保住！
萧岷认真分解了两天，在戈昌眼里，材料处理完美率也从20％提升到了60％勉强能用的地步，但其实这些普通级别的材料，萧岷其实能很快达到处理率100％。
原因很简单，一方面是他上辈子一开始学炼金术时，初期没钱材料都是自己处理的，另一方面，他现在毕竟是A阶学者，还有【传说·博学】这个专精，虽然没加属性点，但脑域这东西，远比属性点还难以捉摸。
这样的速度戈昌很满意，就他那阴晴不定的性格，对着萧岷脸色都好了许多，居然还抽了时间，将聚气水的配方和做法细致的给萧岷讲解了一遍。
戈昌是满意了，可萧岷不满意，碍于戈昌在场，他得控制分解完美率，这就导致他靠着分解获得的经验大幅度缩水。
本就不多的三瓜两枣越发干瘪。
凑了两天，磕磕巴巴的才凑出了184点经验，这些经验萧岷暂时都攒着没给副职业用，准备都加到灵宠师上升级。
虽然已经制订了重生后的计划，可才刚刚激活了一个主职业和两个副职业的萧岷不得不感叹，太肝了太肝了，主职业、副职业外加还没开始的技能，这三个吞金兽全部要经验才能升级升阶，那样的海量，萧岷光是想想都感觉眼前一黑。
这一瞬间的萧岷，甚至有一种剖开自己脑子查探的冲动，究竟有什么办法，可以让上辈子学会的那些像副职业学者那样直接继承？
萧岷忧伤的长吐了一口气。
戈昌听到叹气，以为萧岷是累着了。
“好了，后面的实验我一个人做，你今天出去给他们做聚气水。”戈昌说。
戈昌如今对萧岷的态度真的可以说比对组织的其他人好，没有别的原因，他找不到比萧岷更顺手的人了。
萧岷可以辅助他，在戈昌看来，虽然萧岷如今分解只到60％，可这才过两天，假以时日，一定能够帮他许多，另一方面，也是研究人的探索欲，戈昌试探过其他抓的人，并没有萧岷这般的天赋。
敬重的对戈昌弯了弯腰，萧岷低头退出，戈昌的任何安排，萧岷无论能不能做到，每次都乖乖执行，戈昌能这么快接受他也有这点的原因。
萧岷的容貌是他最好的保护色，劣势下的无害，很容易让人放松警惕。
退出实验室，萧岷开始思考，按照时间节点，戈昌此刻要制作的大概就是他改良的提取天赋的药剂，制作完成后，会随机抽取一个抓来的人开展实验。
萧岷虽然也喝过，但那是上辈子的事了，前期眼界有限，他也不知道药剂里是什么东西，但有一点可以明确，如果可以的话，他得加快任务速度了，戈昌眼大肚皮小，炼金术水平真的不行，这个药剂谁喝谁倒霉。
戈昌的放假只是假象，萧岷还没回神，守护在门外的组织成员拉曼已经不客气的推着萧岷要走。
拉曼这个家伙，天天拿着手术刀，没事就喜欢解剖人，据说在成为这个□□成员前，梦想还是成为一名医师。
“走，去炼药。”拉曼的话语很不客气。
这个家伙，自从萧岷灵感过就一直想把萧岷解剖了，说是想看看灵感过的脑子和正常人一样不。
反正，这个组织的成员，每一个多少都带了点不正常。
再次来到熟悉的台子，桌上已经堆满了炼制聚气水的灵蓝草，别看只是E阶材料，据说在外域能寻到一株卖掉也足够普通家庭一年的生活了，可神选各式宝物遍地都是不说，很多窝点居然还能如同游戏般刷新，也难怪那些外域势力自发现后就直接红了眼。
萧岷将灵蓝草检查了一遍，他真的希望里面能混点别的，毕竟多一份选择，就是多一分希望。
可惜了，这些刀尖里舔血苟命的家伙，谨慎是刻在骨子里的习惯。
一共二十颗灵蓝草，加上需要的材料，没有掺杂丝毫的其他。
拉曼催促：“戈昌说你一天后就能有四成成功率，现在两天了，我们要求不高，六成就行。”
舔了舔手上的刀子，关于成功率，拉曼什么也没说，但也什么都说了。
萧岷知道，他对戈昌有用，可对这些家伙要是没用，戈昌保不住他。
照例有些害怕的瑟缩了下，萧岷说：“我需要个安静的屋子炼制。”
拉曼嗤笑：“你还有隐秘不成？”
炼金师制作因为涉及到配方，确实有很多会要求独处，可聚气水的炼制方法戈昌早就在组织普及了，萧岷的要求站不住脚。
萧岷没多争辩，只是紧张的扣了扣桌子，声若蚊呐：“我就是害怕。”
说完这句话，萧岷还抬眼看了看这些家伙的后面，此时，原来关押萧岷的玻璃房已经有了新的成员入驻，时间线还早，这里目前只关押了三个人，距离前世萧岷目睹罹难的十余人少了些。
和萧岷相比，这三人因为意识还停留在神选是个游戏的阶段，所以一开始的反应比萧岷要激动得多。
不是大骂游戏官方这种新天组织听不懂的语言，就是在论坛上挥斥方遒，在新天组织看来，没有一个像正常人。
萧岷三天来的行为他们自然也看在眼里，再次看到萧岷要开展药剂制作，通通贴在了玻璃房前列。
唯一好的是，这三人虽然眼中饱含“深情”，但至少没有乱说什么，影响到萧岷的节奏。
萧岷头颅始终是微微偏低的，是一个看着十足胆小却漂亮的人，眼神微微抬起，黑乎乎的眼珠虽然偏移的角度不多，却逐一与关押的三人对视了一眼。
他的表情很直白的表达了害怕什么，不需要多解释，同伴都被关着，他害怕这整个□□。
但萧岷“性子”在那里，他是肯定不会跟拉曼争辩的，没有多说，萧岷再次开始制作。
[你研制了E阶药水聚气水，完美度78％，获得经验18。]
[跨阶位炼制，经验加成100％，追加经验18。]
第一趟制作非常顺畅，萧岷的成品几乎和戈昌的差距不大了，周围的家伙们再次对萧岷抱满了期待。
拉曼迷恋的舔了舔手上的手术刀，他更加的想剖了萧岷了，他们以前知道灵感却没有遇到过，原来是有这么大的效果吗？
聚气水对这个组织的家伙真的非常重要，新天法门的研究，只听名字就知道这些家伙的天赋怎样，那就是哪怕激发了，天赋也不怎么高的样子，尤其是最后这十个底层，全是无天赋的。
主职业E阶几乎已经是他们的极限，想要再次进阶，聚气水这样可以加“经验”的氪金药水，是他们冲进D阶的希望。
戈昌之前的2个D阶护卫，就是他用聚气水生生喂上去的，而现在，他们有了一个没法主导自己的炼金师。
虽说大家还在各忙各事，但组织里的人都将大部分关注点放在了萧岷身上，看见萧岷的成功都脸带笑意的围了过来。
萧岷再次瑟缩，手中动作暂缓，目光轻抬，与玻璃房中还在看着他的三人再次对视了一眼。
只是一瞬，甚至连他们的形象都没完全看清，萧岷目光收回，再次开始炼制。
但这次就没上次顺利了，玻璃房里关押的人有个突然凄惨的大叫了一声，高喊：“辣鸡游戏，我要下线！”
萧岷手一抖，炼金失败。
拉曼气狠了，又正想剖人，提起手术刀就要过去，被一旁的搭档拉住。
“别生事，戈昌专门交代了，他今天会制出改良的药剂，不许动这些人。”
这个组织口号喊着为了全人类，可药剂的目的，已经暴露了他们这些人加入组织最隐秘的期许。
拉曼没法，转身提醒萧岷：“你小心点。”
又看了看刚才大叫的家伙，提刀恐吓的一番。
玻璃房里没叫的两人也劝慰他别闹大了吃苦头，对方却不搭理，只说：“不过一团数据罢了，老子迟早拆了他们！”
萧岷咬了咬下嘴唇，有些怯弱的点了点头，第三次再次顺利，第二瓶聚气水新鲜出炉。
萧岷继续炼制，整个基地里顿时大气都不敢出，可不敢出的是组织成员，不包括实验品，刚才的家伙再次发疯，萧岷炼制失败。
所有人都知道了，萧岷要房间的原因，他炼制学的快，但基础不牢，容易受影响失败。
不能解剖，拉曼也忍不了，进去就将人打了个半残，可也点了马蜂窝，对方自那后跟疯了一样，一直呜呜呜的哭个不停。
萧岷抬眼，这才看清了对方的形象，是个身材高大、样貌气质俊秀的男子，年岁目测有个二十四五。
萧岷停手了，眼神欲说还休，炼制肯定不能进行了，会浪费。
让萧岷单独炼制，他们觉得不放心，可想要药剂的心情却也迫不及待，几人商量了下，最终给了萧岷一个全密闭的小房间，他们倒想监控，可惜逃离过程中监控系统被打爆了，这也是新来的实验品，为什么会被放在大厅新建玻璃房的原因。
怕有意外，将萧岷送进去前，他们还再次查探了萧岷的能力，对这些家伙而言，力量是最直观的战力表现，测了测萧岷还是之前那战五渣力量值后，这项要求终于通过。
但只要有房间就行了，萧岷整理衣袖，真正的炼制要开始了。


第6章 启示录·灵气复苏
萧岷如愿以偿的分到了一间密闭的小屋，这是被抓到新天组织基地后第一次独处，对萧岷而言很重要，只许成功不许失败。
材料还有16份，萧岷再次检查，确定真的没有监控后才开始重新炼制，基本的步骤都没有改变，唯有所谓的细节，比如蓝灵草怎样切割可以更好的锁住灵气、催化剂的比例怎么微调能更多的导出灵气跟戈昌的有区别。
简而言之，用游戏术语来说也就是微操有少许不同。
当同样淡蓝的药剂滴落进水晶管，萧岷这次却获得了大量的经验。
[你研制了E阶药水聚气水，完美度100％，获得经验30。]
[完美级药水，经验加成200％，追加经验60。]
[跨阶位炼制，经验加成100％，追加经验90。]
戈昌的聚气水配方是没有问题的，81％的完美率是戈昌的极限，不是萧岷的。
一瓶只看外表和之前看不出差距的药剂，让萧岷获得了整整180的经验。
2天的低效率分解才攒了184，一瓶几分钟就做好的100％完美药水就全部抵上，这种100％完美度，是副职业疯狂累加经验的捷径，就是不好实现。
副职业升到高级再做低级制品确实容易100％完美度，可那个时候，低级制品100％完美度增加的经验对当前早已是杯水车薪，至于跨级制作，真的不是上下嘴皮一合就能成的事儿。
萧岷在外面炼制聚气水都是一个小时，屋子里不用隐藏就快得多。
完美级别的聚气水效果不是1+1=2，完全封锁了灵蓝草的能量后，一瓶就能增加近5000点经验，是戈昌出品的5倍。
水晶管备得多，萧岷将这瓶药剂分装，掺了掺水很快兑出了5瓶来。
“可惜了。”萧岷遗憾，这是E阶后才能使用的药剂，所谓的经验灵气都是能量，不入流的小身板突然间接收这么大的能量值，会“砰”的。
至于稀释稀释用了更不行，药剂是有使用数量限制的，服用完美度低的药剂，那就是浪费。
况且不入流到E阶，真的不止是经验的问题，还有跨阶任务，只靠炼金真的赶不上。
萧岷有别的计划。
“让一个炼金师独处，真的是很危险的行为啊。”打着小主意，萧岷的脸上，却始终是让人安心的乖巧表情。
萧岷上辈子选择炼金术当副职业有很多原因，其中最大的一个就是希望水平提高后能恢复他的天赋，但这不是唯一，还有一点就是炼金师是众多副职业中，有着强大自保能力的副职业，同时还是诡秘的代言词。
再次看了看桌案上的材料，萧岷失笑，配方不同药效不同，是药三分毒，灵蓝草是最基础的带能量灵草，他可不是只会一个聚气水配方。
合理范围内的聚气就是最好的经验丹，不合理范围内的聚气，那就和乱吃药一般，会真的炸的。
刚刚获得的经验积累到了481，再次被萧岷投入主职业，经验扣除200，灵宠师瞬间升到了3级。
考虑到炼金师对智力的要求，萧岷再次加了1点智力、1点体质，力量他暂时不会加，杯水车薪不说，还容易让新天组织发现不对。
“我目前靠着操作可以跨级制作E阶炼金制品，所以经验要优先供给主职业和技能，等到主职业升起来了，再反哺提升副职业。”这是萧岷的成长设想。
经验是相通的，主职业升上去了带副职业简单些，就是每个阶位的阶位考试麻烦些，光有经验不一定考得过，考不过后续有经验都没用，这是神选的升阶特色，杜绝了有些人靠氪金无限升级的梦想。
两颗灵蓝草加诱发混乱的催化剂，萧岷后面要做的，是能够便于藏身的炼金制品——混气弹。
这是一种用微妙的平衡将暴躁的能量凝聚在一颗小小的弹剂上，类似于小手雷，但只有大拇指指甲盖大小，好用又好藏。
混气弹需要10点智力，萧岷之前加点的时候就已经考虑，其他的全靠技艺，比如这种弹制物品其实还需要矿物材料作底，萧岷没有，只能收集一些草根上的土代替。
这真的是硬件不够软件凑了，一般普通级别的炼金师看到了，得大呼不科学。
预留出3颗灵蓝草，剩下的12颗灵蓝草，可以制作6颗混气弹，萧岷不再多想，全身心的投入了再一次的跨级研制。
[你研制了E阶炸弹混气弹，完美度92％，获得经验28。]
[【混气弹】【E阶】由灵蓝草炼制而成，攻击力120～380,攻击范围一米，使用条件：无。]
[你学会了新配方：混气弹，力量+1、自由属性点+1、潜力点+1]
[跨阶位炼制，经验加成100％，追加经验28。]
[专精【限定·标记】激活，力量+1回归自由属性点。]
6颗混气弹制作完，萧岷再次获得了336点经验。
萧岷目前每升1级增加100经验，到4级需要300经验，等萧岷灵宠师升到4级，经验就还剩317。
“不是100％完美度，经验加成果然好少。”萧岷有些遗憾，可也没办法，巧妇难为无米之炊，他都用泥巴代替需要的砂矿了，有92％的完美度才是最不科学的地方。
混气弹单个攻击力120～380，打新天组织这些基础不牢的家伙基本一颗一个，是直接死还是半残，端看炸到了哪儿。
不过这个也不是没有问题，战力差距太大，贸然使用萧岷怕是指哪儿都打不到哪儿。
混气弹要凝成药丸，花费的时间挺长，算着时间做完6份，萧岷再次开始制作聚气水。
等到这份聚气水制作到中途，房门再次被打开，拉曼来检查了。
“嗤～”萧岷应景手抖，手中炼制的药材再度报废。
洁白的牙齿紧张的咬着下唇，在萧岷的下唇挤压出一道惨白的压痕，对面的拉曼难得的什么都没说，双眼紧紧的盯着对方白皙的面庞。
真的很胆小啊，拉曼想，怎么会有这么胆小怕死却不让人心生厌恶的人？
有人可惜的哎哟了一声，从后面拉过拉曼，劝道：“别看了别看了，你不心疼我心疼。”
拉曼这次没反驳，再次看了眼前一眼，和对方一起退出，离开时还贴心的关上了房门。
人刚退出去，萧岷脸上的表情就如流水般褪去，脸还是那个脸，但形象气质已全然不同。
中途有人查探这是必须的，毕竟这些家伙的性子，萧岷早已知晓。
萧岷看了看拉曼退出的方向，眼神平静看不出喜怒。
也不耽搁，萧岷再次做了份100％完美聚气水，想了想觉得自己刚刚被“吓”，水平不稳定是真的，这瓶被萧岷稀释成了七份。
四份加成差的，三份戈昌水平的，正好形容了萧岷被吓后逐步恢复的心情。
这样就够了，萧岷算了算，20份材料出了14瓶，只看瓶数接近七成成功率了，外面那些家伙不会动他。
看了看经验值，发现又够升到5级了，升完级，几个操作下来，自由属性点又有了6个富余。
萧岷也不纠结，智力加到13、体质加到13，潜力点已经累积到了9点，至于真元则已经飙升到了60。
“好久没有体验这种火箭般升级的快感了。”萧岷感叹。
神选越到后期升级越是艰难，这种一天升几级的现实，简直就像做梦一样。
此时，灵蓝草也只剩下最后一颗。
淡蓝色的药草足有手臂长，叶片晶莹剔透，植株细长，萧岷仔细观测了一番，感叹：“也不知道能不能行？”
这一切能顺畅的走到如今，除了有萧岷本身的随机应变外，也是因为萧岷的所有行动，都不是无的放矢。
天赋损毁一直是萧岷的遗憾，更甚至这个遗憾实在难以扭转，以至于萧岷都升到A阶，具有传说级别的炼金水平，也始终找不到能治疗的方法。
无数个午夜梦回之时，萧岷也不能免俗，偶有的夜深人静之时，他就会开始设想，若是一切重来，他该怎么做，才能改变当时的结局。
第一次这么想是偶然，后续的长期推演却是必须，因为按照推演计划进行了一次炼金实验后，萧岷发现经验值涨幅十足可人。
原因很简单，这有着他内心的隐秘，所以虽然推演过程中的炼金术对他其实很难，但完美度却比平时还高。
也因此，萧岷干脆就将这事当做了一个技术突破方法，每到要升阶考试前就设计各种情景推演一次，以此来不断提高自己的炼金技艺。
只是没想到，这样的过去会真的重临。
新天组织的成员谨慎且恶毒，萧岷无数次的设想里，他能拿到的材料和此时都没有区别，那就是灵蓝草。
他用灵蓝草制作了混气弹，弹药可以救萧岷，却救不了同样被抓的人。
萧岷没有拼死救他们的义务，却不能什么都不尝试。
“那个配方是残缺的，能不能成效果怎样，就看你们的造化了。”以现有条件，萧岷只想到了一个残缺配方。
萧岷搜集过很多需要灵蓝草的配方，这个草药能量纯粹温和，在很多炼金配方里都有使用，可那些配方绕来绕去，无一不是对能量的应用，唯有在一个古籍残片里，萧岷发现了新的路数。
残片是别人送来的，萧岷一路搜集配方，谁都知道这个大炼金师最喜欢灵蓝草配方，别的配方只能卖钱，灵蓝草却能换上萧岷的一个承诺。
配方路子很野，用着拥有最纯净能量的灵蓝草，却要制作出散去能量的炼金药剂。
这在炼金术上几乎都是不可能的事，当时就让萧岷啧啧称奇，只是配方不全，且当时正值大举入侵，萧岷太忙了，散能量的药剂用处与当时实际需求背道而驰，这事就被萧岷搁置了。
如果是以前，萧岷有自信能将残片补齐，可他现在毕竟阶位不够属性低下，萧岷没有完全的自信。
“尽人事听天命吧。”萧岷想。
他要尝试做一个从未做过的药剂。


第7章 启示录·灵气复苏
一颗充满灵气的灵蓝草，无论是聚气水还是混气弹，虽说在使用上是两个相反的方向，可说到底，还是对其能量进行应用。
可用同样的材料做出能散去能量的炼金制品，这种炼金技艺哪怕是对比炼金师高阶位配方，也是相当炸裂的。
配方名叫【加尔的散元剂】，虽然残缺了炼制方法，但需要的材料很基础，催化剂浓度比例也有，算是已经降低了80％的难度，这也是萧岷会想到这个配方的原因，糊不糊不管，至少有米做饭。
萧岷从残缺的方法上可以猜测出，这个名叫加尔的炼金师，思路应该是通过特殊的炼制手法，让药剂能量逆转，所以接触到其他能量后，正负相抵从而消弭双方的能量。
在分类上，这属于攻击型药剂。
“这个加尔，炼制这个药剂到底是什么打算？”萧岷如是想，否则真的没有道理，研究这么磨人却收益一般的配方。
灵蓝草今天只有一株了，萧岷没有多次尝试的机会。
萧岷开始处理材料，说真的，虽然炼制手法缺失，但只看前端材料处理，也能察觉到，哪怕处理的都是E阶材料，可绝不是E阶D阶炼金师能做到的水平。
萧岷先做的催化剂。
散元剂需要的催化剂，浓度需求比聚气水还要低些，配比秩序也做了调整，配方有所缺失，少了的正好就是配比的顺序。
所幸，配比比例没缺。
灵蓝草始终是药材，再怎么处理本质不会变，做出的药剂效果差距这么大，问题还是出在催化剂上，萧岷想了想，浓度更低的催化剂，后续要达到瞬间反噬的效果，按理说是不可能的，除非它有别的功能。
比如，它并不是和其它能量接触后就开始互相抵消，而是先吞噬到两方势均力敌了，再消融归无？
这么想完，思路就清晰了，也没有别的办法，萧岷决定尝试这样的思路。
有了思路，后续的事情反而简单了，因为这类功效的催化剂到了高阶后都是基操。
萧岷很快就做好了催化剂，虽然不一定和配方效果完全一致，但整体思路是没有错的，多少也能发挥作用。
萧岷心底的大石也落下了一些。
灵蓝草的处理方法时间紧，催化剂做完后，萧岷才开始处理。
小心切割成小段，一半的切割点刚好在储能节点上，一半的却刚好在节点前端只过去丝毫，保持着能量即将破出又能短暂被控的微妙，别看手法简单，若是没有相当老道的经验，能完全掌控住能量节点，压根成功不了。
材料处理完，后续就是催化萃取这些简单的手法，高阶后也有其他方法，但基础属性不够，萧岷没有瞎浪。
最终，淡蓝的灵蓝草和白银般质感的催化剂，凝成了一块犹如凝胶一般的深蓝溶液，仔细看，还会在溶液顶底，发现极淡的红色光晕。
为了后续操作，萧岷还用特制的手法，将散元剂凝成了一颗水珠状的东西。
[你研制了E阶药水【加尔的散元剂（改）】，完美度68％，获得经验118。]
[【加尔的散元剂（改）】【E阶】由灵蓝草炼化而成，使用后可消融目标物体本质能量，服用后可消融经验2982点，经验点不够退阶位等级补足。使用要求：无。]
[你学会了新配方：加尔的散元剂，力量+1、自由属性点+1、潜力点+1]
[跨阶位炼制，经验加成100％，追加经验118。]
[专精【限定·标记】激活，力量+1回归自由属性点。]
天！
萧岷惊叹，这是他完全没有料想到的结果。
他一直以为这个药剂只能作用在死物上，消弭对方能量，没想到居然不止是攻击药剂，还是能让人阶位倒退的药剂！
一个改字说明了萧岷的手法和加尔的配方有区别，所以完美度也上不去，可只是这样已经让萧岷十分惊讶了，要知道这个药剂68％完美度就获得了118点经验，那么也意味着100％完美度的散元剂，极有可能是D阶。
用E阶材料炼制出D阶药剂，还是有如此霸道效果的药剂，萧岷大概知道了加尔的打算。
理论上说，只要一路研究上去，岂不是可以用A阶材料炼制出S阶药剂？
A阶的形容词有很多，传说也好、天灾也罢，可只有到了那个级别，才知道自己跟S阶神级的差距，很大概率是终其一生都无法攀登的顶峰！
A阶逆伐S阶，更是连想都不敢想，可这个叫加尔的，却在研究能够跨阶屠神的药剂！
“加尔怕是个A阶顶峰的炼金师了。”萧岷汗颜，哪怕不知道加尔如今是死是活，萧岷也不敢暴露自己炼制了散元剂的事情。
这个加尔也不知什么打算，若是活着，敢做这么大逆不道的研究，一旦暴露必定会被众多S阶追杀至死，那么相对的，知道了他的秘密的萧岷，怕也是死路一条。
对方A阶，萧岷如今却是个主副职业都没有E阶的不入流战五渣！
麻烦！天大的麻烦！
萧岷小心的，将混气弹和散元剂，都塞进了布腰带的缝隙里。
服饰是进入游戏后神选统一配置的，全身都是不新不旧的灰布装，功效只能蔽体，不过布制品嘛，藏东西反而比萧岷现世的衣服好些。
腰带布料本来就是卷折的，只要弄好了，什么都看不出来。
拾掇好刚刚被震碎的心情，萧岷整理好聚气水，算着时间将表情瞬间切换至纠结懊恼且担忧的模样，打开门出了房间。
二十份材料十四瓶成品，萧岷害怕的看了眼拉曼：“对不起，就只有这么多。”
戈昌不知道什么时候出来了，看到萧岷的成品，眉心微微蹙起。
萧岷赶紧道歉：“对不起对不起，我下次一定会更加认真的。”
戈昌没说什么，开始检查药剂，等发现了效果磕磕巴巴，有两瓶居然才只加了300点左右，戈昌的眉头才舒展开来。
“下次注意了，这样的药剂就是在浪费职业者的机会。”戈昌说道了几句。
每个人可是只能喝20瓶的。
萧岷唯唯诺诺的点头。
倒是拉曼，接过了药剂，向来恶毒的薄唇张开，却说出了鼓励的话语：“你这个速度，已经很厉害了。”
萧岷有些不好意思，也知道说什么戈昌才不会皱起眉头，萧岷说：“都是灵感的效果，我也只会这个，别的还不知道要学多少年。”
要不是灵感，他这么个炼金师学徒，怎么可能炼制出E阶的药剂!
戈昌深以为然的点了点头。
拉曼也觉得有道理，追加了一句：“你这样让我更加想剖了你了。”
萧岷应景的瑟缩了一下。
戈昌揽过了话题，萧岷他还有用，没有威胁的时候，他才不想拉曼剖了他。
戈昌说：“好了，你也休息够了，赶紧回去继续练分解吧，等到E阶材料完美率有80％了，你就开始帮我处理实验材料。”
刚刚炼完了一堆聚气水，这件事到了戈昌嘴里居然变成了休息，资本家听了都落泪！
萧岷能怎么办，当然是只能含泪答应，揉了揉手掌表达了自己的疲惫，萧岷点头，乖巧的准备回窝干活。
走前似乎是想起了什么，有些试探的问道：“他们其他人去哪儿了？”
问话和表情很有技巧，至少戈昌和拉曼没有认为萧岷是在打探信息。
戈昌不想多说，倒是一直要剖了萧岷的拉曼回了一句：“他们有急事出去了。”
萧岷也不多问，点了点头算是知道，随后跟戈昌回屋制药再不废话。
对了对时间线，萧岷还记得，上一世他不是第一批次喝戈昌药剂的实验品，第一个喝的死了，随后戈昌改良了药剂，他虽然幸运的喝了药剂未死，但副作用很大。
因为印象深刻，萧岷清楚的记得，他喝药那天看到了那些出去的组织成员返回。
十个人，留了戈昌和拉曼，出去八个只回来了四个，以及一个隔绝能量传导的金属箱子。
他们回来后，萧岷的随机任务终于有了提示，他按照提示完成任务，这才艰难的活了过来。
也是那个任务，让萧岷对这些家伙的性子有了很大的理解。
萧岷回神，任务即将变化，留给他的每一个时刻都是挑战。
排在第一的，就是如何让戈昌同意，由他来给实验品喂药？
俗话说一山不容二虎，戈昌虽然留下了他，但对他的防备却也最重，毕竟今时不同往日，这个组织由千人落到如今，人员凋零心思难齐不说，意外进入的地方还是个宝地，拥有无限的可能和机会，萧岷的存在虽然帮了他，却也对他的地位有隐患。
戈昌最在意的就是自己的地位，相比其他人，他的信念坚定，实验目标是他的毕生追求。
所以，想要真正的让戈昌相信他重用他，很难。
但转念萧岷就释怀了，心底发笑，萧岷想：“他压根不需要跟戈昌一条战线，他只要让戈昌不得不用他就行。”
将戈昌给予的一大堆材料认真清理摆好，萧岷状似无意的对戈昌说道：“大师，我能一直留在这里吗？”
正在调整炼金设备的戈昌回头，眼神直勾勾的盯着萧岷，杀意蓬勃：“你为什么想一直留在这里？”
正常人难道不该是逃离吗？


第8章 启示录·灵气复苏
正常人谁会想呆这样的基地，可萧岷不是“正常人”，有些腼腆的笑了笑，萧岷说：“我知道我这样很怪。”
“我胆子小，其实呆在哪里对我而言都一样的。”
以萧岷的“表现”，这句话应该没有瞎说，他的性子绵软，跟相貌搭配在一起，一眼就让人想欺负。
戈昌点了点头表示肯定。
萧岷心底骂了一句，脸上依然不动声色，继续说道：“我觉得这里挺好的，至少能学到东西。”
这句话就让人玩味了，戈昌反问：“你就不怕拉曼真的剖了你？”
他剖人可不是说着玩的，萧岷此刻提也不提十足怪异。
萧岷先是瑟缩了下。
“说不怕肯定是假的，但我也只能赌一赌。”萧岷有些决然，“我感觉拉曼大人现在对我的态度不一样了，假以时日，只要实验品足够，他应该不会剖了我吧。”
说完这些，萧岷追加了一句：“大师，我反正也走不了，不是吗？”
这个组织不会放过他，他也没有逃跑的能力，从他主动出口要帮忙开始，他就一直在尝试着加入他们。
戈昌深深的看了萧岷一眼，最终意义不明的说了一句：“想不到，你还挺聪明。”
萧岷表情尴尬的笑了笑，不过他表现的不过，这种为了保命所表现出来的聪明，从他主动要炼药开始就已经显露。
这聪明也是戈昌及组织对他有所保留的原因，可刚才，萧岷的一席话，却让戈昌有了另一层意义上的危机感。
隐晦的看了眼仍在兢兢业业处理材料的萧岷，戈昌在思考，萧岷刚才的那席话，究竟是有意还是无意？
大概是无意吧，他跟拉曼的接触实在是少，哪怕算计也利用不了这些，戈昌最终得出了这样的结论。
矮子地里拔人高，如今的拉曼，是这个将灭未灭的组织里战力最高的，距离所谓D阶的距离，大约就是聚气水用够的差距。
但拉曼性格不好控，也不为戈昌所用，更甚至剩下的人员，更听他的话而不是戈昌，就连刚才的紧急任务，原本需要倾巢而出的，拉曼却留了下来护卫。
护卫什么呢，不过是怕戈昌跑了罢了，这些也是戈昌限制聚气水炼制的隐秘原因。
但现在出了萧岷，出了也没关系，哪怕拉曼真的升到了D阶也没关系，有关系的是，拉曼对萧岷的态度属实令人寻味。
拉曼性格摆在那里，他如今对萧岷虽然也接触的不多，但相对他以往，态度属实是好。
有什么打算不言而喻，萧岷的性格相对炼金师而言太弱了，完全可以让拉曼反客为主，达成圈养炼金师的成就。
实验是整个组织的目标，戈昌倒不怕拉曼对他不利，但若是让他将整个操作弄下来，他的地位绝对会受到影响。
有人就有江湖，哪怕是个苟延残喘的组织，该有的勾心斗角，依然是少不了。
“噗嗤！”来到这里后，重新炼制的药剂终于出了第一管成品。
戈昌淡定的将药剂规整，随后递给萧岷：“今天的药剂，就由你喂他们吧，喂哪个你随意。”
原计划，这药剂不是戈昌亲自去喂也会是拉曼，可现在，戈昌交给了萧岷。
不管怎样，戈昌想，他是萧岷炼金术一切进步的导师，拉拢他有天然的优势，一个小小的举动，落在拉曼眼里，就能把萧岷拉到他的阵营。
萧岷没有第一时间去接。
戈昌死死的盯着他，萧岷才颤悠悠道：“我有点怕。”
喂药可是要接触他们的，实验品虽然一直饥一顿饱一顿的，可各个都是高大的男子，随便哪个濒死爆发，萧岷都吃不了兜着走。
萧岷的拒绝打消了戈昌最后一丝顾虑，如此胆小且向来唯命是从的家伙对喂药的第一反应却是拒绝，变相的说明了，萧岷没有丝毫为自己打算的想法。
抓到他们的地点也是七零八落，这些家伙互相之间应该是不认识的，戈昌想。
再次将药剂递了递，在戈昌冷酷的面容里，萧岷面如死灰的接下了喂药的任务。
表情是影帝级的，动作是传说级的，只需一个转身一个背对，戈昌刚刚炼制成功的药剂里，已被萧岷加了些“调料”。
深蓝的凝胶反应超快，刚与药剂接触上，就迅速化进了溶液，无色无味。
这个效果也和萧岷想象的差不多，要是一进去就反应超大，那对加尔而言，可就完全没有研究的必要了。
三人再次齐聚基地大厅，戈昌和拉曼开始了聊天拉扯，萧岷背对他们，一步一步的走去。
玻璃房此时分隔入住了三人，萧岷点兵点将，最终选择了躺在床上，出气比进气多的那个。
刚做完选择，戈昌和拉曼就停止了聊天，定定的看着萧岷。
萧岷有些不好意思，解释：“这个好喂。”
他上次在萧岷炼药时哭天抢地害萧岷失败多次，被拉曼打了个半死，至今还躺着起不了身。
萧岷带着药剂走了进去，对方表情惊恐，哪怕躺着也依然高大的身形蜷缩着退后，却抵不过萧岷的步步逼近。
嘴中呜呜咽咽，最终哭着说：“本是同根生，相煎何太急。”
他们被关押的时间不短，都知道是实验品的命运，对于这些意义不明的药剂，害怕才是常态。
萧岷道歉：“对不起对不起，我也没有办法。”
与向来怯弱的性格不同，萧岷喂药的手段干净利落，按着对方的头颅就灌了下去。
不知道遭遇了什么反应，对方手背和额头突然青筋直跳，右手成爪死死的抓紧了萧岷的手腕。
“你！不得好死！”对方眼瞳中全是血丝，萧岷被他的模样和动作“吓”得不行，赶紧抓着他的手死命的朝下捋。
他们在这一刻接触，随后，有轻柔的划痕在萧岷手心飘过，那是一个意义不名的“-1”。
萧岷抬首，和对方交视一眼，随后在对方愣神时，一个响亮的巴掌拍下，伴随着惊人的呼脸声，双方终于分开。
萧岷赶紧逃到屋外，后怕的看了眼玻璃房里另两个身体健全的，害怕道：“下一次，我能不去了吗？”
拒绝有理有据：“半残的都折腾成这样，另一个我怕会坏了大师的大事。”
戈昌难得笑得温和：“没事，多做几次就熟能生巧了。”
萧岷最后的耳光让戈昌很满意，怯弱胆小怕死不说，如今还要加个心狠手辣，这简直是身边帮手最好的人选。
带着这种信念，哪怕喂药任务对他难了点，戈昌也认为，他不会真的失败。
一句“本身同根生”耐人寻味，拉曼问：“你们认识？”
萧岷摇了摇头，但也没有隐瞒，说的事也是这个组织早就知道的：“我们都来自一个地方，但确实不认识。”
说到这里，萧岷有些感叹：“哪怕认识又有什么关系？”
现在都不过自谋出路。
萧岷说：“大师，我回去继续工作了。”
萧岷喂药代表了什么大家都清楚，拉曼有些不满，取笑道：“看来这次药剂有进步，你要不去认识认识？”
所谓的进步就是不死，再次回望了身后又开始呜呜咽咽哭泣的高大汉子，萧岷回复：“不用了。”
看了看自己刚刚灌药的双手，他就像一个刚刚经历了残害同胞的人，萧岷低声说：“没什么意义。”
萧岷离开，再次回去乖巧的处理起材料，药剂生效后还会有一系列的检查和验证，这些事情，萧岷插不了手。
分解的材料实在简单，萧岷闭着眼睛都可以做，思想难免飞跃，想到那个高大男子最近的表现，萧岷有些失笑，演成这样，也是难为他了。
但也够聪明的，萧岷想起他的提示。
“-1？”大概猜到了是什么，萧岷感叹，是有够对不起他的。
不过能捡条命就不错了，上辈子萧岷没见过他，大概是第一天死亡的实验者，绝对的力量差距下，再聪明的头脑也没有用。
“后面怎么应对，自求多福吧。”萧岷想。
至于对方会不会卖萧岷求活，萧岷无所谓，狗咬狗这事在此刻本就是容易出现的基操，萧岷在相处过程中并没有暴露任何的疑点，对比他俩的行为，这个组织怕是会更相信萧岷。
那么现在的麻烦来了，萧岷有些头疼,命运这东西总是充满了不定性，再多的推演都不能保证完全可行，譬如萧岷无数次的设想里，就绝对没有契约白玉蜗牛的事情。
想到这里，慢腾腾的小蜗牛刚好不辞艰辛的再次爬出萧岷的口袋，萧岷伸手按回，扼杀了它一上午的努力。
今天之后戈昌绝对会让他再送一次药，且一定会盯紧了他，散元剂是绝不可以再用了，而他送药的时间会和组织成员返回差不多，那个点就是契机，只希望不要有任何变故。
萧岷头疼，如果有变故，他是绝对不会再插手了。
可戈昌这破药剂是什么效果他当然知道，萧岷不想当那个残害同胞的杀手。
只能兵来将挡水来土掩了，萧岷无法，看了眼经验，刚好又到了523点，消耗掉500，主职业灵宠师再次升级步入6级。
用掉累积的属性点，萧岷的体质增长到15，智力增长到15，潜力点累积到11点。
想到后续可能会发生的事情，萧岷失笑，表情玩味：“如果我在任务提示下发前就完成了任务，这破游戏CPU会不会干冒烟啊？”
*
这场实验的结果让戈昌百思不得其解，当场拉着萧岷加了个班，通宵再次制作药剂，直到接近天亮时，才在实验的最后阶段将萧岷放了出去。
拉曼没有守在门外，这是萧岷难得的空闲时间，基地没有给他分配休息的地方，之前他也是随便找个地方蜷成一块儿混过去的，吃的就更简单了，一管外域出品的营养液能管一周饿不死。
萧岷想了想，去了玻璃房附近的一个小屋。
他这个行为其实是有些冒险的，也与他向来的行为习惯不符，可这场任务到了如今在萧岷看来已接近尾声，有些事他想去做。
萧岷想，有些可以顺手为之的遗憾，他不想再度经历。
中间没有意外，屋子很空，只最中央有个玻璃水槽，清透的水中，此时正关着一只无忧无虑欢快游着的美西螈。
它的头有点像龙，身体大部分是淡淡的黄红色，微笑的大嘴，圆圆的眼睛，细长的四条腿，而最特别的永远是它脑后那六条红色的鳃，似羽毛般在水中漂浮，如梦如幻。
这是一个神奇的品种，本来威猛霸气的模样，偏偏要和Q萌的表情身体搭配在一起，最终凝聚成这可爱呆傻的形象。
看见萧岷，小家伙在水中畅快的游了几圈表达喜欢，一边游一边还吐了几个泡泡出来。
操作当然不仅如此，等到吐出的泡泡变大，最终化成一个爱心形状，萧岷不免失笑。
“你这小家伙，还是这般的性子。”
他是萧岷最初遗憾的延长，在那个让他铭记终身的随机任务里，天赋损毁后，靠着任务提示，萧岷勉强混到了打杂地位，那时候已经是任务开始一周后，萧岷没有如今的地位，日常的事务外，还有一项工作，就是给这个小家伙喂食。
那是他灰暗日子里，既不想牢记又不想忘怀的记忆。
小家伙无忧无虑，对萧岷的喜欢总是摆在台前，最喜欢做的事情，就是逗萧岷开心。
他们那时候的感情纯粹，没有掺杂丝毫天赋的影响。
而萧岷对它最后的记忆，只有它腹部大开，死在缸底的冰冷模样。
拉曼手痒了，又没有人给他剖，这间屋里的灵兽遭了殃。
如今时间还早，屋子里此时还是空空落落的，作为最早一批被新天组织抓到基地的灵兽之一，小家伙是有独到之处的。
它很聪明，对于灵兽而言，智力永远是最关键的因素。
就是性子也直，别看它对着萧岷这么个舔螈模样，对着新天组织的人可不是这样，否则怎么会被拉曼第一个剖了。
如今一切重来的，还好的是，小家伙依然对萧岷有着本能的喜爱。
天赋微微发亮，萧岷对着美西螈使用了天赋。


第9章 启示录·灵气复苏
如果说契约蜗牛是亏本的被迫为之，那么契约美西螈则是萧岷不计成本的主动选择，【灵宠亲和】天赋使然下，这次的契约依然顺畅。
[契约【六角美西螈】成功，契合度94％，获得经验值1000点。]
契约越多，经验越高，只是受本身天赋影响，想多次契约是没有那么容易的事情。
契约了，他们就有关联了，小家伙蹦跶得更欢，萧岷伸手准备摸摸它，他暂时还不能带走它。
“你在做什么？”突然的问询，打断了萧岷的动作。
萧岷手一抖，刚刚贴到他手边的小家伙，被他抖回了缸底。
萧岷缩回手，磕磕巴巴的给刚刚进来的拉曼解释：“我、我就是想摸摸它。”
萧岷从不打无准备之仗的，拉曼一直在基地，被发现也不是不可能的事。
萧岷继续解释：“我之前看到时就觉得太可爱了，所以没忍住。”
眼角悄悄的瞥了眼还在缸顶跳跃、想要跟萧岷贴贴的小家伙，萧岷用行动表达了他的喜欢。
至于见没见过，这事没法考究，萧岷在基地的第一日，就是在大厅的玻璃房，方便组织观察他的一切，也方便他观察组织的一切。
“我真的只是想摸摸它。”萧岷说完，也不怕拉曼真的发难。
因为小家伙真的太弱了，它连这个最基础的实验缸也无法突破，萧岷哪怕真有什么打算，也不会是利用这样的家伙。
嘴上还在和拉曼周旋，萧岷心底也不得闲，很快将经验利用，充进了灵宠师等级里。
灵宠师升到7级，2个属性点都加到体质，对萧岷而言，蚊子腿儿也是肉，2点体质多24点气血，他不嫌弃。
大概是真的喜欢吧，拉曼看了看两人的相处，回道：“它也倒是真的喜欢你。”
人是有喜好的，没法控制自己剖人爱好的拉曼，对萧岷这般的小爱好，容忍度很高。
他最近要拉拢萧岷的计划被戈昌打乱了，可拉曼不担忧，因为萧岷的性格，有着太明显的劣势。
拉曼说：“我带你出去走走吧。”
萧岷当场就吓得一抖。
一个动不动就要剖了你的家伙邀请你去屋外，那简直不要太可怕，没有戈昌的镇场，拉曼随时可以剖了萧岷。
“不、不了吧。”萧岷拒绝得很气弱。
但拉曼不会同意，无视萧岷微弱的反抗，两人避开实验品从逃生门离开了基地，拉曼还玩了个心眼，消去了基地门禁对他们进出的记录。
去的地方不远不近，离飞艇基地走路二十分钟的路程，是戈昌绝对来不及驰援的距离。
拉曼喜欢这样的距离，他将占有绝对的优势。
选址不是随意为之，两人的面前，此时正有一颗灵蓝草，在地面上散发着幽兰如同电流一般的光辉。
萧岷静静的看着，有些失神。
拉曼开始了他的演说。
“这真是一片神奇的领域！”伸手拨弄了一番灵草，拉曼的口中满是对神选世界造物主的敬佩，“正常来说，一颗灵蓝草从发芽到成熟，需要经历三个阶段十三个月，而在这里，却变成了一天。”
这是距离基地最近的灵蓝草刷新点，他们很早就发现，这个窝点每隔一天就会产出一颗灵蓝草，像菌菇一样的繁殖方式。
有了灵蓝草拉曼还没那么兴奋，但却又有了萧岷。
“戈昌很久才会做一次聚气水，还动不动就只有70％的完美度，打的什么主意谁不知道。”拉曼有些感叹，相对组织的其他人，拉曼对戈昌的态度并不是很好，因为他对戈昌的需求没有其他人高。
拿出自己心爱的手术刀，拉曼说起组织的其他人有些不屑：“他们都是一群没有天赋的家伙，但我不一样，我是有天赋的。”
这个信息可是重量级，萧岷瞬间惊恐的睁大了眼睛，新天组织残留人员的认知里，可都是认定包括拉曼都没有天赋的，若知道拉曼在撒谎，生性敏感多疑的他们，绝对会立马狙杀了这个不知有何筹谋的家伙。
拉曼对萧岷说出这个信息，他有绝对的把握让萧岷加入他的阵线，亦或者，萧岷只要有任何不符合他预期的地方，他就会在这个偏僻的荒野，直接了结了萧岷。
不过说到了这里，萧岷也有些不理解，若是拉曼有天赋，他作何要隐瞒，新天组织据说也多的是有天赋的人，这不凭白给自己增加麻烦？
拉曼还真的不怕，犹如看待情人般摸了摸自己的手术刀，拉曼说：“我的天赋不是刀类的，进阶缓慢。”
可他只爱手术刀，更唯爱解剖的快感，这样的天赋限制了他的发展，他也不愿意为了天赋放弃他的刀。
但现在一切有了转机，在这个新天组织还没弄清何处的宝地，他们作为第一批次进入的外域人员，搜寻到了宝地重宝的下处。
“我曾经得到过一个配方，只要在我的刀上用某样东西给手术刀附灵，就能蒙混天机，转移天赋。”
他压根不需要再等戈昌那不知道还要研究到什么时候的实验。
萧岷“没听懂”，按理他也合该不知道拉曼的打算，可实际上萧岷知道，这个组织会很快找到一个叫做地心的东西，拉曼刚才所说的，就是用地心为材，在他的手术刀上画符刻录，这种炼化手段属于炼金术。
地心的作用当然还有别的，耗费如此大代价将它弄回的组织，目的当然不是为了给他人做嫁衣。
拉曼的打算，组织里其他人肯定不知道。
“我不会。”这句回复萧岷没有撒谎，先不说配方的事，这样震古烁今的炼金术，萧岷历经两世，也都不知道。
作为A阶学者，萧岷当然知道地心对这块宝地的作用，它可是这所有瑰丽的来源，一旦真被拉曼炼化了，未来才真的会变得完全不可控。
萧岷只是阐述事实，并没有明确拒绝，拉曼虽然有些不满意，但至少还没有立刻发难。
拉曼也是没办法，他的抱负远大，可没有受控的炼金师，都是徒劳。
萧岷是他唯一的希望。
萧岷反而接过了话头，萧岷说：“大人，能让我先挖了这颗灵蓝草吗？”
这样的对话和当前的形势比起来有些无厘头，拉曼一时猜不到萧岷要做什么了，点点头算是应允。
萧岷蹲下，灵蓝草采集时有很多需要注意的事项，萧岷一边动手一边说，以打消拉曼的怀疑。
“大人。”萧岷先是尊称一声，“我只会聚气水，灵蓝草我炼制的不算多，但那么几株已经能让我发现，采集时一定要注意灵蓝草的茎叶根须，但凡有一点损伤，药效都会受影响。”
拉曼点了点头算是认可。
不过再怎么说，这也是E阶的药材，萧岷的动作陌生却小心，很快就将一株完整的灵蓝草采集了出来。
[采集【灵蓝草】成功，完美度100％，获得经验值9。]
[你完成了一次灵草采集，副职业采集师激活，力量+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
[完美级采集，经验加成200％，追加经验18。]
[跨阶位采集，经验加成100％，追加经验27。]
[专精【限定·标记】激活，力量+1回归自由属性点。]
拉曼看着成品很惊讶，点点头表示肯定：“你采集很有天赋。”
但天赋太过了，第一次采集E阶药材就有如此成效，拉曼突然怀疑自己到底能不能掌控萧岷。
萧岷的这个行为过了，拉曼已起了杀心。
萧岷没有着急，出土的灵蓝草安静的搁置在他的手心，萧岷继续说：“大人和我们一样吗？我刚刚激活了采集的副职业，只要一直练习，职业就可以不断升级。”
拉曼：“！！”
基地关押的实验品从来没有这方面的操作，虽然对萧岷他们了解了很多，但如此简单就入职，真的超脱了拉曼的预计。
而这也是外域入侵势力和天启人族最大的区别，在神选，外域人员进入虽然也能享受同等的游戏资源，但他们没有个人面板，更没有那般快捷的升级升阶方式。
新天组织真的是意外进入的，在当时走投无路之下，组织操纵着残破的飞艇冒死穿越空间虫洞，也让他们在神选谋夺了新的生机。
他们没有进入游戏的待遇，他们也没有想到，这个宝地除了物资，还有这般可观的机遇。
萧岷像是在投诚。
“大人，我如今已经激活了炼金师、分解师和采集师，假以时日，我的炼金术确实能直线上升。”
但简单的投诚拉曼是不会信任的，拉曼只会更加警惕，萧岷继续道：“我给大人说这些也不是代表我完全依附大人。”
萧岷的声音带着他常规表现的求生本能：“我只是想活罢了，无论是大人还是大师，这些事情我都原原本本交代了。”
萧岷的一通发言，完全将拉曼刚才的话题带偏了，也让拉曼的全部心神，都放在了萧岷刚刚说起的事情来。
“你给戈昌也说过？”拉曼有些疑惑，以戈昌的性子，不可能留着萧岷这个有炼金师副职业的人。
拉曼此时是既想动手又舍不得了，虽然对方似乎带着一些别的麻烦，可是能更快升阶的炼金师，确实是拉曼如今所需。
拉曼清了清有些干哑的喉咙，再次问道：“主职业呢？”
这才是重点，战力永远是衡量一切真理的标准。
“也激活了。”萧岷说得坦然，“就刚刚那只美西螈，我很喜欢它，想救它出来。”
“看不出来你还挺有善心。”拉曼嗤笑，随后问道，“那那些关押的人呢？你忍心喂药？”
听到喂药，萧岷的手抖了一抖，但还是坚定的说道：“大人，我救不了所有人。”
“更甚至，我连自己也救不了。”
拉曼是聪明，但也就组织里面拔人高，否则也不至于至今还只混到E阶，萧岷的一席话，信息量大得直接让拉曼有些晕乎。
他还没想清楚，到底要不要留下萧岷。
对方很特殊，好处是有的，可不可控也有，更过分的是，他对着他和戈昌都全盘告知，再结合萧岷的性格，也意味着只要谁对他有威胁，怕死的他就会听谁的。
可怕死听话也是优点，还是炼金师最缺乏的优点！
拉曼没有说话，看着前方陷入了沉思。
很沉很沉的那种，信息量太大，他脑子都糊了。
他们的面前是一条水质清浅的小溪，溪水潺潺，阳光从树林间隙间落下，是让人心安的宁静与美好。
萧岷与拉曼间隔着一定的距离，感叹的说道：“大人，这里真美啊。”
这个地方瑰丽而宏大，却又不乏让人心生归属的安宁与祥和。
“这个献给你，大人。”萧岷举起手上的灵蓝草，随意的朝拉曼抛来。
拉曼还在纠结思考中，接过药草不过顺手为之，可刚接触到的一瞬间，拉曼却突然瞳孔巨震。
“不对！”
献给他为什么是用扔的？
但已经来不及了，灵蓝草和他刚刚接触，巨大的爆炸声已响彻耳边，拉曼的身子和惯常用刀的右手，在同一时刻全部炸裂。
而他本人也瞬间倒下，处于濒死的状态。
[你使用了【混气弹】，伤害判定通过，造成280点气血伤害，目标陷入濒死状态。]
“你！？”拉曼口中鲜血狂飙，不可置信的看向萧岷。
“哎呀，差点就让大人反应过来了。”萧岷还是那般温柔的模样，白皙而精致的面容，永远打心眼让人觉得无害。
嘴上说着话，手中动作却不停滞，迅速捡起拉曼掉落断手上的手术刀，萧岷回以一个温和的笑容，一刀刺进了拉曼的心脏。
随后才幽幽道：“大人，想不通就不要一直想啊。”
[你命中致命要害！新天法门组织拉曼死亡，获得经验180。]
[跨阶位挑战成功，经验加成100％，追加经验180。]
似是突然想起了什么，对着拉曼逐渐冷却的身体，萧岷又追加了一句：“大人刚刚是想问什么？”
嘴角勾起温驯的笑容，萧岷说：“抱歉啊大人，我都是装的。”


第10章 启示录·灵气复苏
没能砸到人的混气弹伤害就是零，拉曼毕竟是E阶顶层，萧岷没有十足的把握，不敢断然下手。
解决了拉曼，随后的问题就是处理尸体。
“摸尸”是神选最让人期待的地方，游戏多年，萧岷也早已能做到面不改色。
淡定的将拉曼身上值钱的东西取出，这个组织的人，最有用的往往都放在身上。
不过新天组织本来就穷，还有实验这个吞金兽，拉曼的身上也就一些能源晶石和药剂杂货，还被混气弹炸烂了大部分。
萧岷看到了那张让拉曼心心念念的配方，但只是看了一眼后，萧岷就淡定将配方扔到了拉曼的尸体上。
地心是神选的根本，萧岷绝不会在什么都不确定的时候随意下手。
当然，萧岷也不明白，为何地心这么根源性的东西，能被新天组织这些歪瓜裂枣找到。
他明明记得，入侵到了后期，那些外域势力的目的之一，就是寻找地心，但哪怕等到神选NPC全员战死，天启人族风雨飘零，地心依然从未出世。
萧岷以刀代笔，在一旁刻录起了炼金阵法。
这是炼金师D阶升到C阶的进阶任务，需要的是炼金师对技艺的提升，掌握后就不需要带那么多瓶瓶罐罐了，一个矩阵，就可以完成炼金制品的制作。
这些矩阵难的是技术，对属性的要求反而不高。
猎杀了拉曼后，萧岷升到了8级，加上采集的属性点，4个自由属性点都被他继续加到了体质上，将这项数据堆到了21，直接是力量的7倍。
至于原来升级累加到的15点智力，制作矩阵已完全足够，其实别看萧岷加点这般轻松，若非限定专精帮忙，随机增加属性点的方式，倒霉的很有可能始终加到不太需要的属性上，上一世敏捷型法师和体质型刺客，就是时代的泪水。
对于属性的加点，萧岷目前的计划还是保命为主，神选危机重重，最重要的始终是气血和体力，再说了，他计划的主职业可是灵宠师，冲锋陷阵这事，灵宠可以办，他需要的就是好好活着，出谋划策。
一个类似六芒星的图案被萧岷完美的画下，萧岷在节点放下一颗E阶能源晶石后淡定的将拉曼扔了进去，拉曼就如同腐泥般慢慢的化入了身下的土地。
[你构建了E阶【炼金矩阵·融】，完美度100％，获得经验50。]
[【炼金矩阵·融】【E阶】使用后可将不高于E阶的目标能量融化重置。激活条件：E阶能量晶石；使用条件：无。]
[你学会了新配方：炼金矩阵·融，敏捷+1、自由属性点+1、潜力点+1]
[完美级矩阵，经验加成200％，追加经验100。]
[跨阶位炼制，经验加成100％，追加经验150。]
[专精【限定·标记】激活，敏捷+1回归自由属性点。]
击杀一个E阶顶层360的经验，而简单画上几笔就成的炼金矩阵却在多项增幅下达到了300，这简直无愧于炼金术让人向往的威名。
“果然还是完美级炼金术效率高。”看着再次累积到459，距离下一级只差341点的经验，萧岷很是满意。
等到一切安定，炼金术将会是萧岷重要的升级手段之一。
拉曼归于尘土，萧岷有感而发：“其实这也算好了，上辈子你可是连同基地一起劈成了灰烬。”
那是上一世随机任务的最后，萧岷寻了机会放走地心后，整个基地瞬间突然被落雷砸下，所有的一切随之覆灭。
处理完一切，萧岷回望基地，有些纠结。
刚才的一切都是临时起意，毕竟萧岷也没法料到，拉曼会将他带出基地。
这是机会，萧岷现在就可以离开，凭他的经验，新天组织的人没能力追踪到他，且他出来后再回去也势必会增加风险。
直接离开绝对是萧岷渡过这个任务最安全的方案，如果只考虑安全，他现在就应该果断离开绝不回头。
但萧岷此时迟疑了，他下不了这个决心。
“算了，六角还在基地。”萧岷劝慰自己，虽说和蜗牛一样没准备契约六角一辈子，但萧岷是抱着契约带走它后，哪怕解除契约也要让它快乐一生的目标的。
“怎么说也是我的灵宠，要是抛弃了，我以后还怎么混灵宠师？”萧岷这么告诉自己。
但其实还有隐秘的原因，实验室里关押和后续捕获的实验品，以及被他们带回的地心，放任下去绝对不行，更甚至萧岷一开始炼制混气弹，就是为了全面收割他们。
“而且我应该也没那么倒霉吧。”萧岷想，戈昌的实验有大概时间，没有意外，这个点回去虽然有风险，但正常情况下戈昌应该还没出来。
萧岷最终还是决定回去。
紧赶慢赶，萧岷再次赶回了基地，也幸好运气不错，使用拉曼的通行证再次进入基地后，戈昌确实还没有完成实验。
刚刚发生的一切，他应该并不知晓。
萧岷不纠结，赶紧赶去六角的屋子，将对方从水中捞出来，揣进了另一个兜里。
小蜗牛太菜了，萧岷怕六角把对方当零嘴磕了。
神选的灵宠食物链互噬，也是不能不防的风险之一。
“幸好是个变异的，不然不能离水真的麻烦。”萧岷感慨。
此时天光已经大亮，距离戈昌出来时间快了，萧岷在计算自己的家底。
他目前还有混气弹5颗，萧岷计算过，那次炼制是他唯一拿到足够数量灵蓝草的机会，6颗混气弹是底线，对应的是这次搜寻地心回来后，基地还剩的6个人，他要保证自己有足够的后手，能应对任何的危机。
继续做上一世的随机任务也能走到最后？
当然不，任务的最后他们会死于天雷，这与萧岷无关，会让他的收益大大降低。
而萧岷算计良久冒险击杀他们，所图也绝不是那点经验。
“灵化点。”这个词提起就太过晦涩，在萧岷舌尖绕了一圈，最后又压回了心底。
萧岷看了看六角的属性面板。
姓名：六角
种族：六角美西螈
属性：战者系
成长度：幼生期
阶位：无
天赋能力：无
灵智：4
灵化度：0【灵化点结余：1】
契合度：94％
战力：15-17
在神选，灵兽的成长与人族是有区别的。
人族虽也讲究资质，但从属性面板就可以看出，精细的属性划分以及天赋、专精、技能等各系加成，让人族的发展有了更多的可能和变化。
但灵兽不同。
虽然属性上划分类似，也分为战者系、精神系等，但成长方式也就是成长度要简单一些，正常划分也就是幼生期、成长期以及成年期三个大类，有些个别的如蛙类还有变态期、蝶类还有化茧期，每成长一个阶段，战力差距巨大。
说白了，想要快速成长，还得用经验狂喂。
它们的天赋能力也与人族不同，更类似于血脉，拥有的天赋能力越强，伤害也就越强。
不过，灵兽也有着自身的局限性，就是灵智，战力就是灵兽各方面综合灵智以及契合度后得到的结果，有些灵兽哪怕各方面都很厉害，但若智力为0，整体战力也会大打折扣。
六角的智力就4点，但就这几点让他在灵兽里都属于“聪明”的那一类，表面上看，天启人族的成长，相对灵兽虽然存在智商碾压的优势，可实际上，在上一世，无论是隶属于NPC的天烬人族还是玩家的天启人族，最终成长却还是完全赶不上同时期的灵兽。
究其原因，就是那个让天启人族对主职业者称呼从超灵力者转变为超灵化者的根本——灵化点。萧岷对拉曼说，神选给了他们便利，可其实还有一样东西，神选并没有给他们，那就是灵化点。
只看六角，初生就莫名其妙的有了1点，让它被新天组织另眼相看，可天启人族想要获得，却属实艰难。
灵化点有两个最大的用处，一个是作用在天赋上，天赋升级，效果更好；一个是作用在真元上，真元升级，属性全面增幅。
天启人族只有潜力点，没有灵化点，虽说潜力点作用也很高，但始终达不到灵化点能达到的质变效果，而想要潜力点转变为灵化点，最有效的方式，就是击杀外域入侵势力后兑换。
对于此项，天启国后续也不是没有研究，最终也只能得出一个结论，那就是相对本土灵兽，天启人族虽是神选招揽，但也算是外来，所以各项福利始终赶不上本土。
但这点说不过去，毕竟作为NPC的天烬人族，也不能直接获得。
这不过是他们能找到的安慰自己的最好借口。
6个E阶入侵者6点积分，上一世需要再灭同等4个就能换1次转换，说真的，对比后期需要付出的努力，真和白捡差不多。
更何况这些家伙的研究为人实在太过灭绝人性，留着对天启目前大量没有阶位的玩家来说，是十足的祸害。
思虑间戈昌终于出来，与萧岷的猜测不错，对实验品做完了检测后，戈昌看着萧岷的眼神满是探究。
没办法，他又不是第一次使用药剂，实验品不死确实是值得高兴的进步，可天赋也毫无动静，只体内能量虚空，这也实在太怪了。
朝四周看了眼，没有发现拉曼，戈昌正想喊一声，但想到那个讨厌的家伙，戈昌没出声，他也没那么想看到他。
至于问萧岷，在戈昌看来，萧岷是不可能知道拉曼行踪的。
第二份实验药剂再次生成，戈昌递给萧岷：“今天再麻烦你了。”
萧岷颤颤巍巍的接下，昨天太怪了，戈昌对药剂做了些调整，不过不论他做了什么，这药剂都不能使用。
“他们没有受限，我怕……”
连昨天那个汉子今天都恢复大半，萧岷没法再轻易灌药。
萧岷不敢动手，戈昌“切”了一声，想到萧岷昨天的情况，准备再次炮制。
打残一个就是了，戈昌没法，大喊了一声“拉曼！”，拉曼是留下来守着他的，戈昌坚信他不会离开。
“人呢？”戈昌有些觉得不对了，看着萧岷问道。
萧岷摇了摇头，戈昌又问了问实验品，也都是摇头。
“怪了。”戈昌也不明白，可基地的系统有问题，戈昌哪怕出去了，也查不到什么。
“算了，先实验。”戈昌说完，理了理衣袖，他是E阶异能系，上手这事也可以做。
关押的三名实验品全部蜷缩着躲在角落，不知道今日又会是谁遭遇罹难。
没成想，戈昌选择的，居然还是萧岷昨天喂药的那个。
“怎么又是我？”高大男子不可置信的看了萧岷一眼，凄惨的嚎叫了一声。
萧岷在心底默默的给他默哀，眼看着戈昌手中升起了红色的火苗，准备将汉子的手直接烧断，萧岷亦步亦趋的跟了上去。
男子的脸上露出绝望的神情，连隔壁两屋都不忍的传来了哭泣声，萧岷和他对视一眼，对方看着萧岷的眼神满是怨恨。
在这最后的时刻，他将濒死的仇恨全部算到了萧岷一个人头上。
戈昌有些好笑，保持着举火的状态，微微偏头取笑萧岷：“哟，他这反而恨上你了？”
这样复杂的人性和痛苦，正对戈昌这个变态的胃口。
说时迟那时快，萧岷在瞬间再次贴近了戈昌一步，戈昌刚刚觉得不对，身后已有一双有力的臂膀将他桎梏。
若是正常社会，戈昌自然难以反抗，可这毕竟是神选，阶位差距巨大，戈昌一个反控就要将男子按下。
与此同时，萧岷嘴中大喊着“大师，我来帮你”，手上的药剂已精准而迅捷的朝对方嘴中灌去。
虽然和对方完全没有交流过，萧岷却在对方恶毒的眼神里，瞬间明白了男子的真实想法。
他们还算有默契，几次对视都看出了对方所做所想。
比起容易留下破绽的混气弹，这是击杀戈昌更好的方式，简称取之于昌、用之于昌。
但阶位差距下，想要达成没那么容易，戈昌手中的火苗，瞬间裹挟住了萧岷的手腕。
火系伤害巨大，正常讲普通人都难以抵抗，萧岷也是普通人，可萧岷不普通的是，他此时的体质相对他的阶位，已经非常高了。
在戈昌不可置信的目光下，萧岷手一晃，没有完全接触的火苗对他造成的伤害完全能够接受，药剂瞬间倒进了戈昌嘴里。
其实只灌了一小口就被戈昌推开了，可不愧于他亲自炼制的剧毒药剂，只瞬间，戈昌不仅手中代表天赋的火苗刹那熄灭，整个人也倒在了地上，生机几近断绝。
隔壁两屋太过惊讶以至于突然终止的大叫转变为了巨大的一声“嘎”叫。
这是什么情况？
萧岷正要靠近，和他合作默契无比的汉子已经高呼一声“手下留人”后扑到了戈昌身上。
萧岷：？？
难不成还实验出感情了？
萧岷不理解。
汉子继续说道：“萧哥，你是我亲大哥，这个经验拜托留给我，—1啊，我可是－1啊！！”
萧岷秒懂，回以了他一个关爱的眼神。
没办法，【加尔的散元剂】他真的是第一次炼制，他哪知道要是目标物能量不够，喝下的人还要用经验补啊。
这位壮士，被萧岷灌药后，终究获得了负1000多的经验。
哪怕在神选，这也是前无古人，后无来者。
一个字，惨！


第11章 启示录·灵气复苏
“萧哥，我叫姜逸，这破垃圾游戏，下不了线还想玩死我。”男子，也就是姜逸，看着比萧岷老成，哥却叫得比谁都自在。
姜毅了结戈昌的动作十分麻利，心理上他比萧岷接受度还高，毕竟在他的概念里，这就是个游戏。
天启国全息游戏盛行多年，杀人和自杀绝不是多可怕的事情，各个游戏都带有洁净模式，游戏下线前清洗清洗思维，血腥就不会给正常社会人思想带来影响。
要不是游戏下不了线，总觉得不对劲，加之游戏论坛里那条匿名提醒，他们早就选择早死早超生了，更别说被吓哭这事，说出去一辈子都抬不起头。
姜逸还在喋喋不休：“萧哥你厉害啊，这些个家伙油盐不进，我怎么也没法像萧哥那样混得如鱼得水。”
这人话术挺厉害，表扬完萧岷，接着就是说自己的优点。
“不过我也可以吧，咱这么几个在这儿，就我从对视里看出了萧哥的内在。”
“还能配合。”
得，拉踩也不错，隔壁两屋人脸都黑了。
萧岷回想了下，姜逸这性子能力上辈子不该是寂寂无名之辈，死在这样的任务里，怕是九泉之下想起都觉得憋屈。
萧岷失笑，没有继续听他瞎贫，安排道：“把人抬过来。”
萧岷先一步，再次返回了戈昌的炼金室。
等到姜逸把尸体好不容易挪过来，萧岷早已再次画好了一个矩阵,300经验再次到手。
好是好，就是太费能量晶石，初期这东西真挺贵的。
姜逸是个话唠子，从他关着都不消停也能看出。
进了戈昌屋子，嘴上还在嘟嘟囔囔：“萧哥，这是炼金术吧，这副职业好像挺厉害。”
得，看来虽然关着，姜逸论坛也没少刷，随机任务外是比较正常的游戏模式，转职杀怪接任务，主职业副职业就能很快涉猎。
又将戈昌身上搜寻后，萧岷找到了此次任务最核心的东西，那就是基地控制系统。
基地是残破的飞艇，坠落这里后，控制权一直在戈昌手上，拥有这个，就能掌握这个残破基地最后的作用，那就是各个居所的开关，萧岷能知道这些，也是上辈子任务的提示。
萧岷将戈昌甩进了矩阵，尸体迅速腐朽成身下的金属灰状，姜逸吓得赶紧跳到了另一边。
萧岷抓紧时间，利用戈昌的药剂，再次制作了两瓶白雾状的药剂。
新药剂名叫【眩晕剂】，配方只有化学剂，没用灵草的它连E阶都算不上，是E阶前常用的练手药剂之一。
炼制萧岷再次获得了2个自由属性点、1个潜能点、90经验，加上之前的积累，萧岷消耗800点升到了9级，随后将体质加到了25，秒杀99.99％的同阶玩家。
姜逸还在一旁自吹自擂：“萧哥，我给你说我力量有6点、体质有7点，绝对的扛鼎人物，你有什么脏活累活，派我就没错了。”
萧岷再次回给了姜逸一个关爱的眼神。
将手中的药剂递给姜逸，萧岷让他抓紧时间让屋外两人睡着。
“他们随时有可能回来，我们不能有一丝差错。”
萧岷一边说，一边还将炼金室内恢复到无人进出的模样，姜逸也靠谱，连解释都不说，就将屋外两人直接放倒了。
想将他们安排成睡着的模样，萧岷让他不用弄，没有必要。
姜逸凑近萧岷，神神秘秘请问：“萧哥，我们接下来怎么办？”
居然不是趁这个时间点逃离，难不成是要干票大的，姜逸出离的兴奋了。
萧岷没有多说，指了指姜逸呆过的玻璃房，两人一起再次返回。
萧岷张了张口，姜逸一脸期待。
萧岷手一挥，再次一瓶药剂使出，姜逸保持着震惊的面容被紧随放倒。
萧岷也不管他听不听得到，歉意说：“抱歉啊，不能有一丝一毫意外，所以你也得睡着。”
为了避免意外，萧岷都没有给姜逸商量，在他看来，直接放倒最安全。
当然，对别人狠，对自己也不心软，打开当初关押自己的玻璃房，将自己反锁进屋后，萧岷算着时间将自己也一同放倒。
“这样，拉曼和戈昌去哪儿了，就只有他们自己知道了。”
时间是精确计算的，在记忆中外出人员返回前，萧岷已悠悠醒转，只模样不用查都能看出，刚刚被用了药剂。
看着眼前带回地心后凄惨的四人，萧岷赶紧解释：“各位大人，大师和大人好像是有什么急事出去了，怕我跑出去遇到灵兽受伤，还让我在这里面等您们。”
连被下药迷晕，也要说一句怕他受到伤害，无辜且无害。
无论中间有什么萧岷不知道的变故，事实是，地心真的被他们找到了。
虽说付出了惨痛的代价，可对应这样的重宝，只死上四个人，简直不要太简单。
萧岷按捺住想要瞬间了结他们的心情，此时地心也在对面，萧岷有些意外，上一世任务提示就是地心进门那刻响起的，这次却没有任何反应。
萧岷没注意，在这个瞬间，专精【限定·标记】首次开始疯狂闪烁。
也不知是哪知蝴蝶翅膀扇出的结果，萧岷继续解释：“我真的刚醒，其他的不知道。”
也幸好，长久的印象不会轻易消弭，四人有人开始安置地心，有人检查基地，有人出门查探，唯独没有人怀疑萧岷。
萧岷又等了一会儿，最终确定，虽然不知道到底发生了何事，但似乎上一世的任务提示确实没有再出现，萧岷准备开始自己的行动了。
这四个人相对戈昌和拉曼，E阶底层，各方面对付起来都要简单一些。
但逐个击破，是以弱克强永远的正理，也是他不惜睡上一场的目的。
萧岷静静的等待机会，等到四人毫无所觉的彻底分开且分别进了基地的某个房间后，萧岷使用权限，将他们每个，都隔断成独立的个体。
可惜的是注射药剂这类的通道都被他们自己拆了，萧岷没法，只能选择硬砸。
基地的房间不大，突然之下根本无法有效避开，四颗混气弹带来的轰隆巨响后，四人给萧岷贡献了1160的经验。
他们至死都没想明白其中发生了什么问题。
萧岷再次升级到10级，体质叠加到27点，这样的升级速度和属性加点，上一世的萧岷，想也不敢想。
任务到了此刻，已是完全的尾声，萧岷没多耽搁，赶紧去了他们存放地心的地方。
“奇了怪了，还真不给我任务了。”萧岷有些无言，难不成是他这一世看着跟新天组织像一派的，神选地心不搭理他了？
不过萧岷也不计较这些。
有权限，拿到地心很简单，当那颗金蓝两色互为一半的珠子跨越前世今生再次落到萧岷的手心，萧岷的心中也不由得有了一番感叹。
“以前任务不给我奖励就算了，如今连任务也不给了。”萧岷心中嘟囔。
说真的，提起这事他就心里哽咽，上一世兢兢业业做完任务，虽说也保住了自己的命，可没有能力装备上的奖励就算了，基地还被劈成灰，连钱都没给他留一丝。
要不是记忆做佐证，他都怀疑自己到底遇没遇过这任务。
萧岷气不过，坏心眼的戳了戳地心：“这东西，能吃吗？”
“切成丝，裹上面，丢进油锅里炸一下，隔壁小孩都馋哭了。”
地心：“……”
当然不能，这可是神选最重要的东西，萧岷有自知之明，别看如今地心躺在他手心，似乎毫无反抗能力的样子，但这就是个烫手山芋，谁拿到手，外部有一大堆麻烦不说，神选本身还会择机给你下一堆的死亡任务。
没有意义，反正纵观他那恢弘的知识储备，纵使升级到A阶学者，对地心的认识也就一句话“很重要，不会用”。
有些事，这一世轨迹已变，有些事，萧岷却想让他沿着上一世继续走去。
敞开基地的大门，外面不远处，就是一个有着活水的小溪。
萧岷再度摸了摸地心，说：“这是天云山森林最活跃的一条溪水，你从这里进去，沿着溪水一路向上，能进入一道暗渠，在那里，你会得到暂时的安宁。”
这是上辈子，任务最后给予萧岷的提示，那时候萧岷没有办法，必须送走地心，对方才会给予他保命的方法，如今换了境地，却让萧岷凭空生出了一种滑稽的感觉。
看着眼前熟悉的配色，萧岷不由得感叹了一句：“我和你这配色也是有缘。”
萧岷有些想异瞳了。
重生给了他重来的机会，却也让他失去了与异瞳之间的纽带，那只他在神选类同于家人的狮子猫，却在如今难觅踪迹。
地心在手心微微发暖，萧岷也没有注意到自己某个特殊专精再次微微发亮，萧岷继续道：“你这配色，果然还是在白毛狮子猫眼睛上最好看。”
那是异瞳名字的起源。
萧岷回神，感觉有些不对再去检查自己面板时，一切已然恢复正常。
感叹完，眼看就要将地心放入了溪水里，萧岷不甘心，做着最后的挣扎：“你看我对你好吧，你什么都没做我就放你走了，你总不能让我吃亏吧！”
其实萧岷也是闹着玩的，他上一世跟地心接触得多，很清楚对方绝对没有个人的意识。
没成想，萧岷的话语刚落，一阵金芒居然自地心中扫射出来，在快要接触到萧岷时，又被一股蓝光击散，劈了个腿分别落到了萧岷左右两兜里的灵宠上。
[福从天降！灵宠六角获得了灵化点+2]
[灵光一闪！灵宠六角激发天赋【迭代】]
[福从天降！灵宠不知名获得了灵化点+2]
[灵光一闪！灵宠不知名激发天赋【膨胀】]
萧岷：“……”
岂可修！
虽说对于灵宠师而言，灵化点给宠物和落在本身毫无区别，但作为一个对灵化点有着特殊情节的人，萧岷十分不理解，给他就给他，最后关头非要劈开给他的灵宠，有什么意义？
做事这么矛盾，难不成精神分裂？
萧岷气得直接将地心砸进了溪水里。
作者有话要说：
小剧场：
萧岷：神经病啊！
异瞳：嗯。
异瞳（金）：其实我只给了灵化点。
异瞳（金）：但有人劈开的时候，悄悄塞天赋进去了。


第12章 启示录·灵气复苏
小蜗牛激发了天赋，它膨胀了吗？
是的，它膨胀了。
六角的变化肉眼还不可见，萧岷兜里的蜗牛已经从米粒大小变成了指节大小。
总之，目前感觉还是没啥用，至少爬出萧岷的兜兜，速度还是慢得令人发指。
但萧岷已经完全不敢如初始般轻视它，亦或者要跟它解除契约什么的。
解除什么？它可还有着2个灵化点没有用！
那句话怎么说来着，无论它的初始配置差到何地步，有2个灵化点打底，未来可期！
萧岷此时，也不得不重新正视他已契约的2个宠物，六角不用说，初始灵智就有4点，别看这小小的4点，对于灵兽而言已经很不错了，萧岷之前也一直在强调它聪明。
六角原本就有1点富余的灵化点，如今加上地心奖励的，积累到了3，它一开始别的都好，就是没有天赋。
人族的天赋决定了主职业的方向，灵兽的天赋却有些微差别，对于它们而言，天赋更像是一种血脉的代名词。
萧岷看了眼六角新获得的天赋。
【迭代】重复计算清洗，直到满足体内拥有血脉最优解。
萧岷：“……”
好奇怪，再看看。
萧岷万万想不到，留给他作为灵宠师升阶道路上的第一道难题，那就是他居然会看不懂自家灵宠的天赋释意。
可是谁家好宠物，激发个天赋，会出现迭代、计算、最优解这些乱七八糟的词啊？
又看了眼跟六角的契合度，也不知道是不是刚才奖励的原因，此时居然已经跑到了100％。
100％契合度能做许多事，萧岷直接问道：“六角，这天赋会让你血脉更纯净吗？”
“噗噗～”六角用大大的嘴巴，给萧岷快乐的凹出了一个心。
萧岷：“……”
智商高，但滥用。
“算了，直接灵化后看效果吧。”萧岷也不纠结，3个灵化点瞬间全点，天赋【迭代】散发微光后，剩下的事就靠验证了。
总归，灵兽听他的话，比任何天赋技能都好。
将六角塞回兜里，萧岷有些纠结的从另一边摸出了小蜗牛，小蜗牛至今没名，别说这个了，萧岷连它的属性都没有看过。
想也好不到哪里去，萧岷视死如归的看了眼。
姓名：不知名
种族：白玉蜗牛
属性：战者系
成长度：幼生期
阶位：无
天赋能力：【膨胀】刺激后体积更易增大，巨大无助却坚强。
灵智：0
灵化度：0【灵化点结余：2】
战力：0-0
契合度：100％
“果然，比想象中的还要惨。”灵智那刺眼的零蛋，深深的刺痛了萧岷的眼睛。
萧岷有些怀疑，这样的智商，只靠灵化点真的带的动吗？
带不动也得带，萧岷安慰自己，小蜗牛别的不说，至少运气是真好，靠着毫无特色的身躯居然能混成灵宠，还得到天赋灵化点，也算是天降紫微星了。
萧岷正准备给小蜗牛也加加，却突然想起他的天赋。
“算了，回头再弄吧。”萧岷有些尴尬的摸了摸鼻子，他怕一个弄不好，灵化2次的膨胀，让这蜗牛变得无比巨大怎么办？
巨大不可怕，就怕速度不变！
那岂不是还要扛着走？
“就叫你牛小玉吧。”萧岷说。
随机任务到了此刻也算正式进入了尾声，唯余一些收尾的工作，萧岷有些兴致勃勃，虽然在他的概念里，新天组织的东西都垃圾得不行，可自己目前也不过一个小可怜，谁也别瞧不上谁。
回去的第一步，萧岷先将姜逸三个一一敲醒，萧岷给他们下的药重，三人此时都还睡得很死。
眩晕剂的解除非常简单，萧岷冷酷的给了他们每人一盆水，随后悠悠转醒的三人，看到的就是萧岷关切的小脸。
对方面容白皙而精致，微微俯身时，偏长的刘海垂下遮住一点眼睑，眼神单纯而鲜亮，眼周微红，似乎很担心他们。
基地里寂静得厉害，回忆了一番拉曼的无故失踪和戈昌的死亡场景，剩下的几人是何境遇已不需要想象。
姜逸有些不适的摸了下头，捏出了一头的水。
“泼的真狠啊。”姜逸想，对方的神情，就像这水不是他泼的一样。
不过姜逸还算接受良好，虽然他萧哥人狠话不多，但萧哥说话做事什么的，也属实温柔。
虽然被坑着下药，姜逸态度一如既往：“萧哥，还有什么需要我做的吗？”
萧岷摇了摇头，危机已经过去，现在只剩下快乐的分赃时刻。
对于放倒他们，萧岷多少有些抱歉，但若是再来一回，他依然会这么干，他不想任何人的行动，对他的计划造成影响。
为了略表歉意，萧岷想着干脆跟他们一起分分基地的东西。
没成想，姜逸的话刚说完，确认基地确实安全后，另外两人中的一人有些不爽的捏了捏身上的积水，说：“你不觉得你应该给我们道歉吗？”
姜逸：？？
萧岷不解的看向他，抱歉，他虽然看着无害，可却没有随意道歉的习惯。
两人中的另一人扯了扯他的衣角，被对方迅速甩开。
也不知是不是萧岷之前的表演给了他错觉，让他以为萧岷真如所表现出来那般好欺负。
“难道不是吗？”对方的身量比萧岷矮一些，站起身来怒视时还得养着头，无端就矮了一截，他说，“你以为我不知道你想的什么，把我们放倒好独吞奖励吗？”
“我早在论坛看过了，我们这种随机任务开局的很稀有，奖励一定很丰富！”
姜逸在一旁叹为观止，无语道：“你哪儿来的自信，觉得你过得了这个任务？”
对方有些尴尬，但想到这不过是个游戏，游戏的任务再难，难不成还没了通关的方法，梗了梗脖子，男子继续纠缠道：“我这是替我们争取应有的奖励！”
他似乎是认定了萧岷放倒他们，是为了某项东西。
萧岷没有第一时间回复，看着就像被质问到哑口无言。
一番好心被人恶意揣测至此，萧岷不后悔救人，不是他圣父，人是多样的，从救人开始，萧岷就已做好了各种后果的打算，这也是他会直接迷晕他们的原因。
这样的后果并不会影响萧岷下次救人，但，他也不会做以德报怨的好人。
微微偏头，萧岷问另外一人：“你呢？”
萧岷是那么的温柔，以至于在场的所有人真的以为他什么都愿意商量。
对方微微愣神，耳后浮现出可疑的红晕，没敢直视萧岷的眼睛，支支吾吾的说道：“我觉得你这样做肯定有你的道理，只是还是该和我们商量一下。”
“你看我们被迷晕了，要是遇到危险怎么办？”
一旁的姜逸是完全听不下去了，他虽然也聪明有想法，但更热血，他甚至觉得哪怕萧岷放倒他们是为了什么特别的奖励，那也是别人该得的。
“你俩怎么说得出口！”姜逸觉得，萧岷也实在是性子太好了，居然任他们这么说道。
“对啊，你们怎么说得出口？”萧岷的回复依然温和。
他一般不记仇，因为有仇他向来当场就报了。
“嘀咔”两声后，萧岷挥了挥手中的基地控制器，看着再度被锁回玻璃房的两人，嘴角坏笑的说道，“那你们现在要努力出来哦，出来就给你们特殊奖励！”
姜逸：“……”
姜逸尴尬的摆了摆手，一番武力再次无用武之地。
“萧哥，那，我们接下来做什么？”
随意的拍了拍一旁的桌案，萧岷说：“分赃吧。”
“任务结束后就指着这快乐时光了。”
萧岷嘴上说着，手上也不闲着，仔细翻越起附近书架上的藏书。
细数两世，他都没有时机好好的看看，这个基地里到底有什么东西。
姜逸也是鸡贼，听到这话故意很是夸张的大叫了一声，随后问道：“萧哥，你原本叫醒我们，就是要分基地的东西啊？”
萧岷被他夸张的表情弄笑，不过说到坏心眼，他也没好多少，闻言接过话头，回道：“是啊，赶紧翻吧，对我们而言，都是好东西。”
无视玻璃房里两人的怒吼，姜逸快乐连天，又是换装又是配器的折腾完，随后开始搜集起基地的药剂原料这些。
彼时萧岷已经查探到戈昌屋子了，他是A阶学者，看书整理资料都只能用神速形容，两个地方的书架翻完，能用的也只翻出来四本。
两本副职业学习书，一本E阶【火球术】技能学习书，一本E阶【凿击】技能学习书。
萧岷尝试着点击了学习。
【你并未开启技能树面板，请在职业导师处开启后再进行学习。】
萧岷很无奈，但也没办法，神选有很多东西能灵活学习，但也有部分被死死限制，譬如主职业可以靠天赋提前激活，技能这东西却必须去主职业殿堂激活技能树后才慢慢学习。
反正学不学此时都是菜鸟，萧岷也不在意，将技能书好好收好。
姜逸说：“萧哥，我知道你炼金术天赋高，咱也拿不了多少东西，就拿这些原材料，出去炼药卷死他们！”
姜逸的话让萧岷陷入了沉思，他说的十分在理，神选包裹和技能一样坑，居然是完完全全的现实向，没有随身包裹。
也不是说没有空间物品之类的，但那是D阶以上副职业者时空师才能炼制的。
姜逸没瞎说，按理说他们确实带不走多少东西。
但谁让他居然在这样一个鸟不拉屎的地方，发现了这本副职业学习书，萧岷看着手上刚刚从戈昌书架上翻到的《林恩的基础战舰理论》，陷入了深深地沉思。
戈昌一个D阶炼金师，屋子里居然有战舰师的职业书，这是哪根筋不对了，想找死吗？
神选的职业是真的多种多样的，甚至可以说有需求就有职业，它是真真与生活世界接了轨。
在神选，副职业学者最难，炼金师第二，第三则绝对是战舰师的天下，无他，这三个副职业对很多属性的隐藏要求，是真的高。
可即使这样，战舰师却比学者炼金师还少！
为什么？因为学者氪命，炼金师虽然氪金又氪命但也能挣，唯独战舰师前期，是纯纯的烧钱还回不了本。
可这个副职业到了后期，却也十分霸气。
只要能建出足够强度的战舰，副职业又如何，一串伤害下去，能收割整整一群主职业者，每一艘战舰都是不亚于A阶的力量。
虽说因为机动性不够，没法类比A阶主职业者，可要是钱够，能造出十来艘，A阶也得交代。
萧岷重生前，神选就正被外域全面入侵，打头的就是战舰师和高阶主职业者。
这可比正儿八经培养出一个主职业者来得快多了，神选六年开始，天启国就有意识开始培养这方面的副职业者。
就是实在太烧钱了，举国之力，也只敢养3个。
萧岷将《林恩的基础战舰理论》递给了姜逸。
姜逸有些惊讶，受宠若惊的接过来了还不敢相信：“这个真送给我？”
他们虽然被关到现在。但因为论坛的原因，有很多信息还是知道的，至少这种一看就是学习书的东西，无论是技能还是副职业，都很贵重。
萧岷点了点头：“我一看就觉得这个很厉害，你学一学。”
“萧哥你不学？”姜逸问这句话，是纯粹的好奇没有试探。
萧岷赶紧缩回了手，意志之坚定把姜逸都给震了一下。
炼金师和战舰师搭配，那是往死里氪命氪金，萧岷这辈子还有很多计划，他可不想英年早逝。
给姜逸也不是要坑他，萧岷只是觉得，反正副职业又没限制数量，学得了就学，学不下去了就放弃。
技多不压身，说不定有空有余钱学着玩玩，将来还能被天启国看上，也算是让姜逸多一条路。
至于姜逸，此时已经完全激动得不知道怎么办才好了，颤抖着双手使用了学习书后，一股热流自它脑中发散开来，姜逸也在那瞬间突然发现了不对劲。
一阵头痛过后，姜逸抚摸着脑袋说出了不对劲。
“这……虽然和游戏一样使用就学习了，可我怎么总感觉我真会了啊？”
姜逸本来就是相关专业的，新学的知识居然跟他脑海中原有的重叠，且能明显感觉更加高深一些。
姜逸不理解极了。
萧岷安抚的拍了拍姜逸的肩膀，说：“没关系的，以后不理解的还会更多的。”
譬如，刚刚挣了一个亿，转身做个战舰涂膜就没了，属实是谁也理解不了。
姜逸：“……”
作者有话要说：
小剧场：
异瞳（金）：等等，我觉得有点不对。
异瞳（蓝）：猫？眼珠子？我就这么出场的？
异瞳（金）：话都没说一句又退了？
异瞳（蓝）：这河里吗？这不河狸。


第13章 启示录·灵气复苏
两本副职业学习书，姜逸那本有多坑，萧岷这本就有多简单，两本都和炼金师没有关系，萧岷心中暗叹，这戈昌也真够狠的，怕组织其他人偷学，愣是没留下半点资料。
另一本叫《新版垂钓基础知识图鉴》，副职业垂钓师入门学习书，神选最难升阶的副职业，却又是神选最热门的副职业。
受欢迎程度它称第二，没有副职业敢称第一。
无他，不是什么有用有益，而是类同于开盲盒的副职业你见过吗？
垂钓就是了。
表面上是垂钓，大部分情况下钓出来的也确实是鱼，可在神选的各类溪流河水里，实际却是武器、材料甚至技能书、任务卡，钓出什么都有可能，简称有水就行。
更甚至钓到A阶以上钓物这种事还有全游戏通报，拉风又长脸，可以说是神选最像游戏的地方。
因为乐趣最大，是很多玩家休闲时都喜欢来上一把的选择，而且因为不科学，是神选唯一一个必须要学习书才可以激活的副职业，所以，学习书从一开始无人问津到后期一本难求，也是正常。
垂钓不是萧岷计划内的副职业，但也是萧岷原定必学的副职业，没其他原因，也没有升阶需求，忙里偷闲时钓上一把，收获破鞋烂衣的快感，就像一种反向推销，越钓越上头。
萧岷拍了拍学习书，副职业再次激活一项，属性点再次增加2点。
神选的属性点，真真将活到老学到老贯彻到底，想要提升，就得不停的学习，积累属性点，提高真元，每一步都要扎扎实实来。
萧岷准备将刚刚的2点加到力量上，这种真实向的游戏最麻烦，每一个属性，在实际应用中都很重要。
对灵宠师而言，前期技能宠物都不行，最重要的永远是力量敏捷和体质，否则肩不能抗、走不动或者动不动就吐血什么的，实在要命。
其实也不止灵宠师这样，无论任何职业，想要活得久，前期都是以力量敏捷和体质为主。
不过萧岷没有马上动手。
他有点手痒，碰了碰魅力和幸运两下，萧岷有些意动。
倒不是萧岷之前没考虑这两项，而是魅力和幸运这两点，是七大属性里唯一不可主动加点的，只能靠系统随机加点，但实际上，能加上的几率十分之小。
但他现在没有随机加点了，萧岷想。
限定专精让他能自由分配所有属性点，萧岷想试试能不能加到这上面，否则这两项一直只有几点，魅力他还无所谓，幸运就太想哭了。
反正现在暂时也没有危险，试试又不掉块肉，萧岷点击了幸运。
“保佑保佑。”双手合十，萧岷心中笑道。
[专精【限定·标记】激活，幸运+2。]
成了！居然真的成了！
萧岷没想到，自己临时意动下的想法，居然真的能成，他可以加点幸运！
6点幸运，其实不多，但萧岷已然跟着牛小玉一般，随时随地都想膨胀，要不是时间地点受限，他恨不得此时就抽出一根木棍，去试试自己能钓出什么来。
“萧哥，你怎么了？”一旁的姜逸，打断了萧岷的遐想。
萧岷摸了摸鼻子，摇头表示没事。
随后，萧岷和姜逸一起，将整个基地细致的打理了一番，获得了一堆炼金师常规材料、三瓶品质极差的聚气水以及一百零七颗E阶能源晶石。
穷得让人落泪。
不过这种穷主观意识强烈，萧岷见惯了好东西，自然看不上眼，可实际上，在神选刚刚开服不过三天多的今天，只说E阶能源晶石，就是一笔巨大的财富。
神选的货币系统并不复杂，它在很多方面并没有脱离游戏的机制，前期以铜币银币金币为主，后期就是以各个等阶的能源晶石为硬通货，至于一些贵重的材料，则更多偏向于以物换物。
100个铜币等于1银币，100银币等于1金币，E阶能量晶石与金币互通，但有些东西只能用能量晶石购买，金币不行，铜币与天启国货币换算不定，随市场调整。
这么看还没什么感觉，可等到真实刷钱了，一个F阶1级小怪分解后也不过能卖个5铜币。
击杀小怪不难，但击杀后处理并带回售卖却很是耗费时间，曾经有人测算过，5级主职业者不吃不喝平均一天也不过只能赚到1个银币。
而与神选的NPC天烬人族交往，这些货币非常重要。
一百零七颗能源晶石，在前期以铜币为主的交流阶段，能给萧岷省去大量的时间。
萧岷只给了姜逸那本副职业学习书，其他对方也没多问，萧岷对他挺满意。
姜逸刚刚打理完被萧岷轰炸过的房间，看着完全变成碎片的组织成员满脸称叹，他也不多问萧岷什么内幕，而是问道：“萧哥，我们后面做什么？”
“那就没我什么事了。”萧岷拍了拍手，他找了个佣兵包，将戈昌余留下来的药剂材料仔细的一一整理好，尤其是戈昌那让人头皮发麻的研究药剂，萧岷放得最为仔细。
继续这个缺德研究？
当然不是，只是戈昌这药剂实在太坑了，萧岷当初都A阶了还解不了，总觉得这事搞不好能成为踏入神级S阶炼金师的踏板。
逆向想想，戈昌也是个神人。
剩下的摊子，萧岷全扔给了姜逸。
“什么？我在这里练副职业？”姜逸惊呆了。
“嗯，前面问你时，你不是说了战舰师的一些基础练习吗？”萧岷回道。
炼金师的基础从炼药开始，战舰师的基础从拆解原件开始，新天组织的基地就是一架破损的飞艇，以这个为基础材料，再也没有谁的初学条件能好过姜逸。
萧岷刚才已经特意打探过这些信息，此时做这样的安排也不算突兀。
“就是可能会耽搁你主职业。”萧岷说，“还有下线的事，你也没空去查探。”
“不会不会。”姜逸匆忙摇头，看了看周围，姜逸有些不好意思的拍了拍后脑勺，“其实我本来就是动力能源学专业的，学这个副职业也算合适。”
“而且那么多人都找不到下线的办法，搞不好我们就会在这里呆一辈子。”
因为完全拿不到游戏外的情况，姜逸预估的最坏情况，就是游戏手环失控，限制了他们意识的同时，还将他们外部的身体全给废了。
似是下定了某种决心，高大的男子拍了拍胸脯，保证道：“萧哥，你放心，等我练习完了，材料我一定给你打包送来。”
这次任务最值钱的，其实就是这艘飞艇，萧岷带走的不过些基础材料，把基地留给他，姜逸觉得自己赚大了。
萧岷心态倒是还好，安抚道：“没事，反正也带不走。”
这么大的基地，哪怕拆成材料，没有D阶以上的设备宠物，都驼不走，等到他有能力带走这些得时候，再看也不过破铜烂铁，萧岷并不纠结。
就是有个问题他不明白，姜逸虽然长得不赖，可怎么看也不像个学生的样子，萧岷纠结的问道：“你是学生？”
看面相加之这老练的性格，萧岷还以为他是个社会上摸爬打滚的油条子。
姜逸：“……”
汪的一声夸张大哭，姜逸十分不忿的回道：“我以前不是这样的！谁让我这个专业是燃烧青春过关的！”
姜逸是动力能源学专业，在天启国，是食物链顶层的专业，据说当初天启国培养的3个战舰师，就是从这个专业里挑的人。
“我才20岁……”姜逸继续泪奔。
居然同年，萧岷怜爱的看了他一眼，可怜的孩子，如今还要叠上战舰师这个负面buff，也不知道这剩下的几分朝气还能不能保住。
商量完这些，有些话不需要说，萧岷和姜逸的目光看向了玻璃房内已放弃“治疗”的两人。
看到他们看来，两人都不约而同的打了个寒战。
“萧哥，怎么办？”姜逸问。
玩惯了游戏的姜逸，其实很想直接了结了他们，游戏快意恩仇，这在以前是很平常的事情。
就是如今不能下线，害得他不敢轻易动手。
抛开这些，也不是多大的仇，萧岷摇了摇头，说：“都是一个地方来的，没必要。”
“这……”姜逸觉得未免也太放过他们了，姜逸想建议要不揍上一顿。
萧岷此时又接上了一句：“衣服扒了，扔出去吧。”
新手装其实是进新手村的凭证，没了衣服，他们得麻烦还多着呢。
这不比打上一顿还难受？
姜逸：“……”
太丢脸了。
学会了。
没有与扔人错开太长时间，背上佣兵包，萧岷就要出发了。
出基地前的几步路，这个包是姜逸帮忙提出来的，不过没几步，就累得他满头是汗。
“萧、萧哥，你确定你真的拿得动？”看着萧岷并不健壮的身板，姜逸不太相信。
包是有些重，萧岷的力量也真的不多，可谁让他体质高，这也意味着他体力高耐力好，俗称能忍。
“没事，我干惯了重活。”萧岷温和回道，只有3点的力量不是很顺畅的背起背包，一步一个脚印的坚定离开。
姜逸又是心疼，又是佩服，隔得老远还在大声疾呼：“萧哥，你等我，我一定把基地拆了给你带回来。”
萧岷没有回头，随意的反手挥了挥。
萧岷轻轻说：“我是真借基地给你练习了，可别让我失望了。”
萧岷的心情此时颇为平静，每一个行为都是变量，未来从此刻开始，已然不再重复。
*
天云山森林很大，在神选占地有名，因为足够狭长，毗邻好几个重要地图板块，是E阶到C阶期间都值得多次探险的重要地图。
新天组织的坠落地在森林深处，对现在准备不多的萧岷而言，还是存在一定的风险。
萧岷上一世早就踏遍了这里，路况十分熟悉，也不耽搁，挑了安全路线就此朝着东方一路而去。
按照记忆，只要沿着路线走上五个小时，他就能走出森林，正式进入神选给所有玩家设置的新手村之一。
没有意外的情况下，意外发生了。
不过前行两小时，一根莹润的玉竹突然出现在了萧岷的眼前。
竹节不过大拇指粗细，三米多高，浑身散发着清雅的绿光，垂着竹顶在一汪带着淡蓝色彩的池塘边傍水而生。
天云山森林本就随处摄魂的美景，在这一刻达到了顶峰。
“莹竹？”萧岷属实惊讶了，这玩意儿他上一世用一瓶B阶药剂才换到，轮到现在这么容易就碰到了吗？
但想想，萧岷的嘴里也不免失笑，神选宝地的称呼可不是白来的，除了固定刷新点外，还有许多宝物的一次性刷新点，尤其在初期，走着走着就捡到宝的事，时常可见。
萧岷兴致昂扬，挽起袖子就上了。
那可是莹竹啊，居然让他就这么捡到了！
倒不是有多珍贵，于战力更是没多大用，能量匮乏到连只守护灵兽也无，但莹竹却是前期制作垂钓师钓具最好的材质，重量轻质量好不说，还能提高钓物收获品质。
这是所有垂钓师的快乐源泉，萧岷看到了自然不能幸免。
仔细检查确定莹竹没有灵兽守护后，萧岷砍竹整理，手法老道的一通处理后，竹竿的前端被他随意的系上一段类似鱼线的材料，鱼饵类似于赌资，萧岷直接豪横的挂上了一颗E阶能量晶石。
[你制作出了E阶钓具莹竹钓竿（粗制），完美度32％，获得经验21。]
[【莹竹钓竿（粗制）】【E阶】由C阶锻材莹竹随意制作而成，垂钓时使用可以提高钓物品质（D阶5％，C阶2％，B阶0.1％，A阶0.01％）。使用要求：无。]
[副职业锻造师激活，精神+1、自由属性点+1、潜力点+1，当前等级LV1。]
[跨阶位制作，经验加成100％，追加经验21。]
[专精【限定·标记】激活，精神+1回归自由属性点。]
钓竿萧岷真的是随手做的，到手结果果然惨不忍睹，甚至于连锻造配方都没激活一个，不过萧岷也不纠结，能用就行，等以后经验上去了，他还可以继续重炼。
萧岷直接将2点自由属性点加到了幸运上，8点幸运，萧岷自认在这个阶段，绝对碾压大部分同阶玩家。
可别小看了这8点，要知道在神选，每一点幸运都是来自神选的眷顾。
长竿飞舞，就近甩进了面前的池塘里。
“开局一根竿，装备全靠钓！”萧岷的口中，顺畅的蹦出了上辈子天启国玩家们最爱呐喊的口号。
这是忙里偷闲最为解压的副职业，萧岷告诉自己，今日就钓一竿。
不为别的，只为这绝对的神选开服第一钓，很多赌运气方面的东西，在神选第一次开发时都有一定隐藏增幅，多项叠加，萧岷猜测这一钓有很大概率能获得D阶以上的东西。
非自然科学的垂钓师，不需要静候太长的时间，三分钟后，手上的钓具开始晃动，萧岷收竿，开始回收。
一颗能源晶石作鱼饵，萧岷说不期待是假的。
等到物件露出冰山一角，萧岷惊讶道：“咦，任务卡吗？会是什么？”
薄薄的纸片落入萧岷手心，耳边和系统世界频道中同时传来了一段个人通知和全服通知。
[你钓到了A阶任务【千变】，获得经验10000。]
[任务提示：首位通关LV5、LV10、LV15副本，不限人数。]
[任务奖励：A阶稀有锻材幻冥石。]
【世界频道】[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷天降横财，钓得A阶任务线索！]
全服皆知！
压根不给萧岷隐藏姓名的机会。
这是荒凉的世界频道发出的第一条全服通告，再此之前，甚至只有零星两三个玩家舍得花一铜板发一句话，且在发现无人有钱回复后，游戏频道迅速荒凉。
但此刻，在这个全服通告发出后，首次热闹起来。
[啊啊啊！！什么情况？什么叫钓得A阶任务线索？]
[不明觉厉，总觉得我跟大佬玩得不是一个游戏。]
[管家，我要这件事的所有资料！]
[辣鸡游戏，我要下线，等我下线，一定要我粑粑把你这个系统砸了！]
因为对垂钓师还不太清楚的原因，世界频道的聊天迅速歪楼，再次扯到了让人难受的不能下线上。
可此刻的萧岷完全顾不上通告和发言，幻冥石，这个任务的奖励居然是幻冥石。
灵宠亲和天赋下的最适合武器石头，若是能在初期就获得并养起，能大幅度降低这个天赋在战斗过程中的弊端！
重不在A阶，而是稀有，这可是可遇不可求的宝物！
快乐在这一刻达到了顶点，本不准备再钓的萧岷趁势而起，再次挂上了一颗能量晶石，再来一钓。
[你钓到了一只破鞋，获得经验0。]
萧岷：“……”
这熟悉的上头感！
作者有话要说：
小剧场：
异瞳：快，赶紧的，把我给岷岷挂上。


第14章 启示录·灵气复苏
钓到个A阶任务，足足涨了10000点经验，萧岷的经验一趟喂饱，再次积累到了可观的数量。
萧岷自己都升起了一股不真实感。
没办法，副职业学者炼金师这些难，难是难在学习难度上，垂钓也算最难，难却难在那完全不可捉摸的幸运上。
升阶任务，E阶升C阶要钓到C阶钓物，C阶升B阶要钓到B阶钓物，以此类推，加之大部分人都是忙里偷闲才会来上一把，倒霉起来，有的人那是奋斗十年都没能升到C阶去。
但现在，萧岷却钓到了A阶任务，钓竿就加了0.01％A阶的几率，这简直比踩了狗屎还精准。
萧岷不去深思这背后有没有什么隐秘，有经验了就唰唰唰的直接将灵宠师点到了17级，14个属性点分别给力量和敏捷都加上了7点。
力量10、敏捷10、体质27、智力15、精神10、魅力5、幸运8，总和85点，比之一开始是坐火箭般的提升，战力也从初初开始的战五渣，跨入了如今的34-36。
这个战力相比如今的属性点其实有些低，可没有技能，灵宠这个点也菜，萧岷没法充分利用好每一个属性点。
“17级。”萧岷心中轻声默念，这个等级在现阶段可以说绝对非常之高，可对比今后，萧岷知道，他要走的路还有很长。
神选前期每20级一个坎，比如如今，萧岷到了20级后就必须去做升阶任务，只有任务过了到达E阶，才能继续升级。
D阶40级—A阶100级，S阶150级，越到后面对经验的需求越是海量，加之升阶任务除了对等级有要求，还有战力下限值要求，任务又难又变态，后续升阶升级都十分艰难。
这个升阶模式，主副职业照样通用。
萧岷有炼金师经验，但主职业完全没有，对他而言，灵宠师无论是契约宠物，还是学习技能，他都是完全的新手，最多不过多一些论坛里学习的知识，理论体系还算不错。
升级升阶，哪怕重生萧岷也不敢保证自己能做到最好。
但萧岷最纠结纳闷的，永远是重生的为什么会是他？
越想越复杂，萧岷吸了口气，暂时也只能走一步看一步。
后续不再有什么意外，萧岷顺畅的走到了“新手村”。
天启人族数量众多，这个游戏又是现实向只有一个服务器，所以新手村当然不止这一个，只是这个是距离萧岷最近的。
七十二个新手村各有盛名，萧岷到的这个叫北邙村，前接天云山森林，后接北邙山脉，在神选初期，算是资源丰富，盛名远大的新手村之一。
只是比起正名，神选玩家喜欢叫他们新手村的另一大原因就是，在神选初期，新手村是真的起到了引导作用的，也是唯一能与神选游戏系统直接交流的地方！
这事如今也不算秘密，早就有人发现并在论坛里说过了。
北邙村八卦镜地形，内心呈圆形，周边以乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑八方位栽种了一小片青树作为保护，大抵是有特殊机制的，虽说没有将整个村子完全围死，但防守起来自成规则，全然不似表面的散漫。
进村口在坤位和艮位之间，用几块大石堆出了门排，其中一块两人多高的巨石上，用红色颜料涂抹出了北邙村三个大字。
萧岷立于门前，不由得长舒了一口气。
再临此地，他不再是满身狼狈，也不再是天赋损毁，细算来，心情竟是难以明说。
萧岷站定于北邙村几个大字前，有个事他准备尝试。
在刚度过的随机任务里，萧岷击杀了新天组织的入侵者，虽说没有任何提示和记录，但那5点功勋是实打实的，神选公正，不会在功勋统计还未出现时就吞了他的功绩。
神选六年，消耗10点功勋，可以将10点潜力点转化为1点灵化点一次。
但那是过去！
据说那是天启人族顶层超灵化者们与神选系统讨价还价后商议的。
有希望就值得尝试，萧岷从不怕因被拒绝而丢脸。
双手抚摸上北邙村的村字，这是与神选主系统交流最快最好的捷径。
萧岷的声音柔和：“申请使用通关随机任务的事兑换1点灵化点。”
中间商没有差价，开口就要打上五折，要不是怕神选毙了他，萧岷甚至想申请个骨折价。
只要他不要脸，就没有事情可以限制住他。
[……]
没有回应。
这样的结果并没有让萧岷气馁，毕竟在他的猜测里，没有拒绝就已是很大的迈进，况且，这事本就没有先例和规定，萧岷的要求，大抵系统一时也不知该作何回答。
不过萧岷主动提这些算是危险发言，对不知是否有意识的神选系统来说，萧岷自进入神选以来的种种行为，都超出了它所通晓的认知。
不过萧岷自有应对，提了要求后才转了个话题让自己的提议合理化：“虽然我不知道这个游戏发生了什么，但目前只要我在神选，脱离游戏和变强，都被我放在首位同等重要。”
从兜中掏出六角，萧岷将六角和自己的属性面板都点到了虚空中比对，继续说道：“我是潜力点，灵宠却是灵化点，本来我以为这是种族不同的缘故。”
这在潜力点还不能兑换灵化点的前期，曾经确实是所有人认定的事实。
萧岷继续说：“可从天云山森林走出来的一路，我好好的比对过，这两个东西绝对有差别。”
“六角的3点灵化点用在了天赋上，牛小玉我还没用，但我的潜力点却不能用在我的天赋上。”
“不用继续深入了解也知道，肯定灵化后更好。”摸着石块的萧岷，始终在自言自语，周边有人好奇驻足，随后手指在虚空狂点。
一条名为[看！又疯了一个！]的帖子迅速发出，又被无数在论坛上吃瓜的玩家顶成热搜，大笑着这么跟系统叨叨要下线，绝对没用。
萧岷没注意，他说了这么多，神选系统依然没有回复，萧岷完全不慌，话术一套接着一套：“我就想要灵化点，你这东西不可能没有兑换机制吧，不然这游戏还怎么玩？我也没什么好东西，目前就背包里那些，唯一有点特别的，只能是我刚刚通关的随机任务。”
“我看过论坛，随机任务开局的人这么少，任务这么稀有，不可能没有具有特色的奖励？职业书技能书和任务难度可不符！”
“新天组织的家伙远超初入游戏玩家的能力！对比那些家伙的行为，我觉得击杀他们，说不定才是这个任务最大的彩头。”
没有人回复，萧岷说了很多，不过刚刚渡过随机任务，他性格早就翻车，也不怕系统觉得怪异。
萧岷的分析也不算无凭无据，说白了，他是A阶学者，很多事情看得更透彻也是正常。
最大的问题，反而是学者这个副职业本身。
手中的村字微微发烫，最终在萧岷面前回复了一条信息。
[A阶学者……怎么来的？]
神选主系统是有些智商的，现阶段的天启人族和它打交道的很少，但到后期，大家共同目的都是想让神选在外域入侵下存活，交流也越发多起来。
萧岷问题再怪，还能怪过萧岷本身？
它可没有开局给人堆满经验的爱好。
这个问题，萧岷早知无法避免，他也不可能因为怕被神选发现，就完全放弃自己上一世的积累。
配合着一直以来的行为，萧岷在这一刻的表现，比之问问题的系统还要惊讶。
小声嘟囔了一句“bug了？”，萧岷十分肯定的说道：“这些是我开局就有的，你可不能收回了。”
哪儿需要解释什么呢，只要萧岷认定了他自己都不知道不就行了。
学者随脑域重生而来，是他脑海里的知识体系，神选要能直接收回，还用等到现在？
而且一旦有了A阶学者，萧岷无师自通的炼金配方，只看表面都有了说得过去的出去，毕竟到了A阶，脑子里能装的东西，真的无法靠简单的说法估算。
[……]
回应萧岷的，是继续持续的沉默。
萧岷也不纠结，收回手掌，他没准备今天说了后，就会立马得到回复，毕竟当初神选系统也是六年后才松口兑换系统。
这不过是初次试探，等到再度寻得机会，他还会再次提出。
萧岷想得很开，上一世是10点才能兑换，这一次哪怕依然还要10个，只要时间早一些，都是赚了。
可没想，萧岷刚转身，耳边就传来一阵“嘀——”声。
[是否接受任务：——&@dgehxh&。是/否]
看着满屏的bug，萧岷比之之前的系统，还要沉默了。
万万没想到，萧岷说了一通，直接把毫无准备的系统cpu给烧了。
“是我的错。”萧岷无语，他忘了此时的神选系统也不是多年之后那般运筹帷幄，它也不过新生，很多事还在摸索之中，突然一通理论，它转不通也是正常。
不过居然已经有任务框架了，也算可喜可贺，萧岷也没其他招，只有等系统自己回过味儿来。
“等它慢慢好吧。”
驻足了这么一会儿，因为背包太重，萧岷脚下的泥土地都被压出了明显的脚丫，脚尖轻动，萧岷轻轻磨去了印记。
动作间，身边却突然传来了问话：“小哥，你这包不错啊，哪儿弄的？”
萧岷回身，眼前的人大概二十多岁，一头金毛短发，模样又奶又俊，看着很是活泼开朗。
不过和脸不符的是，对方身量很高，萧岷就有一米八，对方却比他还要高上一头。
萧岷感觉有些面熟，却一时间想不起在哪儿见过。
“一次性任务送的。”萧岷随口回道。
神选的任务系统多种多样，不可重复的任务也非常之多，萧岷这么回答也没什么。
对方听闻噩耗，夸张的扼腕了下，随后说道：“哥们儿，背包卖吗？游戏币和现实币都可以。”
萧岷没有回答，保持着一贯乖巧的表情，哪怕对方在如今的情境下，说这话其实十足不礼貌。
他性子就是这样，只要不是明确的冒犯，萧岷都可以很温柔。
大抵是萧岷的反应提醒了，对方立马一边懊恼的拍头，一边带着歉意的回道：“怪我，说话不说全。”
萧岷继续保持微笑，就像完全没发现对方之前的话术，不过是对他性格的试探。
“现在下不了线，我说换现实币不是要空手套白狼，是说我们可以商量个游戏价格和现实价格，只要你愿意卖，我先付游戏价格给你，等到能下线了，你随时可以用当初付你的物资换商量好的现实币。”
“当然，我这人做生意最讲诚信，游戏币一口价，但若愿意换现实币，等到真的可以下线了，多不退少补！”
天启国各类游戏盛行多年，物品买卖无论盈亏向来都只有一口价，这样的条件不得不说是开创了先河。
萧岷不心动，但许多靠全息游戏生活的人，绝对心动。
神选的开端太诡异了，所有人无法下线，在最初这段恐慌的日子里，很多人都抱着等到能下线，就再也不进这个游戏的打算！
所以，愿意开通游戏币和现实币双向兑换的家伙，绝无仅有。
这种兑换是没有人复刻的，因为在大部分人心目中，这都是赔本买卖。
他给了所有纠结选择的人退路。
萧岷已经可以预料，此人继续这般下去，等到可以下线的时候，绝对的大赚特赚。
何故？
因为等到能够下线的时候，对方虽然会补很多现实币，可补钱根本不是问题，到了那个时候，最大的问题是根本就没人肯卖了。
补钱是根据官方定价补，实际上却会溢价严重，而且只要手握物资，无论是发家致富还是结交高阶亦或者自身使用，都有着巨大的好处。
萧岷已经大概猜到了对方是谁。
没办法，北邙村就那么大，出了哪些人物萧岷还是知道的。
萧岷的沉默让对方以为他不可信，赶紧再次补充道：“我叫容州，小哥怎么称呼？”
“萧岷。”
“我可以跟你签全息协议的，你不用怕我出了游戏不认账。”容州说。
游戏里的事，出了游戏想要追责很难，在几乎将全息网游当做第二生命般重视的天启国，全息协议应运而生。
只要签了协议，哪怕出了游戏也具有法律效应。
萧岷嘴角勾起的幅度又高了一丝。
还真是他，神选最为出名的二道贩子，尚容贸易创始人，财富榜第一人容州。
那个在神选初期因为操作太骚大赚特赚，后续一路顺畅高歌猛进的家伙。
萧岷的表情明显的多了一丝兴趣，容州以为他的条件打动了对方，再次询问：“小哥，卖吗？”
萧岷的背包，在神选初期确实不是容易获得的道具，但，新手村面面俱到，说真的花钱肯定能买到。
作为眼光独到的容州，废这功夫来买，真不值得。
萧岷点了点头，在对方激动得表情里，温顺的补充道：“现在可能不行，我东西有点多。”
“你放心，等忙完了，我一定联系你。”
就是到了那时候，你大概也不需要了。
容州：“……”
虽说以后联系他，但总感觉怪怪的，不过容州也能接受，他突然插话，不就是觉得眼前的青年气质形象特殊，有让他接触的冲动吗？
等等？萧岷？容州突然后知后觉，是他想的那个萧岷？
A阶任务天选子？
容州表情突然更加夸张：“萧哥，你是我亲哥，任务卖吗！”
萧岷继续保持微笑。
容州为了亲近，脸也即将笑烂。
萧岷保持着一张无害而单纯的脸，满脸真诚的道歉：“抱歉啊，任务限制了，卖不了。”
容州：“……”
为什么要给他道歉？
虽然是被拒绝那一个，但容州感觉负罪感上来了。


第15章 启示录·灵气复苏
萧岷很无奈，可A阶钓物全服通报，想不出名也难。
不过容州交际广泛，未来手中物资无数，是十分值得交往的人。
萧岷依然是一脸急于弥补的态度：“任务不卖，但任务奖励可以。”
容州刚刚实在撑不住垮起的脸再度扬起，A阶任务的奖励居然也卖，萧岷大善人啊！
就是是不是太善了点，怎么问什么就给什么？
萧岷当然不是这个想法，中途奖励还是最终奖励，萧岷没有过深解释。
他要做的事情很多，要卖的东西自然也多，时间紧张，他确实有许多东西需要卖给容州，所以也希望能借此机会跟容州打好交道。
上一世，萧岷虽然也跟他打交道，但更多的是跟他管理下的体系交往，本人是没多接触的，毕竟当初萧岷可是千辛万苦才脱离随机任务，等到出来的时候，早就过了最好的抱团结交时光。
萧岷有些好奇容州当初这么做的真实原因，就友情提醒道：“你现在这么买卖，就不怕下线的时候亏死吗？”
这是这阶段大部分人内心的真实想法。
容州还真不怕，说起这个他就来气。
“我就是进来看看，这破垃圾游戏就把我关在这里了。”第一批进入游戏的容州，说起这事也是一部血泪史。
不过就是有个喜好尝鲜，任何游戏开服都会第一批买来遛一遛，怎么就会遭遇这么悲惨的事情。
至于萧岷的问题，现实往往就是那么简单，人类的悲欢并不相通，一切的起源不过是因为，容州压根就不缺现实币。
他本就是天启国最大集团，全息容贸的继承人，如今下不了线，也不知家里和集团内部得急成啥样。
如今意识受限，如果能用可能一辈子都再也用不上的东西，来兑换现阶段能让他好过的物资，容州自然乐意。
对他来说，能用钱解决的问题，那都不是问题！
虽然开服的时间还短，但容州的家业已初见规模，有固定地点和负责人员，通常情况下容州其实更多忙碌的地方是查下线方法和升级，今天见到萧岷主动问询也是碰巧。
萧岷跟容州交换了交易地点和需求。
容州“花容失色”。
“你确定宁神花、红阳草、土沙参等等，这些东西都要100份？”容州万万没想到，他东西还没买成，反而收到了萧岷一份特大订单。
做生意最讲究的，就是不要乱打听，可这事容州必须问。
这么多东西，萧岷哪儿来钱付给他？
萧岷紧接着的动作，打消了容州的疑虑。
晃了晃手中反光明显的能源晶石，萧岷说：“你看这个可以吗？要是可以的话，我想尽快收购到这些东西，价格稍微贵点也行的，再高阶一些的材料我也要。”
容州其实现阶段还不知道能源晶石是什么，但不可否认，这样在游戏里晶晶亮的东西，总容易让人产生特殊的联想。
萧岷补充：“这是能源晶石，E阶的，论坛有人说可以在主职业殿堂换购技能。”
容州：“！！”
大主顾！
前有A阶钓物，后有能源晶石，容州真的完全被萧岷钓起了兴趣，容州说：“我保证全力优先配置你的需求，且按照收购价和事务费的八折给你，我就想问个问题，这么短的时间，你到底去哪儿弄了这么多好东西？”
这个价格再加上时间追急，容州其实亏本了。
他话语的潜台词，就是用这些亏掉的价格，买萧岷的信息。
容州可是每个新游都要进来浪一浪，对任何新鲜事物都充满了探索欲的人，他现在真的要好奇死了。
回应容州的，是萧岷扯着衣角紧张动作的模样，在听了容州的问题后，萧岷明显的比对方还纠结了。
但似乎是教养问题，萧岷还是没有直接拒绝。
容州刚刚升起的好奇心再次被罪恶感压下，赶忙补了一句道：“你要是不想说、不能说，是可以不说的。”
都是他嘴贱。
萧岷摇了摇头，这才跟着问道：“我给你说，你别告诉别人可以吗？”
容州回视，做了保证后用眼神鼓励萧岷继续。
就像是分享什么小秘密，萧岷接着道：“我进来就被甩在森林里，下不了线又找不到新手村，里面高级怪又多，我实在太饿了，找不到吃的就只能钓鱼。”
容州在这一刻，突然福如心至的猜到了萧岷接下来的话语。
容州默默的捂住了胸口，萧岷的话语似乎近在耳前又远在天边：“这些东西，全是我钓的，只不过只有一个东西被全服通报了。”
容州：“……”
刺激！
收回晶石，萧岷跟容州挥手告别。
容州表情忍了又忍，终究在萧岷即将离开前提醒道：“那你进去先记得去签个到，具体的论坛里都有说。”
这当然不是最重要的，容州的目光向上，再次看向了眼前气质如兰的青年。
刚才的接触不多，但已然让容州知晓，萧岷是一个性格多么温和的人，当然，运气也属实是好。
可这样温柔且无防人之心，又属实不会拒绝人的性子，实在支撑不起这样高的气运。
容州接着提点道：“别随便告诉别人你的名字，还有，只要接近你，还要帮你一起过任务的，一律不搭理。”
想了想，又加了一句：“哪怕是我，也别搭理。”
萧岷乖乖点头，并在容州的要求下，现场保证一定做到。
乖得让容州心颤。
容州挥手，最终无奈道：“好了，你先进去，我把材料收齐了找你，任务……等我到了再说。”
A阶任务，不用想也一定很难，靠着单兵作战，失败了就太亏了。
容州心中已有一个打算。
可没想，刚才还全然不会拒绝他的乖巧青年，在听了他的话后，却在此时低头小声一字一句说道：“任务……不能、搭理、你。”
他刚刚才对着容州保证过。
容州：“……”
很好，比想象中的还要乖！
看了容州的反应，萧岷腼腆的回了个“谢谢”。
更乖了，容州一口血梗进心里。
萧岷最终顺畅的踏入了北邙村，因为新手服的原因，村子的防御系统并没有排斥他。
新手村几乎都差不多，虽然叫新手村，可大小和人口都不容小觑，有些类似大学城，麻雀虽小，五脏俱全，吃穿用度一应俱全，能满足大部分主副职业前期的各种需求。
神选的现实向是方方面面的，譬如游戏里最出名的虚拟人物叠加，让一个小破村子也能容纳几十上百万人的游戏基操，在这里压根不可能。
每个新手村最大接收人数不等，北邙村算是大村之一，能接收十万人左右，常驻本土人口，也就是NPC有4830人，其他最小的新手村也能收个三四万人，但真算起来，相对天启国庞大的人口基数，说实在的完全不够看。
在天启国建立起足够的驻地前，想要进神选，可以说一号难求。
不过，那样的场景是很久以后了，如今和萧岷一起第一批次进入神选的，也不过几万来人，分散开来，加之不重视出事死亡的，造就了如今的北邙村不过千余人的场景。
因为进来最早，所以这些人里有很大比例在后续都成长为了天启国的鼎力支柱。
当然，现在说这些还有些早，萧岷站在村口内，思考自己接下来的计划。
“住肯定要住‘精神病院’附近。”就是住哪家店得好好想想，重来一次，萧岷的心中，有太多的难言之人。
‘精神病院’当然不是正统称呼，神选的主职业有异能系、战者系、武装系以及精神系四个方向，副职业无数，作为合格的新手村，北邙村内部划分区域无数，虽然免不了现实交叉，但主要的区块还是分为了两圆双鱼八位。
八卦镜般的北邙村分布的这十一个区块，功能众多齐全，也是北邙村能在新手村中名列前茅的原因之一。
两圆就是部署在北邙村阴阳两点上的两座建筑，离村口远的是藏书阁，藏书丰富，奇遇多多；离村口近的则是许愿广场，标志性建筑许愿池，钓物丰富优质，是大家十分喜爱的休闲放松之处。
双鱼就是中心的黑白双鱼，和许愿广场一侧的为住宅区，能满足所有玩家及NPC休息、吃喝等的需求，另一侧则是副职业群建区北邙集市，错落有致的分布着炼金术、锻造术、采集等副职业学习锻炼的居所。
八位就是外圈震、坎等八个方位，间隔着那些有着守护作用的树木，自成一区的八个重要区域。
村口进去的左右是坤位和艮位，分别是任务堂和坊市，算是跟所有人的生存息息相关。
任务堂左边是震位，内设对战场，定期会有系统竞赛，是主职业者间互相锻炼比试的地方。震位再左是离位，名称是宠物市场，但武装系的大型器械也有售卖。
坊市右边依次是坎、巽、乾、兑，隶属北邙村最深处，接壤北邙山脉，分别是战者系、异能系、武装系以及精神系的主职业殿堂，也就是学习技能，职业进阶的重要地。
这个地方在主职业者心目中无疑是很神圣的，大门牌匾上的称号也十分唬人，精神系叫出神入化，战者系叫超凡入圣，异能系叫神通广大，武装系叫灾厄化身。
但这些称呼不接地气，神选玩家人数更是巨大，日常闲聊时说着说着，因各系主职业者独有的派系个性，慢慢的也衍生出了别的称呼。
比如精神系精神智力高，破坏力惊人，经常出些想法行为独特得众人退避三舍的职业，精神系殿堂后来被叫精神病院，属实不冤。
战者系脾气大多火爆，动不动就大吼“老子宰了你”，干架更是家常便饭，被叫屠宰场也是自找的；至于异能系的“蒂花之秀”和武装系的“土豪会所”，终归到底，都是现世的福报。
像异能系，相较其他主职业，尤其是火系异能，前期真的是太能“秀”了。
这不，萧岷也就想事儿的这么点时间，走的一小段距离，已经遇到三个异能系的当街“秀”技，不是喷火就是挖坑，被北邙村的村管NPC撵得到处跑。
“蒂花之秀”这形容，当真贴切。
这些都是大的区块，内部其实还有很多零碎的布局，神选的玩法可不是普通游戏那般的单一，说白了，当某样东西与现实接轨，现实有多少可能，游戏就有多少方向。
条条大路通罗马，被这个游戏演绎的明明白白。
“还是住红姐那里吧。”萧岷最终决定。
他真的好久没见过她了。
住宿前还有件事需要做，那就是去登记，也是容州提醒的事，简称弄个身份证，否则新手服没什么防御，要是被人扒了坏了什么的，进不了新手村就麻烦了。
这也是萧岷当初扒了那两人服装的原因，对正常玩家来说，进不了新手村，冤路真的很多。
北邙村的NPC有近五千人，七十二个新手村加起来，总量在十五万人左右，种族名称天烬人族。
和天启人族相比，他们的身形更加健美修长，行为处事也向来多几分自然狂野。
他们是神选实实在在的本土居民，人口结构均衡，虽然受到了天启人族玩家的冲击，但在很长的一段时间里，拥有的高阶始终碾压天启人族，他们有一套自己的升级升阶捷径，主要跟玩家成长有关，所以在引导天启人族成长上，还算积极。
尤其是后续发现天启人族和天烬人族要拿到灵化点都不容易后，惺惺相惜下，关系突飞猛进。
登记的点就在北邙村住宅区‘村长’家，找对方报道后领取一块木牌即可。
望山跑死马，穿过村口的防御林，再路过许愿广场，萧岷走了半个多小时才走到村长家。
所谓的村长，是北邙村NPC最大族群偃家的族长偃乩，主职业是偃师，和萧岷的灵宠师一般隶属精神系，一手傀儡术十分可怕，据说北邙村的阵法也是他布置的。
他的阶位足足有A阶，是整个NPC队伍里的泰斗级人物，别看貌不惊人很不好惹的样子，但其实为人细心有爱，乐于带徒授业，在天启玩家间的人气非常之高。
转过许愿广场，一个堆满器械木材的杂乱庭院突兀的出现在眼前，其实院子是有围墙的，可傀儡师的材料实在太多了，堆的高高的，有没有院墙也不重要了。
大门勉强没堵死，是偃乩“接客”做到的最大努力，此时，门口一个肌肉喷张，满脸络腮胡的黑壮中年大汉，就这么出现在萧岷眼前。
神选开服前三月，偃乩一直在矜矜业业的做着“接客”的活，后面不是他不想干了，实在是玩家太多了。
萧岷再次见到了这个熟悉的泰斗。
他的脚步在这一刻突然多了一丝迫切，几步间，冲到了对方面前。
和偃乩的体格相比，萧岷被衬托得小小的，对方热情的拍了拍萧岷的肩膀，说道：“好小子，不错啊！”
声如洪钟！
萧岷抬首，鲜红的血幕突然盖住眼帘，那是神选六年，第三序章【入侵·血腥】的开端，天烬人族A阶为了守卫神选和天启人族大量陨落。
而偃乩，就是为了救萧岷，和他最爱的机械傀儡们，在萧岷面前一起被活活打成碎片的。
眼底有血丝慢慢爬起，萧岷还记得鲜血洒进眼里的炙热和疼痛。
偃乩粗矿的面容也有了一丝僵硬，对着面前乖巧的面容，怀疑的看了看自己的手，随后道歉：“哎哟，我控制力道了的，没想到还把你拍哭了，对不起啊。”
萧岷摇头，收回所有心绪，说：“村长，我来了。”
我回来了。


第16章 启示录·灵气复苏
接触的小插曲后，偃乩属实是连大声对萧岷说话都不敢了。
在偃乩的心目中，萧岷这个皮肤雪白，看着柔弱温柔的青年，心灵是和身体一样的脆弱。
也不是没有疑惑，偃乩就是觉得，这样柔弱的小青年，怎么会在这么短的时间里一骑绝尘的升到17级的。
是的，偃乩看得到玩家等级，神选NPC拥有的基本技能，就是能看到低于自身阶位玩家的主职业等级信息，方便他们掌握情况，发布任务。
偃乩看到萧岷第一眼就觉得此子大有可为，自然是和萧岷的等级有关。
可是，怎么会被他一拍就红了眼睛，这等级，怕不是假的哦？
没错，除了之前那些特性，偃乩还有着一个跳跃爱吐槽的性子。
萧岷打断了偃乩的浮想联翩，说：“村长，我要领身份牌。”
其他先不说，这个必须做。
但萧岷没有收到偃乩的第一时间回复，这不对劲，村长大人可是行动力很强的！
随后，萧岷就发现了对方掩藏得并不明显的小动作。
粗大的左右手间，各放置着一块深浅两色的木牌，虽然只看到了一角，但深色木牌的质感以及周边包裹着的金边，无一不彰示着，这块木牌有着更高的身份等级。
萧岷没想到会在此时见到这块木牌，他其实知道的不多，前世也是在天神术士齐幻竹的介绍里听说过，据说是要得到偃乩的认可，就能换取这块木牌，在北邙村能拥有更多的权限和可能。
萧岷后来跟偃乩的关系甚至都好到了莫逆，也始终没有拿到过这块木牌。
前世的萧岷并没有介意，因为这个牌子，是只能给主职业者的殊荣。
木牌很珍贵，此时能得到，显然能给萧岷的后续带来更多的便利。
就是，村长大人大概率陷入了某种纠结，有些不知道该不该发了。
要知道一开始，萧岷的17级真真是惊艳到了他。
萧岷无奈的叹了口气，村长大人还是这么的胆大心细，不说点什么，可能真的会痛失待遇。
也幸好，萧岷对偃乩还算了解。
萧岷说：“村长，初来乍到，请问我去哪儿能处理这些东西？”
新天组织的好东西不多，萧岷拿出的，是聚气水的残次品，给人喝其实有些缺德，但北邙村还是有炼金师的，混在一起提纯提纯，自然是能弄出新的来。
不过，萧岷拿这个出来不是真的为了卖。
“嚯！”偃乩有些惊讶，虽然这东西他真看不起，可怎么说也是E阶的，“你怎么弄到的？”
萧岷微微笑：“钓的。”
动作间，背包中琳琅满目的东西露出冰山一角，一小堆能量晶石差点晃花偃乩的眼，怎么看也不像萧岷如今的等级能得到的。
就像在无声的述说，垂钓是多么好发家致富的好通道。
偃乩：“……”
偃乩：“不值钱的玩意儿，随便哪儿都收。”
点到为此，偃乩想起了那个钓到A阶钓物的全服通报。
似乎是叫萧岷？
这些个天启人族到底怎么回事，是原本种族特性就喜欢垂钓吗，那么多惊才艳艳的副职业，怎么就垂钓出了这么多消息？
偃乩想起了他忘了的一件事，其实也不是忘了，而是如今刚进的玩家弱小，哪怕是让他惊艳的17级，也不值得他专门询问。
清了清嗓子，偃乩问道：“小子，你叫什么名字？”
萧岷继续微微笑：“萧岷。”
偃乩：“……”
好一个天选儿！
升阶到了偃乩这个阶段，有句话该说不说，天赋努力和运气，缺一不可，天赋高够努力的很好找，运气好的却很难，偃乩心动了。
但好牌子每个新手村只有十块，这么早的时间偃乩真怕浪费了。
这可关系到他的脸面！
可若是错过了合适的人，却又是另一种浪费。
双眼聚起金光，偃乩再次对眼前的青年进行了高阶鉴定。
这次，除了主职业等级，副职业等级和灵宠情况他也能看到，不过也不全，属性点、配方、专精技能这些是看不到的。
偃乩是A阶，混到他这个级别，有很多副职业稍微花点心思也能带高，偃乩的鉴定术也已经到达了B阶。
看不入流的萧岷绰绰有余。
他也没有打探他人的爱好，之前更是从来没有用过，这么做也只是为自己的决定多一丝参考。
这是神选NPC和传统游戏NPC最大的区别，他们是人，能混到A阶当上村长的，多少都有着自己的底线和行事，越有能力越有担当，很多时候他们哪怕有相应的能力，也不会随意探查玩家的隐秘。
偃乩此时看也不是为了别的，只是为给他是否给牌增加一些判别的筹码。
“好家伙！”刚看了一眼，偃乩惊了。
炼金师、垂钓师、采集师、分解师、学者……
这才几天，这副职业也太多了！
这个点还没到纠结贪多嚼不烂的时候，偃乩只惊叹萧岷能找到这么多副职业入门书，甭管怎么说，这变相的也说明，萧岷能力不错。
不过全都是1级，偃乩有些怀疑不会全是钓起来的吧，那这运气也真的太过了！
突然——
“A阶学者！！！”高壮的大汉猛得抬头，不可置信的看着眼前文弱的青年。
这不可能！
天烬人族这么多年，也就只出了一个A阶学者！
虽然同是A阶，那家伙可比偃乩傲多了，偃乩有遇到理解不了的问题去请教他，还经常被说得鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
但惹不起，偃乩每次都只能捏着鼻子认了。
“怎么来的？”偃乩问。
偃乩颤抖着右手，刚指向萧岷，又瞬间反应过来对方是A阶学者，社会地位尊贵，另一只拿着高阶木牌的左手，迅速挥动出残影，急忙将右手按下来。
不能指，不能指，A阶学者不能得罪，他想升S阶还要全靠他们。
这不科学！
偃乩心中疯狂呐喊。
偃乩的块头毕竟摆在那里，动作幅度小都明显，更别说如今如此激动的时候。
萧岷被“吓”得后退了一步，弱弱的回复：“这个，其实我也不太清楚。”
“可能是故障吧。”萧岷补充。
“这种故障为什么……”不找他。
想到汲汲营营才升到如今的A阶的主职业，以及天烬人族这么多年也就他们百来个老家伙升到了A阶，且S阶遥遥无期，偃乩越发出离的悲愤了。
但，正对应萧岷的回复，偃乩也觉得，除了系统BUG，任何解释在此刻都显得那么的苍白无力。
在手上质感厚重的铁环上摸了一把，偃乩甩给了萧岷一个戒指。
“小子，萧岷是吧，你现在智力多少？”
偃乩不死心，偃乩想不明白。
[你获得了【C阶·空间戒】。]
[【C阶·空间戒】偃乩的练手之物，内含空间100平方。]
这是个付费问题，萧岷摸了摸刚刚入手的戒指，眼尾低垂，掩下所有心思。
想要戒指，问题是要好好回答的 ，萧岷也是真不隐瞒，直接就将智力展示给了偃乩：“15。”
偃乩：“……”
真低！
“这些属性点都是我一点一点攒的。”萧岷说。
A阶学者正常来说当然不止这么点智力，这个高阶副职业虽然没给萧岷加属性点挺坑的，可要真的加了，那就会变成另一种史前大坑。
也因此，萧岷敢将所有的锅，全部甩到系统本身都说不清的故障上。
这简直是偃乩人生这么多年最大的未解之谜，可这事他没能力深究，只能再次投给萧岷一个天选子的眼神，随后双手稳稳的按住萧岷肩头。
偃乩的话语中，充满了肯定的表扬：“萧岷，你小子运气确实不错，都这么多好事叠加了，居然还能进入我们北邙村。”
给自己贴金的话，偃乩说起是毫不害臊，还真不是他不要脸，至少，他自己就是这么觉得的。
北邙村不好？怎么可能，他偃乩可在这儿！
当年分村的时候，他可靠着拳头抢了最多的资源。
偃乩不管了，现在的当务之急，是要将萧岷，定在他的北邙村。
甭管主副职业以后怎么样，也甭管性格弱不弱，这运气！
神挡杀神，佛挡杀佛！
等到这小子在新手村对抗赛中脱颖而出了，这也会是他偃乩的脸面！
没等萧岷完全反应，一块镶着金边的厚重木牌已郑重的放进了萧岷手心。
“好好拿着！”偃乩仍旧声如洪钟。
[你获得了【精致身份证明—北邙村】。]
[【精致身份证明-北邙村】北邙村身份证明，具有神奇的妙用。还等什么？快去试试吧。]
偃乩哪怕控制着力道也将萧岷肩膀拍得砰砰响，说：“好小子，我北邙村老乩头的脸面，就靠你了！”
握紧手中不一样的贵重牌，萧岷对着偃乩很是自然的露出一丝不能理解的慌乱，最终在对方持续不断的眼神鼓励下，慢悠悠的回了一个仓促而不自信的点头。
面上是这样，萧岷心中却不免翻起了白眼，偃乩就是这样，这句打鸡血的话语，也许前期确实是对着看好的人说的，但到了后期，那是是个人都能免费喝到他的大补鸡汤。
当时还流行个什么梗来着？
哦，对，“老乩头十全大补汤，今天你喝了吗？”
还真的是大补，试问一个A阶给你吹彩虹屁，谁闻了不迷糊？
再想念这老家伙，萧岷此时听闻也十足十脱敏了。
无他，真心听够了。


第17章 启示录·灵气复苏
偃乩的性子，在天烬人族A阶中，哪怕再算上B阶C阶，也绝对是非常好的，从他会亲自出来迎接新玩家这点就可以看出。
虽然有刷好感度的一百零八种方法，但萧岷更喜欢水到渠成的感觉，就如同他的性子，本就不爱张扬，加之上一世的经历打磨，使之到了如今，无论优势劣势，他早已习惯了藏起所有的想法，不管面对的是谁，不到最后一刻，绝不会暴露出一丝真实。
那是无尽的战事刻入骨髓的习惯，曾经让他逃离了多少绝境，如今就有多难剥离。
萧岷挥挥手，就此跟偃乩告别。
虽然最终结果依然难料，可他们的时间还长，有很多事不用那么着急。
萧岷去红姐的万红客栈住宿。
客栈位于偃乩傀儡屋左方位，“精神病院”跟住宅区接壤部位，是一栋足足有7层高的木质客栈，客栈还有三层地下室，租赁后锻造炼金都可以。
对萧岷而言，算是主职业、副职业、消费各方面都能满足的好地方。
总之，上一世最后会定居这里，一开始就两个字——省事。
另外，红姐本身人美任务多不说，住宿还十分的物美价廉。
当然，这些都不是萧岷选择这里的根本。
精致的木牌被挂在腰间，萧岷再次在客栈大厅看到了熟悉的老板娘，对方一袭红色长袖长款旗袍裙，开叉也只到脚踝上方一点点，明明全身包裹地严实得不得了，可配着她直达腰间的波浪长发以及见之难忘的烈焰红唇，举手投足间皆是万种风情。
她叫林琦红，是北邙村的NPC，在住宅区开着万红客栈。
对外只是一个普通的客栈老板，背地里却是天烬人族奇遇导师之一，会稀有主职业寻宝者，一个极度容易发财的职业。
后续，更是反抗异域入侵民间组织领头羊——刺燎会的创始人之一。
刺燎，是突击就无回头的尖刺，也是星星之火可以燎原的火种。
她没事时最喜欢干的事就是拉着萧岷喝酒，述说着她这个奇遇导师怎么老是找不到合心意的徒弟，吐槽萧岷一开始也不注意点，要是天赋不损毁，哪怕他俩学得路数不同，她也必定收了萧岷当徒弟！
虽说天赋不对口根本转不了相应主职业，萧岷也被林琦红的肯定鼓励了。
萧岷炼金术升到C阶时，也是她第一个发来祝贺，她总说：“没事没事，等你到了A阶，一定可以把天赋修好！”
萧岷后来终于到达了A阶，可却依然没能找到解决的办法，但那又怎么样呢，那个总是鼓励她的姐姐，早已经不在了。
那是第二序章【入侵？始发】的终端，虚空中的空间异兽对神选大陆发起最后的总攻，彼时天烬人族力量高但人数少，天启人族人数多却力量薄弱，战事艰难，死去了太多太多的人。
萧岷用完了所有的攻击药剂，才在异兽的口里抢回了她只剩一半的身体，再好的药剂灌进去也止不住她生命的流失，随后慢慢的在他的怀里变成半具冷冰冰的尸体。
他永远失去了他亦师亦友的姐姐。
那时候的萧岷，恨极了炼金术只升到B阶的自己，可实际上，彼时也不过神选五年，萧岷的B阶炼金术，在天启人族是绝对的扛鼎级副职业大师。
“小子，要住店吗？”温热而素白的双手突然抓住了萧岷的手掌，玩家太少，万红客栈最近很是萧条，林琦红热情高涨。
尤其是出现在门口的青年，简直长得和自己梦想中的弟弟一模一样后，林琦红就直接上手了。
青年的手很是冰凉，和林琦红想象中的温热完全不同，刚想调侃两句“姐姐给你暖暖”，对方却已反手，自然的回握住她。
林琦红：“……”
怎么感觉被反调戏了？
其实不该这样的，可哪怕思虑重若萧岷，此时感知到手上属于对方的温热触感，也很难控制住已经出格的行为。
“我叫萧岷，姐姐怎么称呼？”萧岷笑着问道，他的眼中有星辰闪耀，明明没有一丝的眼泪痕迹，却让林琦红瞬间感觉到了无尽的哀伤。
正准备训斥的林琦红再次：“……”
臭小子，她长得有那么磕碜吗？被她握个手，就露出这么可怜的表情。
原以为被反调戏的林琦红，在这一刻却觉得，对方是碍于她的“淫威”，才不得不回以这样的反应。
“你叫我红老板就行。”林琦红冷漠的抽回了手，抱于怀中说道：“本店概不打折。”
哼，一定还抱着这样的目的。
这些天启人族，个个来住店都爱讲价。
可恶！
谁也别想让她打折！
萧岷：“……”
一时激动，忘了红姐那特立独行的性格了，萧岷失笑，也不多解释，先是理解的点了点头，随后微微偏身，突显出那块精致的木牌。
他可是北邙村的第一位贵客！
木牌有多贵重，北邙村的每一个NPC都比萧岷更要清楚，林琦红先是惊叹偃乩那老家伙怎会这么容易就交出第一块木牌，随后后知后觉的察觉出萧岷的等级，也跟着惊讶了。
“17级？”
就这几天得是多少奇遇叠加才能升到这么高的等级。
深知神选这地方尿性的林琦红，对萧岷短暂的投去了一个佩服的眼神。
随手甩给了萧岷一把钥匙，林琦红未再多说，转身开始带路。
木质的楼梯，在两人都没有刻意的隐蔽下，随着步伐发出刺耳的咯吱声，萧岷亦步亦趋，也不多说话，就这么走在对方身后，眼睛看着对方的背影，心中无任何想法。
他只是觉得这样真好，能这样再走一次真好。
林琦红是能感知到萧岷的注视的，她如今虽然才刚到C阶顶层，跨入B阶要做的升阶任务还不知道要多久，但不妨碍她已经能靠感知掌握周边的一切。
萧岷的眼神没什么奇怪，但她却总下意识的觉得对方有什么不对劲。
林琦红也说不清心中此时冒出的感觉。
索性楼层不高，当将萧岷带到了顶层，林琦红指着距离自己最远的房间说道：“以后你就住这里吧。”
说完手一摊，说道：“诚惠，3银币1天。”
这在神选初期简直就是天价，萧岷看了眼与林琦红相隔最远的距离，又看了看自己腰间的精致木牌，还什么都没说，林琦红就开口做了解释。
“木牌不打折。”说好了拥有妙用的木牌，在第一个店家就铩羽而归。
但林琦红误会萧岷的疑惑了。
木牌不打折本就在萧岷的意料之中，别说万红客栈了，所有的新手村所有业务，全部没有折扣。
萧岷真正意外的是，是初与林琦红结识，关系还不够就住进了她这不对外开放的客栈顶层。
这层楼他上一世当然住过，不仅住过，还是免费住的，还就住在林琦红隔壁，但可惜，初次见面一步错步步错，红姐将他甩到了最远的方位。
萧岷也不纠结，让住哪儿就住哪儿，反正只要上了7层，有特殊阵法防护，北邙村哪怕是A阶的偃乩，也无法探视他在屋子里做了什么。
这大概才是精致木牌的真正作用，让他在跟林琦红刚刚结识的时候，就获得了入住顶层的资格。
这就省事了，不然萧岷还不知道要废多少功夫和时间，才能达到今天的效果。
顶层加上林琦红一共就只能住五人，萧岷记得这屋子上一世是齐幻竹住的，也不知道被他住了后，会不会有其他的影响。
思虑也不过几秒，对面的林琦红已经再次叹气摆手：“忘了，你估计付不起房费。”
林琦红也不是第一次接触玩家，这才后知后觉的想起，每天三个银币的收费，很容易让人觉得她开得是黑店。
她性格有时是怪了点，但做生意可是童叟无欺，赶紧解释道：“这层是贵了点，要是住不起，可以先住下面，最便宜的5铜币1天，什么时候想转上来，这都可以。”
萧岷摇摇头，在林琦红想要将他再次带下去前，说：“我住这里。”
“就是费用怎么结，要交多少天的？”
当然是可以日结的，可萧岷这么问，林琦红只会回一句：“自然是越多越好。”
萧岷颔首，装作懵懂的模样，在对方的手心放入了十颗E阶能源晶石。
萧岷说，“感谢老板娘如此高看我，我先缴十个月的费用。”
重拳出击，林琦红大喜过望。
这可是神选才开张几天，她居然就收到了十颗E阶能源晶石作房费。
眼中难以抑制的冒出精光，林琦红如今再看萧岷，那是哪儿哪儿都很顺眼。
什么客人，这明明是他亲弟弟！
“萧岷是吧，好好住，有什么问题随时可以找你红姐！”
红老板荣升红姐！
“谢谢红姐。”萧岷微笑着乖巧回复。
C阶的林琦红当然不会看到E阶的能源晶石就眼冒精光，这完全是跟他们NPC在神选的升阶模板有关。
他们虽然也能靠打怪这些收割经验，但经验比例远不如天启人族，对他们而言，更容易获得经验的方式，就是与天启人族的互动，发布任务玩家完成后可以获得经验反馈，开店收到的金币、铜币以及能源晶石等，也可以兑换经验。
而且神选主系统存在性虽然不强，但监管绝对厉害，在收取玩家货币上，但凡想钻一点空子，就会瞬间失去所有的收益。
萧岷主动给予的十颗能源晶石，对现阶段住宿都只肯住5铜币一晚的玩家来说，是十足的土豪行为！
每天入住已是扶贫，他居然还一次性就给了十个月的。
林琦红一夜暴富！
收了这笔巨款，她可以兑换到直升C阶顶层的经验，随后再一条龙做完升阶任务。
等到了B阶，她这个名叫寻宝师的稀有主职业，作用才会越发凸显。
来不及跟萧岷多唠嗑了，艳丽的女子再次肯定的拍了拍萧岷的肩膀，随后就如同一阵风一般消失了，徒留下一句清晰的系统提示。
[你跟天烬人族林琦红关系突破至【点头之交】。]
NPC关系有妙用，大致可以分为六个阶段，分别是【点头之交】【意气相投】【尔汝之交】【亲密无间】【肝胆相照】【至交契友】。
关系越好自然福利越多，林琦红为人热情爽朗，前期的关系很好刷，但越往上越难。
风一般消失，又风一般出现。
林琦红焦急不愿却不得不追问了一句：“你确定要给这么多，我可是不退的。”
这对刚进来的这些家伙，怕也是巨款啊。
傻了吗？
继续傻吧，可别收回了。
萧岷肯定点头：“不碍事的，我还有很多。”
再次拍肩表扬，林琦红又一次如风般消失。
[你跟天烬人族林琦红关系突破至【意气相投】。]
萧岷摇头失笑，她红姐还是这么干脆利落、快意恩仇。


第18章 启示录·灵气复苏
[你进入了万红客栈顶层套间·靛蓝，不可被窥探，不可被监视，不可被强制进入，附带专精【C阶·专注】。]
[【C阶·专注】神清目明，精神贯注。学习及制造速度提升40％。]
顶层五个套间，分别以红黄蓝绿紫命名，虽布置款式各有千秋，但附加能力其实都一样的。
万红客栈的隐藏住宿，3银币1天，对比效果属实不亏。
开了门，屋子内部是个三套一，一间主卧临街只能休息，两间空房。
萧岷在其中一间门前站定。
整个客栈都是木质结构，棕红色的木门外右侧，有一个砖头般大小的同款木质门牌。
牌子空无一字，林琦红太激动，也没给萧岷解释解释。
萧岷将手按了上去，一行竖直排列的信息立马列出。
【练功房】
【炼金房】
【锻造房】
【分解房】
……
除了学者、垂钓师这些有特别硬件要求的副职业，主职业需要的练功房和其他副职业的需求，应有尽有，任君挑选。
和地下室相比，这里有三不可，真的越到后期越是必要，否则不论天启人族还是天烬人族，以及外域势力，真的会有人想尽一切办法查探潜力人员的底气。
萧岷不纠结，一个练功，一个炼金，至于分解这些小职业，留个位置就可以练了，不用特意选择。
选定模式，萧岷直接进了炼金房，此时，随着他的选择，屋内已经按照常规炼金师的需求，做好了桌案格架方面的布置。
就是太抠了点，材料器械什么的，还是一点也没送。
背包甩到桌上，萧岷摸了摸手上的空间戒指。
偃乩可是A阶偃师，本身职业高不说，因为职业需求，锻造术这些也不低，说白了手上漏点渣下来，都比萧岷富。
不过萧岷没有特意去套，能拿到这枚戒指属实意外。
就是偃大佬是不是被他的A阶学者给震惊坏了，居然把这枚戒指甩给了他，手误了吗？
这不是他宝贝吗？
有个空间戒指真的会方便很多，萧岷可不管那些，很快将背包中的东西连带背包全部放进了戒指。
“这包还真用不着了。”萧岷摸摸下巴感叹，说不用了卖给容州，没想到这么快就用不着了。
不得不说，当年谣传容州自带财运好运的说法说不定真不是空穴来风。
通行住宿解决了，后续也算是有了着落，就是还有件大事还没做。
转道练功房，萧岷关门叹气一气呵成。
房间还是空荡荡的，只是选择后，会被强力加固到支撑主职业锻炼技能。
至少哪怕是C阶火系异能者，也砸不穿这里。
不过地方就这么大，对灵宠师、机械师这些主职业的帮助就非常有限，说白了大型宠物、器械是放不下的。
但不幸中的勉强幸福，萧岷目前手上还没有大型宠物，只有一只只会撒娇卖萌的美西螈和一只一直不敢灵化的白玉蜗牛。
“六角，你也出来玩玩吧。”先将兜里的六角呼出，萧岷喂它吃了点食物，在对方盯着蜗牛满口口水的状态下，萧岷终于有了勇气，将小蜗牛的2点灵化点用在他天赋上。
米粒大的小蜗牛，激发天赋涨了一截，中途不知道发生了什么又长大了一些，到了萧岷取出前，已膨胀到了拳头大小。
白玉般的颜色和质感，让它全身上下包括肉质部分看起来摸起来，都更像一块无暇的美玉。
再加之动弹又慢，不仔细看还会以为是玉雕的摆件。
“牛小玉，你到底能膨胀到多大啊？”萧岷真的有些好奇。
这个天赋说是刺激□□积更易增大，可什么算刺激萧岷都不清楚，蜗牛又傻压根无法沟通，只会傻乎乎的跟着他。
这也是神选与传统网游的区别，在以往的游戏中，宠物被契约后，就完全属于对方，发生的任何事都会通过系统消息推动过来。
但神选不是。
这里的灵兽虽然可能被契约为灵宠，但他们依然是单独的个体，宠主想知道对方日常发生的事情，除非亲眼看到或灵宠亲自告知，否则也不是事无巨细的知道的。
比如这一路走来，牛小玉到底什么时候被吓到膨胀，萧岷没放心神注意，也就属实不知。
灵化点不能转让，萧岷只能先让它用了试试。
还没动手，萧岷就再次吐槽：“收养的灵宠与计划中完全不同，这让我后续怎么办？”
“还好宠物前期升级要的经验不多，先走走看吧。”
这么早就获得灵化点的灵宠，不试一试属实是一种巨大的浪费。
将蜗牛放置在练功房正中，萧岷走开几步，正式使用了2点灵化点。
[牛小玉天赋晋升。]
[【膨胀+2】刺激后体积更易增大，巨大无助却坚强。]
释意没有任何的改变，但刚刚还只有拳头大小的白玉蜗牛，却是报复性增长，瞬间膨胀到了半个屋子大，远比萧岷设想的成人大小还大上了无数倍。
疯狂躲闪才没被挤扁的萧岷当场无语。
这也过于膨胀了。
牛小玉慢腾腾的探出头，眼前是被他的突然变化，吓得贴在墙角的六角。
六角贪吃的口水已经悉数收回，面前巨大的“怪兽”吓得它当场打了个嗝。
随着这个嗝声，还没完全反应过来的萧岷，眼睁睁的看着牛小玉迅速收回了探出的头颅，全身害怕的颤抖了一下后，蜗牛壳再次膨胀大了二十厘米左右。
天赋生效，再次膨胀。
萧岷：“……”
懂了，之前在兜里变大，就是害怕六角。
可这家伙都房子大了，还这么容易害怕吗？
被一只手掌大小，只会撒娇卖萌的细螈吓成这样，萧岷都不知道该哭该笑了。
笑得是这胆子配合上膨胀的天赋，这和无限增大有什么区别。
哭得则是胆子这么小，能有什么用？
能吃能拉吗？
目前唯一可喜可贺的是，萧岷也不怕六角把牛小玉吃了，牛小玉更不会吃六角，他终于不用担心收养宠物相杀了。
萧岷想着两个继续呆在一起，牛小玉被吓得把房子都撑破的场景，无端打了个寒颤。
应该不会吧，这可是系统设置的地方，练习技能都不会破，怎么会被撑破？
将牛小玉扔在了练功房，萧岷带着六角准备出去。
他要去“精神病院”，A阶任务千变按照前世的轨迹，还远不到着急的时候，但世事无绝对，萧岷不敢耽搁。
还是抓紧完成为好。
5级副本目前压根没有激活，因为是普惠性副本，各个职业殿堂都可以激活。
肥水不流外人田，萧岷当然去精神病院。
四大主职业分类殿堂，别的村不明显，但北邙村属实繁华。
拥有一大片地盘的他们，区块内还自我分割，细致的按主要职业再次进行了划分。
比如精神系殿堂，就分左正中三个大殿，正好对应精神系的三个大类。
从左到右分别是圣宠殿、奥战殿、归冥殿。
只要不是林琦红那种稀有职业，殿内都配备有大量教学经验丰富、态度良好的精神系主职业导师，完成相应任务即可学习他们拥有的技能。
当然，砸钱也可以，E阶能源晶石就可以兑换。
奥战殿以回灵师、术士、医师祭师等为代表，讲究以精会神突破自身，出的家伙不是个人战力强大就是团战团宠，算是精神系的扛把子，占据着最中央的位置。
圣宠殿以灵宠师、战宠师等控制活物为代表，灵宠师主打的就是博爱，实在不行的战力不够数量凑，玩起来跟养了一堆孩子似的劳心劳力，灵宠一多就不好雨露均沾，经常会爆出哪个灵宠师的宠物又离家出走的事情。
和灵宠师不同，战宠师走的就是贵精不贵多的路线。
别的不说，只培养一到三只，到战斗时不是御使灵宠而是与灵宠身形合一属性共用这事，让战宠师有了更高的机动性，且只培养个别数量的灵宠，能更容易将这些灵宠培养到高阶。
神选厚此薄彼，灵宠有灵化点，天启人族却只有潜力点，前期的时候，战宠师属实能打。
但也不是没有缺点，一个是灵宠的上限就是战宠师的上限，另一个就是灵宠太少，一旦战亡，对应的战宠师几乎就类同于废了。
风险大不说，连萧岷这个重生归来的都没能立马找到合心意且能一直培养下去的灵宠，普通玩家就更难了，中途遇到更好的灵兽，原来的无论放不放弃，对战宠师来说都是损失。
控制活物的有，自然还有控制死物的，人类的大脑千奇百怪，造就了更加千奇百怪的天赋序列，最后一个侧殿归冥殿，隶属的就是以巫妖、亡灵召唤师等为代表的主职业。
萧岷跟这个职业的人接触其实还挺多，没别的原因，大部分巫妖等职业都会选择炼金师作为第一副职业，偶有时，天启人族这边也会组织会议互相交流配方经验，机缘在那里，萧岷就对他们比别的主职业了解一些。
怎么说呢，虽然这个职业总带了些晦滞的色彩，但等真真接触后，你只会觉得，还是说得委婉了些。
譬如巫妖这些，学到了高阶，受日常和技能等影响，不是说学了这个主职业的天启人族就会变坏，而是性格方面，属实会变得难缠。
不过在职业的选择上，想那么多没意义，神选这坑爹网游又不给选，能有个天赋激发主职业就不错了，还想挑，门都没有！
殿堂的正前方，是一个并不太大的喷泉，也没雕塑什么的，说是喷泉，但到了后期，其实更接近于来往灵宠的水碗，长途跋涉回来了，找导师前就会先扔在这里喝会儿水。
这个点，走灵宠契约的人其实很少，萧岷没记错的话，这里在很长一段时间都很荒凉。
但今日再次归来。
萧岷：“……”
等等，一堆子人在这里钓鱼做什么？
作者有话要说：
垂钓师：我火，是我应得的！


第19章 启示录·灵气复苏
大部分灵宠的体型都不小，能满足他们喝水需求的水池子，可比许愿池大多了，萧岷大概数了数，这得有接近二十个人在瞎钓了。
“钓竿哦，便宜的钓竿哦！神选捷径垂钓师，成本低，发财率高，一竿入魂，应有尽有！”
有垂钓的就算了，居然还有在现场卖钓竿的！
萧岷仔细的回忆了一番，可他上辈子真没遇到过这样的场景。
虽说垂钓技能后续确实会繁华起来，但哪怕热闹也该是许愿池那里，怎么这么多人跑灵宠的水碗子这里钓鱼。
而且垂钓这个副职业因为在使用过程中带上了不科学色彩，以至于他和炼金师这类副职业有本质区别，那就是这个职业是必须要有副职业技能书后才能激发的。
否则，你就真的只能进行普通的垂钓。
这个点能有几个人跟萧岷一样拿到垂钓的副职业学习书？
这不就是浪费时间，萧岷属实理解不了。
俗话说好奇心害死猫，萧岷朝着职业殿堂的步伐就这么一拐，转道了。
人多话就多，刚刚靠近，就有无数的话语落入耳中。
“哎，论坛里说垂钓什么都有可能钓到，可我今天钓一上午了，连一个烂树叶也没有弄到！”
“肯定是真的啊，别的不说，萧岷钓到A阶任务的全服通报你忘了？”
“我当然没忘，可眼前这水池子比我的脸都干净，咱们一群人在这里什么都没弄到，这垂钓开盲盒的说法，到底是谁说的？”
“谁说的，论坛有人现身说法钓到D阶、C阶钓物的，那可都有具体说法的！”
“有说法那怎么没全服通报？”
“不知道。”
“可能A阶才通报吧，我也好想被全服通报啊。”
“我也想……不过A阶任务就算了，感觉好难过，最好直接就是A阶的奖励。”
“美得你！”
萧岷：“……”
有些话不说能把人憋死，萧岷实在忍不住，打断道：“你们都有垂钓师副职业？”
话不多，信息量关键。
萧岷话音刚落，现场陷入了死一般的沉寂，水池一圈外加卖钓竿的人员，齐齐给萧岷投来了注目礼。
萧岷被看得不禁后退了一步，有些纠结的问道：“有问题吗？”
没有问题，就是其实现今困在神选的玩家并不太多，论坛信息也不多，且包含了大量的要求下线的发言，很多人容易漏掉关键信息。
比如，原来垂钓也是一门单独的副职业吗？
前一刻还在不停吆喝的卖竿小哥，动作迅速的将包裹一卷，瞬间消失在了所有人眼前，无声的述说了，他是全场唯二知道内幕的人之一。
萧岷扶额无言，嘴中继续解释，手中也不得闲，点开论坛就全面普及垂钓知识。
[注意！垂钓盲盒必须要开启垂钓师副职业后才能激活，否则只会与现实接轨。——发帖人：萧岷]
萧岷有晶石没铜币，世界频道发不了话。
有人同步跟着看论坛，不禁低呼：“我去，这不会就是萧岷吧？我们村的？”
无需多说，已经有人尴尬的就此离开，但也有人自来熟，主动来套近乎。
“小哥，垂钓师副职业怎么开启？”
问话的人不认识，且游戏这么多天了，连副职业需要职业书的事都还要询问，萧岷实在不想跟他多说，只再次提醒道：“这游戏以后还不知是啥情况，都下不了线，大家还是当作生活好好过活吧。”
“不要浪费时间。”
这话游戏初启，萧岷就在论坛匿名发帖过，他会说，但也不会多说。
这事提醒最多到这里。
可没想，事情比想象的还要精彩，那人瞬间暴躁，看着刚才卖竿小贩逃离的方向骂呵道：“天杀的小贩子，他居然还悄悄给我说，看我有眼缘，等我钓到东西起来了，就会给我发布一个B阶任务。”
话音刚落，就有人断断续续附和，这话，人均听了一遍。
萧岷：“……”
刚才没多注意，如今想来，那小贩的肤色和气质，似乎更像天烬人族。
“就当交学费了。”萧岷再次追加了一句。
这也是所有天启玩家进入神选后，迟早都会被上的一课。
神选的NPC可不是简单的程序，他们也是人，是和天启人族一样，有私心有想法有抱负的人，有人就有江湖，既然有偃乩那般正直向上的人，自然也有偷鸡摸狗、坑蒙拐骗的人。
有些足够聪明的，真的会钻神选系统的空子，玩家若是不小心一点，亏点钱财还好，就怕拿到错误信息丢命。
人的多样性在此刻被体现的淋漓尽致，同样的一件事，现场中招的无数人却能有各种各样的反应。
有觉得丢脸跑了的，有还要刨根问底来询问的，自然也有到了此刻依然不信的。
就像是天启国出名的“智脑诈骗案”里的深度中毒份子，萧岷都已经打算走了，人群中有个男子觉得梦想被破不去找刚才的小贩，反而拦着萧岷强硬质问：“你说必须要有职业书才行就真的才行吗？”
得，他不信！
一根钓竿他买成二十个铜币，是他几乎不眠不休野外冒险了五天的全部所得。
他也不想信！
不信就算了，反而跟萧岷胡搅蛮缠起来。
难得“仗义执言”居然遇到这样的发展，萧岷是真的无语，他也无意于跟人争辩，眼眶瞬间微微发红，萧岷轻声说：“我就是这样的。”
信不信由你。
但对方仍然在不依不饶，哪怕在场众人互相核对发现彼此确实都没有任何一个垂钓有收获。
场内的正常人还是多，有人要拉走他，男子一扭躲开后，反而得寸进尺的想拉着萧岷。
萧岷躲开，看向对方的目光单纯而无害，萧岷说：“也许是我弄错了吧。”
取出随身携带的钓竿，萧岷甚至连鱼饵都没放，就这么扔进了大水碗里。
有人感叹：“这真是姜太公钓鱼，愿者上钩啊！”
和他们那长久的寂静不同，有了职业的垂钓师，哪怕不放鱼饵，不过五秒，鱼竿已经开始微微晃动。
这个现象，已经表明了他的垂钓和其他人有多么的不同。
萧岷其实也不知道自己能钓到什么，但以现今的形式，他觉得无论他钓到什么，现场的发展都会是一样的。
[你钓到了D阶灵宠护具【银翅帅宇盔】，获得经验500。]
[【银翅帅宇盔】【D阶】防御19－21，佩戴此盔的灵宠，自信值、幸福值提升，头部防御力提升。使用要求：无，可随灵宠大小自动调节。]
正常来说不是破鞋就是烂袜，但大概是因为这依然是第一钓的原因，萧岷钓到了一个外形大过实用的D阶灵宠装备。
萧岷此时不过8点幸运，在圣宠殿的水碗子里钓到也算合适。
小六角爬到萧岷肩膀，萧岷将银色的头盔给它戴上。
头盔精雕细琢，两侧还有两只十分可爱的小翅膀，配合上六角的模样，确实是萌得不行，受头盔能力增幅，六角此时也觉得自己帅得不得了，高昂着头给所有人展示它这帅裂宇宙的银盔。
内行看门道，外行看热闹，虽然萧岷什么也没说，且因为钓物等级D阶并没有全服通告，但在场所有人还是眼红了。
因为这头盔，精美啊，还可以变大变小，他们一看就不明觉厉！
尤其是刚才一直拦着萧岷的家伙，更是激动得连手都颤抖了，甚至再度不合理的问道：“真的必须要书吗？我看论坛有很多副职业也是操作后自主激活的！”
绝大部分人会上当，也是因为虽然一开始没钓到东西，但他们坚信钓到第一个后就可以激活副职业。
还能怎么激活，你永远叫不醒一个装睡的人。
萧岷不再如之前那般肯定，话语模糊道：“我是用了技能书，不过我别的副职业确实是没用书激活的。”
这样模棱两可的话语下，男子已经再度坐下垂钓，他不信萧岷，认定了这个副职业也可以被动成功。
他既然要浪费时间，萧岷不会再打扰。
可惜，他的“雄心壮志”再度被打碎了，因为维护新手村治安秩序的“城管”来了！
“都给你们说了几遍了，钓不起来，钓不起来，你们还每天聚在这里做什么？”
来人中年男子，身材高大偏胖，皮肤微黑，手中提着钢制执法棒，胸前有个银质胸章，上有一个E字符，代表E阶。
他之前也从这附近走过，前面都不管，现在小贩离开后又这般，真的很难不让人怀疑他们是一伙的。
有人不服，开始质疑，随后被暴力驱赶。
“别给我说这些！等你们主职业晋升了再说。”
他没有多说，但信息依然关键，主职业一旦到E阶以上，自然而然就会受到他们基本的尊重。
再度垂钓的男子被撵走，气愤的表示会去许愿池那边继续垂钓，直到成功激活副职业为止。
驱赶的动作很快贴近萧岷，钢制的执法棒对于萧岷这个看到他后完全不动弹的人很是“不服”！
眼看着就要与萧岷来一个“亲密”接触，对方这才发现萧岷腰间挂着的精致木牌。
“我！！！”口中的话和手上的动作同时来了个“急刹车”，对方上上下下再次将萧岷打量了好几眼，态度转瞬就好了不少。
“萧岷大人是吧？我是出神入化殿堂外殿执法黄成，偃乩族长已经通知过我们了。”执法棒在手中绕上一圈，随后自然的卡进了对方背后，“您这是要去主职业殿堂吗？”
不等萧岷回复，又自顾自继续说：“慢走，希望您得偿所愿，一路高升！”
前后态度，高下立现。
“多谢黄执法。”萧岷颔首，表示感谢。
对方对他态度好，他也不会因为一个小小的木牌就此傲气。
说白了，牌子只是媒介，真正的关系和尊敬，永远都要靠实际的相处。
当然，萧岷本来的性格也是如此。
事情到此，这事也算有了了结，加上论坛的帖子，可能除了那唯一的家伙，至少短期内是不会有人继续上当了。
萧岷礼貌向对方告辞，没成想，刚刚还是满嘴套话的男子，看到萧岷的态度后眼神低垂，再次开口。
“大人是要去哪个主职业殿堂？”
萧岷回复：“圣宠殿。”
“圣宠啊，圣宠好啊。”对方抓了抓头发，意味不明的继续说道，“可比我们这些普通职业成长方便多了。”
别人听了可能并不明白，但萧岷知道，对方感叹的也是灵化点的事，天启天烬“一家亲”，想要获得灵化点都不容易。
谁知也就闲聊几句，对方就有些不好意思的说道：“大人慧眼，其实我也不是故意要偏帮那孩子，他天赋那样，我不帮他，还有谁帮他呢。”
话题没头没尾，说的大概率是刚才的小贩。
但这话头让萧岷觉得是某些任务的先制条件！
萧岷侧目，一个小小的执事身上，居然会出现因缘任务！
神选的任务系统庞大而自然，它有系统发布任务，完成后系统也会自动发予奖励，譬如萧岷钓到的A阶任务，也有NPC发布的任务，这种方式就多种多样了，可以去任务堂接，也可以NPC主动招募，更甚至因缘触发。
而其中，因缘触发的任务，有很大的随机性和隐蔽性，在玩家前期经验不足的时候，常常会发生因为没有意识而错失的事情。
是真的没有意识，因为这类任务是意外触发，所以包括触发任务的NPC，也想不到自己话里有因缘任务。
这么快就遇到这种事，萧岷都不知道是不是木牌的原因。
但更大概率，萧岷猜测，木牌只是引子，而他的回复和态度才是一切后续的关键。
萧岷双目低垂，掩下眼中的深思，接住话题：“前路艰难，大家都不容易。”
“不过图谋一个更进一步罢了。”
黄成开口就是一路高升，提起灵宠也满是羡慕，再结合他的E阶，萧岷的话题就朝着升阶而去。
这样说，一般是无错的。
“唉，大人还是赶紧去殿里吧。”黄成叹了口气，却并没有继续说下去。
萧岷还在想自己的回答是不是遗漏了什么，就听黄成再次说道：“如果没特别需求，大人可以先去找晨安明导师。”
黄成说完就直接走了，萧岷连句多谢都没来得及说。
说好的任务，戛然而止。
视线望向远方的大殿，萧岷思考：“难道后续在晨安明身上？”
萧岷上一世虽然没走主职业道路，可毕竟曾有过灵宠亲和的天赋，所以对精神系，尤其是圣宠殿的主职业导师都有一些了解。
晨安明自然也是知道。
他是灵宠师E阶导师，契约的灵宠和战力都非常有限，关系简单性格真温和，结合后续各个序章发生的故事，萧岷可以肯定，此人的身上绝对没有任何能跟因缘任务这种事接上轨的地方。
黄成突然转话提他，到底是何意思？
或许压根不是任务的后续，而只是对萧岷后续技能学习的善意提醒。
晨安明虽然什么都简单，但同样的，他的技能任务也是最简单的，对正常学习主职业的人而言，先从他那里把技能学了，再去契约个灵兽，提升后再去挑战其他导师的技能任务，反而更容易节约时间成本。
这可是上一世，灵宠师这一路总结的实用经验之一。
至于黄成的因缘任务，缘分不够条件不够，或许还没有到全部激发的时候？
想着想着，萧岷突然噗嗤笑了：“真是身在局中，着相了。”
神选一切皆有可能，他重生又如何，是A阶学者又如何，难不成还真当自己全知全能了？
他不能完全用过往的经验来判定事情，蝴蝶的翅膀煽动，有很多事都会变化，譬如他消失的随机任务后续，也譬如神选系统给他发布的灵化点任务，哪怕如今还只是一片乱码。
也正是这些一个个零碎的改变，才让萧岷坚信未来是可以扭转的，否则难道是要他再度经历一遍那绝望而血腥的过去吗？
世事无绝对！
况且，想到因缘任务，长长的眼睫微微颤抖，萧岷垂下眼眸掩盖住自己内心的颤动，他和异瞳，上一世不就是结识于一场意外下的因缘任务吗？
异瞳……
萧岷轻想，还记得他吗？
可无论记不记得，萧岷的目光看向圣宠殿，这个因缘任务，他都要定了！


第20章 启示录·灵气复苏
圣宠殿的殿堂名字神圣高洁，但实际上却是用灰色的砖瓦垒砌而成，内里空荡荡的，除了几个轮值的导师坐在桌案上，其他地方就只有支撑大殿的柱子。
整个外观和内在，说好听点是朴实和简洁，说不好听那就是家徒四壁。
没别的原因，灵兽智商摆在那，越复杂越麻烦，就类似于天启国家里养了猫的，谁家茶几上敢放东西？
萧岷深以为然。
殿里今日只有三个导师，导师其实很多，不过碰到谁在都看运气。
在神选第一轮开服的今天，主职业该激活的都激活了，技能任务能领到的也都领到了，每一个新来的，都是意外惊喜。
晨安明很好找，作为最基础的灵宠师导师，技能也只在前期吸引人，所以很是珍惜每一次来到“前台”的机会。
他就坐在最前面，是个看着十分文雅的青年，一身白衣，简洁干练。
脚边趴着一只白额吊睛虎，模样挺唬人，但在神选，其实这种和正常世界一般大的白虎，天资都并不怎么样。
晨安明只有一个技能固定对外“销售”，E阶【安抚】，主要是降低灵兽的戒心，增加契约成功的几率，是灵宠师最基础的入门技能。
学会后，哪怕灵兽已经契约成功了，发脾气的时候都可以用。
腰间别着木牌，萧岷直接走到了晨安明眼前。
对方眼前一亮。
没办法，他们如今要提升只能靠玩家发布任务，但受系统限制，有很多时候都必须达成特定条件才可以发布任务。
如果挑选的任务人任务失败，他们不仅得不到任何的反馈，还容易被系统判定失误，做出扣罚，这也是越到高等的任务，他们发布越是谨慎。
不过这显然不包括晨安明。
萧岷还没发话，对方就赶紧起身，主动道：“你能帮我去村外寻来一块灵鸡肉吗，我的灵宠虎虎饿了，但我没有空。”
[叮——E阶灵宠师晨安明向你发布了E阶技能任务【虎虎饿了】，是否领取？是/否]
[任务提示：北邙山脚下，王大娘的鸡窝最近有些异动。]
[任务奖励：在晨安明处习得技能【安抚】。]
话音未落，趴在地上肚子滚圆的虎虎就抑制不住的打了一个嗝。
晨安明疯狂发任务，它又不是数据，快撑死了。
“啪。”的一声异响，是晨安明身旁人控制不住扶额的声音，“你小心被系统罚经验！”
另一个尖酸面相的家伙，看着萧岷吐槽晨安明：“你这迫不及待的样子，简直是丢了我们圣宠殿导师的形象。”
他是第一时间发现萧岷腰间木牌的，说话依然不卑不亢：“萧岷是吧？在下圣宠殿C阶导师林有石，既入圣宠殿，也算是有缘。”
嘴里说着有缘，实际上任务的提示是分毫没发给萧岷，毕竟像晨安明这样主动发布任务的，绝对是极少的情况。
就如那句劝慰，不管不顾的乱发，可能会被神选系统处罚的。
林有石说完，晨安明才发现萧岷的身份，他的脸色微微发红，有些羞缅，也不敢反驳林有石。
萧岷心里一突，他还真的小瞧晨安明了，他这样可以随意发布任务的NPC，神选可是少见！
如果真的有因缘任务，也不知好不好激活。
萧岷对着晨安明友好的微笑了一下，随后跨过，没有接任务。
对方脸上露出了失落的表情。
林有石此人计较又麻烦，可萧岷这趟来，除了激活A阶任务和技能两事外，还有个有着迫切需求的东西，就在林有石这里。
那就是初级灵宠袋任务！
C阶之前唯一能跟空间袋挂上关系的任务。
装不了别的东西，只能装灵宠，哪怕最多装一两天，对萧岷如今也是最迫切的需求。
牛小玉这疯狂膨胀的架势，萧岷得赶紧给它另外寻个饲养地！
萧岷可不想因为当街遛蜗牛，被挂上论坛热搜，更甚至过几天能下线后，进一步突进，成为整个天启国爆款游戏神选的爆中爆！
可牛小玉现在的大小，萧岷已经扛不动它了，必须要空间袋。
主职业殿堂的技能任务，抛开晨安明，正常情况下，是要先获得导师的认可，也就是刷刷友好度，等有了最基础的【点头之交】后才能领取技能任务，完成后学习技能。
说着简单，但和传统游戏相比，每一个任务都是麻烦。
轮值的时候还好说，不轮值的那些导师，认可更难获取。
像林琦红的认可，就特别玄乎，上一世折腾了几年，折腾到很多人都知道她手上有大任务，也没人能触发条件，成功激活。
认可是走正常模式，有正常自然也有不正常，正如跟容州时说的一颗E阶能源晶石换技能，也正如给林琦红晶石友好度狂涨的事，友好度以及技能任务这些先制条件，有时候砸钱就统统可以跳过。
毕竟，所谓的导师NPC什么的，也全部都是真实的人类。
是人就有私心，有钱就能让他们背着风险钻神选系统的空子。
萧岷温和的看着林有石，无视他依旧什么任务都不给的倨傲态度，笑着说：“各位老师好，我来兑换任务。”
萧岷的手中，出现了一颗闪着淡淡光芒的晶石。
E阶能源晶石，用了十二颗，他还有九十五颗呢。
林有石唰的一下就站了起来。
但先说话的反而是一直未曾发言的那人，他是今天三个导师中的隐藏大佬，B阶战宠师齐关一。
对方看着就像个普通的干瘪老头，任谁也无法想象，这老头的战宠之一是只B阶大狮子，人宠合一打起来的时候，满头炸起来的红毛，再加上火红的脸色和暴躁的脾气，要多凶有多凶。
齐关一虽然还坐着，但表情老神神在在。
“萧岷是吧？”说话的同时掐着三指，齐关一说，“老夫卜了一卦，你小子与我有缘。”
萧岷立马递上了一颗E阶能源晶石。
齐关一回了萧岷一个算你小子识相的眼神。
[你跟天烬人族齐关一关系突破至【点头之交】。]
天烬人族的友好度，真要刷起来就是这么的朴实无华。
萧岷再递上一颗。
[齐关一向你传授E阶技能【三连斩】，是否接受？消耗：潜力点1点。是/否]
没有任务前奏，直接跳到教授上。
这当然不是齐关一最好的技能，可砸钱虽然快，学不到压箱底本事也是正常，这样的结果，萧岷已然满足。
学习技能需要潜力点，不过潜力点来源还算广泛，不用太过纠结。
没有耽搁，萧岷点上了是字。
这将是他学会的第一个技能。
无法言说的玄奥自脑域开发，萧岷在同意的同时学会了技能，不过想熟练运用还要单独练习。
[你学会了E阶技能【三连斩】，真元+10、敏捷+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
[【三连斩】【LV1】物理攻击，对目标连续造成三次伤害，每次伤害叠加。武器需求：斩击类武器。]
[专精【限定·标记】激活，敏捷+1回归自由属性点。]
[首次在职业导师处激活技能，技能树激活，潜力点“赌石”系统开启。]
心中呼了口气，萧岷感叹，总算是学会了第一个技能，潜力点也能用了，萧岷将2点都加到了力量上。
技能都是E阶起步，意味着技能的提升需要更多的经验。
虽然曾经在论坛上看到过多种多样的技能树类型，可在第一次即将看到的如今，萧岷也不免有些紧张。
擦了擦手心中无法自控间浸出的汗水，萧岷点开了属性面板，并再次点选了技能两字后，一个子面板瞬间出现在了眼前。
面板上是一颗几乎全灰色，布满节点的庞大树木，树根处则有一团红色火焰，那就是萧岷的天赋【灵宠亲和】的显性化身。
有火焰作为营养，技能树才能生长，技能也才能挂上技能树，也就是学会的意思。
这也是为什么当初萧岷天赋损毁就再难提升的根本原因。
树木层层拔高，不用细数也能清楚的明白越是顶端技能阶位越高，此时，萧岷的技能树只在最下层孤零零的点亮了一点光点，代表萧岷刚刚学会的第一个技能。
高度代表了阶位，而宽度，也就是技能树的枝丫，则代表了技能的分支。
不同的天赋，技能树分枝形态完全不同。
【灵宠亲和】的技能分枝也具有自己独到的地方，那就是它分枝众多，所学繁杂。
“一、二、三、四，果然四根主枝干。”虽然早知【灵宠亲和】的技能树模样，萧岷仍免不了心下叹息。
很无奈，但没办法。
天赋【灵宠亲和】听名字就很泛泛而谈，也造就它所拥有的技能树，不能像【灵宠巨大化】【加速成长】【火系增强】这些天赋一般功能单一，从技能分枝来看，就是毫无主次之分。
四根主枝丫，分别代表了操控、融合、战技、医疗四个技能方向，会这样分也很好理解，灵宠亲和嘛，他们天生喜欢你，为什么？那当然是你有能让他们喜欢的特质。
这不是只索求不付出的事，就跟养孩子一样，你得会操控，他们才听你的；会融合，才能将灵兽的优势转化到自己身上，说白了，其实萧岷的这个天赋，灵宠师和战宠师的主职业技能很多都可以学。
战技代表战斗技能，就是你得能打，不能让灵兽觉得跟着你动不动就死了，刚学会的【三连斩】就隶属这个分枝；医疗，顾名思义就是会治疗，让他们觉得跟着你有保障。
另外，灵宠师还得学会并未在这上面的培育能力，灵兽毕竟智商有限，繁衍是本能，这方面的能力越强，你的灵兽乃至灵兽子子孙孙也会更爱你一分。
【灵宠亲和】虽然因御兽的原因被分到了精神系，可实际上，拥有这个天赋的主职业者，因为技能树枝丫够多的原因，可以是物攻、法攻、治疗等各类技能乱窜乱学。
它所代表的主职业者所学所会十分繁杂，并不是一个单纯的完全依靠灵宠的职业。
“果然不愧是博爱系的祖宗啊！”萧岷没忍住，当场吐槽。
每个天赋都有对应的技能树，一开始所有人都觉得有天赋就好了，可等到真的开始提升了，才发现这玩意儿就跟传说中修仙的灵根一样，越纯粹才越好提升。
这么一听是不是第一时间不能理解？
说个简单的，若是E阶升D阶的进阶任务要求每个分支至少有一个D阶技能满级呢？
阶位都只有F阶时，学的技能就都是至少E阶以上了，也意味着技能提升需要的经验远超升级所需，哪怕每个分枝都只学一个技能，只有一根分支和两根五根相比，所需耗费的经验、心力也大有不同！
升阶比别人慢，会得多又有什么用，要知道一个B阶主职业者可以吊打几千个C阶！
萧岷见过最干净的技能树，就是类似竹子的那种，就几个技能，每个都用经验喂到最顶层，以至于哪怕是E阶技能，也照样杀伤力惊人。
不用等多久，等到后续大部分主职业者升到E阶，天启国就会反应过来，对所有天赋进行排名，分出个一二三等来。
【灵宠亲和】在排出的天赋序列里排名属实不太好看，这也是上一世这个天赋的灵宠师也好战宠师也罢，打起来都很弱鸡的主要原因。
但萧岷完全不慌，因为灵化可解。
灵化点作用在天赋上，其中一个好处就是能减轻技能树分枝太多造成的影响。
任务在前，萧岷没有多看，很快关闭了面板。
至于所谓的潜力点“赌石”系统，也是潜力点除了升级升阶外的另一作用，那就是依托现有技能，通过潜力点，“赌”出新的技能。
和垂钓类似，看命。
萧岷会赌，但不是现在。
这种短暂停顿面前的三个导师早就有所经历，完全不疑惑，就静静的等候萧岷缓过劲来。
萧岷没多耽搁，在林有石欲说还休的眼神里，用一颗E阶能源晶石，直接找他跳过了任务，换了个宠物袋。
这玩意儿只能做短时运输用，真把灵兽一直关里面会抑郁的，萧岷换了一个就没再折腾。
他们两人的任务算是做完了，受系统限制，他们哪怕想继续给萧岷发布其他技能任务也不能。
当然，特殊任务除外。
同时，特殊关系除外。
萧岷也在此刻，才幽幽说道：“各位导师，你们可知城外的异动？”
这是神选初期，不入流的5级副本【探查】的激活话术之一，A阶任务千变，就是要激活并通关它们。
小老头齐关一的眼中有精光一闪，眼前这个迅速成长到17级的小年轻，意外的比表面上看起厉害多了。
一步一步，稳扎稳打，胸有成竹。
齐关一没有第一时间回复，他眯着双眼，放置在胸前的三根手指随意的掐着，依然是之前那个神神叨叨的老头。
齐关一没有回复，林有石也就没说话了，倒是晨安明，持续用期盼的目光看着萧岷。
今天在场的三个导师，可就只有他还没赚到晶石！
早知道对方如此土豪，他何必急着发布任务。
三人反应各不相同，萧岷也不意外。
神选确实有很多游戏系统内的东西，可无论是主系统还是NPC一旦有了思维，整个实际操作过程中，就毫无所谓的攻略可言。
要知道，当年还发生过NPC单纯因为不喜欢某个玩家模样或性格而拒绝发布任务的事。
还是那句话，一切皆有可能。
不过萧岷不慌，他知道的够细，也有精致木牌，不怕接不到任务。
萧岷继续说：“我从天云山森林而来，路过黑鳞沼泽时，发现了一只全身发黑的兔子，正在吃肉。”
黑兔子当然常见，吃肉的兔子对神选也不算啥，可这只兔子：“他全身发烂发臭，明显死去多时了。”
太过细致，已经完全触发了任务。
齐关一收回了掐算的手指，说：“那确实是有些奇怪了，萧岷，你能去查探一下吗？”
[叮——B阶战宠师齐关一向你发布了任务【探查】，是否领取？是/否]
[任务提示：兔窝。]
[任务奖励：地宸精×1。]
副本任务没有等阶，事情到此，萧岷原计划来圣宠殿要做的事情总算了了。
那么此时，意外遇到的也该做了。
萧岷终于将目光转向了从一开始就对他满眼热情的晨安明。
晨安明激动得再次站起，眼神中全是期盼晶石的感情。
萧岷微笑。
[你接受了E阶技能任务【虎虎饿了】。]
晨安明不可置信的看着萧岷。
任务怎么就接了？
砸他呀？为什么不用晶石砸他的好感度？
呜呜呜，是他技能太菜，他不配！
萧岷当然不是看不起晨安明，这位导师可是任务继续的关键，可要想触发因缘任务，但凡砸钱就非常容易激活失败。
萧岷说：“抱歉啊导师，我身上没有多的晶石了。”
青年轻声细语说话时，总是容易让人信服。
晨安明还没来得及多想，既然晶石不够了，为什么三选二不选他，就已经习惯性的开始安慰起萧岷。
“哦哦哦，没事没事，做任务一样的。”
可萧岷怎么能让导师失望？
目光纠结的望向殿外，萧岷遗憾：“可惜我的钓竿断了，不然说不定还能钓上一颗晶石来。”
“如果再有，萧岷必定送导师一颗。”厚此薄彼时想要不遭记恨，提前说好好处是必须的。
可惜，萧岷的深意晨安明完全不懂。
居然全是钓得？晨安明的眼中，立马就盈满了佩服。
这位青年导师的想法和为人，意外的简单。
从进了北邙村就让副职业垂钓背了一路大锅的萧岷，难得升起了一丝名为惭愧的情绪。
有惭愧，但不多。
萧岷说：“也不知道去哪儿还能再买个钓竿？”
司马昭之心，路人皆知。
萧岷刚刚说完，一旁的齐关一咳咳了两声，听不下去了。
晨安明是简单了点，可怎么着也是他们圣宠殿的导师，怎么能被人当着面试探。
千年的老油条成精，齐关一看人，可比一旁完全没意识的林有石厉害多了。
齐关一说：“接了任务就去做吧。”
这是撵人了。
不过也够了，热心肠的晨安明并不因为没有在萧岷这里挣到晶石而记恨，反而由己及人的赶紧给萧岷建议道：“你要不介意的话，就找刚殿外那孩子买吧。”
“你别怕，他的钓竿是真的。”
刚才发生的事情，他们也都看到了。
难道因缘任务在那个貌不惊人的小贩身上？那怎么找人？
萧岷还没发问，晨安明已继续补充道：“他早上出门好像说过要找大花，大花应该今天就要生了，最近性格奇怪，总是到处藏。”
“不过我估计它跑不远，你去王大娘的鸡窝里，那里面深处有个它自己布置的小窝。”
“你去那儿估计能碰到他。”
绕来绕去都离不开鸡窝，萧岷点头，任务终于完全触发。
[你获得了S阶因缘任务【接生】。]
[任务提示：北邙山脚下，王大娘的鸡窝最近有些异动。]
[任务奖励：天宸精×1]
S阶任务！
萧岷还在思考为何这个任务提示和晨安明的技能任务相同，全服通报就已经虽迟但到。
[因缘际会！恭喜天启人族萧岷天降奇缘，获得S阶任务线索！]
名号再度响彻全服！
全服通报可是NPC也能听到的，触发后晨安明才知道刚才发生了什么。
他思想本就简单，此时非常之不理解。
连带着，贼精的老头齐关一、完全懵逼林有石也完全不理解。
“啊这……”三个导师通通给萧岷行注目礼？
要不，随便解释解释？
不然他们想不通啊！
萧岷：“……”
别问他，他也很想知道，给一只猫接生，为什么会是S阶任务？
这比他重生还不科学！
萧岷迅速点开世界频道，偶有说话的地方此时热闹得很，红红火火的表达着一个意思。
[走！集合！！圣宠殿！！！围观萧岷！！！！]
满频感叹号！
刚刚垂钓那场戏，刚好有人看到萧岷进了圣宠殿。
萧岷：“……”
还想什么？
赶紧跑吧！
晨安明属实是个好人，萧岷刚抬头，甚至还未露出什么郁闷纠结的表情，他已经悄悄指了指侧殿，告诉萧岷那边有路。
从圣宠殿绕进奥战殿出去，至少可以躲过正往圣宠殿前后门冲来堵他的这一波。
别说，除了同族，天烬人族这边也有一大堆能够行动过来的，跑来要看萧岷的热闹。
萧岷也是这么想这么做的。
没跟他们多说因缘任务的事，萧岷只走前做好思想安抚：“晨导师，等我做完任务再回来找您。”
“当然，说好的晶石我也不会忘的。”
晨安明表情再次一亮。
[你跟天烬人族晨安明关系突破至【点头之交】。]
萧岷心下称奇，上一世很多人都怀念晨安明的好，但没深入接触，属实没想到会这么好。
晶石还没收到一颗呢，就快对一个唯独没给他好处的人掏心掏肺了。
萧岷点点头，再不多说，迅速从隔壁离开。
出了圣宠殿，这事就没这么着急了，毕竟神选又没在他脸上身上贴着名字。
萧岷看了眼圣宠殿门口正在集聚的乌泱泱人群，脑门上的神经不由自主的跳了一下。
这和说好的不一样，上一世因为下不了线，大家的心态基本都绷着丧丧的，怎么到了如今，却有这么高涨的八卦热情？
就这么看了两眼，正准备趁机离开，手臂就被他人推攘了带了一下。
“发什么呆？再等等就挤不进去了！”
是个自来熟，萧岷还没来得及看到对方的模样，新手服那宽大的袖子，就已被逮住了一角，随后被完全不认识的人拖着，再次朝着圣宠殿大门而去。
萧岷：“……”
心情，难以描述。
萧岷顿住，暂缓了两人前去的步伐。
萧岷说：“我只是来领技能任务的。”
萧岷也在这时，才看清拉住自己的是谁。
萧岷：“……”
巧了！
萧岷属实没想到，来到北邙村这么短时间，先是遇到未来的大富豪容州、领到S阶因缘任务不说，居然还能在这么快的时间里，再次遇到从北邙村出来的，未来的顶层超灵化者之一，【灵战】沈骁河。
天赋在还没开始灵化时，天启国曾经对初始天赋进行过排名，当然，这个排名充满了主观性，也并不准确，在最后更是被完全废止了，但不能否认的是，在前期灵化点还不能兑换时，天启国主职业者的能力多少是能借鉴这个排名的。
神选天赋海量，可最终让所有人认定厉害的三大天赋，分别是【掠夺】【神思】以及【五行亲和】，拥有这个天赋的人少不说，还个顶个都是未来说得上话的人物，尤其是天赋【掠夺】，据萧岷所知，就只有天启国第一超灵化者【吞噬者】阎峰激活了。
沈骁河也是此间魁首，他的天赋是【五行亲和】，隶属于异能系，五行相生相克，技能搭配起来基本没什么弱点。
萧岷冷酷的收回了被他扯着的左手，都是一个娘生的亲和，可【灵宠亲和】和【五行亲和】，相差不是一点半点。
别人那技能树虽然分得更多，到了五根分枝，可因为相生相克的原因，五根分枝不是像萧岷那样从最底端就分开了，而是到了A阶后才分开，前期成长迅速，后期虽然受分枝影响，但能力提上来了，都好说。
反正，神选十年，天赋序列前三的代表性家伙，基本都已经无限接近S阶了。
萧岷的面容很是乖巧，而且他本人气质气场也是如此，否则也不会一路过来达到这般效果。
他冷着脸收回手，在外人看来压根不会产生明显的冷场感。
沈骁河继续怂恿：“哎，技能任务哪儿有围观萧岷重要！”
那也犯不着当街拉着一个陌生人看。
此时的沈骁河远没有未来那般深沉，他还没经历那些无尽的战事磨砺，穿着一身绿布甲，看着比周围的其他人都精神得多。
头发微微有些长，遮挡了一点他的桃花眼，面皮白皙，棱角分明，任谁看了也会叹一句好皮相。
他后续的战斗风格也和外形同步，五行灵力在指尖流转，对外号称自己是指哪儿打哪儿，能动手绝不动口的第一君子，技能五光十色，端是一派风流恣意。
萧岷懒得猜他葫芦里卖的什么药，这些个能活着升到顶层的家伙，可不只是天赋好这么简单。
他可不信他是随便拉人。
他要玩，萧岷就跟。
反正沈骁河小的不说，大的方面有什么大众化的爱好，上一世也被采访的差不多了。
作为被扯着看自己热闹的回礼，萧岷镇定的朝沈骁河心口扎刀。
表情略微纠结，有些小担心在面容中自然流露，萧岷说：“我有些急，村长让我领了技能任务就回去找他。”
沈骁河当初可谈过，偃乩不喜欢他这款，俗称不合眼缘，偏偏他又是偃大师的无脑吹，废了好久才把关系混熟。
偃乩后来跟萧岷熟了，还谈过被沈骁河烦得不得了，不得不成为好友的那段日子。
当然，“团宠”偃大师属实是获得了大量天启人族的喜爱，萧岷怀疑他当时讲这些事，纯纯只是为了吹嘘。
动作间，腰间的木牌晃了两下，沈骁河眼尖的发现了不同。
偃乩好接客，对谁都热情，可友好度属实没那么好刷，这几天多少人想从他指缝里收到点啥，论坛里帖子顶到了老高，也没谁成功过。
木牌只偃乩发，款式不同那关系肯定不一样。
沈骁河的指尖微微动弹了一下。
“村长找你？”刚刚因为太过折腾被村长打了一顿的沈骁河怀疑人生。
有着特殊副职业【识别】的沈骁河当然知道他拉的是谁，他也没那么大八卦欲，只是刚好因任务过来就碰到了萧岷。
天选子在眼前，对方看着文静又可爱，他没控制住手贱惹了一下。
没成想，立马就被刺激了。
他可喜欢村长了，到底怎么做才能成为好朋友？
所以，除了S阶任务，A阶任务什么的，你还有这些好关系？
神选不公！
沈骁河收回了拉扯，他表面光风霁月，性子却和外在不同，带了点些微的恶劣，所以在看见要逃路的萧岷时，反而揪着他要去看他本人的热闹。
可也就到这里，再过分的事他不会做。
他羡慕萧岷得了偃乩的青眼，但绝不会在听到萧岷要去偃乩那里任务时强行跟上，这样有索要任务，偷窃他人机遇之嫌，他沈骁河不屑做。
可惜了，他刚才这样，对方怕是不给加好友了，下次再见也不知是何时候了。
类似偃乩，从第一眼见起，他就对萧岷充满了兴趣。
神选是片神奇之地，新生的主职业们远没有未来超灵化者阶段那般高深莫测，但作为未来能成为“顶流”的人员，沈骁河是有些特别之处的。
他不是容州那样的财阀出身，但和容州一般，从一开始就十分重视这个游戏。
萧岷看了眼对方身上的绿龟甲套装，这是不入流阶段性价比较高的套装之一。
沈骁河停了话头，萧岷却随便找了个话题，直接问道：“你衣服怎么来的？”
上一世作为A阶学者和炼金师，学者渊博的知识和炼金师制作的东西，都是超灵化者想更快进步必须依赖的副职业，萧岷的地位属实不低。
按理说他的能力阶位摆在那里，合该与这些顶层超灵化者有着深入的接触，但萧岷自己也不知道怎么回事，他们有交道，靠着现代技术也互相都知道模样，可实打实的见面，是真没有。
也不是没约过，就是每一次都会遇到些突发情况，到最后就不了了之了。
如今一切重来，却在这么早就碰到，萧岷也不得不感叹命运的奇妙。
对这些未来大人物的过去，萧岷也不免好奇。
衣服真没什么好遮掩的，沈骁河很大方：“天云山森林沿着绿宁路走上一个时辰左右，有条隐蔽的小路能到达一个叫绿禾沼泽的地方，沼泽里有很多绿甲龟，击杀后采集的绿龟甲，可以到集市天工坊制作绿甲套装。”
说到这儿，抬眼看萧岷出来的地方，又追加了一句：“这个套装，精神系也适用。”
北邙集市毕竟有那么大，定居的天烬人族也多，能制作的东西自然也多，对于萧岷、沈骁河这样的职业，这个布甲的防御属实不错。
当前阶段，除任务奇遇外最优选。
不过萧岷不太喜欢，再次插上一刀：“套装有帽子吗？”
沈骁河：“……”
沈骁河：“没有。”
其实是有的，沈骁河没戴。
沈骁河合理怀疑萧岷知道了他知道他就是萧岷，说起来有些拗口，但萧岷说的话和表现真的很像，就是气质不太符，沈骁河觉得萧岷不像这般性子的人。
沈骁河抬眼，眼前的青年身量修长，虽然和他一般都是白皙面容，半长短发，可形象气质却真的完全不同。
萧岷的白皙是透着粉色的嫩白，一双眼睛又大又圆，怎么看都是满眼的无辜，发丝柔软的贴服在耳边，有些微蓬松，是不用上手就能感受到的柔软。
一路软进了心里。
绵软可爱不说，是真的让人整个内心都信任的乖巧。
这也是沈骁河一见就想逗逗的原因所在。
这样的萧岷会因为某些反应过来反讽他吗？
沈骁河觉得不会。
随意的抓了发顶两把，沈骁河压住想要顺顺萧岷柔软发丝的冲动。
“你要有需要，我可以陪你去打。”虽然刚刚见面，沈骁河底线已一退再退。
话都说到这里了，他再次追加补充：“我叫沈骁河，异能系的。”
说完，沈骁河顿住，暂时不敢接着问萧岷姓名，否则自己乐子人做事，不就暴露了。
不问至少还有遮羞布。
萧岷点头后摇头，那绿油油的套装，他实在没有兴趣。
沈骁河不问，萧岷却没有给他留余地的机会，就当正常介绍，萧岷说：“我就是你要去围观的萧岷。”
沈骁河干咳了两声掩饰尴尬。
萧岷大概猜到了沈骁河为何会来此，毕竟绿禾沼泽离他给齐关一所说的黑鳞沼泽，真的非常之近了。
神选的任务系统，有些提示非常隐蔽，沈骁河大概在黑鳞沼泽发现了异常，也敏感的察觉到这里不对，但至今不知该从如何激发。
其实只要找四个殿堂的主职业导师就可以，但大概沈骁河现今经验不足，东跑西跑的混到了精神系这里。
如今已经被萧岷激活，沈骁河已经失去了机会。
A阶任务【千变】涉及的副本任务其实并不太难，但考虑到通关副本的奖励是按参与人发的，加之A阶任务并没有要求萧岷单人通关，萧岷有想将利益最大化的打算。
这一路谈来，沈骁河一直在表达也善意，萧岷也不介意给这个未来的顶层送些好处。
萧岷说：“我暂时有些事，你能明天上午9点在北邙村口等我吗？”
有安排了，萧岷就直接说了，反正他对外也是这种随意信任人的形象，直接说也没什么问题。
沈骁河眼神一亮。
主动邀约他还是有兴趣参与的，大不了什么都不要。
萧岷继续补充：“不过不是那两个任务。”
“那个我答应别人不能随便分享。”该说不说，容州也是个好挡箭牌。
A阶和S阶任务都不能分享，萧岷能带他去的，单纯的只是副本任务。
不过萧岷没多解释，对方明日到底去不去，他也不强求。
这种事，在萧岷看来，最终能不能一起，全看缘分。
沈骁河欣然应允。
萧岷这几天就全服通报了两次，哪怕不是相关的任务，沈骁河对他也属实很有兴趣。
至于加好友，萧岷说了下次见面再说。
两人就此分开。
萧岷没耽搁，刚好北邙村到处都是在搜寻他看八卦的，萧岷干脆脚尖一转，直接穿过精神病院出了村。
相对A阶任务，那个S阶的因缘任务，萧岷重视得多，激活的瞬间就去做了。
萧岷直朝任务提示地而去。


第21章 启示录·灵气复苏
北邙村正门对应的是天云山森林，而四大殿堂周边围绕的则是北邙山脉。
北邙山脉很大，山峦叠起，其中高阶低阶灵兽无数，对现今的天启人族而言，还太过超前。
不过晨安明的技能任务也好，S阶因缘任务也罢，都只需要到北邙山脚，危险性不大。
王大娘把鸡窝养在北邙山脚，也是人才。
看着眼前规模不小的鸡窝，萧岷有些意动：“任务结束，还是去王大娘的卤鸡坊买只吃吧。”
王大娘在北邙村也算有头有脸的人物，虽然只是D阶副职业烹饪师，但专注卤鸡六十年，手艺和味道绝对是A+级别的，只食物能力增幅差了些。
这对进了神选至今只干了营养液，满嘴没味的萧岷来说，属实是不小的诱惑。
王大娘的鸡窝安置在北邙山脚，说是鸡窝，但其实规模非常之大，巨大如羊的五彩公鸡被圈养在用特殊木材围成的闭塞笼子里，此起彼伏的鸡鸣声震耳欲聋。
这些灵鸡多少有些变异，虽然依然没有脱离本质跨升E阶，但战力有接近20，啄目前的天启玩家，就跟逗乐一样。
灵鸡可不便宜，王大娘还派了专人在此看守喂养。
对方是个不修边幅的胖大叔，胡子拉碴，就躺在鸡窝门口的稻草堆上，也不嫌脏。
萧岷刚刚靠近，看守就无奈道：“又来了又来了，晨安明那家伙就不怕把虎虎撑死。”
一只鸡就抵小半只老虎，它能吃多少？
特殊面板可以无限制发任务的NPC，任务目标和因缘任务挂钩，晨安明多少有些独特。
大叔早已习惯，虽然很不想再祸害店里的灵鸡，但毕竟隶属同族，他们也尽量给晨安明提供了方便。
“诚惠，卤鸡坊灵鸡成品三银币一只，任务需求五银币一只。”
物价偏高的明明白白。
“别嫌弃贵，就这么多，等到不够店里用了，我们就不卖了。”对方补充。
难怪上一世，晨安明的灵鸡任务并没有引起大范围讨论，大概这个和因缘任务挂钩的技能任务，给予天启玩家的机会取决于卤鸡坊到底能卖多少只原装灵鸡。
一般到了这个时候，正常玩家想继续做就得掏钱，钱不够也只能去做些其他凑凑。
别想着偷鸡摸狗，或者击杀守卫什么的，敢动手，不用偃大佬，就眼前人也能分分钟教你从新做人。
说白了，哪怕最容易接到的晨安明技能任务，真的操作起来，花费的金钱和时间都不可小觑。
萧岷很客气，询问：“我是萧岷，大叔怎么称呼？”
听到是萧岷，对方态度明显变好，回复：“黄云。”
“不打折！”什么关系也不能让他们天烬人族打折，这点必须强调。
萧岷：“……”
大可不必。
萧岷只有能源晶石，没有通用货币，晶石用在这里太过大材小用，萧岷有其他东西替代。
指尖在戒指上一摸，萧岷取出了一瓶聚气水。
残破的，稍微好点的都被新天组织的家伙们用了。
萧岷递过去，说：“就用这个代替吧。”
虽然残破，但也是E阶的炼金制品，怎么也值个十银币，多的部分，萧岷说：“能顺便帮我处理好吗？”
虽说已经17级，战力因为牛小玉的膨胀而飙到了48，但萧岷此时的战斗抓手并不多。
他兜里还有颗混气弹，杀个E阶还可以，聊胜于无。
六角在他兜里呼呼大睡，牛小玉还不知道又膨胀了多少，至于齐关一教授的三连斩倒是不错，但缺个武器。
技能树过于“博爱”，武器需求太杂，萧岷也无奈。
这方面萧岷最早的打算是多配上几个武器，看菜下碟选着用，但现在他有任务【千变】，奖励幻冥石刚好能解了他的需求。
也因此，萧岷懒得折腾，并没有第一时间去找趁手的武器。
这样虽然有点问题，但问题不大。
毕竟，对现今兜里有货的萧岷来说，能用钱解决的问题，都不是问题。
钱到位，萧岷的请求黄云立马答应。
他都不用废多大力，粗壮而黝黑的手臂穿过鸡笼，直接逮住了最近的一只，随后轻轻一折。
“咔嚓。”鸡脖子断了。
其他灵鸡乱叫着飞开，黄云开门进去，掐着断了的鸡脖子，就将那只因飞来横祸梗死的大灵鸡抓了出来。
“喏。”黄云将死不瞑目的灵鸡甩给了萧岷。
“那老虎不挑，随便杀杀就可以。”黄云说。
萧岷表示感谢，揪着鸡脖子扔进了戒指里。
随后，萧岷再度取出一管残破聚气水，问道：“我能进去看看吗？”
黄云眼神回复，鸡窝有什么好看的？
但黄云很快反应，毕竟S阶的任务公告，他也听到了。
黄云瞳孔地震：“任务？”
S阶任务来这里，是不是太不科学了点？
萧岷跟着沉痛的点了点头。
神选的任务都有测算机制，除开涉及外域势力的随机任务，其他任务都有解决办法，端看你是否能发现利用。
领到的因缘任务阶位高提示少，但能在这么早的时机里就触发，它必定是有捷径的。
萧岷到来的第一眼，就看上了守候在门口的黄云，除此之外，还要随时考虑那个可能出现在此处的少年造成的影响。
黄云不属于北邙村“公务员”，衣饰上没有阶位标记，但能独自守候在北邙山脚下，战力应该不会太差。
黄云收了聚气水。
“我说老子一个C阶的，怎么会被罚来守十天鸡窝。”黄云先是嘟囔了一句。
萧岷耳尖，听到了，再次对这个任务的时效有了了解，它必须在灵鸡充足且黄云还在前激活。
说白了，就是神选玩家第一次集体下线前。
对比一想，虽然晨安明任务一茬一茬的，但上一世这里，妥妥没人发现异常。
鸡窝巨大，灵鸡乱飞，但有黄云这个“辣手摧鸡”的护卫，灵鸡们虽十分戒备，但也只敢咯咯哒的围观着，并未上前。
萧岷在黄云的护送下，很快找到了鸡窝的异常。
“我去，这猫什么时候来的？”黄云看着眼前的猫，惊呆了。
鸡窝的深处，原本该是坐享无数母鸡的灵鸡王地盘，巨大厚实且温暖的窝上，此时，正有一只黑白橘的短毛三花猫静静的趴在鸡窝里。
猫很大，几乎是正常成年猫的三倍。
它的肚子有些大，眼神幽暗，看着两人的动作满是戒备，嘴中呜呜咽咽的发着怒，感觉随时会暴起伤人。
至于向来趾高气昂的鸡王花冠已经破损，垂头丧气的候在附近。
看到黄云来了，鸡王高大的身躯猛的站起，鸡叫个不停，似乎在疯狂述说着它所遭遇的不公。
黄云说：“这鸡王不行啊，给老太太说声卤了吧。”
早就觊觎鸡王美味的黄云，回复比失去鸡窝还残酷。
鸡叫戛然而止。
萧岷说：“它听懂了。”
萧岷当然不是提醒黄云，更不是可惜灵鸡王，而是有着相当丰厚神选经验的他，很快反应过来这里的不对劲。
猫先不说，这鸡王也太聪明了。
神选的灵兽智商普遍真的不高，这不是说没有聪明的意思，而是在这种肉鸡一样的鸡场，哪怕是灵鸡，也绝不会出现多么聪明的灵鸡。
但这鸡王，却能听懂黄云的话。
这不对劲。
再看四周鸡群戒备却不攻击的模样，萧岷更加坚信自己的认识。
黄云类似于雇佣的打手，萧岷的任务跟他不是一个系统，他也挣不到啥，就问：“接下来做什么？”
他要跟个全程，然后回去给族里讲摆讲摆。
任务名称是接生，看着眼前猫咪隆起的肚子，萧岷静默中带有期待的看向黄云，有些不确定的说：“接生？”
这坑爹的神选任务系统。
黄云：“……”
他不会，别看他。
而且也不是想接就接的，三花猫满眼戒备的看着他们，萧岷两人压根不能接近。
黄云的好奇并没有持续太久，三分钟后，热度褪去的他选择了就地席坐，等着看萧岷操作。
顺便再说句风凉话：“S阶因缘任务果然高深莫测。”
“过不了也没啥的，反正我也没见人过过。”
萧岷试探着朝三花猫而去的步伐在同一刻暂停。
神选的NPC天烬人族，萧岷虽说跟他们很多人关系不错，但也从未去深入试探这方面的事，跟偃乩他们的交往，萧岷从不带攻略NPC的想法。
可大致还是知道一些，在神选这款游戏空降前，天烬人族是本就隶属于神选大陆的人族。
萧岷他们如今经历的一切，他们早就遭遇。
至于如今为何这般，大概率就是成长更为迅速的玩家模板，他们进化失败，失去资格。
黄云所说的话，隐含的意思就是，以他掌握的经验，没见人过过，过不了正常。
此刻的S阶任务，一打眼确实没什么难处，可越是简单，越是提示浅薄，更何况对手还是只即将生产精神抗拒的三花猫，很难交流。
萧岷在一米外站定，开始思考一种可能，那就是他大概此刻得先学会晨安明的技能【安抚】。
但三花猫已经开始痛苦嘶吼，萧岷回去势必是赶不及了。
任务似乎陷入了死局，可神选自有的任务系统不会留下这么大的空漏。
萧岷的目光逡巡。
巨大的木制鸡窝空间，并没有什么特别之处，被黄云怼了后，灵鸡王愤恨在一堆草垛前死命的啄着地，期望于在这块他们犁了无数遍的地头里，翻出个别的花样来。
他是鸡王，与其他灵鸡相比有个特殊，那就是鸡窝旁摆了一个很大的干净草垛，可以让它随时取用，修补自己地位象征的草窝。
萧岷朝它靠近，黄云收钱办事实在，起身跟随，灵鸡王赶紧逃到了一边。
萧岷将草垛撩开，一个颇为瘦弱的少年正安静的蜷缩在里面。
虽是少年模样，但他的脸型瘦削，眼窝深邃，眼睛狭长，再加上稍显冷酷的薄唇，没有丝毫少年气不说，看着就知道正常成长起来，将来绝不是什么善茬。
头顶是一顶宽大的布帽，萧岷掀开了草垛，对方抬眼，整个眼瞳黢黑如墨，但也就一瞬间，黄云冲上前将萧岷护在身后时，对方的眼睛已恢复正常。
是之前在精神病院外面卖鱼竿的少年。
萧岷之前压根没注意到他的面容。
黄云刚刚提起的精神再次放松：“晨寂，你在这里做什么？不对！你怎么跑进来的？”
他还守着鸡窝，说出去多丢脸。
“黄叔，这是我家的猫。”刚刚的狠厉似乎已经不见，名叫晨寂的少年轻快起身，拍了拍身上黏上的杂草，眼神虽然放松，但萧岷从他的肢体动作上看出了他的戒备。
萧岷暂时没有说话。
倒是黄云和这个少年很熟，重重的拍了拍他后，不是很严厉的呵斥：“那你倒是从门口进来啊，你这样黄叔出去多没面子？”
反应过来的黄云也有些护着对方，并没有在继续追问如何进来的事情，反而给萧岷介绍了一下。
天烬人族就这么多，互相护持，人心很齐，偶有林有石说道晨安明的情况，那也绝对只是性格上的问题，不是故意针对。
黄云黄成是兄弟，和晨安明、晨寂算是邻居，晨寂算是晨安明养的小崽子。
黄云继续道：“小花怎么变这么大了，我都没认出来，小鳖畜生，平时我没少喂，今天居然哈我。”
黄云明显放松了许多，给萧岷建议道：“你自己省着点任务，晨寂在这儿也好，他跟了老晨那么久，应该也会安抚。”
“再加上还是他家的猫，任务妥了。”
说完黄云就疑惑的拍了拍头：“这也太简单点了吧？”
萧岷跟少年对视了一眼，眼神嘴角意思明显，显然还记得萧岷搅和他生意的事情。
不过猫毕竟是自己的，他也并不想故意拖后腿，很快说：“我不会安抚。”
黄云：“……”
黄云忍不住开玩笑：“惨了，老晨就这么个绝技，要失传了。”
黄云说这话就是调笑，没含一丝取笑的意思，晨安明这个半吊子的灵宠师，大家也没对他报多大的希望。
萧岷抿了抿唇，再次看了晨寂一眼，随后默默后退了一步。
萧岷郁闷了，这任务难点在哪儿他还没看出来，麻烦程度倒是了解到了。
这小破孩居然是【妄言】祭晨！
虽然他目前还是个少年模样，但这八九不离十的名字，这该死的让人难忘的气质，萧岷敢肯定，自己绝没有认错。
在这么早的时间里，遇到这尊难缠且麻烦的大佛，属实不是什么好事。
因为这家伙，他压根不是人啊！
心中波涛汹涌，萧岷面上还算沉得住气。
假装什么都没发现，萧岷将话题扯回了大花身上，回归任务本身。
“还是先给他接生吧。”
萧岷开始思考这个任务的意义，因为一旦涉及到【妄言】，他就得好好回忆一番当初的时间以及发生的事件。
神选的灵兽，升阶比人族简单方便，问题就是智商不行，但其中，还是有个别能力智商都很棒的。
个中魁首，伥兽【妄言】绝对有一席之地。
他天生就是人族形象，智商也类人，代号【妄言】，便是他能力的阐释。
亦真亦假，无法分辨，因为言出法随，有很多既定的事实，会随着他话语的落出而改变。
萧岷记得，他是在第二序章末出来的，出来时已是A阶，是黑檀森林的灵兽魁首，偶有单独行动留下的传影，也是黑袍加身，骑着一头黑豹，十分独来独往。
【妄言】能力诡秘，亦正亦邪，有时候会帮忙，但更多的时候都是袖手旁观，这在当初人族灵兽齐心对抗外域的时候，是很特殊的。
萧岷没想到，他一开始居然就已混迹在北邙村了。
【妄言】本质是兽，对于灵宠师而言，这绝对是辅助顶层的灵兽，难道这个S阶任务的隐藏奖励就是这么一个特殊的契约兽？
萧岷没有轻举妄动，手指揣进兜里，摸到了那个满心满眼都是他的六角。
小六角被萧岷碰醒，立马就亲昵的蹭了蹭萧岷，这是契合度100％所衍生的日常效果，而这样的效果，想要一个满嘴谎言的伥兽做到，绝无可能。
对萧岷这个满身秘密的人而言，【妄言】不适合他。
思虑间，此时还叫晨寂的少年朝着家猫进了一步，迎来了猫主子一视同仁的哈气。
晨寂也不懊恼，大概是他本身也是兽的原因，便说：“先这样吧，等它自己生。”
他赶来这里，本身也只是为了陪着而已。
晨寂觉得一只灵兽自己产崽，是本能，出不了什么问题。
萧岷打断他：“我的任务是接生，不管它大概率抗不过去。”
这是系统发布任务前测算的，一般不会有什么意外。
晨寂立马就站了起来，问萧岷：“通报的任务？跟大花挂钩了？”
虽然很担心，但晨寂的想法和其他人类似，这也值得发个S阶？
因缘任务的奇妙，就是哪怕触发了，有时候都很难让人相信这居然是因缘任务。
萧岷说：“还是请两个医师吧。”
但这不是上下两嘴皮动一动就能成的事。
天烬人族拥有的NPC面板，能一定程度上辅助他们升阶，但同时也限制了他们的行动。
譬如黄云这样来看守鸡窝的，面板没有更新就不能随意离开，想要邀请两个医师过来，必然还有前置条件。
黄云静静等候了一番，说：“我这里没更新。”
说的是他的任务面板，没有更新这个任务的后续提示，就不能擅自离开。
话毕，萧岷和黄云两人同时看向晨寂，等来了晨寂同样的摇头：“我也没更新。”
萧岷：“……”
只能说不愧是妄言。
作为隶属于灵宠师的伥兽，哪儿有什么NPC面板，张嘴就是熟悉的谎言。
萧岷想，若他是普通玩家，此时大概率只能自己离开，前往北邙村四处搜寻，再做完无数个前置任务后，再终于请来医师，随后给与猫咪治疗。
这过程很长，也是这个S阶任务最大的难点，它难就难在发生的时间太早了，几乎是所有玩家最穷的时候。
但幸好萧岷不是。
刚好此时不过神选初期，正常人来说也本就不清楚天烬人族NPC面板的事，萧岷无视了两人的发言，问道：“那你们认识医师吗？”
这自然是认识的，可跟现实不符，黄云说：“我目前不能离开附近，他们也不能。”
如果只是简单的扣经验，面对大花可能有意外的事实，黄云拼着被扣也愿意走的，可问题是他还必须得给系统赋予一定的筹码，才能获得短暂的行动权。
现在不过刚开服，几乎所有的NPC，都是一穷二白。
黄云正想说晨寂小崽子没职务可以自由活动，萧岷已将六颗能源晶石塞进了他的手里。
“那现在可以活动了吗？”萧岷问。
不就是钱吗，对现在的萧岷来说，这完全不是问题。
“老子守一天鸡窝才一银币。”黄云说。
[你跟天烬人族黄云关系突破至【点头之交】。]
六颗晶石其实还包括了请医师的费用，黄云懂，脸上全是洋溢的喜悦，起身将隔壁鸡窝打开，又将此处乌泱泱看热闹的灵鸡全部撵到了另一边，这才动身出发。
走前还不忘逗逗还在发飙的大花，说：“花啊，别怕，等着叔给你叫医师。”
“过了今日，你也特殊了，你可是S阶因缘任务中的猫。”
黄云说他会来回很快，现场很快就只剩下萧岷和晨寂。
“你真有钱。”晨寂看着萧岷的眼神满是探究。
这个狼一般的崽子，无论萧岷是何形象，都满身荆棘和尖刺。
萧岷啧啧称奇，相对于晨寂的未来，此时的他更像是个无牙的幼兽。
萧岷不知道他潜伏在北邙村做什么，他当初也没见过他，有些好奇：“晨安明是你爹吗？”
干爹也是爹，晨安明那老好人，大概率以为自己只是捡了个孩子。
也正是有晨安明，晨寂在精神病院外坑蒙拐骗，才没人驱赶他。
可谁知，萧岷刚问完，眼前的崽子就炸了：“他那个样子，哪儿像我爹！”
“嗯？”萧岷惊讶，难不成关系还不好？
晨寂不搭理萧岷，但萧岷觉得不应该啊，联系前后，未来的妄言改名祭晨，难道不是祭祀已经身故的晨安明吗？
当时这件事还挺轰动的，毕竟晨安明是个好人，很多天启玩家都哭得不行。
晨安明死在第一序章第二年初，也就是明年，在最安全的时间线里，死于随机任务里的外域入侵。
“我才是他爹！”晨寂强调。
晨寂越发的不搭理萧岷了，不过他嘴里没两句真话，萧岷也没想多问。
大花的叫喊开始凄厉，晨寂起身想安抚，对方全身炸毛抗拒。
萧岷突然发现他遗漏了一件事。
这是晨安明激活的因缘任务！
萧岷赶忙说：“只有医师不行。”
塞给晨寂两颗晶石，萧岷财大气粗：“晨安明也得来，没有他的技能安抚，谁也接触不了大花。”
自家猫开不得玩笑，晨寂很快离开，等到晨安明匆匆赶来时，黄云带来的医师也刚刚到场。
所有人都严阵以待，大花肚子里偏大的黑猫独子终于安全出生，这模样一看就是晨寂未来的坐骑黑豹。
[你完成了S阶因缘任务【接生】，获得奖励天宸精1颗，经验36000。]
金紫色指尖大小的丸状物在同一刻落入萧岷手中，这是能让人和灵兽快速成长的天生灵物，晨寂的鼻子迅速抽动，正要转头，萧岷已将奖励塞进了戒指里。
六角爬出衣兜，舔了舔萧岷刚刚摸过宝物的右手。
一般到这个程度，任务就算结束了。
晨安明单纯的疑惑首当其冲：“这有啥特别的啊，S阶任务？”
晨寂提到晨安明就暴躁，晨安明却完全不同，亲昵的搂着晨寂的肩，说：“晨晨，你说神选这任务怎么这么奇怪？”
晨寂不适的想甩开，没能成功，耳尖慢慢的红了。
他说：“反正这游戏有病！”
黄云在一旁说猜想：“别说，你还别说。”
闪亮的注目礼给予萧岷，黄云说：“萧岷你好有钱！”
这么大的猫崽子，这么短的时间做不完一些特殊任务，医师晨安明来不了，必死无疑。
别看萧岷完成的这么简单，随便换个人，兜里没钱都是必死的任务。
萧岷回了个不好意思的笑容：“运气好而已。”
这任务不对劲！
萧岷又不是没做过因缘任务，这个任务看起来像完了，但怎么看怎么感觉他更像是让你觉得完成了。
奖励确实不错，天宸精的妙用，那是能让灵兽瞬间升阶的，但萧岷没急着使用。
经验也很丰富，萧岷先花了5400提升到了20级，虽然经验还有，但后续还想升级，则需要完成升阶任务。
6点属性点则两两一组加到了力量，敏捷，精神上，前期因为任务的原因，萧岷的属性点分配不太均匀，和他计划走的路线不同，萧岷最近都要追平。
技能树太过博爱，他的属性点也不能剑走偏锋。
六角蹭了蹭萧岷，萧岷摸了摸它安抚，没急着给他喂经验。
萧岷不动声色，大花将小奶猫护持在身下，抗拒任何人的靠近，萧岷指了指那个无比巨大的崽子，问：“这也太大了吧？”
这猫怎么生了个豹子啊？
萧岷不理解再度加一。
同样对灵兽本质了解的晨寂，难得深以为然的跟着点头。
这血脉都不同了。
晨安明是半吊子灵宠师，不过基础知识还算深厚，解释道：“大花最近应该去哪儿接触到什么了，进化了。”
简单比划了下，告诉萧岷它之前就正常猫咪大小。
神选奇遇良多，大花之前虽然就是家猫，但也正常。
话音刚落，一路紧张的大花迅速起身，叼起新生的崽子，扒开草垛，就从旁边的栅栏缺口跑了。
这大概也是之前晨寂进来的地方，黄云气愤着说要赶紧补上，萧岷独自从缺口跟了上去。
没有他的邀请，NPC跟不过来。
NPC没法跟，晨寂可以跟，也不顾晨安明的吆喝，晨寂紧随萧岷身后。
生了崽子的大花走的不快，路线被它走得弯弯曲曲，等到再次站定，眼前就只有一片普通的山墙。
大花回头看了萧岷一眼，叼着崽子再次向前，随后顺畅的融入了山墙里。
萧岷直接跟上。
内里不深，是个山洞模样，也不大，最中心是个灵气氤氲的水潭，大花叼着崽子就跳了进去。
那大概率就是它进化的根源。
萧岷的不对劲得到了验证，这个任务没停。
[因缘际会！恭喜天启人族萧岷天降奇缘，获得S阶连环任务线索！]
全服再度播报！
北邙山脚还未完全分开的黄云四人，同时看到了对方满脸的惊讶。
“还来？”黄云话都破音了，痛心疾首，“S阶任务，还是因缘任务，这么烂大街的吗？”
两个医师也是痛苦摇头，刚刚赚到晶石的快感，随着这个通告迅速消弭。
黄云注定得不到回复，因为他面对的是晨安明，天性善良的青年虽然也惊讶，但更多的是佩服。
“他好厉害啊！”晨安明说。
而他话落后，正在翻看自己任务的萧岷再次收到了一条消息。
[你跟天烬人族晨安明关系突破至【意气相投】。]
萧岷：“……”
不得不说，能跟伥兽在一起的人，多少也是个人才。
比晨安明的反应还超出萧岷意料的，反而是任务本身。
[你获得了S阶连环因缘任务【困阵】。]
[任务提示：谭底。]
[任务奖励：迷榖]
萧岷猛得抬头，这里居然有因缘任务困阵！
“异瞳……”嘴中轻喃一声，萧岷迅速跳入潭底。


第22章 启示录·灵气复苏
谭水冰凉，自跳入后就萧岷就疯狂下坠。
[你被A阶异水【弱水】洗涤，真元+10、五大基础属性+1、潜力点+1。]
[奇遇限定，专精【限定·标记】激活失败，五大基础属性+1。]
[你被A阶异水【弱水】洗涤，真元+10、五大基础属性+1、潜力点+1。]
……
连中十元。
萧岷惊讶，这一潭子居然都是弱水，过去现今重叠，萧岷连多想都没敢做，就先将弱水疯狂的塞进戒指里。
弱水迭荡过身体，又一路洗涤进心里。
萧岷再度想起了过去。
神选五年初，也就是第二序章【入侵·始发】接近末尾的时候，萧岷为了搜寻一种炼金材料，前往了大沙尔亚沙漠，那是当年神选版图所探寻的最大沙漠，神秘性和危险性都极高。
萧岷跟着地图进入，可最终依然迷失在了沙漠里。
他那个时候是炼金师C阶顶层，升到B阶的升阶任务很变态，必须要这地图里的材料，沙漠瑰宝软流沙。
在一个遍地都是黄沙的地方，寻找摸着软烂无比的黄沙。
这简直就是无理取闹！
有多无理，这么说吧，当时天启国对大部分主副职业都有统计掌握，萧岷出发前报备后，天启国神选统筹规划局都直接派人来劝他了。
对方原话是怎么说的来着，对了，是这样：“我们知道升阶的意义，但我们依然要对你进行劝告，因为哪怕是C阶，你依然是天启国非常重要的副职业大师，大沙尔亚沙漠危机重重，你至少需要一位A阶护卫才能保证全身而退，至于B阶，那里太危险了，我们不能派他陪你冒险。”
当时萧岷是这么问的：“我们现有的最高阶是什么阶位？”
“B阶。”对方回答很实在。
萧岷至今还记得自己说的：“继续等下去，确实能等到有人成功升到A阶，可那个时候，C阶何其之多，我有什么地方值得让对方护卫？”
说的很有道理，对方还想再劝。
萧岷挥手制止了他的行为。
萧岷说：“我不建议你们以后再做这样的事，升阶之路本就是大浪淘沙万里存一，个人的路自己选择吧。”
哪怕没有护卫，萧岷也要去。
他已经失去了主职业道路，可就算只有副职业，他也要走出一条属于他的康庄大道。
对方叹了口气，最终有些感叹的说：“萧大师和传闻中的性格，着实不同。”
他也终于明白，对方为何能成功炼金师魁首。
沙漠之行的最终，转机于救了萧岷于困局的随机任务。
他陷入了流沙河，遍地的软流沙让萧岷一夜暴富不说，他还在沙底发现了一个阵法。
S阶因缘任务【困阵】！
萧岷在那里，用软流沙炼出了升阶任务所需的【地沙无垠】，一种腐蚀性极强的沙质药剂，随后用药剂救出了困在阵法中的灵兽。
那个后来被他叫做异瞳，几乎类同于萧岷家人的白毛鸳鸯眼狮子猫。
他的升阶任务，是这场因缘任务的转机。
始于颜值，终于感情。
萧岷时常对他说：“好可惜，我天赋损毁了，不然契约你做我的灵兽多好。”
异瞳用猫眼无声的传达萧岷在痴心妄想。
萧岷也不管他真懂假懂，反正异瞳一天到晚表情拽的二五八万的，萧岷还甘之如饴。
猫嘛，萧岷觉得什么脾气都是对的。
萧岷属实没想到，如今的任务层层相扣，最终衍生的居然会是这个。
同样是因缘任务，同样是S阶，更同样的是任务的名称，萧岷的心跳在这一刻变快，拨动着眼前的水波，想尽早看清水底的一切。
哪怕潜意识在告诉他，任务的地点不一样。
潭底并不深，萧岷口中包着一口气，迅速近底。
最终呈现在萧岷面前的，是与北邙村结构体类似的双鱼八卦阵，阵中金丝缠绕，并没有对突入的萧岷任何的限制，却只对那个被困的主体，给予了最强大的压制。
那是一个身着黑衣的男子，正躺于潭底，金丝缠绕在手脚腕处，虽然只是下落的一瞬间，但依然能让人感觉到对方身形高大，体态挺拔修长。
萧岷意外下，直接跌到了对方的腰腹部位。
手下的触感硬邦邦的，仔细一看，才发现墨黑色类似长袍的衣饰上，有着无数类似暗纹的墨莲。
乌黑的长发自他的身下蔓延，在安静无波的水底兀自飘荡着，明明和萧岷一样都沉于水底，可萧岷浑身早已湿透，对方却在上手后，才能发现全然是干燥的触感。
在水中，这是让人感觉毛骨悚然的质感。
萧岷的目光朝上，棱角分明的下颚线，肤色白皙如玉，薄唇高鼻，剑眉深目，每一分都像是造物主最精心的打造，惊艳中贵气天成，哪怕双眼紧闭，也让人一见难忘，不敢有一丝轻怠。
一个是人，一个是猫，这自然不会是异瞳，萧岷失落中也知这是正常。
但萧岷的手，还是不自觉的摸向了对方紧闭的双眼。
他以为对方受限，不能动也无意识，可还没能成功上手，一双骨节分明的大手，在无数金丝的缠绕下，牢固的抓住了萧岷想要“犯乱”的指尖。
金丝迅速蔓延，缠绕着让两人的双手瞬间紧贴在一起。
萧岷受惊，猛的抬头，口中气息已经不足，接连吐出了好几个泡泡。
萧岷赶忙挣扎，却完全敌不过对方的气力，双手依然交握在一起，对方的手比萧岷大上许多，完全包裹着萧岷的手，坚定的抚摸上萧岷的侧脸。
萧岷惊恐中无端生出了一种被调戏之感。
“有……”病！
唾骂到一半，喉间猛然失声，对方也不知道什么能力，居然能直接封了萧岷说话的能力。
萧岷嘴中只再度冒出好几个泡泡，胸腔憋的像着火，接连发生的事情，让萧岷迅速失氧。
不能再拖了。
有些气愤，没想对比两世经验找出解决办法，萧岷第一时间想的是怎么离开。
这劳什子任务，他不做了！
但根本挣脱不开，直到萧岷摸出了身上最后的那颗混气弹。
炸了他，萧岷也许也会受伤，但若拖个溺水而亡，他死不瞑目。
空余的左手迅速一点，具有爆炸伤害的混气弹已出现在手，萧岷不期望于炸死对方，他只想获得脱离的时机。
萧岷现在只余后悔，非常后悔，重生让他占尽先机，不过几天就让他失去了随机任务前的谨慎，居然还未查探就直接跳了下来。
当然，萧岷也知道，这跟他迫切希望且想要见到异瞳有关。
萧岷动作虽小，可仍被发现，眼看对方攀爬着金丝的另一只手也即将抓来，萧岷正想直接动手，一双金蓝异瞳的双眼，就这么突兀的闯进了萧岷的视野。
他睁眼了。
萧岷：“……”
萧岷：“！！”
说好的混气弹并未甩下，初始的震惊后，萧岷反手置物，手中的混气弹瞬间变为了刚刚获得的天宸精。
六角在水中如鱼得水，在同一时刻，闻到味儿的他就像想偷腥的猫儿一般，以远超上次的速度从萧岷口袋弹射而出。
大大的嘴巴再次凹出爱的心形，乖巧的奔萧岷手中的宝物而去。
在六角偏高的认识里，主人的，也算是他的，撒娇有一定概率拿到。
至于早萧岷一步带着孩子跳进来的三花猫，早已熟稔的落在一旁，并没有丝毫进入阵中，闻到天宸精的味道，三花猫想叼着孩子过来，但最终权衡一瞬后，还是选择了返回谭顶。
这阵中的水有奇用，它就是靠着这水进化的，进化后的猫妈依然不懂这其中的区别，只知道得让自己的孩子也来这里一趟，它虽然戒备，但也知萧岷救它，所以并没有甩开他的跟踪。
天宸精让它有争夺的冲动，但不能再呆了，新生的崽子还没多看这个世界，什么都不懂的它就已经快被淹死了。
这是这趟连环因缘任务的前置，若它如前世般因生产殒命，这个潭水里的困阵将再次无人得知。
天宸精随着萧岷的动作在水中划出波浪，贴着六角快乐的嘴角一路向下，随后，塞进了萧岷身下刚刚睁眼面容寒凉冷酷如神袛的男子口中。
入口即化。
萧岷的手触碰到对方形态完美的薄唇，和异瞳一般鸳鸯眼的男子反手再度扣住了萧岷。
他们得姿势很奇妙，萧岷半浮在对方身上，右手在身侧被握，左手则停留在对方唇前，被紧紧的扣住。
层层叠叠的金丝蔓延，有想将两人淹没的趋势。
男子的手触感冰凉，颜色玉白，与萧岷因为缺氧而浮起薄红的脸庞形成了鲜明的对比。
对方已完全清醒，金蓝色的眸子神秘且深邃，犹如夜空中闪耀的星辰。
他的嘴张开又合上，萧岷完全没听到对方说了什么。
六角的表情呆滞在前一个阶段，不可置信的望着他的主人，看起来又萌又傻。
唯有依然□□的100％契合度，无声的告诉着萧岷，小家伙虽受了些刺激，但还在可以接受的范围内。
潭底只静默了一瞬，随后刚刚还宛如死水一般得深潭剧烈的翻腾起来，六角受惊，连滚带爬的在水波中奔回了萧岷的口袋。
男子牵制着萧岷的手也在同一刻被迫松开，金丝割裂着他的身体，他的眉头微皱，似乎很痛苦，但他并没有其他的反应。
萧岷得以脱身，没有耽搁丝毫迅速上浮，以最快的速度逃出了水潭。
“咳咳咳。”萧岷趴在岸边狂咳。
一旁，是跟上后，不敢擅自下水的晨寂。
依然是少年模样的伥兽，不察下被萧岷发现了异常后完全放弃遮掩，此时的他双眼再度黢黑，手中抱着未来的坐骑黑豹，脚边爬伏着冷静后已重新依赖他的猫妈。
“里面有什么？”晨寂问。
他的眼睛漆黑如墨，不动声色时着实有些吓人。
萧岷理了理衣服，让自己显得不那么狼狈，淡笑着回复：“这是弱水，接触就有好事，你可以进去看看。”
说着指了指他手中再度变大的黑猫崽子，表明自己所言不虚。
天生警觉的晨寂戒备的看了萧岷一眼，说：“你好像知道我是谁？”
萧岷摇摇头：“怎么可能？”
“那你为什么什么也不问，也不怕。”晨寂肯定，他当然知道萧岷什么都不会给他说，可以晨寂的认识，萧岷所经历的神选太神秘了，甚至比他这个伥兽还要诡秘。
晨寂说：“我不信你。”
这就滑稽了，一个满嘴谎言的伥兽，居然说出他不信谁的话来。
萧岷偏开头不再搭理他。
这只伥兽性格不稳，但说到底还是幼崽，萧岷如今怎么也18级了，再加之弱水洗涤，根本不怕。
他也不想跟他打出个什么交道来，萧岷没有任何可以掌控他的自信。
晨寂跟来大概是想观察这S阶因缘任务的后续，对神选，他有好奇，也有愤恨。
虽然接触不多，萧岷此刻却有了一丝别的猜想。
萧岷问：“你是晨安明的契约兽吗？”
天赋简单，技能无能，性格温和，这是所有人对晨安明的定性，他前世寂灭的太早，所有人都想不到，他原来在那么早的时间里，就契约了这么一只强大的兽类。
萧岷不知道他们的过去。
晨寂被炸了老窝。
“你胡说八道什么！”少年眼球再度恢复正常，晨寂认知里的萧岷虽然没有猜到他的真身，当然，他的真身也不是什么常见的灵兽，连天烬人族也不知，但不影响萧岷这句话对他造成的影响。
眼睛复原的晨寂，再次强调：“我可是人！我是晨安明的远方表弟！”
萧岷摆摆手，不是很走心的回道：“哦，我就乱说的，你激动什么？”
“人怎么能当契约兽呢？”萧岷感叹，加话，“晨安明对你可真好。”
晨寂的反应验证了萧岷的猜想，有些事慢慢在他心中有了脉络。
晨安明养不起这么强大的契约兽，他只有一个简单的技能【安抚】，也幸好NPC面板特殊，他费尽了心力发布任务，才将他的小兽养到勉强长大。
但中间出了差错，他死于一个意外下的随机任务，那个跟他最终关系不知到底是何的伥兽再无束缚，他改名祭晨，不知是怀念还是憎恶这个在伥兽看来弱得过分的主人，隐居山林偶有复出。
但这又跟他萧岷什么关系呢，他虽然重生归来，可管不了这过去的所有事。
何况是一只让他并无好感的伥兽。
萧岷将目光转向了弱水潭，潭底此时依然静默，晨寂只要不下去，就根本不会知道，那下面的困阵里，是一个不知究竟是何的类人。
萧岷想到了对方的眼睛。
“他是异瞳吗？”萧岷心中默想，但没有谁哪怕他自己也给不了答案，他和异瞳相识的五年，深也好，浅也罢，在看到潭底的人时都归于了虚无。
他不了解异瞳，从一开始就不了解。
他也不想深究，毕竟重生前异瞳也只是静静的看着他，直到那个时候也没有开口说上一句话。
过去的异瞳已经寂灭，如今的是不是异瞳，都给不了他答案。
因缘任务都有转机，萧岷唯一能做的，就是将连环任务的奖品，天宸精塞入他的口中。
狮子猫当年得他辅助获救，他如今弱小，思来想去能给予的也只有这么一颗宝物。
其他的，也只能交给这说不清道不明的命运了。
想这么多，但实际萧岷只沉思了一瞬，眼看变故并没有转眼突变，萧岷就抓紧时间再次舀起了弱水。
管他后续的变故，这整个潭子可都是A阶材料，他当年翻身，不也是那个用不完的软流沙带来的吗？
经验告诉他，这个可以洗涤身体，提高属性的好东西，能带多少带多少。
萧岷的动作惊醒了晨寂，他为人诡异，但又不傻，看了眼怀中的小黑猫，晨寂也迅速行动，装起潭水来。
晨安明很宠他，虽然以他的阶位要弄到个空间戒很麻烦，但努力努力还是给晨寂准备了一个。
和萧岷一般，也不管戒指中原来装了什么，这流动的弱水就这么疯狂的塞进戒指里。
“抢劫”不过稍许，萧岷从偃乩那儿要到的空间戒刚装了个三分之一，千升左右，平静的弱水潭突然如开水般翻涌起来。
晨寂迅速退开，一脸果然如此的表情，觉得自己扛过了萧岷的坑害。
潭水开始迅速变少。
萧岷停滞了瞬息，却最终还是咬牙再次跳了进去。
他有很多事不明白。
至少，至少要问问，他跟异瞳的关系……
萧岷再次潜入了潭底，困阵的主体弱水正在消减，全身黑衣的男子安静的坐在潭底，正睁着一双异眼从潭底上望，他的周身还有少许金丝漂浮，但更多的却在接触他的同时立刻焚为了灰烬，在水中开出星星点点的奇异焰火。
看到萧岷，他的表情依然没有一丝变化，冷漠和疏离哪怕隔着物种也能看出和异瞳完全不同。
手掌在水中前伸，再一紧握，相隔十来米的萧岷就瞬息被抓进了他的手中。
他站了起来。
比萧岷要高出近两个头的身高压迫性十足，抓着萧岷的右手后身体微微前倾，几乎将萧岷完全笼罩在自己的身影下。
翻腾的水波让衣饰和发丝在水中飞舞，配合着无法捉摸的金丝焰火，这一刻的画面着实是一副让人难忘的美景。
“你……”萧岷再度张口，熟悉的静默又一次袭来。
和上一轮一般，对方不想听他说话。
萧岷挣扎了一下，没能挣脱。
不给说话什么的，想骂人。
唯一值得安慰的是，潭里的弱水还在疯狂减少，和上一世消失的软流沙一样，萧岷倒不怕窒息而亡。
萧岷的挣扎让对方的眉头再度蹙起，由此可见，上一轮蹙眉并不是因为疼痛，而是萧岷的抗拒。
萧岷右手被桎梏的感觉更重了。
眼神变得明显生气，萧岷狠狠的瞪着眼前的家伙，自己不说话又不让他说话，哪儿来的毛病这么多。
萧岷也不想，异瞳不就这臭脾气么，只是因为是猫，做什么萧岷都没觉得不对。
萧岷只觉得现在的人麻烦，空余的左手指着嘴巴，萧岷疯狂暗示。
但萧岷不知道自己此时的模样，配上他的面容和面颊上鼓起的储气，更像一个炸了毛的小仓鼠。
男子的面容开始有了变化，凝结出名为疑惑的情绪，先是戳了戳萧岷的脸颊上的鼓包，随手又揪了揪萧岷指着自己的指尖，最终跟个登徒子一般，将手抚慰上了萧岷的心口。
超越了所有猜想的发展，萧岷怒目而视。
可恶！
他做足了努力，克服了所有担忧想探寻真相，对方却两次耍流氓！
萧岷完全无法猜测他要做什么。
空余的单手终于放弃了手势交流，萧岷先是泄愤似的直接扯住了对方飘在身边的长发，随后不能说话的嘴里，一长串的泡泡吐出，全部喷在了对方的脸上。
不管有没有用，至少萧岷心里舒坦了。
对方的眉心再度蹙起，但还没能有其他反应，萧岷已将自己游戏面板里，那闪亮的专精【限定·标记】展示在了他面前。
忽闪个不停的特殊专精，十分特别的彰显着自己的不同。
失去的嗓音在这一刻终于回归，萧岷不禁问：“看这！”
这个专精，你知道吗？
咕噜噜……
萧岷只勉强说了两字。
没有回应，对方修长的指尖穿过显示着专精的面板，最终再次落到了萧岷的脸上。
继续“耍流氓”。
弱水也在这一刻减少到男子头顶，而萧岷眼前这个始终一语不发的男子，保持着这般陌生又亲密的姿势，随着骤然消失的弱水，瞬间化为了虚无。
他们甚至连一句话都没能说上。
萧岷：“……”
难以理解，甚至有点想暴起打人。
[你完成了S阶连环因缘任务【困阵】，获得奖励迷榖，经验36000。]
迷榖，S阶宝物，佩之不迷，是去各类险地探秘的最佳导航。
一切太过突然，萧岷站在潭底发呆。
晨寂的脑袋从上方冒出，消失的潭水让他有些疑惑，看到萧岷还活着那表情和见鬼差不多。
说是关心不如说是打探消息：“你任务完成了吗？”
萧岷回神，抹了把脸上的积水还要小心收集起来的萧岷耸了耸肩，提示晨寂自己有多狼狈。
“失败了。”萧岷遗憾道。
晨寂不相信，嘟囔：“骗子！”
对着萧岷做了个鬼脸就没了身影。
萧岷：“……”
缪赞了。
被一个伥兽几次叫骗子，心情难以言喻。
晨寂没了身影，萧岷处理了身上残留的大部分弱水后望着足足有二十来米高的深潭，忧虑起了另一个问题。
他该怎么上去？
爬上去？
萧岷摸了摸潭壁，弱水消失得滴水不留，但潭壁的苔藓依然湿滑得不行，一摸就是满手的粘腻。
还是砸经验吧，萧岷立马放弃了自己爬上去的想法。
两个S阶因缘任务虽然有点葫芦娃救爷爷，一个接一个送人头的感觉，但至少经验还是不错的，萧岷从兜里掏出六角，也不多说，直接将六角的等阶冲到了最满。
经验瞬间没了19000点，六角的身形也跟着小蜗牛一般膨胀，转眼就到了巨蜥大小。
灵宠升级并不会增加萧岷的属性点，但灵宠隶属于灵宠师，能辐射增加战力。
当然，六角此时也和萧岷一般，卡在了距离E阶只有一线之遥的地方，虽说灵兽没有什么升阶任务之说，可他们以血脉为尊，每一个进阶都类似于成长蜕变，并没有比人族简单多少。
他们需要宸精，萧岷刚刚喂出去的天宸精，就是此类物质的最高配。
金宸精、水宸精……地宸精、天宸精，进化物各有侧重不说，也在一定程度上影响着灵兽进阶后的能力。
哪怕最低等的元宸精，也是D阶先天材料。
从一开始就是跨两阶的难度，这也在一定程度上限制了圣宠殿主职业者的发展。
“可惜不能同等材料直接兑换。”萧岷默默的摸了摸戒指中的弱水，感叹S阶任务那让人哪怕午夜梦回都会心颤的回报率，这些可都是传说级的A阶材料啊。
小小进化了一波的六角很是开心，围着萧岷绕了好几圈，紧接着居然还想钻回萧岷的口袋里。
刚叼开一点，就撕破了萧岷本就不够坚强的新手服口袋。
萧岷拍着它的脑袋打开，也不知道，它那个比一般灵兽还是要高上一分的灵智，到底是用在了哪里。
大概是其他更笨吧，萧岷无奈的想。
六角钻口袋失败，长尾缠绕着萧岷，嘴角开心的再度给萧岷凹出个爱他的心形。
碗口大小。
萧岷瞬间再度失落的叹了口气。
放大版本的六角虽然模样没多大变化，但任何蠢萌的东西搭配上巨大化就果真会失了那分天真和可爱。
厉害了是好事，可还是以前的六角可爱啊。
萧岷摇摇头，安慰自己孩子大了，成长总要经历某些挫折。
随后，不顾六角是否会伤心失落，萧岷坚定的掰着它的头，给转到了另一边。
萧岷实在看不下去他的脸，蠢萌且巨大。
萧岷说：“六角，你带我上去吧？”
这才是这个点升级灵宠的最大意义。
萧岷爬到了六角的背上，六角生出吸盘的大手稳稳的攀爬在潭壁上，刚走没两步，一根竹藤突然甩下，少年伥兽的脑袋冒出。
“你抓着这个……？？这是什么？？”
晨寂错乱的看着萧岷身下的“怪兽”。
萧岷说：“不过是一个路过的好心灵兽……”
晨寂甩了竹藤：“大骗子！”
萧岷：“……”
你可是伥兽。
算了，小伥兽勉强还是有良心的，刚才居然不是扔了他跑路，而是去找能帮他上来的东西。
六角带着萧岷几步就上了空潭。
晨寂不搭理了萧岷没几秒，又压不住心里的好奇，不甘寂寞的再次问询：“你任务真的失败了吗？”
这么多不知道是什么好东西的水突然全消失，晨寂也不知发生了什么变故。
额前发梢的弱水滴下来，落在萧岷的眼角，萧岷赶紧用袖口擦拭收集起来，看起来就像在默默的流泪。
萧岷回复：“是啊。”
“两次下去什么都没看清。”
晨寂：“……”
晨寂也知S阶任务艰难，萧岷这么短的时间大概率过不了，理智上告诉他萧岷的任务就是失败了，下意识却仍然当场回复了一个“骗子”。
萧岷：“……”
你一个伥兽没完没了是吧？
萧岷看着就像个很好很温和的人，但晨寂总觉得他没有好话。
晨寂还想盯着六角，看萧岷嘴中过路的好心灵兽到底是怎么个好心法，可打晃就这么几秒，刚刚还硕大无比、存在感十足、萌到可怕的灵兽，就这么在他眼皮子底下突然就不见了。
萧岷摸了摸猛然变小回到兜里的六角，再次肯定道：“真的不过是过路的好心灵兽罢了。”
晨寂：“……”
晨寂：“大骗子！”
萧岷差点没忍住笑。
六角的天赋【迭代】初显威能，居然还得了个随意变大变小的能力，萧岷很满意。
大个头让人看了一眼就想去论坛battle battle的的灵宠，有牛小玉一只就够糟心的了。
此间也算事了，萧岷对晨寂招了招手。
“走了，该回去了。”
意有所指的看了眼晨寂的储物戒，短期内，他和晨安明也算吃喝不愁了。
“也不知以后到底会是何样？”萧岷心中轻叹，命运只要重新轮转，蝴蝶的翅膀煽动下，怕是有许多事都和以前不一样了。
他们很快赶回了北邙村，进了村子就该分手，但晨寂却仍然跟着萧岷。
萧岷也没赶他。
萧岷一身湿衣，投来的注目礼有些多，但这些都不是最重要的。
萧岷属实没想到，刚刚还叹过命运的他，这么快就迎来了完全不同的命运。
万红客栈还在远方，长街围满了不知作何的“观众”，萧岷还远远的站在街的另一头，红姐那震耳欲聋的声音已跨过街头：“萧岷，你赶紧给我死过来！”
火气很大，萧岷敢肯定，意气相投的好关系也挡不住的那种。
晨寂难得惊恐的看向萧岷：“你怎么得罪红姐了。”
一句话和说你死定了一个意思。
隔着漫长的街头，萧岷看向了万红客栈的顶端，租赁给他的那间套间，此时顶盖被翘起了一半，露出了部分玉色的蜗壳。
蜗壳瑟瑟发抖，周边的声音每大一分，它就跟着再度膨胀一分，庞大可怕且无助。
萧岷万万没想到，牛小玉的膨胀天赋，居然能够大到将万红客栈这个神选系统分配的好地方，也直接撑破的程度。
这可是神选主系统设置的新手村客栈，说白了，本身就是规则的化身，牛小玉能撑破，意味着这个天赋优先度超过了这个客栈本身的防御。
身边传来窃窃私语：“这屋子，感觉质量不行啊。”
“是啊是啊，其他客栈我试过了，根本弄不破的。”
有着寻宝者主职业的林琦红双眼如炬，隔着长街发现了萧岷。
眼中是晶石也压不住的杀气！
果然，花钱买来的感情，终究不靠谱。
萧岷：“……”
吾命休矣！


第23章 启示录·灵气复苏
长街上的看热闹人员在这一刻统一后退，甭管是天启人族还是天烬人族全部注视着林琦红迅速杀来的身影。
倒是刚才眼神传达林琦红“厉害”的晨寂，很是正气的动也没动。
顺便在追加句风凉话：“跟我无关。”
唯余萧岷退无可退。
萧岷都不知道，上辈子十来年都没说两句话的祭晨，除了之前的那些性子外，居然还要追加个落井下石的兽设。
万红客栈的顶端，牛小玉唯一的聪明点放在了认识主人上，大大的脑袋上，蜗牛触角伸出破碎的屋顶，后面还躲着悄悄偷看的蜗牛眼，“注视”着他归来的主人。
牛小玉很怕，100％的契约度让他认定萧岷是值得信赖的。
一边如打嗝般继续变大着，另一边，无辜且单纯的大眼弯着，无声传达着让主人保护的信号。
外面好可怕，它很想回萧岷兜里。
显然，此刻的牛小玉和撕烂萧岷衣兜的六角一般，空花的脑瓜里，仍然没有对自己体型的认识。
六角在同一刻从兜中跑出，手掌大的身体趴在萧岷肩膀看再也不能吃的大蜗牛热闹，间或把嘴张得老大，很人性化的表达着惊讶的程序。
萧岷无奈的隔空对牛小玉招招手。
林琦红冲到了萧岷面前，揪着萧岷的领口就将人提起来了一截。
六角还挺有护主精神，居然还想跟林琦红搏一搏以保护它最爱的主人。
眼睛瞟到肩上的六角居然有变大的趋势，萧岷眼皮一跳，赶紧说了一句：“回去。”
完全信任萧岷的六角也不纠结，“唰”的一声钻回了萧岷兜里躲着。
至于远方刚刚还目不转睛盯着这里的牛小玉，同样的100％契约度也没能撑起它那膨胀后也不知有没有二两的胆子，在同一瞬间就下意识害怕得缩回了玉石般的身体，唯余再度膨胀了一圈的蜗牛壳，强调自己刚刚又一次受惊的事实。
“萧岷！你说怎么赔？”捏紧的衣领全是湿的，但林琦红心急如焚，此刻也顾不上了。
天杀的，第一笔大生意就灭绝了他所有希望，万红客栈好不容易积累的住户，就这么一会儿几乎都跑绝了，加之客栈破损她被NPC面板扣掉的经验，林琦红的心在滴血。
萧岷再给十颗晶石也好不了到那种！
萧岷赶紧取了个炼金用的玻璃瓶接住林琦红指尖捏出的水珠，先是好脾气的温和叫道：“红姐。”
亲得就像在叫亲姐。
“别叫，喊祖宗也没用！”林琦红怼人一点都不带怕的。
林琦红说：“你小子看着乖巧可爱的，看不出来事儿挺多啊，这还得罪谁了，被泼成这样。”
萧岷继续接着捏出的弱水，回答不疾不徐：“衣服不是被水打湿的。”
炼金用的玻璃瓶不大，萧岷身上处理过，也只捏出了几滴，就在玻璃瓶底层铺上了一小点，在阳光的照耀下晶莹的闪烁着银光。
萧岷说：“红姐，这是弱水。”
林琦红直接没反应过来。
倒不是她不认识，作为寻宝者主职业，林琦红的知识储备还是非常可怕的，并不比同阶学者差多少。
她只是一时没将萧岷说的话和脑海中那个名叫弱水的A阶材料划上等号，毕竟这才几天呢，除开萧岷，林琦红跟天启玩家最大的交流就是“红姐，今天的房费能不能便宜一铜子儿？”。
“我还强水呢，一杯下去咱俩债务就算清了。”
被人揪着不舒服，但萧岷此时可完全反抗不了林琦红，再加之灵动的红姐总是让人心头微颤，萧岷完全不恼。
萧岷失笑，再次强调：“姐，这是弱水，姓A的那个。”
“弱水姓什么A……！！”本来淡定的回复在最后那个A字破音，刺耳的尖叫让萧岷不适的转了转领子，还没再说什么，林琦红已如受惊般后退了几步。
钳制着萧岷的动作自此放开。
林琦红带着小动作的目光朝地上看了一眼，随后在看到萧岷虽然全身湿透但属实没有滴上一滴在地后才缓了口气。
萧岷无奈：“红姐，这是弱水。”
又不是真的水，怎么会随意洒落在地。
林琦红性子是很豪放的，此时听闻萧岷的话，也很是赞同，本想豪爽的拍他一个肩膀的，转念又怕拍散了弱水，只能纠结着控制住自己的动作。
牛小玉还在房顶嗝嗝嗝的膨胀着，随着顶上露出的地方越多，这货膨胀的频率越高。
周边的围观群众依然没有减少。
而萧岷，已靠着独有的“钞能力”，在所有人都没有懂得的瞬间，安抚住了林琦红的暴躁。
这就完了？
这是周边所有人此刻的想法。
是什么样魔力的一句话，能将林琦红也瞬间安抚？
萧岷补充：“红姐，一应赔偿，我悉数奉上。”
林琦红此刻非常好脾气：“行，回去再说。”
晨寂在一旁嘁了一声。
什么都没能看到的他，此刻非常遗憾。
然后刚刚还说自己事不关己的晨寂，宽大的帽沿被林琦红突然揪起，晨寂慌忙着赶紧用双手抱紧头颅。
晨寂嘴中喊道：“放开。”
林琦红没理：“晨安明家的小破孩？不好好做事跑这里做什么？”
萧岷问：“红姐认识？”
天烬人族虽然一家亲，但人口再少也摆在那里，内中关系错综复杂，也不是谁跟谁都认识的。
自得的甩了甩幅度颇大的长卷发，林琦红回道：“自然。”
说完这句，她就放开了晨寂，晨寂被这一折腾也不想看什么热闹了，跺了跺脚就跑开了。
林琦红说：“走，回去换衣服。”
萧岷抬脚跟上。
林琦红又说：“小子，别说姐没提醒你，可别小看了晨安明，那小子和他家小崽子任务系统都怪怪的，你要有心就好好探查一番。”
林琦红的提示，是刚刚安抚好后的友人关系做出的推进，这种事情在神选非常正常，人的交往是很复杂的事情，没有机械的定性，一句话也许就是下一个任务的出口。
萧岷微笑回复：“姐，忘了刚刚的通报了？”
S阶因缘任务两连炸，萧岷只浅说一句林琦红就懂了：“你那因缘任务在他们那里触发的？”
萧岷回了个“嗯”。
“难怪呢。”林琦红回神，底端的天烬人族在好好扮演NPC挣点微末的未来，高端的人才则从一开始就在探寻真相，作为稀有职业的林琦红，自然不甘心一直被面板限制，她想要更进一步。
林琦红说的不多，萧岷还是多少听出了一些他不曾知道的过去，听林琦红这语气，难不成不知道晨寂是兽？
萧岷问：“红姐，晨寂和晨安明什么关系？”
“不太清楚。”林琦红摇头，“亲戚吧。”
想法得到验证，晨安明对外介绍晨寂时一直按自家小孩说的。
两人回客栈的路程不长，说话的几句间就走了一大半，萧岷享受了一路的特色注目礼。
有人在人群里大喊了一声：“萧岷，你赶紧问下怎么下线？”
这是如今依然没有进入角色，还在想着离开之人的努力。
林琦红听了一句，嗤笑了一句“庸人”，她们受限制不能多说，但实际上哪怕不限制，林琦红也不想多说。
萧岷也不知道谁喊的，只是无奈对着周边乌泱泱人群说：“赶紧升级去吧。”
有人不理解回复：“你还真当这里是现实了？”
萧岷没有回复，这里本就是现实。
两人走到客栈下方，林琦红的好心情也刚好截止到此。
头顶勇敢伸出眼睛“探查”的牛小玉，不小心再又膨胀了一分后顶坏了房间窗户，硕大而精美的雕花窗户就此落幕，从顶楼掉了下来，刚好砸到了林琦红眼前。
萧岷眼见林琦红前一刻才安抚下来的心情再次暴起。
萧岷：“……”
“淡定淡定。”有声音在一旁安抚。
林琦红暴怒：“我也想淡定！”
但她被扣的经验值不允许！
林琦红回神，眼前是捂着嘴巴表示并没有说话的萧岷。
萧岷指尖指了指，身旁是一头金毛的容州，刚才突然出现并插话的也是他。
容州打了个招呼：“红姐好，我叫容州。”
萧岷乖乖的喊了句：“容哥。”
“有什么损失咱们可以慢慢谈。”容州点头，好脾气的继续说道，“都好说，都好说。”
天启国顶尖财团的继承人，哪怕一头放飞自我的金发，也依然能在一言一行中散发出让人信任的气质。
简称，壕气。
林琦红歪头思索了几秒，随后一脸恍然大悟的表情。
萧岷：“……”
容州取出一条毛巾递给萧岷，说：“小事而已，红姐不用揪心。”
萧岷没有动弹。
容州继续话术安抚着林琦红，抽空又偏头催促萧岷：“怎么成这样的？赶紧擦一擦。”
擦是不可能擦的，萧岷叹了口气说：“先进去吧。”
三人直接上了顶楼，就去了萧岷那间屋子，牛小玉的旁边。
大概是感知到了萧岷进来，隔壁的房门晃荡了两下，让人以为客栈都快要破碎了，随后牛小玉大概明白自己被卡住了，停止了尝试。
六角的好奇心被勾起，虽然还是有些怕，但正所谓好奇害死猫，跟着就从萧岷兜里跑出，去看牛小玉的热闹了。
林琦红目瞪口呆，暂时也管不了自己的客栈了，问：“你怎么这么多奇奇怪怪的小东西？”
林琦红都没将这朝灵宠上想，毕竟，六角的大小和模样，和神选常规会被选做的灵宠，还是有肉眼可见的区别的。
萧岷轻笑，回复：“都是些有缘的小家伙罢了。”
萧岷去炼金房简单换了一身容州派人送来的便装，新手服到了此刻基本等于退休，萧岷挂在客厅，下面摆了个玻璃瓶收集很久才会滴落一滴的弱水。
容州看着玻璃瓶纳闷：“这是做什么？”
“因为这不是普通的水啊？”林琦红抢答。
也就萧岷换衣服这几分钟，两人关系竟已突飞猛进，凑在一起小声说话。
林琦红小声问：“再看一下，什么区别？”
萧岷的衣服处理过，湿的不多，很久才重新滴落一滴弱水下来，容州看着眼前晶晶亮的液体，认真思索了一番说：“外观比重这些都和普通水不一样，是炼材吗？”
萧岷静静的看着他们沟通，并没有上前打扰。
林琦红又问：“你觉得是什么等阶的？”
这样的问题，对现阶段的容州来说，怕是只能用胡诌来回答，可没想，林琦红问完后，容州只沉思了一瞬，就肯定道：“A阶。”
萧岷都有些惊讶的看向他了。
林琦红已经告别了之前亲密的关系，此刻，随意的在客厅沙发上坐下，林琦红难得正襟危坐，问：“因为我的态度，让你得出这个结论的吗？”
容州说：“不是。”
“这么说虽然很莫名，但你刚才问我后，我直觉A阶就是答案。”
林琦红肯定了容州的回复：“这是弱水，A阶材料，炼金锻造都可用，与普通水区别不大，需要用沉戟沙才能测出，当然，如果你经验足够，靠肉眼也能观测出来。”
“能直接判断出A阶，你很不错。”
她的手指在虚空中随意点了几点，萧岷看到容州的脸上突然冒出惊讶，侧着走了好几步到萧岷一旁，话语中是压不住的震惊。
“我接到了个主职业任务，还让我住进了她隔壁。”
萧岷觉得自己想要静静。
想不静静也不行了，他红姐可不是什么解疑惑的热心肠，萧岷还是第一次看到她这么热心的给别人说怎么辨识材料。
“你转运了。”萧岷说。
这是萧岷完全没料到的事情，林琦红上一世五年都没能找到的徒弟人选，如今重来这么顺畅就找到了？
萧岷一般不打探别人天赋的，除非忍不住。
萧岷问：“能问下你的天赋吗？”
容州不好意思的摸了摸头，说起这个他也郁闷，受这奇怪的天赋影响，他居然在四个主职业殿堂都转不了职。
“遇宝，这是我的天赋。”容州说，“释意衔玉而生，有宝自来。”
除此之外，他还对很多宝物有着超乎常识的直觉。
容州的出生经历摆在那里，这天赋简直是最真实的写照。
萧岷却觉得这个天赋和容州很配，他不知道容州上辈子的轨迹，仔细想了想，萧岷上一世随机任务出来后，确实在北邙村再也未见过容州本人，大概率在北邙村主职业殿堂无法转职，让他不得不离开前往其他新手村寻求转机。
至于后续他有没有转职相关的特殊职业，萧岷也不清楚。
神选的人事物都是很多的，有很多一旦错过，哪怕途经十年再未遇到也是正常。
当初也许是刚好错过了，如今却又刚好碰上了。
林琦红的任务并不简单，容州也不急，更没有接到任务后就立马离开，而是再次说回了开始的话题，只是这次，刚反应过来还没能说上一个字，容州就想起弱水背后所代表的含义。
一头金毛的青年欲言又止，第一次发现自己也会有在钞能力上处于底层的感觉。
“看来不用我做什么了。”容州纠结一番，最终还是说道。
萧岷只衣服上沾染的都是A阶材料，他有什么资格替对方担当，再加之最早的接触萧岷就出手阔绰，虽然在容州看来萧岷性格软了些，可气运够。
也不是说对方身价貌似暴增，他没必要帮忙什么的，而是容州觉得他如今和萧岷毕竟交浅言深，这般擅自强硬替他做决定的事情，说不好就会惹人厌烦。
容州不好意思的揉了揉自己的头发，说：“你要的东西我凑了一部分了，正让他们送来。”
这才是他过来的本来目的，送货，只是刚好遇到萧岷这“热闹”的场景，就下场帮忙了。
不过容州还是补充了一句：“有什么需要就说。”
萧岷还是温温和和的表示了感谢。
不过容州猜测也没错，萧岷确实不需要容州替他做什么。
客栈的赔偿还得从长计议，萧岷先去了灵宠屋，准备将牛小玉收起来，虽然房顶破了，但也不能放弃自我，越来越破。
房门已经卡住，万幸的是也撑破了，萧岷干脆就将它拆了下来，屋里巨大的牛小玉被卡得完全不能动弹，露出的身体散发出玉器的柔和感。
六角已经爬到了蜗牛壳中部，也不知道发生了什么，再次暴涨到升级后的大小，正用吸盘一样的四肢牢牢的将自己固定在牛小玉的蜗牛壳侧面。
唯一值得庆幸的是，巨大的蜗牛壳衬托下，哪怕恢复原型，六角这模样看着也十足可爱，有一种被衬托后的小巧可爱。
萧岷说：“六角，下来。”
六角回头，长尾甩了两甩，表情看得出是舍不得的，但行动还是非常听话，在萧岷第一声后就立马返回，缩小进萧岷的新兜里。
随后，沿着萧岷衣兜外延趴着，继续睁着软萌的双眼看着还在膨胀的牛小玉。
它可好奇了，那个之前一口嘎嘣脆的小蜗牛，怎么长这么大了？
萧岷摸了摸它的头：“很喜欢在上面吗？”
灵宠不会说话，但六角的表情肯定了萧岷的回答，萧岷并不会忽视这些细节，很快猜测这极有可能是牛小玉的能力之一。
真实世界般的神选大陆，所衍生出来的活物何止万千，人族都有千奇百怪的天赋，灵宠能力多样也是自然，灵宠师除了要能最大限度的养育好自己的灵宠外，挖掘出他们独特的能力，更好的发挥他们的战力，也是重中之重。
萧岷对六角说：“换个地方再让你上去试试。”
现在这个点属实不是什么好时候，萧岷不再耽搁，从圣宠殿弄来的灵兽袋轻轻一挥，巨大无比的牛小玉瞬间消失，顶得高高的屋顶砸下，再次引来下方的尖叫。
八卦永不过时，围观人群还未消散。
萧岷：“……”
灵兽袋做了特殊处理，收回的袋子虽然有些偏重，但还在萧岷可以接受的范围内。
就是不知道袋子是不是太胖了点？
萧岷看着撑得很大的灵兽袋很是无奈，牛小玉太大了，明明面板上还是幼生期，而且还是F阶1级，但却已经远远超过了大部分灵兽的成熟期大小，灵兽袋品阶又不高，被撑成这样也是必然。
“希望不要把袋子撑破吧。”萧岷默默祷告，但这真的说不准，连新手村的客栈都不抗造，以后怕是A阶以下的袋子都不保险。
萧岷出来，给红姐的赔偿也想得差不多了：“红姐，我把客栈包了吧。”
林琦红的损失很明显，一个是客栈破损，她作为客栈主人被扣了大量经验值，直接延缓了她升阶的进度，另一个则是原有的租客流失，这也还好，只要让客栈的入住率超过本阶段能达到的实际，很快就能补上来。
实际上，第一批进入神选的也就那么多人，万红客栈本来也就只住了百来个人，而且因为大家都捉襟见肘的，大部分还是四五个人凑一屋，省钱。
林琦红有些心动，但还是摇了摇头：“没有人住，不行的，我这里已经算出了损失，五十颗E阶晶石，你照价赔偿就是了。”
如果这种捷径都可以走，他们也不会被面板限制了。
“确实是浪费了。”容州也说，“这么好的地方都空着，谁看了不心疼。”
第一次来万红客栈的容州，也发现了这里的特别，地下充沛的副职业修炼室不说，顶层居然会有如此特殊的套间，不用想都知道，能住进顶层，势必都会有特殊的机遇。
他因为跟林琦红即将可能缔结的师徒关系入住，那萧岷呢？
回想前前后后发生的事情，容州觉得，之前的他可能小看了萧岷。
不过这并不影响容州和萧岷结交，思虑间，容州继续道：“我将我的商号，搬迁过来吧。”
不等萧岷说什么，容州继续：“刚好我也住这里了。”
容州的意思很明确，他的商号入驻，且不采取几人一间的方式，能尽快的补了林琦红的损失，这算是变相的帮忙，帮林琦红的，也帮萧岷的。
截了萧岷的话头，找好了完全说得过去的解释，也是让萧岷不能拒绝。
萧岷会拒绝吗，他当然不会，上一世和林琦红那般熟悉，他又岂会不知她们受到的限制，他提出要包下客栈本就是看上了容州的商号，他只是补充了一句：“顶楼这里，三银币一天。”
容州：“……”
一分钱一分货，附带专精【C阶·专注】的顶楼套间，贵的远远超过了容州的想象，要知道如今厉害点的主职业者，只要没有奇遇，折腾上一天也不过能赚上一个银币。
再加上楼下五铜币一天，租个五十来间，一天也不过两个多银币的样子。
容州不是付不起，而是这样的持续花销，会影响他的商号发展，毕竟，他此时除了名号，真的只能算白手起家。
当然，若是能下线，就什么问题都不存在了。
容州考虑了一番，也没有什么思想包袱，就准备说他先在楼下住一段时间，做生意的人嘛，除了面子，更在意划不划算。
萧岷也是等容州想清了，才再次开口：“我来付吧。”
看了一眼林琦红，萧岷说，只有这样做才能补回林琦红被扣的经验，至于容州，萧岷提醒：“顶楼还是越早入住越好。”
专精【C阶·专注】，起到的效果会反应在做每一件事情的瞬间。
萧岷又说：“费用方面容哥不用纠结，按照利息给我即可。”
林琦红在一旁笑着说：“我家岷岷真是温柔善良且富有。”
容州再次沉默了，他怎么可能不纠结。
林琦红还没觉得有什么不对，但他可是全息容贸的继承人，很多事情都能透过现象看本质。
一开始的他觉得萧岷简单可欺，他也不屑于欺人，只是存了结交的心情，可这几个操作下来，他又不是傻子，又怎么可能什么看不出来的。
并没有产生任何被欺瞒的感觉，容州再次刨了刨满头的金毛，看了眼一旁无论怎么看都软糯可欺的青年。
萧岷的身量真的不低，可他的发丝柔软，脸色白嫩，配合着怎么看都让人保护欲爆棚的一张脸，容州觉得，自己被第一印象影响真的不冤。
容州眼中满含笑意：“你想要什么？”
软糯的表皮只撕开了些微，萧岷回话依然温和：“我想入股容哥的商号，只一成即可。”
“当然，不会只付个房费就想入股，其他可以谈，临时起意，容哥答不答应都行，房费的事情都好说。”
萧岷摆摆手：“我想专注主副职业，但这个游戏还是得有钱才有底气。”
这话容州和林琦红都深表赞同。
林琦红还肯定的呜咽了两下，表示：“我从来没想过，我会有为了一银币纠结再三的时候，更甚至连掉在地上的钱都不能捡。”
可萧岷的回答却让容州愣了一下：“你认识我吗？”
容州大拇指朝外比了比，萧岷明白那是问现实中。
萧岷诚恳的点了点头，他虽然说话做事真真假假，但也不是所有人都是傻子，适度即可。
容州并没有纠结多久，这个商号反正是他下不了线按经验运转的，别说一成股了，就是全送萧岷他也不纠结，他本来还以为萧岷要提现实的事，结果怎么是他这小打小闹的商号。
容州失笑：“没事，我送你五成股。”
萧岷：“……”
多了多了。
萧岷赶紧说：“犯不着，犯不着。”
容州大气的摆摆手：“没事，不过就是个游戏而已。”
在容州此时的概念里，只要他没死绝，被救出游戏是迟早的事情，所谓的股份压根不用纠结，要是一直不能下游戏，和萧岷这样的天选子搭档，也是好事。
但萧岷不一样，他知道未来的尚容会发展成多么大的商业帝国，他虽然重生，但并没有四处掠夺他人机缘的打算，与容州商议一成也是因为他认定自己可以提供相应的价值。
更何况要多了，容家后续放弃这个商号了怎么办？
但容州压根不给萧岷拒绝的机会，直接就将这事定论了，容州虚空一抓，大笔一挥就给萧岷签了份全息协议来。
萧岷完全争论不过。
先是跟着容州一般无奈失笑，萧岷原计划出资晶石的事就此暂缓，干脆将屋里的巨大木澡盆搬了出来，直接从储物戒里取出弱水装满。
“叨扰了。”萧岷说，“萧岷就以此入股商号吧。”
对面的两人在同一刻沉默，兴趣满满的围观了好一会儿的林琦红此刻差点惊得咬碎一口银牙。
猛的冲到盆边扶着盆沿，林琦红抬头看向萧岷，也顾不得形象了，眼睛瞪大像铜铃，问道：“弱水？”
萧岷淡定颔首。
林琦红不淡定了，存了这么多，衣服上残留的几滴，干什么这一路还宝贝成这样？
萧岷无奈：“地主家也没有余粮，自然是要节约为上。”
别说衣服上的，头发丝上掉下来的他都会好好收集，一滴也不浪费。
林琦红再度怀疑人生。
容州也觉得这事是在开玩笑了，一大澡盆子的A阶材料，就为了入股他那小破商号？
容州赶紧将萧岷之前的话还回来：“犯不着，犯不着。”
这货一滴滴用的，给一滴都值当商号如今的股份了。
萧岷摇了摇头：“就这么多，后续哪怕有变故我也不会再追加任何资产。”
容州秒懂：“如果能下线，这游戏还能继续，我也只开这么一个商号。”
这也意味着，商业巨头的资金，将全部注入这里。
萧岷和容州相视一笑，一切尽在不言中。
唯有林琦红此刻依然极度的不理解，逮着萧岷的肩膀晃荡：“你说，快说，你是不是有寻宝天赋？”
但怎么可能是，是的话，林琦红这里会有提示的。
萧岷此刻再度恢复乖巧，很是好脾气的安抚林琦红：“红姐，我的天赋是灵宠亲和。”
顺道还指了指那被牛小玉撑破的房间，表示所言非虚。
林琦红：“……”
林琦红难以相信，更甚至觉得萧岷这话一定是骗她的。
“你要是灵宠亲和的天赋，我我……”林琦红想放狠话，但很快怂了，萧岷这货不靠谱，但神选主系统靠谱啊，乱发誓真的会应验的。
萧岷诚恳安抚：“红姐，不过是运气好而已。”
但这安抚显然没有用，林琦红想到她想升阶，需要纳贡大概一百株B阶草药，就这都把她难得不行，萧岷居然在不入流的时候就寻到了这么多A阶材料。
她算哪门子的稀有职业寻宝者啊！
林琦红刺激太大，直接奔出了屋子，连找萧岷要房屋赔偿金的事情都忘了。
容州心态还好，当然他觉得和这些东西萧岷给了他有关，他只是有些担心林琦红，这位大概率会是他未来的师傅。
萧岷没太担心：“没事，红姐很快就会好的。”
上辈子那么多年都找不到徒弟，面板里的师徒任务始终卡死在初级阶段，那都扛过来了，这算啥？
万红客栈其实真的很安全，要不是撑破房顶的是萧岷自己的灵宠，道听途说下他都肯定不会相信。
在萧岷的鼓励下，容州满心忐忑的将弱水搬到了隔壁属于他的房间去。
萧岷安抚：“放心放心，不会被偷的，哪怕是红姐也进不来的。”
容州还是很难定下心来，只能转移注意力道：“你要的东西我让他们给你送来，至于价钱，这些现在都可以不说了。”
萧岷点头，他确实需要那些东西，不过并不会耽搁太多的时间在这上面。
萧岷翻出最早两人最早交谈的越野包，递给容州说：“容哥，明天上午，跟我去一个地方。”
容州纳闷：“任务？”
怀疑的看了眼一旁硕大一堆的弱水，容州艰难的吞了吞口水，问：“这些不是任务奖励吗？”
这么多的A阶材料，怕是必须要S阶任务才能得到吧。
虽然隐藏很深，但这句话终究还是暴露了容州也被刺激的事实，萧岷安抚的拍了拍他的肩膀，问他是不是忘了最早告诫他的事？
容州想起了自己告诫萧岷不要搭理任何人打探任务的事，只那时，全服通报的A阶任务实在炸裂，但说真的，很快就被跟着来的两轮S阶任务打散，萧岷不提醒，他都快忘了。
果然，由俭入奢易，由奢返俭难，他现在再听萧岷邀请他参与A阶任务，也不合时宜的觉得这就是个小任务。
可实际上，这么多天，容州找到的最好任务，也不过是刚刚林琦红发布给她的C阶稀有主职业任务。
容州问：“明天就去？”
萧岷回了个“嗯”，说：“到时候可能会介绍个人给你认识。”
听到还有其他人，容州迟疑了一瞬，但最终没有如初次见面般百般告诫。
任务即将开展，武器基础款还是要准备一番，萧岷又请容州帮忙，替他随意寻上三款来。
容州有些迟疑：“斩击类、匕首类和法杖类的武器，随便来？”
“对。”萧岷说，“我有用。”
容州点头，没有多问。
和容州分开，萧岷将放在门口的材料提回屋子，耽搁了这么久，但炼金，才是他安身立命的根本。
萧岷本想直接炼金，却被突然跑出的六角蹭着撒了好一个娇。
萧岷看向小家伙，对方此时保持着Q版的可爱样子，萧岷看着它这个模样，下意识会给予更大的耐心。
小家伙爱好不多，给萧岷用嘴比爱心绝对首当其冲，不过这次没多说，很快给萧岷提醒它突然冒头的原因。
牛小玉的灵宠袋，看着有些变薄了。
萧岷：“……”
这是真拖不起了，正常情况下这东西根本不会有多大的变化，牛小玉这家伙不会因为被关在里面疯狂害怕吧？
“我带它出去。”萧岷忧愁的看了看房顶，已经撑坏了一个，可不能继续坏了。
因为这事上论坛热点什么的，一次就够够的了。
任何计划都要推迟，六角再次跑回萧岷兜里，萧岷也不敢将牛小玉放兜里，而是提在手上，再次朝着精神病院的方向跑去。
但愿来得及吧，萧岷想。
精神病院解不了萧岷的忧愁，萧岷要去的，是精神病院的背后，与北邙山脉相连的地方。
那里因为精神病院和武装系的特殊原因，专门开辟了一片很大的寄养区空间，租赁后，灵宠师可以圈养宠物，武装系尤其是机械系可以在那里做机械研究和保养。
也幸好，这次并未再出任何差错，萧岷顺畅的在圣宠殿办好手续，赶在牛小玉撑破灵兽袋前，完成了寄养工作。
负责看守饲养牛小玉的，原本是圣宠殿的另一名E阶导师，这么快能接到单，他本来还挺开心的，但快乐的表情停滞在了看到牛小玉的大小后。
“这……”是不是过于大了？
萧岷说：“它很胆小的。”
这真没胡说，牛小玉这当口还缩在壳里膨胀呢。
“还是幼生期。”萧岷强调，“1级。”
但胆小是萧岷这个主人说的，E阶导师看了看面前这已经快两层楼高的庞然大物，止不住的再度后退了两步。
他觉得萧岷在唬他，就为了少付钱。
小青年看着这么真挚可爱，嘴里居然没一句实话，E阶导师看着萧岷的眼神，全是谴责。
萧岷：“……”
天地良心，今天说的明明是他所说不多的实话。
“我才E阶，怕是接不了这活。”对方不住后退，完全无法理解萧岷怎么可以用这么无辜的脸说出灵宠还是幼生期这样的事，又问，“它吃肉吗？”
自己能够这“小蜗牛”塞牙缝吗？
问完，也不等萧岷回答，脚底抹油就跑了：“我去找齐关一导师。”
“真的不用。”萧岷大喊，完全止不住对方逃离的步伐。
看了眼一旁发现没人后赶紧出来观察两眼的牛小玉，萧岷的心在滴血，E阶看护和B阶看护那能是一个价钱吗？
他不是没钱，是牛小玉这货至今还是个赔本买卖。
萧岷气愤的拍了它的蜗牛壳一把。
“嘭！”的一声，白玉般的蜗牛身再度缩回了壳里。
不过也幸好，齐关一是靠谱的，被拉着过来看了一眼，评判的牛小玉的战力不足为惧后，齐关一在E阶看护的哀求下，还是给萧岷指派了一个D阶的看护。
这个结果萧岷也能接受，毕竟牛小玉体积摆在那里，非要强调对方是个1级的幼生期小可怜，未免也太过欺人。
但还是很贵，导师价格是没加太多，但牛小玉实在太大，占地广阔，齐关一说必须要按照十只同等灵宠来计算寄养价格。
萧岷还想挣扎一下。
齐关一已经悠悠开口：“一天两个银币，这已经比赔偿低很多了，不是吗？”
萧岷：“……”
确实。
北邙村能寄养牛小玉的就这么个地方，萧岷只能妥协。
不过毕竟是自家门生，齐关一还是安慰了萧岷一番：“放宽心，这小家伙虽然还没摸索出用处，但怎么着也能撑破客栈不是？”
那可是新手村，是系统设置的“无敌点”，顶层甚至可以练习主职业技能的，牛小玉能撑破不是说它有多厉害，而是代表着他的天赋血脉，等级绝对高于了北邙村的设定。
萧岷回复：“多谢。”
齐关一算是提点，怕萧岷在承受不住的时候，将牛小玉解约了，那是损失。
寄养完成，萧岷还顺道去晨安明那里，萧岷还记得自己说要送晨安明晶石的承诺，且因缘任务怎么说也是在对方那里激活的，大家也算是接了善缘。
无论晨寂是否跟着他收获了大量弱水，该做的感谢萧岷还是要做。
萧岷并没有将取到的灵鸡交出，而是直接取消了任务，在晨安明惊讶的目光中选择了用晶石兑换对方的技能。
晨安明只有一个【安抚】技能，之前还觉得这个技能可学可不学的萧岷觉得，有牛小玉在，安抚这东西大概率是用得着的。
[你学会了E阶技能【安抚】，真元+10、力量+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
【安抚】【LV1】控制技能，释放后能一定程度安抚目标，能一定概率驱散愤怒等特定状态。武器需求：无。
[专精【限定·标记】激活，力量+1回归自由属性点。]
总归，能安抚住一刻是一刻。
2点自由属性点，萧岷选择了敏捷+1，精神+1。
萧岷返回了万红客栈，他此时已经20级，加上弱水洗涤后属性增强，若是接下并完成灵宠师的升阶任务，就能正式迈入E阶！
“太快了。”萧岷感叹。
在第一次下线前就到达E阶，他以前想都不敢想。
更快的是属性点和经验的积累，萧岷看向了自己如今的属性点。
“真高啊。”萧岷想。


第24章 启示录·灵气复苏
“力量24、敏捷23、体质37、智力25、精神23、魅力5、幸运8，潜力点36，真元290。”
“经验还结余了4万8千多点。”
太多了，萧岷属实没想到，会在这么短的时间里积累这么多属性点，这还没加他会的那些炼金配方。
要知道，此时的萧岷还有无数积累属性点的事儿没做。
这样的属性和战力，哪怕是现在就去过升阶任务，也绝没有任何问题。
只是升阶后再去通关副本，会被削弱奖励，萧岷没急着升阶。
将最近的经历细致梳理一番后，萧岷发现，相对于常规方法，天材地宝凑属性点这条路也不容轻视，只弱水洗涤体魄这事，就直接将五大基础属性每个都增加了10点。
当然，不是高阶材料都能洗涤全身，只特定的某些材料能达到这样的效果罢了，而且必须要有主职业才能用。
不过，天材地宝不能强求，最终落实到自身，还是激活配方学习技能来得有效。
主职业灵宠师已经20级，对应的技能目前只有【三连斩】【安抚】，以及上次随机任务里搜到的两本技能书。
萧岷感叹，灵宠亲和麻烦是麻烦了点，但好处也是很明显的。
划分四个大类的技能树，代表着操控、融合、战技、医疗四个技能方面，也意味着这四个方向的技能萧岷都可以学习。
【安抚】属于操控，【三连斩】属于战技，至于在随机任务获得的两个技能，E阶【凿击】和【火球术】也都是战技。
上次学习因为技能树未开被阻，萧岷不再耽搁，取出技能书撕碎，随后一黑一红两股光芒冲进了萧岷身体。
技能树上，也同时再次增加了两个技能。
【凿击】【LV1】物理攻击，对目标造成1次伤害，并令其陷入眩晕。注意：需正面面向目标发动攻击，任何后续伤害都会使目标醒来。武器需求：匕首类。
【火球术】【LV1】法术攻击，对施法区域范围内所有物体造成火系伤害。武器需求：法杖类。
再次增加自由属性点4点，真元20，潜力点一增一减，没有变化。
技能伤害跟本身的属性真元有关，是一个非常复杂的算法，在技能介绍上并不会详细展示，这也跟微操有关，一个合格的主职业者，要通过练习和使用，掌握技能消耗及威力，才能对自己的技能如臂指使。
技能树是枝丫状，战技是第一个学会三个技能的枝丫，萧岷好奇一看，发现每个技能已团成球形，紧紧的贴合在树干上。
技能树是存在于意识虚空中的，目测到的高度是可以随时调节的，这也意味着，技能这东西，能学会多少就能学多少。
技能球根据战斗五行等划分出各色色彩，抛开色彩说，萧岷觉得自己的技能树继续这样下去，很像天启国古籍中记载的嘉宝树。
等到技能过多的时候，属实是强迫症患者的噩梦景象。
技能多好处很明显，属性真元都会涨，但不能太浪，否则真要运气来了接了个跟技能相关的升阶任务，那是真会累死人的。
三连斩需要斩击类武器，凿击需要匕首类的，火球术则要法杖，真真的五花八门的技能下五花八门的需求，对主职业者的武器掌控力和武器购买力都有极高的需求。
萧岷吸了口气，技能越多，他越发觉得【千变】任务奖励的幻冥石有多重要，任务必须尽早过，再不能拖，且定要只可成功不可失败。
结余的经验看着多，用在主副职业上升级还行，但要想升级技能是完全不够看的，要知道E阶技能从1级升到2级，就需要1000点经验。
萧岷没急着升级，潜力点已经有36点了，趁着这个时候的空闲，萧岷想试试潜力点“赌石”系统。
上一世不能尝试，真的让萧岷手痒心痒日夜难眠。
萧岷再次点开了技能树面板，略一沉思后，选择了【安抚】及【火球术】两个技能，手动拖拽了下技能树上的虚影，萧岷将两个技能都扔进了技能树底端的天赋火焰上。
[是否消耗1点潜力点、1万经验点对技能进行融合？]
总是界于真实与虚幻间的神选，在技能开发上也始终秉持着不顾他人死活的创新理念。
主职业者学习技能，除了一开始必须要到职业殿堂来激活外，后续的获取方法可谓多种多样。
常规方法就是继续在职业殿堂做任务学技能，只要肯挖掘，就能从各大NPC手上挖出非常强力的技能，或是通过技能学习书学习，任务、奇遇等方式都可以获得。
而潜力点“赌石”系统则属于不常规方式，它说白了就是自创技能，耗费潜力点和经验将已经学会的技能进行融合，有一定概率领悟到新的技能。
又要潜力点又要经验值，能让人趋之若鹜的最大原因，就是它有一定概率能获得稀有技能。
但很多东西一旦沾染上赌字，结果就不好说了。
有可能赌赢，但更多的可能却是满盘皆输。
技能赌石也不算毫无依据，据萧岷所知，能否成功，除了跟运气有一定关系，更大的却是和技能掌握度、精神、智力、学识等各项数据有关，总而言之，刚学了技能就想赌，百分之九十九点九都得失败。
但这是别人，不是萧岷。
他毕竟是A阶学者，有大量的知识储备，对各个类别的技能都有着海量的“纸上谈兵”经验，凿击、三连斩以及火球术，隶属不同的武器分支，想要融合创新出一个技能，大概率会是失败，但安抚不同，这个万金油一般的技能，不容易跟其他技能本源相冲。
萧岷也只准备尝试一次，除了想要过把瘾，还因为他想试试晨安明的技能。
晨安明据说就这么一个普通技能，可他毕竟是伥兽的主人，萧岷想试探下他技能的特别。
萧岷选择了融合技能。
[你融合了E阶技能【安抚】和E阶技能【火球术】。]
[融合成功，恭喜你学会D阶技能【隐火术】，真元+10、体质+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
【隐火术】【LV1】法术攻击，对施法区域范围内所有物体造成火系伤害，有一定概率攻击前不被发现。武器需求：法杖类。
一杆命中。
“还真成了！”萧岷都觉得有些不可思议了。
安抚状态下的火球术，达到隐蔽的效果也在情理之中，萧岷细数了脑海里的知识，确定这不是个普通技能。
确实也归不到普通上，要知道火球术作为在E阶技能里伤害顶尖的火系法术，最大的硬伤就是火焰明显，前摇太长容易被察觉躲避，如今搭配上隐蔽属性，没了弊端简直和开挂差不多。
萧岷也再次肯定，晨安明必定是有某些特殊性在身上的。
结余的经验到了此刻再不藏私，萧岷直接将隐火术点到了9级，经验再次见底，但对应的好消息是，提升了8次的技能也再次为萧岷带来了丰富的属性点。
练功房被牛小玉毁了，萧岷也懒得为了试探技能出去一趟，反正知道伤害不会低就是了。
萧岷选择回归老本行，开始炼金。
技能、灵宠对萧岷而言需要摸索，唯有炼金，不过是踏着过去的路，再走一遍罢了。
神选如今的玩家数量还不成规模，短时间内容州能带来的材料并不多，除了萧岷点名的宁神花、红阳草、土沙参这三样每样三十来颗外，还有一颗单独放在盒子里的纯黑药草，盒子上放了一张容州手写的条子。
容州在条子里留言这个材料目前还没人认识，他向来慧眼识宝，哪怕不认识都能看出某个东西好不好，唯有这颗药材，观摩了很久也没能得出个经验。
如今和萧岷也算是搭档，容州就让人一起送来，萧岷若是需要，就留着。
纸条的末端依然是容州龙飞凤舞的字体，他说用十颗F阶材料的价格收购的，也不知是亏了还是赚了。
萧岷被秀到了。
萧岷是占了重生的光，而容州的遇宝天赋却是有宝自来，怎能不让人羡慕？
至于会不会亏本，怎么可能？
这可是C阶稀有药材晦文草，等阶不高，重在稀有，是A阶攻击药剂污染剂的重要辅料。
萧岷将药草扔进了空间戒，炼不炼药的不要紧，要紧的是他依稀记得，这个药材需求很快会在任务堂挂上，而发布任务的，正是另一大新手村天柱村的NPC大佬司空见。
这位的地位和偃乩类似，别的不说，重要的是他的职业可是灵宠师，天烬人族唯一的A阶灵宠师。
司空见麾下灵宠无数，天赋萧岷不知，只知道他以御兽为主要战斗能力，在灵宠操控和医疗上很是厉害。
萧岷是必然要跟他结交一番的，更甚至从现在的技能学习上，萧岷已开始准备。
想到让司空见看到自己那五颜六色、分支众多的技能树后的崩溃反应，萧岷都不由得失笑起来。
宁神花、红阳草、土沙参都是F阶材料，配方也十分单一，做出的药剂分别是回蓝、回血以及回复体力用的，在各主职业者等阶属性都很低的如今，是出门在外行走历险的必需品。
这阶段会做的玩家几乎没有，想要就得去NPC那么买或者付费制作，真用起来，贵得天怒人怨。
萧岷炼聚气水是跨阶炼制，炼起来要慢些，但这些F阶的材料却不会，萧岷直接批量处理炼制，很快就将容州送来的材料全部处理了。
81瓶F阶药剂，哪怕全部完美级炼制也才1185点经验，聊胜于无，萧岷将药剂放进了戒指。
萧岷计划着再炼制上两天，就收集药材跨阶炼制，虽然进度还是夸张了点，但至少不会过于离谱。
再度将前前后后积累的属性点进行平均分配，萧岷的属性再次变化，力量28、敏捷28、体质37、智力30、精神30、魅力10、幸运10，潜力点44，真元400【LV4】。
如果说属性点带来的是量的变化，那么真元的积累，就是质的突破。
400点的真元已经让萧岷的真元等阶突破到了LV4，除了更强的战斗续航外，接近40％的战力增幅，让萧岷的战力飙升到了288-295这个数值。
萧岷啧啧称奇，100战力就是评定E阶的标准，他这个完全是E阶中层的战力，绝对的同阶横行。
——
刚回新手村还没休息就连轴转了一大圈，加之昨晚留给萧岷休息的时间属实不多，以至于早上出门时，青年向来柔软的面容也耷拉了下来。
容州就住在隔壁，看到萧岷一幅被妖精吸干了精气的模样吓了一跳，忙问：“昨晚怎么了？”
他如今跟萧岷的接触多，很快又问：“炼药了？”
萧岷闷闷的点了点头，又叫容州出门前记得再给他收集些材料。
“用完了？”容州迟疑问道。
萧岷回了个“嗯”。
容州欲言又止。
虽然很快就将继续收购的事情安排了，但那走几步看萧岷几步的样子，摆明了有话说。
萧岷憋不住，问他：“怎么了？”
容州沉思了一瞬，最终还是用安慰的语气道：“我听说炼金术在副职业里算是很难的。”
“对。”萧岷肯定。
容州安慰的拍了拍萧岷的肩膀，想到昨晚送来的那一大堆材料，说：“那么难失败了是常事，你也别太急，该休息休息。”
合着，以为萧岷这脸色是因为炼金失败导致的。
萧岷：“……”
萧岷选择了自证。
拇指大小的玻璃管里，分别装满了红、蓝、褐三色药剂，萧岷递给容州：“容哥不用太担心，成功了的。”
容州猜测惨遭滑铁卢，不过看到萧岷成功了，还是替他高兴，就是不太明白：“成功了怎么脸色这么差？”
也难怪容州以为萧岷失败了，这怎么说也算首发炼制，成功了多少会开心些吧？
萧岷暗道失策，他还真忘了这茬，毕竟对如今的他来说，炼制这些就和喝水一样简单，却忘了初入游戏，有很多事不该是他这样的反应。
也幸好容州没有多想，萧岷赶紧回道：“有些太累了。”
容州问：“那任务的事？”
萧岷说：“我没事，任务不能再拖延了。”
萧岷这么说，容州便支持他，又将萧岷需要的武器递给了他，都是些最简单的F阶武器，除了能辅助技能释放，基本没其他功能。
容州不确定：“真的就要这样的武器？”
时间虽然赶，他还是能找到些稍好的。
萧岷回绝，将三款武器放进储物戒，带着容州赶到了村口。
沈骁河早已等在了那里，看到萧岷，沈骁河眼神一亮，赶紧过来。
萧岷颔首致意，说白了，在看到对方前，双方都不确定对方今天会不会来。
萧岷简单的介绍了两人，互相加了好友，随后直接将齐关一发布的【探查】任务分享给了他们。
萧岷说：“感觉不是太难的任务，我们三个人应该够了。”
一句话，解释了为何会拉人参与任务的事情。
分享的任务似乎并不是萧岷给容州说好的A阶任务，但看着对面毫无异常的沈骁河，容州选择了不动声色。
反正，不论萧岷分享的是何任务，他本来就只抱着帮忙的态度来的。
“这是？”沈骁河也没多问，萧岷分享什么任务，他就参与什么任务。
看了看任务介绍，沈骁河问：“绿禾沼泽附近吗？”
在遇到萧岷前，沈骁河本就靠直觉，一直在查探那里是否有相关任务。
“你没去过黑鳞沼泽？”萧岷反问。
沈骁河摇了摇头，他反应很快，马上就明白为何自己始终在新手村激活不了任务。
“看来不能半吊子打水了。”沈骁河无奈，“我在绿禾沼泽发现了一些奇怪踪迹，没深入查探，就赶回来询问了。”
难怪各个殿堂NPC都回了他一个不可言说的眼神，合着他就差最后的关键信息。
上一世是谁激活通关了这个任务早已不可考，萧岷只记得是在第一次下线后，不过蝴蝶的翅膀扇动，很多事都不一定会沿着上一世的轨迹走，萧岷也怕夜长梦多。
这不，要不是沈骁河粗心了些，这任务真指不定是谁领取了。
而一旦错过首次通关，萧岷下次再想找到获取幻冥石的机会就难了。
“走吧。”萧岷说，“有什么路上说。”
北邙村口对面就是天云山森林，道路四通八达，沈骁河在前面带路，到绿禾沼泽那一段，他比萧岷还熟。
容州说：“这个任务没有提等阶。”
大部分任务都会标注等阶，通过等阶能大致知道难易程度，这个没有，自然是有特殊地方的。
萧岷还没回答，沈骁河已经说出了他的见解。
“我觉得，这个极大概率是神选的副本任务。”
一身惹眼的绿皮甲，依然掩盖不了沈骁河的风流意气，森林的路本不好走，但沈骁河学了个木系技能，挥手间阻拦的树木藤蔓都犹如有生命般纷纷退开。
清楚他的萧岷知道他在顺势练习技能，不清楚的如容州，就觉得他在装逼。
容州想起自家小弟用上十次技能就喘得快死了一样的气息，没忍住打断：“你别浪费真元了。”
沈骁河不在意的挥挥手：“没事，用不完。”
他是五行亲和，五行相生相克，木系用多了，就用水系补一补就是了。
沈骁河继续道：“我之前就是在绿禾沼泽发现了一些奇怪的动物尸体，像是被什么啃噬过，这在森林里是常事。”
问题是，他当时为了练技能，就将那些尸体给烧了。
“但我第二天发现它们再次出现了。”沈骁河说，“这破游戏，虽然呆的时间不长，但我想两位也清楚，这游戏在追求真实。”
此时还依然将神选看作游戏的沈骁河，对神选下达的判定是，追求真实。
“我一开始将这看作系统BUG，也研究过能不能通过这BUG找到下线的方法，但后来我发现不是。”那一瞬间说不失落是假的，但未来的顶层超灵化者又岂会被这样的小挫折打倒，一条路行不通，沈骁河就研究另一条路。
如果不是BUG，这样的重复刷新，套上游戏就不难想象会是什么地方。
说到这里，沈骁河尴尬了一瞬：“以我为鉴，下次想查什么，一定要先把附近给犁完了再折腾。”
萧岷乖巧回复：“我也猜测是副本任务，之前路过那里，发现有重复刷新的迹象。”
“那就是了，我就只差最后一步了，不过有得有失，要不是这样，我怎么能认识小岷岷。”沈骁河回身，嘚瑟的抛了个媚眼。
按理说是个很油腻的动作，可他形象气质摆在那里，却只让人觉得洒脱恣意。
容州在同一刻挡在了萧岷前面，隔断了沈骁河后续的撩骚。
容州打断施法：“这么说，你现在至少三个技能了？”
沈骁河也不遮掩，他们待会儿要一起过任务，神选又如此怪异，可不能真当游戏来玩命，任务前该说清的自然是要说清，这也是他刚才特意提起他火系技能的原因。
沈骁河说：“我的天赋是五行亲和，主职业五行异能者，目前掌握的技能有三个，火系的【火球术】和木系的【藤绕】是攻击类的，水系的【温养】是辅助类，提高真元回复和技能使用次数，等级10级，战力68。”
“实话实说，我脆皮，要遇到什么了，硬抗我不行。”
不可否认的是，相比同期人员，沈骁河是绝对的暴力输出，且在这么快的时间里学会这么多技能，能力也是毋庸置疑的。
容州倒抽了一口冷气，有些气馁：“我天赋是遇宝，主职业寻宝者，打架我不行，等级5级，战力23。”
他昨天才紧赶慢赶的在林琦红那里将主职业任务给过了，技能更是一个没学。
不过寻宝者这个职业基础盘就是命硬，容州说：“我体质还行，我来抗吧。”
萧岷说不用你们抗，5级的小身板抗5级副本，说真的，不太扛不住。
沈骁河和容州都纳闷的看向了萧岷，以及他那并不伟岸的身躯，无声的询问着难道他要抗？
扛得住吗？会不会哭？
不过想法也就一瞬，容州很快反应过来，萧岷不是他眼中的个性。
萧岷摇了摇头，笑道：“你们难道忘了我是什么职业？”
容州和沈骁河的脑海中，都不由自主的回想起了那个巨大的白玉蜗壳，沈骁河是从论坛看到的帖子，听了萧岷的话瞬间朝三人的后方看去，下意识以为那经天纬地的大蜗牛也跟来了。
萧岷无奈：“别看了，牛小玉没来，那货速度约等于0，没用。”
沈骁河遗憾的收回了目光，大蜗牛别的不说，那大小，拉风。
萧岷说：“我的天赋是灵宠亲和，主职业灵宠师，目前契约了两只灵宠。”
属性战力什么的萧岷隐而未说，也幸好两人没有追问，因为萧岷从兜里取出了六角。
沈骁河更震惊了，用眼神疯狂示意，这个比手指头长不了多少的蠢萌小东西，确定能抗？
自然是能的，萧岷将六角扔到了地上，对方在下落过程中随风爆涨，很快涨到了巨蜥大小。
萧岷说：“它肉厚，它来。”
管它是不是真厚，反正20级了，5级副本随便抗。
小版的美西螈有多蠢多萌，放大后就有多难让人直视，沈骁河忍了又忍，最终脱口而出：“岷岷的灵宠，都挺特别哈。”
容州补充：“见之难忘。”
萧岷：“……”
沈骁河只带路到了绿禾沼泽，沼泽地表面看是一片青青草原，但实际上玄机暗藏，草原下随机分布着无数沼泽，一不小心陷进去就很难出来了。
沼泽中还有无数的绿甲龟，沈骁河介绍，自己身上的套装就是在这里打的材料制作的。
容州看了眼沈骁河装备的属性，肯定道：“不错。”
容州问萧岷：“需要吗？”
萧岷摇头，他升级太快，这装备对现在的他来说也没甚意义。
六角水陆两栖，又是四脚朝地，从绿禾沼泽去往黑鳞沼泽的道路，就是由它探路。
沈骁河感叹：“我当时不过去有个原因就是路太危险，你有六角，难怪能发现得早些。”
有人自圆其说，萧岷也没否认。
三人沿着六角爬过的安全路径行走。
沈骁河继续：“有只灵宠还真挺方便的，要是有机会，我也去弄一只去。”
容州说：“你又没灵宠类的天赋。”
“这有多大关系？”沈骁河纳闷，“我就是养一只坐骑，不可能没天赋就养不了吧，我看好多NPC都养了。”
要知道偃乩屋里都有一只看家的。
萧岷没否认：“灵宠这东西，确实没有天赋也能养。”
容州回复迟疑：“那灵宠师还有什么优势？”
想到自己艰难的转主职业道路，又看了眼三系法术用得溜起的沈骁河，容州无语了：“这神选的天赋，难不成还分个三六九等？”
盲生发现了华点，容州继续：“那这游戏有啥平衡性？一开始的天赋属性，不就把人给一棒子打死了。”
第一梯队进入的他们，还不知道的是，等到后续神选游戏无平衡性的说法才会更为甚嚣尘上。
“人生来本就不平等。”萧岷说。
他想，要是这个游戏有平衡性，又怎么死去那么多那么多的人。
神选确实有很多不平等，最早很多人也以为天赋就定下了一人的未来，但早已历经一世，萧岷深知，神选什么都可以说不平等，比如初始属性，比如运气，但唯独天赋的能力，不能说不平等。
没有垃圾的天赋，只有垃圾的使用人。
一旦靠着天赋进入主职业，后续的发展就全凭个人。
但这些话，萧岷没有说，有很多事他此时说都太过超前，按照节点走下去，大家总都会明白。
看到容州突然激动，沈骁河有些不知从何说起，虽然他们进入神选才没多久，沈骁河也靠着独特的天赋获得了诸多便利，但越是这样，他反而越没有唯天赋论的思想。
沈骁河说：“我认为，每个天赋都有自己独到之处，如果这游戏能继续下去，总有知道的一天。”
又看了看六角，沈骁河继续：“譬如灵宠，虽然人人都可养，但总归和灵宠师会有区别。”
沈骁河看向萧岷，眼含鼓励，他希望刚才的话，不要让萧岷对自己的主职业产生不好的想法。
只是这安慰的话，他也只能说说，真要说出个什么一二三的道理来，沈骁河自己也说不出来。
但没想，萧岷接了这个话题，笑道：“自然是有区别的。”
萧岷看向了不远处带路的六角，他的前方刚好来了只绿甲龟拦路，这个物种连灵兽都算不上，不过4级，被六角直接一口吞了下去，连壳都不留的那种。
绿甲龟死亡，当场给萧岷贡献了3点经验值，还有两颗铜币也在同一时刻掉落在六角眼前。
六角开心的衔起铜币，翻身爬回，将铜币吐到了萧岷手上。
送每一个它认为好的东西给萧岷，是六角爱他的最真实表现。
萧岷说：“灵宠获得的经验是算给我的。”
至于分配给哪只宠物，还是说直接自己用，这都是灵宠师来分配的，而这一点，圈养的宠物坐骑是做不到的。
萧岷还没说的是，普通的灵宠圈养，养上个十年八年，没有个特殊事件拔高，契合度顶天也就是80％左右，而只有灵宠师，能在正常养护下冲进100％。
100％契合度所代表的意义，是人和人之间交往，永远难以企及的高度。
人会背叛你，但灵宠师的灵宠永远不会，无论是不是必死的局面，它们都会听从指令，义无反顾地向前。
——
有六角开路，去黑鳞沼泽很是顺利，兔窝就在黑鳞沼泽中部，这地方未来会成为大量玩家的刷怪地，与后续相比，如今多少有些荒凉。
萧岷上一世虽然不是主职业者，但因为副职业原因，也有主职业者带他来“玩一玩”，所以萧岷知道路。
兔窝在一颗巨大的枯树下，就正常兔窝大小，沈骁河和容州围着树木转上了好几圈，也没发现什么异常。
放眼四周，黑鳞沼泽巨大无比，黑漆漆的土地上洞窟遍布，说不清会冒出个什么怪物来，反正之前六角又吞了一只蛇状的。
萧岷说：“有没有可能，狡兔三窝？”
还真有可能！
沈骁河从腰间取了截嫩绿的藤蔓来，藤蔓就二十来厘米长，他腰间有个布袋，里面放了整整一捆，技能发动，藤蔓很快长长，窜进了洞口里。
沈骁河笑道：“看我仙人指路。”
容州感叹：“你这攻击技能还能这样用？”
沈骁河说：“我技能都才1级，出门在外还得自备原材料，不过说真的，技能这东西，说是攻击的，可实际用法，不用拘泥于形势。”
譬如他那辅助的水系技能，释义是用于人身缓解疲劳的，被沈骁河这胆大的家伙直接作用在天赋火焰上，直接得了个回复真元的作用。
沈骁河说完这句就开始假装痛哭：“你们说，为什么技能是E阶起步，好贵啊，我根本养不起。”
他杀个绿甲龟才3点经验，这技能升级的起步价就是1000，还好几个技能，每每想起，沈骁河都有被掏空之感。
“大概是要你越阶杀怪吧。”容州说。
常规的游戏打怪升级方式，根本满足不了神选做什么都要经验的模式。
想要比他人先行一步，那你做什么都要有自己的想法，升级方式、加点方式、技能使用以及经验积累，走不出独特的路，就只能泯然众人。
可惜，沈骁河的枯木逢春，没走上了多长一截就满头大汗了。
打脸来的如此之快，沈骁河的藤蔓延伸到底了，无奈道：“这下面怎么跟个迷宫似的？什么三窝，我感觉有八九十窝！”
害他藤蔓分枝无数，真元消耗大得补都补不回来。
他将目光看向了萧岷脚边趴着的六角，没记错的话，这货一开始是从萧岷兜里出来的，所以，这下面它能下去。
萧岷没安排，六角确实能去，但没必要。
萧岷看向容州：“有什么感觉吗？”
寻宝者的宝，可不是单指宝物，这个职业对很多心中所想之事，都有着超乎常人的直觉。
容州的目光再次逡巡了周围一圈，最终来到了十米开外的另一颗枯树。
黑鳞沼泽的枯树并不少，沈骁河说：“这下面没有那个方向的暗道。”
萧岷笑：“有没有可能，太近了，不需要走下面。”
沈骁河讪讪的扔掉了手里的藤蔓，这要是真是隔壁，他刚才就白折腾了。
萧岷失笑，他又不能直接说答案，自然是要让大家各方都尝试一番的，5级副本很简单，不需要耗费特别大的功夫，之所以要沈骁河查探一番下方，也是因为这副本，可不止一个5级的。
六角飞奔着跑了过去，萧岷在身后喊：“不许吞。”
六角停住，脚下按压着一只奇怪的黑色兔子，牙齿爆出尖利，上面遍布着无数血肉丝，双眼通红却呆滞。
它是刚才萧岷三人过来时，才躲到附近的，作为副本的“提示卡”，它无法躲回洞里。
当然，这是激活探查任务后它才躲不回去，没激活的话，这兔子瞬间逃回，根本就抓不到。
容州只比六角慢一步，看着被按住的怪物说：“看到这东西前，除了掉铜币的时候，神选的这些怪，总让我有一种处于真实地域的感觉。”
这也不怪容州有此感觉，神选的各大探险地，虽遍布着无数的灵兽，可它们也不是固定不动的，会集群会繁衍，会迁徙会逃跑，聪明些的，还会坑玩家，一开始的时候，好多真当游戏的玩家都无法适应。
但副本这里的不是，这是神选单独开辟的场地，里面的怪物没有思维也没有具体的肉身，靠眼神就能看出他们和生命体的不同，杀死他们除了掉落经验和金钱外，不会留下任何的身体材料。
沈骁河问：“接下来怎么办？”
容州直觉：“杀了。”
他的武器是一柄长剑，反正不会技能，剑长一寸，命长一寸，容州直接走过去，对着兔眼就将剑插了进去。
容州的长剑，一路火花带闪电，从红眼上滑了下去。
“吱！”兔子发出奇怪的声音，开始反抗，可始终被六角按压的紧紧的。
“没破防。”容州尴尬的毛都要炸了，“六角多少级了？”
它按得这么轻松，让容州以为自己也可以。
萧岷不忍心刺激他，就说：“也没多少。”
“这兔子怕有8级吧。”沈骁河说着，接过容州的长剑，各方属性都比容州强一些的他，也试探着将长剑插下。
长剑插入，没有当场毙命，但至少不会像容州那样不破防。
沈骁河对比了一番属性，说：“六角有10级吗？厉害啊。”
“是刚进游戏那个任务获得的经验吗？”
萧岷的动作顿了一下：“你怎么知道任务的事？”
沈骁河再次攻击，这次剑穿黑兔，造成致命伤害，兔子呜咽了一声后，化为黑烟消失，只留下一颗纯黑的石头。
“看来你不爱逛。”沈骁河说：“论坛里有人编排了。”
是最早任务里被萧岷扒了衣服扔了的两人，萧岷失笑：“论坛里没啥营养。”
对那两人，萧岷也不想多说，至于他们说他借助他人通关任务却独吞奖励的事，萧岷更不想多解释什么。
对应如今的任务，沈骁河在此时提了这事，他要是觉得萧岷在利用他，走就是了。
容州也没看到，听了这话赶紧查看了一番：“今早发的帖？”
迅速扫了一眼，容州吐槽：“他们傻了吧？这上面编的常识都没有了，我会信？”
“什么叫他们抗怪才刷过任务的，E阶啊，谁扛得住？”
“确实。”沈骁河捡起黑石，满脸不屑，“你说，他们怎么有脸在帖子里说的，我就看了看他们改编的内容，都能察觉那是多么凶险的任务，居然只盯着你得了好处的事。”
“若是我，从一开始就抱紧咱岷岷的大腿。”沈骁河得意，“就像现在。”
朝空甩了两把黑石，沈骁河手中也同时出现了一颗五色混杂的晶石，那是稀有材料五彩石，对沈骁河的天赋而言，是能拔高五行技能威力的宝物。
[你完成了任务【探查】，获得经验2000点，任务奖励地宸精×1。]
萧岷的手中，也在同一时刻获得了能让灵宠进阶的宸精，还是只比天宸精略差一筹的地宸精。
六角凹着爱心就飞爬了过来，这次萧岷再不藏私，甩了过去，六角直接一口吞下，瞬间进阶。
在沈骁河和容州都完全没有意识到的时候，这个队伍里，已经出现了第一只E阶灵宠。
容州也在咋呼：“没看到副本啊，就杀了只兔子就完成任务了？”
他的手中是一张褐色图纸，容州笑嘻嘻：“B阶藏宝图啊，我的职业开这个才最涨经验！”
这个没有阶位的探查任务，初次发现的奖励，远远大过了副本本身。
而这，才是萧岷邀请他们来过任务的真正原因。
黑石是开启副本的信物，萧岷若是和普通玩家来过任务，自然是要多加提示，才能将结果引导到他想要的地方。
但萧岷不是，他是和未来的【灵战】沈骁河以及尚容创始人容州搭档过任务，是正常发展下去，也能成为一方巨擘的两大人物。
得了好处的两人迅速收敛，那个编撰萧岷多项问题的帖子被他们置之脑后，压根没有任何商量，沈骁河直接原路返回，随后将那块黑石拍到了最早的枯木上。
“咔嚓——”是令人牙酸的树木裂开声。
一条黑色的漩涡状光晕在裂开的树干间旋转，沈骁河回身，笑得一派闲适：“准备好了吗？要进副本了。”
[叮——恭喜天启人族萧岷、沈骁河、容州，首位激活并进入副本：万魔窟。]
全服通告，虽迟但到！


第25章 启示录·灵气复苏
[你进入了万魔窟·地下一层【LV5】。]
[特殊场景，进入组队状态，经验共享模板临时开启。]
踏入的瞬间场景变换，三人进入了一个洞窟，周围光线昏暗，只能勉强视物。
沈骁河再次取出一根藤蔓，藤蔓催生老化，沈骁河将之缠绕成火把状，用火系术法点燃举起。
周围瞬间明亮了许多。
容州有些羡慕：“你这天赋技能，出门可够方便的。”
一个任务的时间，已足够几人熟稔，沈骁河听了也不自傲，再次阐述了观点：“都有用，都有用。”
“哪儿有十全十美的天赋。”沈骁河笑道，“咱们有力出力，有钱出钱。”
抛开别的不说，遇宝这样的天赋，沈骁河也打心底里喜欢。
“这里面我们经验共享了。”容州说，他的视野左上方有如游戏界面上显示了相框和血条，萧岷的特殊些，右上角还有个小标，代表的六角。
不过神选和常规游戏还是有些区别，他并不介意玩家藏拙，萧岷和六角的等级，这上面就完全看不出来，更甚至于，连名字都可以隐藏。
容州说：“可不能随便组队啊。”
摸不清底细的人一起下副本，可能会被坑的妈都不认识。
沈骁河怀疑容州在内涵他。
六角继续在前方开道，沈骁河不禁道：“这就是个5级副本，咱们是不是等着小六角带飞就行了。”
话是这么说，沈骁河却没有摸鱼摆烂，而是始终保持着戒备状态，等待着前方的变动。
各大新手村附近都有副本，神选的副本也没那么复杂，就一个地方多个层次，一层层打下去，跟推塔差不多。
北氓村附近就是万魔窟，方式比较简单，沿着洞穴过道推进，再打倒三个洞窟中的BOSS就行。
无脑推过去，经验装备技能通通有。
洞窟中都是类似黑兔那样的无智生物，5级副本最简单，是蚁族，当然，是成年猫咪大小的黑红蚂蚁。
第一个过道中就五只一组的分布了百来只，容州一看就头皮发麻，问：“这怎么打得过？”
说好的5级副本，比容州心中想的复杂多了。
容州和沈骁河都试着朝后退了两步，得出这个副本可以随时退出后，才又松了口气。
萧岷说：“应该不会打一只就全来吧。”
萧岷说的是疑问句，事实也是他说的这样，正常情况下，开荒的队伍一组一组的引，就能将洞穴清干净了，要真打一只来全部，这副本同等级直接没法过。
也没有别的办法，沈骁河准备试一试，指尖开始冒出火光，沈骁河在使出火系异能前还有些不确定的问道：“这副本，会不会在我们战斗开始后就不能出去了？”
容州不担心这个，说：“不会的。”
“神选要弄死我们，不需要搞这些阴谋诡计。”
萧岷失笑，看着沈骁河的火球激射而出，在瞬间炸死三只的同时又引来了两只，喊道：“六角，去吧。”
六角一脚一只全踩死了。
[你的小队击杀了魔兵蚁【LV5】×3，获得经验24点。]
[你击杀了魔兵蚁【LV5】×2，获得经验16点，万魔窟积分2点。]
副本的怪物聚集量大不说，经验全员共享，且比外面的经验还要高上60％，是普通玩家积累经验的最优处。
万魔窟积分可以兑换副本装备，杀怪最后一击就能获得。
沈骁河：“……”
沈骁河直接被六角一脚一只的态势给震住了。
容州感叹：“我还以为这副本多么难，看来这蚂蚁也不怎么样嘛。”
沈骁河停滞了两秒，还是狠心打断容州的想法：“我的战力叠加火球术后，能对爆炸范围内的生物产生100点以上的直接伤害，叠加在爆炸中心的更多。”
所以，沈骁河说：“六角这战力怕是也不低吧？”
之前看六角踩兔子，还以为是防御厉害，如今想来，才发现是想岔了，那分明是力量碾压。
萧岷点头，六角虽然一直是幼生期，可它跟着萧岷被弱水洗涤过，之前F阶满经验的时候就有150多战力，等吞了地宸精升到E阶，各项属性辐射增强，战力瞬间就飙升到了300多。
六角这战力在同阶灵兽里真的不低，要知道大部分灵兽都不能学习技能等乱七八糟的东西，纯靠肉身灵化突破。
萧岷猜测，六角这样的数据，也和他灵化了三次的天赋【迭代】有一定关系。
虽然天赋释义是那么的难以理解，但萧岷大概还是能分析出，六角的天赋，与血脉清洗有关，重复迭代清洗，让血脉不断优化。
初生是六角美西螈，未来到底会是个什么，谁也说不清。
说真的，六角这个战力还跑来过5级副本，属实是屈才了。
萧岷脸不红气不喘，回道：“六角现在战力有80多。”
萧岷是省着说的，就这也听得容州一咳，难以想象。
“你经验积累好快。”主宠有别，灵宠都这么多了，萧岷主职业估计也差不离了。
容州心中呐喊，弱的哪儿是魔蚁啊，分明是他容州，他本以为是来给萧岷帮忙的，没想到是来被带飞的。
萧岷微笑：“我炼金术有些天赋，所以经验存得快些。”
反正他会炼金的事，早晨的那个帖子也扒得明明白白了，什么灵感，什么天生炼金师，唬得众人一愣一愣的。
沈骁河和容州不明觉厉。
经验虽然共享，可积分不会，万魔窟副本套装可是常规装备中的小极品，不过萧岷不太需要，萧岷说：“六角来抗，你们击杀吧。”
容州说一起击杀分积分，沈骁河却没有拒绝。
悠悠的叹了口气，沈骁河对萧岷说：“多谢了。”
容州还想说什么，沈骁河却拉着他朝着魔蚁近了一步，沈骁河说：“赶紧多杀几个吧。”
聪明人之间无需多说，容州只是因为不想继续占萧岷便宜才没想到这事，也是，萧岷带他们，他们就坦然接受好了，若是不接受，双方成长差距越拉越大，怕是以后想带都没有合适的机会了。
昨天刚接受了小白兔变大灰狼，今天又发现还能突变大佬，有生之年第一次体会被带的感觉，容州心情一言难尽。
六角在前面扛着，他们算是免除了生命之忧，相当于解除了九成九的负担。
容州手中一把长剑，沈骁河则取出一根藤蔓化作长鞭，就这么在六角的护卫下一组一组的击杀起来。
容州纳闷：“沈骁河，你怎么不用你火球了？”
沈骁河没好气：“又不是队内无伤，火球术敌我不分的。”
萧岷在他们身后捡漏，捡被六角不小心拍死的漏。
一切还算顺遂，他们终于打进了第一个洞穴，小BOSS接近婴儿车大小，是只魔工蚁，等级看着应该比5级多一些。
容州问：“最后一个洞穴会不会是蚁后？”
沈骁河耸耸肩，回了个差不离。
工蚁的防御要高些，打起来皮厚得不行，对如今的沈骁河和容州本来是有些困难的，可谁让六角直接将之按在了脚下，他们只需要无脑伤害就行了。
随着对方最终的轰隆倒下，一件闪着微光的重甲和一本技能书随之掉落。
容州捡起，也没看直接递给了萧岷，虚空中却在同时再次传来了播报。
[叮——恭喜天启人族阎峰，首位激活并进入副本：地下城。]
萧岷：“……”
谁？
阎峰？
容州佩服：“这是其他新手村的副本吗，这么早激活也挺厉害的。”
“更厉害的是一个人就敢冲进去。”沈骁河补充。
容州说：“副本不一样，但大差不差，一个人过有些难，他大概率试探一番后就会退出。”
萧岷斩钉截铁：“不。”
未来的第一超灵化者【吞噬者】，怎么会倒在这么低级的副本上，要知道他可是天赋【掠夺】的唯一拥有者。
上一世，天赋是否公平一事哪怕在灵化点出来后依然争论不休，最大的分歧点就是阎峰的天赋【掠夺】，有好事者甚至在灵化点出来后官方都认定天赋没有强弱之分时，还将天赋人为划分为了两类，一类是所有天赋，一类就独独【掠夺】一个，以此来烘托这个天赋的特殊。
天赋【掠夺】从初出现世起就站在了极不平衡的制高点，通过独有的天赋和技能树，能在施展的同时夺取他人经验能力化为己用，甚至那不可说的灵魂，也能在被杀死的同时被抽离为魂儡，如同灵宠般受阎峰驱使。
副本的怪越多，能为他用的魂儡就会越多。
萧岷说：“计划有变。”
甭管阎峰是因为什么突然提前进入了副本，总归只要他进入了，这副本就完全不能慢慢磨过去了。
也不用纠结神选刚开服没多久，阎峰的能力自进入后就疯狂扩张，是其他主职业者根本追击不上的速度。
A阶任务【千变】的难度，在此刻突然拔高了一截。
神选的各大副本是分别通报的，可他的【千变】任务可没说是哪个副本，那意味着，这个A阶任务是要他在所有新手村副本中都要第一个通关，也意味着，萧岷要跟这个前世他完全追不上进度的第一超灵化者同台竞技。
萧岷走到了前排，六角带头，他顶后，手中拿着容州赠予的最低级法杖，萧岷不再藏私，直接以摧枯拉朽的姿态将副本碾压了过去。
容州和沈骁河直接还没走到，魔蚁也好，BOSS也罢，通通没了。
他们甚至还没看到萧岷的攻击方式。
无言，在两人目光相触间蔓延。
蚁后轰然倒塌，耳边传来了他们首通5级副本的通告。
[叮——恭喜天启人族萧岷、沈骁河、容州，首位通关副本：万魔窟【LV5】。]
全服首通还单独附赠了其他奖励，萧岷看都没看，直接扔进了戒指里。
[A阶任务【千变】：首位激活并通关LV5副本已完成。]
萧岷朝前，蚁后庞大的身影已经消失，再次掉落了一颗黑色的石块，萧岷捡起，扣在了洞窟尾端的一个祭台上。
洞窟的中心在同一刻再次出现旋转的漩涡状光晕，萧岷没有多加解释，带着六角就冲了进去。
[你进入了万魔窟·地下二层【LV10】。]
容州跟进，问：“怎么了，这么赶？”
此刻的容州，一方面啧啧惊奇萧岷突然爆发的隐藏能力，一方面也极度不理解，这突然提起的速度，到底为何？
而在与他们相隔万里的另一个地域，砖石垒砌的空旷地下城堡里，一个全身黑衣、身材高大挺拔的男子正在悠然对付着眼前两米来高的土俑小将，这是地下城【LV5】最后一个BOSS。
男子宽肩窄腰，类似作战服般的黑衣将他凸显得越发英气逼人，侧脸轮廓明显，幽深的眼瞳中，有无数淡蓝色的英灵物飞舞，正是为他驱使的魂儡。
说是一对一的单挑副本，不如说是他带着无数的魂儡群殴。
男子，也就是阎峰，靠着独有的天赋，直接在初始的随机任务里就击杀外域E阶强者，迅速而快捷的闯出了一条活路。
阎峰深知自己如今战力与普通玩家的区别，虽然进入副本的时间比前一组要稍慢几分钟，但他始终认定，全副本的首通，必定是他。
听到虚空中快人一步的通告，阎峰表情有瞬间的凝滞，随后，嘴角微勾：“萧岷是吗？”
“有趣。”
虽然对面有3个人，但能然阎峰放在眼里的，唯有因为任务多次被全服播报的萧岷，值得被他看作对手。
他猛的超前一冲，竟直接跳上了副本BOSS的背上，一个踩踏将之紧紧的压入了地底，同时，一只带着拳套的铁拳，紧随而下。
轰隆一声后，土俑小将的头颅，直接裂成了碎片。
虚空中也紧跟着再次传出播报。
[叮——恭喜天启人族阎峰，首位通关副本：地下城【LV5】。]
“这么恐怖的吗？”刚刚又劝了一次不用这么赶的容州惨遭打脸，整一个大震惊。
“这阎峰，到底是什么神人啊？”他们前面过任务可是耽搁了一会儿的，对方还能追到这个进度。
容州和沈骁河对视一眼，只看到了满眼的无奈，似乎有什么特别的较量，开始了。
萧岷顾不上他们，阎峰的天赋太特别，他又没像容州那样被卡在转职上，一旦主职业激活，就很难再受阻止。
萧岷也无奈，他就因缘任务耽搁了一天，结果这A阶任务就面临了修罗场，这还是他不完全依靠上一世记忆，到了新手村就紧锣密鼓的过任务才有的结果，要是完全依赖曾经，认定副本很久后才有人首通，他今天妥妥的翻车。
地下二层是魔蝎，10级的等级对容州和沈骁河来说有些难，对萧岷就没什么影响。
隐火在黯淡的地底静默燃烧，无声无息的悄声清空着眼前的区域，至于六角，对它而言，这些怪物10级和5级并没有多大区别。
沈骁河看得瞳孔一震，他大概知道了萧岷的真实能力，倒没有被欺骗的不爽，就是震惊，主职业、技能、灵宠同步提升，还有不清楚什么情况的副职业，这样的经验积累速度，也太过可怕。
10级副本推完，萧岷只比阎峰快了三分钟。
容州惊了：“他速度好像快了。”
萧岷点头，阎峰吃了等级低一些的亏，也意味着他每次进入新副本，第一轮吞噬对手转为魂儡会慢些，下个副本是15级，阎峰初始会更慢，萧岷有极大概率不用担心反超，但萧岷赌不起。
这阎峰出了名的绝地反超，他一点也不想任务失败。
拾起地上掉落的黑石，萧岷说：“继续吧。”
地下三层是魔甲虫，和萧岷等级差距不大不说，防御还更上了一层楼，也幸好六角刚刚升到了E阶，阶位碾压，萧岷推起来也还算顺畅。
容州和沈骁河已经完全无所事事了，就在后面讨论。
容州说：“也不知这阎峰到底是什么主职业？”
沈骁河摇了摇头，他们现在都困在游戏，对周边的了解就是亲眼所见和论坛展示。
在这之前，他们根本就没在其他地方听到过阎峰这个名字。
至于萧岷，小白兔蹭蹭蹭的不断突变，化身大佬就算了，如今直接有种巨佬之感，容州觉得，自己这不是找了个搭档，而是抱了个大腿。
容州是稀有职业，与其说是主职业，其实更像个副职业，虽然跟萧岷对比起来落差很大，容州有失落，但还在可接受范围内，毕竟，比起打架，他更擅长的是赚钱。
可沈骁河不是，这位是正儿八经的战斗系主职业者，容州撞了撞他的手臂，说：“你可得加油了。”
沈骁河忧愁的叹了口气：“这刺激一个就够够的了，怎么还一次性来两个？”
萧岷忙中不免失笑，他从来没想过，有一天，居然会与阎峰来一场没有明说的竞争。
阎峰这人萧岷多少有些了解，就如同他的天赋掠夺一般，性子里是带了些好勇斗狠的，和萧岷惯常低调的性子，是完全的两个极端。
连赢他两场，第三场萧岷也不准备放过，萧岷敢肯定，他一定会被这为大佬狠狠的记住。
若不是任务逼迫，萧岷都不想跟他有任何冲突对抗。
心中这么想，萧岷动作是一点都不带慢的，隐火术不要钱般的砸下去，回蓝的药水一罐罐的喝着，用着他完全没有计划过的速度，将15级的副本犁了一遍。
正如萧岷所想，此时，地下城的高大男子也已经完全放开了自己所有的手段。
他不知道萧岷心中是如何想的，但阎峰认定，他现在就是在同这位素未谋面的萧岷同台竞技。
虽然与萧岷意外竞争，但阎峰的性格摆在那里，他要赢！
不论输上多少次，最后也一定要赢！
拳套上长出了锋利且细密的护齿，部分幽蓝魂儡的眼中也冒出了点点红光，它们无知无觉，无伤无痛，以自杀似的攻击不断的冲击着前方的对手。
阎峰身边的魂儡在疯狂减少，而他对面的15级BOSS气息也跟着越来越弱，眼看着即将陨灭，却终究还是差上了一丝。
[叮——恭喜天启人族萧岷、沈骁河、容州，首位通关副本：万魔窟【LV15】。]
阎峰听完，额头青筋暴起，直接一拳将对手打成了碎片。
任务终于完成，而随着萧岷这里的播报刚刚落下帷幕，虚空中紧跟着就传来了阎峰那边的信息。
地下三层的副本，阎峰反而用更快的速度通关了。
迅速捡起黑石，阎峰甚至连掉落都没心思捡起，就再度冲进了20级的副本。
时间已经无限接近，阎峰确定，下一个副本，他必定能够胜出。
容州呼了口气，连说：“好险好险。”
萧岷捡起了地下BOSS掉落的黑石，这是进入20级副本任务凭证。
[A阶任务【千变】：首位激活并通关LV5、LV10、LV15副本已完成。]
[获得经验10000点，获得奖励幻冥石×1。]
不过，萧岷最看重的任务，此时也已经通过。
“这追的越来越快了，我们要抓紧去下一层吗？”容州迟疑问道，毕竟真要继续，萧岷不会站着不动。
萧岷摇了摇头，才在这时缓缓吐了口气：“累死了，等会儿。”
还是那句话，要不是任务要求，他才不要跟阎峰有这种莫名其妙的冲突。
对于容州他们，萧岷有些抱歉，当然，没对他们说实话还迅速翻车什么的，萧岷压根就不在意，他抱歉的是：“不好意思，也没给你们留下个好的体验。”
原计划想给他们个可以四处吹嘘的首通体验，如今残留的，怕是只有过山车般不停起伏的心情。
容州尴尬着摸了摸头，回道：“也还好，就是过于刺激了。”
沈骁河补充：“特别刺激。”
突破底线。
当然，最刺激永远都是围观群众，沈骁河这个八卦爱好者，笑着指了指刚刚堆起的第一热帖，标题还是《求问副本到底在哪里？》，内容却已经拐到了它姥姥家。
原本应该最火的世界频道，如今因为贫穷过于清净。
所有本来奔进论坛要共同讨论哪儿可能会有副本消息的玩家，此时心中只残留了下一个问题：
【所以，他们怎么这么快把15级副本也通关了啊！！！！】
说着说着，三人相视一笑，一切尽在不言中。
阎峰那边已经再次陷入了战斗，20级的副本，除了一开始比较麻烦外，等他吞噬出一堆同阶的魂儡，哪怕推到了BOSS那里，也不是什么问题。
这也是萧岷不想跟他争斗的原因，阎峰出了名的不要命，可最不要命的时期绝对是神选刚开服时，他就像一个没有缰绳的疯子，若非刚好分到了东仙缘村，村长是A阶学者圣晓，好好的打磨了一番他的性子，阎峰哪怕再厉害，也必定会在还未起势前就陨落在某一次冒险里。
而跟阎峰的画风完全不同，萧岷已席地而坐，和沈骁河、容州两人快乐的分起了赃。
三个副本9个BOSS，加之首通奖励，零零碎碎的加起来21个爆品，前面萧岷收了直接扔进进戒指，如今也全部摆在了面前。
容州跟着坐下，问：“你说，那个阎峰，继续了吗？”
“大概是吧。”沈骁河耸耸肩，“不过他继不继续，跟我们也没啥关系。”
两边过关速度都快得像一道闪电，萧岷毕竟还是自己这方的，沈骁河只有佩服，可对那个阎峰，这么争强好胜，沈骁河没啥好观感。
他沈骁河，就是这么的严于待人，宽以律己。
不是铆足了劲争第一吗，他们直接不奉陪了。
此时的沈骁河，看着萧岷前后的反应，也猜出了萧岷来此真正的原因，大概是和他播报的那一堆任务有关。
至于是A阶那个，还是S阶的，沈骁河不管。
容州这种赚钱NO.1的人，自然是有些胜负欲在身上的，虽说萧岷做什么他都支持，不过想到踩着对方先通关了三次副本，这第四次就这么放弃，还是有些遗憾。
况且，全服首通副本，奖励的经验还真的挺可观的。
有点可惜。
萧岷听了没第一时间回答，只嘴角微微勾起，说：“后面那个副本，其实我没有十足的把握能第一个通关。”
20级副本，萧岷的等级没有太高的优势，技能这些此时也只能说一般。
容州“哦”了一声，表示理解。
可让萧岷真正放弃的原因，却绝不是因为这个，脸上露出单纯且无害的笑容，青年心情肉眼可见的很好，萧岷说：“和气生财嘛，别人想赢，咱们何必挡道呢？”
容州恍然大悟。
沈骁河直接乐坏了：“友谊第一，比赛第二，哈哈哈。”
至于阎峰是要赢副本第一，还是要赢萧岷，他们才不管。
沈骁河可以预料，对方迟迟听不到20级副本通关的信息，必定会比直接输给他们还难受。
萧岷的性格越挖越与表面不符，沈骁河反而越发的感兴趣了，忙笑着道：“分赃分赃，岷岷，见者有份啊！”
容州说：“对对对，这可是首通，以后再来肯定没这么好的掉落！”
萧岷笑着说好。
神选可没有这么大方，21件掉落，不是首通还真没这么多，萧岷将他们大概分类，6本技能学习书，11个装备，4件武器，其中装备武器都是副本套装。
神选的装备秉持着它一脉相承的套系，依然是划分为了EDCBAS等各大阶位，不过装备只有阶位之分，没有等级划分。
神奇的是，装备的使用从来不限制使用者的阶位等级，大部分只会对使用者的属性战力有要求，但也有少量装备，具有极高的加辐不说，它还什么都不限制。
上一世，可出过某个副职业者得了个强力无限制武器，直接刀斩B阶的事情。
万魔窟前四层的副本套装是E阶的，每一件的基础效果都是固定的，只附加效果有区别，比如两柄同款法杖，基础法伤是一样的，但差的会附加物理伤害，好的就是附加暴击这类伤害。
如果是用副本积分兑换，附加什么看运气，BOSS掉落的就不同了，基本都是些好效果。
容州对萧岷说：“你先选，不给也行。”
“反正今天的经验我已经赚翻了。”容州乐呵呵，“这副本经验真的好富有。”
讲道理，不是萧岷带他，5级的他都会过得艰难，哪儿会一趟吃到饱，直接收获了接近7万点的经验，里面大概有4万是杀怪获得的，还有3万是因为首通及全服首通这些原因追加的。
容州已经在刚刚坐下的时候，就将自己点到了20级，还有很多结余，可以留着点技能这些。
容州感叹：“有副本，谁还去野外啊。”
野外光找怪，都要耗费很多的时间。
副本太香了。
听到容州说的，沈骁河跟着点头：“经验挺丰富的，还能重复打吗？”
沈骁河也点满了等级，虽然也爱上了副本，可狗游戏的机制，他觉得不会有这么好的事。
当然，要是还可以继续刷，他肯定不嫌弃。
萧岷破灭了他们的期望：“别想了，估计就第一次进来有经验。”
“不信待会儿出去再进来试试。”
神选学会的能力可是能带入现实的，这说明什么，说明获得的经验是实实在在的某种可以改进人体魄的物质，表面上看做什么都能获得经验，做什么也都需要经验，似乎是很普通的东西，可实际上，经验才是神选最大的瑰宝，没有它，什么技能天赋都是虚无。
这个看似普通实则重要的东西，怎么可能通过副本无限刷新，副本的存在，只是给玩家提供了一小点快速提升的调剂罢了。
比如，先升到20级，然后想办法卷经验提升技能和战力吧。
容州：“……”
副本武器有4把，其中一个是法杖，顶端缀着一颗透白的宝石，萧岷问沈骁河：“你获得的五彩石呢？”
沈骁河不疑有他，直接递给了萧岷。
萧岷拿到手，先是一个暴力将法杖顶端的宝石给掰了下来，然后再将五彩石装上去，甩了甩确定不会掉后，就一起还给了沈骁河。
沈骁河接过，看了一眼，发现法杖追加了提高五行异能的效果。
沈骁河叹为观止，三观刷新：“原来武器还可以这样弄。”
“试试呗，反正又不会掉块肉。”萧岷随意道，“我有锻造师的副职业。”
沈骁河佩服：“岷岷会的真多。”
锻造师比炼金师好激活多了，容州此前也在北邙村学了，听到这里有些意动：“这样是不是还有经验？”
萧岷点了点头：“有一点，反正不多。”
容州立马也从背包里取了个法杖来，法杖和送给萧岷的基础款是一款，顶端就是一个水晶，只起到法术导流的作用。
容州跟着就上手掰下了顶端的水晶，正想拿萧岷刚刚换下的法杖晶石安上去，容州的动作就停滞了。
沈骁河纳闷：“怎么了？”
容州语气梗在喉间闷闷的：“法杖报废了。”
掰坏了。
说完，抬头幽怨的看了萧岷一眼。
所以，你嘴里什么时候有实话？
萧岷毫不愧疚：“大概是你太使劲了，下次轻点。”
萧岷这次还真不是胡说，就是少说了些罢了，他可是A阶学者，学识渊博，看似随意的一掰，没有经验，全是技巧。
沈骁河：“……”
插曲过后，依然是快乐的分赃时刻，剩下的武器还有3把，一把大锤，一根长矛，一把短匕，前两个都没人会用。
萧岷把短匕甩给了容州。
容州赶忙推迟：“你也没好些的武器，自己留着吧。”
萧岷摸出了一颗纯黑中带星点的石块，抛了抛笑道：“我有这个。”
容州收了，萧岷也不客气，后面两个他收了。
这些武器萧岷用不了，不过幻冥石打造武器，需要一些武器储备。
11件装备有4件衣服3条裤子，2套护腕2套护膝。
他们三个都属于轻装简行的职业，有几个是重甲类的装备，不适合他们用。
萧岷先选了一套白色的简装，主加法攻的，其他萧岷都没要，全给了两人。
“你们挑，剩下的容哥拿去处理。”
沈骁河不客气，容州更不会客气，甚至心中已经默想，要再多分两成的利给萧岷。
至于技能学习书，都是万魔窟的副本技能，萧岷让他们先选。
容州摆摆手，他不是常规主职业，技能树特殊，这些技能他都学不了。
沈骁河倒是可以，五行异能包罗万象，甚至于风雷电这些都是五行变种，只要是法系技能，沈骁河都可以学，加之这次运气的问题，沈骁河一眼看过去，居然有5本都是他能学的。
但让他先挑，沈骁河觉得萧岷太过吃亏。
沈骁河摆摆手，说：“你先选吧。”
明明就是第一次接触，萧岷这一路大方得沈骁河汗颜。
萧岷无所谓，干脆的将那5本都选了出来给沈骁河。
沈骁河却只将其中两个看着一般得收了，其他的说什么也不要。
萧岷也不跟他推拉，收了剩下4本。
萧岷提醒：“我感觉经验可能不能重复刷，不过副本装备能用积分兑换，应该是可以重复刷的。”
两人的等级和技能都有经验升起来了，萧岷的意思是，要他们后面再继续刷些积分，兑换自己需要的装备。
慢慢休息了一会儿，萧岷起身，准备继续副本。
沈骁河说：“我和容州等级都上来了，后面我们一起。”
萧岷说好。
容州却突然有了新的发现，正在好奇的研究一旁的漩涡通道。
沈骁河喊他：“走了。”
容州回了个：“咦？”
萧岷看去，沈骁河敲了敲通道的下方砖块，得到了空洞的回声。
“空的？”沈骁河疑惑道。
这还真不是什么秘密，萧岷上一世早已知晓，不过还是问道：“能打开吗？”
其实是打不开的，上一世论坛都吵翻了，各方职业轮番出场，就是没找到什么打开的关窍。
容州的手中出现了一道黢黑的光芒，他的表情有些窃喜，隐隐带了点走了这一路终于有用的感觉。
容州说：“林大师给了我一道寻宝密息，我试试。”
那密息其实是林琦红留给容州过技能任务的，只要搜寻到一个密处并用密息打开，容州就算完成了任务，回去可以到林琦红那里学习一个寻宝者技能。
技不技能的不要紧，容州就是热泪盈眶自己终于有用了。
沈骁河还能抽空丢个火球，他是真纯纯摸鱼了一路。
砖块被容州轻松撬起，里面除了黑色的土地，没有任何东西，容州将手直接按在了土地上，随后使力。
土地被按下，一旁的洞窟轰隆隆的几声响后，露出了一片奇怪的地域。
那是一滩黝黑的潭水。
萧岷说：“啊，这个！”
沈骁河不明觉厉。
容州表示看不懂，这算什么宝贝？刚才居然还提示他打开了一处A阶密处。
萧岷已经提着莹竹钓竿，挂上一件刚刚获得的装备衣服就上了。
沈骁河无语：“这饵料？”
是否过于夸张了？
萧岷一杆甩进了潭水里，不过一分钟，钓竿震荡，萧岷提回，装备已经不见，钓钩空荡，似乎什么也没有钓到。
[你钓到了S阶失落之地线索，获得经验36000。]
[线索提示：天地苍茫，八纮九野，银河星落，众水归一。]
地下城内，耗费了无数功夫，阎峰终于将20级副本打通，他的全身都被鲜血染透，再厉害，他此时也不过F阶20级，能这么快通关副本全靠兵行险招。
说白了，这最后一趟副本之行，不是通关，就是殒命。
阎峰有一瞬间甚至以为自己必死无疑，但幸好，他闯了过来。
这也是萧岷不愿意跟他争锋的最大原因，和凡事死争第一的阎峰不同，萧岷做事只会在必要时搏命，为了升阶他可以搏命，但更多时候他更在意的是投入产出比，为了点首通的经验殊死搏命，萧岷不会做。
虽说此时一身伤痛，阎峰却依然满意，他万分肯定自己这次是绝对的首发。
同时，阎峰在心里默想，哪怕这轮赢了头筹，他也会将萧岷看作对手！
他坚信，素未谋面的萧岷必定也和他想法一样。
知己好求，宿敌难逢!
[叮——恭喜天启人族阎峰，首位通关副本：地下城【LV20】。]
疼痛并不能弯折阎峰的身躯，他站得笔直，手中提着刚刚捏断的BOSS头颅，等候着另一组略迟一步的通告。
[叮——]
阎峰：来了。
[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷天降横财，钓得S阶失落之地线索！]
容州和沈骁河瞳孔巨震。
这也能行？
一个没忍住，阎峰直接将手中的头颅碾成了灰烬。
阎峰：“？？”
你他妈为什么会在钓鱼？
作者有话要说：
阎峰：对不起，我飙脏话了，但我的内心真的很崩，我感觉我的人生观、价值观、世界观都受到了挑战。


第26章 启示录·灵气复苏
黑潭，神选可遇而不可求之水，也是垂钓师的梦中情潭。
不为别的，在这里的第一钓，是百发百中且必出极品。
萧岷从来没期望能遇到一口黑潭，毕竟上一世神选十年，公之于众的黑潭，也不过就十处而已。
他的出现没有依据，是真真正正的撞大运之物。
而且，黑潭出现次数虽然少，规律却清楚，最想要什么好东西，就挂上相关物件的饵料，就像投石问路，基本上就能钓到相关的线索或物品。
萧岷的天赋不愁技能学习，有“赌石”系统在也不忧愁稀有技能，灵宠虽然还不显，但牛小玉和六角都被灵化过，贪多嚼不烂，萧岷从来一趟，目前最重要的还是走好基础。
唯有一些外物，萧岷也有特殊的需求。
武器已经有了幻冥石，萧岷希望获得适合他用的装备，所以在放置饵料时，选择了刚刚打到的副本衣服。
只是没想到，追加到10点的幸运值，太过幸运，玩脱了。
本想要个A阶的物品，最好能直接钓到A阶的材料，可结果居然又来了个S阶，大概是幸运还不够，来就来了，却只来了条失落之地线索。
不是说S阶线索不好，不说别的，光钓到就有36000的经验，同等情况下，这可是要完成一个S阶任务才能获得的经验，忧愁的只是，这个线索最近怕是只有经验了。
倒不是因为线索太过飘渺，萧岷刚刚获得的迷毂能替他解除大部分难题，佩之不迷的特性也能让萧岷在面对很多似是而非的提示时醍醐灌顶。
只有线索的S阶失落之地再难也能找，可只有F阶20级的灵宠师找到了，也绝对在那里讨不了好。
失落之地不比任务，是真正的凶险之地。
除非战力足够，萧岷可不敢为了个装备就去赌。
那就等时机合适了再去吧，萧岷想。
沈骁河搓了搓手中刚刚获得的法杖，有些艳羡：“呜呜呜，我回去一定要搞本垂钓副职业学习书。”
这个副职业为什么必须要学习书才能激活，他现在就好想跟着来甩一杆。
也幸好，沈骁河想，他虽然受了些刺激，但被刺激得最狠的，绝对不是他。
容州已经不知道第几次吃惊了，有些结巴：“S阶啊，S阶哈。”
这神选的S阶，是不是太烂大街了？
自然不是，别说容州了，萧岷都不理解，他活了两辈子，也没在这么短的时间里见过这么多S，哪怕是他一个人触发的。
容州比沈骁河直接些，他也没有激活什么垂钓师副职业，但他贼心不死。
容州将萧岷的钓竿借了来，然后也随便挂了个装备甩进了潭里。
其实黑潭只能钓一杆，但容州反正也不是垂钓师，萧岷就任由他折腾了。
时间悠悠过去，黑潭中的钓竿安静无波，容州还不舍得死心。
神选特殊副职业垂钓师的魅力，由此初见端倪。
沈骁河和容州倒没有怀疑萧岷为何会直接垂钓，说真的，在他们看来，萧岷可是用这个副职业钓到过A阶任务的，那代表什么，代表万物皆可钓，所以，在看到一个特殊的水潭子时，来上一发简直是人之常情。
只是，沈骁河不知道这个容州用特殊方式打开的地方，是否只有垂钓的作用。
刚刚再次学习了2个技能的沈骁河，挥手给自己上了个水盾后，直接跳进了潭里。
萧岷并没有阻止。
容州大喊：“你别把我的全服通告吓跑了。”
“还通告。”沈骁河吐槽，“你要是能钓起东西来，我给你磕个头。”
“啊。”萧岷发了一个音节，想叫沈骁河别这么说。
水盾能延长沈骁河的潜水时间，他在潭底晃上了好一圈，最终不得不认定，这个黑乎乎的潭子，似乎除了萧岷下饵的那一杆，再没什么特别。
沈骁河游出了潭底，他没急着上来，就趴在潭边抬头望着萧岷。
幽暗的洞窟，黢黑的潭水，潭水边身着绿袍却全身干燥的青年，在透明水膜般的水盾包裹下，就像一只诱人的水妖，正静静的望着萧岷。
沈骁河说：“萧岷。”
“嗯？”萧岷回望。
“你真的很特殊。”
羡慕嫉妒没有恨属实是沈骁河心情的最真实表现，青年虽然性子和面容有那么些微的区别，可副本这一路过来，隐藏在个性深处的真实，又怎么能不让人动容。
只提了那句，沈骁河没有多说，其实他很想问，失落之地的线索是什么，不是他想知道这个线索，而是人对于未知的好奇罢了，但最终，沈骁河还是什么都没问。
这不是求知的时候，一旦问了，就是过了。
沈骁河只说：“岷岷，如果有需求，当然，我若是能帮上忙，任君差遣。”
萧岷回了个温和的笑容。
“好。”萧岷说。
沈骁河觉得此刻的气氛简直一级好，他有些心动，想问萧岷住在哪里，若他说要搬过去，也不知是不是唐突了。
萧岷会认为他是这趟得了好处就纠缠吗？
沈骁河有些纠结，还没等想好，就被容州的咋呼打断。
容州的钓竿动了一下，他兴奋的跳起，钓竿扯回，衣服上纠缠住了一条小鱼。
容州大喊：“沈骁河，快来给你哥我磕个头。”
让你放大话！
萧岷失笑道：“我这鱼竿还是可以的。”
钓不起其他东西，钓条鱼还是能行的，反正钓鱼又不需要副职业。
沈骁河：“……”
头没有磕成，容州说这是沈骁河欠他的，作为补偿，要他搬到万红客栈，然后再带着他这个拖油瓶打几次副本。
容州的原话是：“等你哥我凑够一套副本装备就行。”
沈骁河能拒绝吗？
自然是不能的，这不正合他意吗？
沈骁河只当是普通客栈，说：“那我搬你们隔壁去。”
可沈骁河不知道的是，那是红姐的特殊地盘，不说住进去要特殊关系，只说费用，对现阶段的玩家来说，就是天价。
容州没提顶楼的特殊，反而坏心眼的只提了当初被萧岷直击心脏的同一句话。
“三银币一天。”容州说。
沈骁河：“？”
没懂。
容州说：“万红客栈的顶层，我和萧岷住的那里，三银币一天，不接受合租。”
沈骁河：“……”
告辞。
住不起！
说笑间，他们进入了20级副本，这次不再赶时间，三人配合着练习技能，虽说慢了点，但过程很安全。
等到正式通关时，每人都再次获得了4万多的经验。
容州说：“没有全服首通的加成了。”
“不过依然很高。”毕竟除了全服首通，还有副本首通。
他们的通关通报比之阎峰迟了整整两个多小时，一看速度就知道这次是慢慢来的。
20级的副本，对现阶段的玩家来说，本就是超前，在这样没有捷径只能暴力通关的副本里，似阎峰那样的速度，其实是有些危险的。
沈骁河说：“那家伙怎么那么快通关的？”
萧岷回：“大概杀敌一千，自损八百吧。”
容州吐槽：“别是为了前排命都不要了吧？”
萧岷不置可否，不过说真的，阎峰做起事来，确实就是这么个不要命的性子，他曾经的那些事迹加起来，说命大都轻了，只能说全靠村长帮扶。
20级副本之后是25级，虽然只涨了5级，但却提了个阶位。
萧岷看了看时间，说：“改天吧。”
分了赃再退出副本，萧岷三人激活的副本入口已经固定，因为通关的时间太短，直到现在，广大吃瓜玩家们，依然还没有找到副本所在地。
漩涡入口不断盘旋，静静的矗立在这苍茫而荒凉之地，看起来像是从一开始就在了一般。
被沈骁河打爆的吃肉黑兔子已经重新刷新，呆呆的双脚站立在漩涡旁，看到萧岷三人出来，还呆板的恭喜了一句。
“恭喜通关万魔窟地下四层，请神选者再接再厉。”
“嚯！它居然称呼我们神选者。”容州吐槽，“难不成这游戏还真有神？神来选拔还是神的选拔？”
容州还就着这个开玩笑：“那等我能回去了，我会不会就有超能力了？”
他们三个都是很现实的人，过任务就是过任务，哪怕偶有说起神选不能下线的事情，也只是提提，不过分纠结。
现实已经如此，能下线就下，不能下线就过好在神选的生活。
容州一开始刚跟沈骁河见面的时候，态度只能说客气，且互相戒备，可经过了副本后期的“惺惺相惜”，两人关系突飞猛进。
沈骁河就一社畜，但容州是何身份他知道了。
沈骁河说：“你本来就有钞能力。”
容州耸耸肩，反正这神选者的称呼，他们下意识就不喜欢。
萧岷没有回答，神选者这个称呼只有副本在叫，NPC是不这么叫他们的，他们宁愿叫他们玩家。
这个名称总归充满了阴谋与算计，等到天启国自己设计时，也没有沿用，宁愿叫超灵力者。
神选也许真的是造神游戏吧，上一世越到后期，形势越发严峻，而当时，能扭转局势的，就是天启或天烬人族能出个神级，也就是S阶主职业者。
可入神岂是那么容易，哪怕是【吞噬者】阎峰，也始终被阻碍在最后一步，不得其门而入。
萧岷说：“我要交易。”
黑兔子回复：“好的。”
沈骁河凑了两百多个积分，也赶紧跟着点开看了眼。
“嘶，只有装备，没有技能书。”这是沈骁河最先发现的事情，沈骁河下意识有了不好的预感，“如果不是首通，技能书不会很难打吧？”
容州说：“差不离。”
“主职业殿堂也要近一个金币才能兑换一个最低级的技能。”副本里打不到钱，只野外杀怪的话一个金币要不吃不喝的凑好几周才能凑到。
哪怕是晨安明的安抚，看着接任务那么容易，真要等成功，至少也要一周多。
所以，副本的技能书掉率绝对高不了。
萧岷笑道：“那我们第一波来，赚了。”
副本装备兑换也很贵，接近500积分才能兑换一件，全套装备六件套，需要3000分。
沈骁河不仅要刷自己的，还要带着容州一起刷。
首通刷完后多了10件装备，萧岷都给了容州处理，其中沈骁河和容州能用一些，武器沈骁河不需要兑换了，容州的短匕不适用，还得换。
沈骁河计算：“我俩至少还要兑换六件，也就是3000积分，刷完四层有差不多1300分，后面的掉落还不知道是什么样，所以我俩可能还要再刷三次副本。”
后续再下副本时间和收益不成正比，萧岷哪怕要陪他们，沈骁河也不想浪费萧岷时间。
可再刷三遍副本，一想到里面密密麻麻的怪以及看似轻松，但离了萧岷就是死路一条的BOSS，沈骁河就眼前一黑。
话说太满了，他会不会带不动？
萧岷被他逗笑了，说：“你们再摇人吧。”
沈骁河单干惯了，可容州不是，他人脉广泛，关系又多，哪怕一开始进神选是随便找了个游戏玩，身边也是跟着人的。
安慰的拍了拍沈骁河的肩，容州看着萧岷：“那我叫人了？”
之所以一开始孤身陪萧岷来此，也是怕萧岷任务特殊，人多眼杂给他惹麻烦。
容州在论坛用暗语摇人。
沈骁河笑他那么大一富豪，居然也舍不得在世界频道说话。
“一个仔儿也是一个，地主家现在也没有余粮啊。”容州向来拿得起放得下，有钱舍得花，没钱放得下身段。
萧岷看了眼，有些失笑：“不用这么隐蔽，迟早被发现的地方而已。”
神选的副本，经验大量积累之地，自然是早被发现早好。
不仅如此，萧岷还让容州再进副本后，将各个BOSS的通关技巧也一起公布出来，他之前打的很快，是纯粹的战力碾压，毫无技巧。
不过萧岷毕竟带着他们通了一次关，副本BOSS又死板，各个阶段都有些什么招数，两人也算有经验。
一带二，二带多，萧岷想，这样一来，等到下线的时候，神选的第一批次玩家，将对天启国造成更大的影响。
萧岷没有继续，将积累的1000积分随便换了两柄武器，又给容州商量收购炼金、锻造等材料。
萧岷挥挥手，直接跟他们告别。
临走前，萧岷只意味不明的说了句：“今天是第九天了。”
马上，就能下线了！
等到能下线，神选的瑰丽，才刚刚开始！
等出了沼泽地，六角甩了甩尾巴，发现自己没啥用处后，就立马缩小爬回了萧岷的兜里。
出来有这么久了，它此刻特别想跟主人贴贴。
沼泽地潜藏危险太多，对此刻的大部分玩家来说，都不是野外刷怪最优处。
所以，萧岷也是在出了绿禾沼泽才碰到其他玩家。
从一开始的名字出名，到如今的模样也几乎人尽皆知，还没走几步，就有好几人在默默的围观萧岷，大概不够八卦，他们还不知道容州直接在论坛公布了副本地的事情。
有些人不好意思张口问，但很快，就有一个长相甜美的女玩家叫住了萧岷。
“萧岷，我能问你副本在哪儿吗？”
没有人确定萧岷会不会回答，毕竟这个游戏，如今是他们的全部。
它不再是娱乐之地，掌握的任一关键信息，都会对命运带来巨大的变化。
萧岷也好，其他开发副本的人也罢，都不是非说不可。
萧岷看向了对方，万魔窟的副本套装颜色单一，不是纯白就是纯黑，萧岷此时穿戴的就是一套纯白的元魔套装。
衣服和裤子是白色布质的，护腕和护膝则是白色皮质，上面有诡异却神秘的银线花纹，上身后一打眼简单又干练，但隐隐约约的花纹又彰显了它的不同。
腰封有些宽，收紧后勒出流畅的线条，即不过分单薄，却也没有肌肉蓬勃之感，正所谓少一分稍显薄弱，多一分又失了轻盈，是柔和有力且令人心动的线条。
萧岷白皙的面庞没有任何的不悦，偏长的刘海撘住了一点眼皮，表情乖巧到几乎无害，这让刚刚问话的女玩家瞬间产生一种感觉，萧岷不会隐瞒，如果他不说，大概率是因为不能说。
她突然有些紧张，自己就给萧岷找好了台阶下来：“啊，不好说的话就算了。”
萧岷回了他一个温顺的微笑后才开口：“就在黑鳞沼泽，到了就能看到，副本最多五人组队，有怪有BOSS，最好是战法奶的组合模式。”
“具体的，你们可以进论坛看看。”
女孩惊了一下，点开后发现副本地居然早已经公布了，更甚至，吧主还说后面会有现场直播般的解说。
她还在这里纠结别人会不会回答，没成想对方早已大方的全部公开。
女孩的队友从后面跳过来搂住了羞得满脸通红的同伴，连声感谢。
萧岷回了个没事，看他们这就准备去了，还顺带提醒：“沼泽地过去的路有些危险，路上要小心些。”
萧岷不仅说了，还将注意事项也一并说了。
他从来就没有想过隐瞒。
对方道着谢离开，还没走远，萧岷就听到了咋咋呼呼的可爱叫声：“啊，他好温柔，套装好好看！”
“好想要好想要，菩萨保佑，我希望那是副本出的装备。”
随后是同伴的吐槽：“别想了，衣服好不好看，最重要的，是看脸。”
*
副本任务一举两得，完成任务获得了幻冥石不说，萧岷还再次积累了大量的经验。
看着结余的近16万的经验点，萧岷自己都陷入了谜一般的沉默。
换成上一世，他压根不敢想，在神选还没有第一轮下线的如今，他就能获得如此之多的经验，而这其中，靠着副本获得的只是其中一部分，而他最为依赖的炼金术贡献也只能说聊胜于无，更多的，都是靠着一个又一个高阶的任务冲出来的。
他居然已经完成了2个S阶任务，1个A阶任务，手上还有一条S阶线索。
还是那句话，S阶什么时候这么烂大街了？
萧岷悠悠的呼了口气出来。
甭管了，不论因为什么、结果如何，反正经验是做不了假的！
回了北邙村，萧岷先去看望牛小玉，灵宠与他休戚相关，自认定不会解除契约后，在萧岷的心目中，它们就是类似家人的存在，若非牛小玉实在太大，萧岷其实是不愿意将它寄养在那么远的地方。
刚走到精神病院附近，晨寂不知道从哪儿钻了出来，说道：“小哥，我看你骨骼清奇，我这儿有个任务十分适合你。”
他不知道从哪儿又找了顶大帽子，将脑袋完全遮住，面容隐在帽子下看不太清，穿了身质感金贵的纯黑新衣服，和当初的卖鱼竿小贩早已看不出一丝关联。
除了身高矮了些，此时的晨寂确实有那么点唬人的本领。
小伥兽又在骗人了。
萧岷笑着说：“是我。”
晨寂捂着大帽子抬起了头，啐了一口：“怎么又是你？”
显然，帽子太大了，他刚才压根没发现来的是萧岷，属实是谁来都骗，绝不徇私。
这里离精神病院很近，晨寂以为萧岷又是来学任务的，就说：“通了一大堆副本了，还来学技能？养得起？”
现阶段，技能可比升级难多了。
晨寂的话，是吐槽无疑了。
萧岷以德报怨，回了个晨寂完全没料到的发展：“下次副本我带你一起去。”
别说，NPC系统的天烬人族及灵宠，野外杀怪没有经验，但下副本是有的。
本来并不客气的晨寂，动作瞬间扭捏，有些不好意思：“这、多不好意思啊。”
能够四处诈骗的伥兽，并不在意自己前后转变是否丢脸。
萧岷是真的对晨寂很有兴趣，连带着晨安明他也有深入交往的想法，萧岷问：“需要给晨安明说一声吗？”
晨寂如果真是晨安明的灵兽，萧岷压根带不进副本，晨寂的表情有一丝气馁，最终还是问：“你真要带我进去？”
萧岷点了点头。
晨寂的态度明显好了很多，回道：“那估计还得带上晨安明，他是我监护人，不一起我走不了。”
至于萧岷这么做到底有何目的，晨寂才不在意，有好处不占是王八蛋，他只想变强，变到谁也无法掌控的强，至于会和晨安明那条咸鱼绑定在一起，那都是意外。
年幼的伥兽勉强懂得一点道理，至少此刻对萧岷礼貌些是知道的，就客气问道：“你来圣宠殿是要找谁吗，我看看今天轮值不，不轮值我帮你去后殿找找。”
话说的是挺客气，萧岷等了两秒，发现一点友好度提升的通知都没来，心中失笑。
小骗子。
友好度难刷程度和晨安明完全不是一个量级，那位可是个没钱都能自动涨的老好人。
萧岷回道：“其实我就是路过。”
下颚微微高抬，晨寂随着萧岷的目光，看到了远方的灵宠寄养区，那里距离这里其实还有好一段距离，可牛小玉那巍峨如高山般的身躯，就这么冲进了两人眼底。
快六层楼高了。
晨寂：“……”
这到底是什么品种的蜗牛？
讲道理，它刚才明明没这么大的！
晨寂想说句真恐怖，可这样会显得他很低级，作为稀有的人兽，晨寂还是有些自尊心的，于是，并不高大的人兽按着帽子梗着脖子，什么都没有说。
呵，不过就是个动作迟钝的傻大个罢了。
萧岷说：“哎，我得赶紧去看看它，它现在肯定很害怕。”
“我真是个不称职的主人。”萧岷说，“我家小玉还只是个1级的幼生期灵兽宝宝，我却把它孤零零的扔在了这里。”
晨寂：“……”
1级？幼生期？
讲道理，他这辈子都没见过这么大的幼生期！！！
真实形态其实也是兽，且成长期都还是人类小崽子模样的晨寂，感觉有被内涵到。
碰到萧岷，晨寂也不继续随机诈骗一个老实玩家了，看萧岷要去找牛小玉，便颠颠儿的跟在了后面。
其实也没什么事，但晨寂就想跟着萧岷，看他这里又能出什么“幺蛾子”。
萧岷到了牛小玉附近，也不废话，直接将牛小玉喂到了F阶顶级。
六层楼变成了九层楼。
突然膨胀这么多，牛小玉的蜗牛壳和肉身都肉眼可见的抖了好几下，随后，一个打嗝后，再次受惊膨胀。
晨寂无语：“它怕什么？”
它都这么大了，一巴掌也打不死，还有什么好怕的？连被吃都不用担心，谁吃得下？还有为什么这么低级的连灵兽都算不上的物种，会有这样的造化？
同是兽类，晨寂无法理解。
萧岷设身处地的想了想，只能含糊其辞的回了个：“大概恐高吧。”
毕竟，没几天前，它也不过一颗米粒大小的蜗牛。
晨寂：“……”
好无语，但晨寂不问心里不舒坦，他看得出萧岷刚刚喂了经验，就问：“它现在还是幼生期吗？”
萧岷看了眼信息，也沉痛点头：“对。”
至于沉痛的原因，则是在牛小玉再度膨胀后赶来的看护导师，这个由齐关一钦点的D阶看护，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，商量道：“萧岷是吧？这又大了不少哈。”
萧岷说：“我懂的。”
“懂得就好，懂得就好。”D阶看护怜爱的摸了摸脚边的大灰狼，因为巨物恐惧症，这货虽然已经成年，但依然被“幼生期”的牛小玉吓得全身毛都炸了。
“这占地实在太大了，得加钱。”其实价格已经不是问题了，看护也有些忧愁，虽说都在说牛小玉胆子小，可个头摆在那里，他这个地儿，还能有别的灵宠敢来寄养吗？
天灵盖凉悠悠的，总有一种生意要黄了的感觉，不行，看护想，等会儿他得回去汇报一声，殿里得开个组会。
萧岷还能怎么办，整个北邙村除了这里就再没有其他地方够牛小玉停摆了，甭管加多少，都只能掏钱。
牛小玉嗝了几下，总算是缓了过来，巨大的白玉肉身从蜗壳里滑出，没有普通蜗牛的黏腻质感，而是越发像一块栩栩如生的巨大玉石。
晨寂的心里，突然升起了一种很想爬到蜗牛身上的感觉，与之对应的是，萧岷兜里的六角，已经吭哧吭哧的爬上去了。
转瞬间掐灭奇怪的思想，晨寂不死心，问萧岷：“你喂了多少经验？”
牛小玉巨大的头颅以极慢的速速低下，萧岷抬手，在等待了很久后终于摸到了它的头顶，安抚的摸着哄了哄，是满手冰凉且坚硬的触感。
牛小玉亲昵的蹭了蹭萧岷的手，随后脑袋下移，盯上了萧岷的口袋，巨大的眼眸灯泡般一亮，随后动作十分缓慢的继续下移。
小笨蛋想回萧岷口袋藏着，并立即付之行动。
萧岷淡笑着将它巨大的头颅推开，回晨寂：“19000。”
晨寂是问喂养牛小玉需要多少经验吗？
当然不是，灵兽、天启人族、天烬人族的升级经验需求都是一样的，晨寂只是不明白：“你怎么有这么多经验？”
NPC模板没有玩家模板积累经验快，晨安明卖一个技能任务才赚百多点，加之他自己四处找玩家“赚”的，零零碎碎的凑了这么久，也才只凑出了万把多经验。
也因此，哪怕晨安明完全放弃自身升级，将经验全部给了他，晨寂如今也不过F阶中期。
成长太慢，对晨寂最大的影响就是长不高，始终长不高。升级好难，成长好难，说到底，还是晨安明太弱鸡了！
晨寂很是愤懑。
萧岷表情温柔，回复得很是真挚：“也没那么难吧，你多接几个S阶任务就行。”
满满的何不食肉糜之感。
“记住你说带我们下副本的事情。”晨寂放弃继续留这里受刺激，按着头顶的大帽子就一路飞奔而走。
萧岷则留下来，买了些普通草料喂牛小玉玩。
也是等到喂了，看着蜗牛万物皆可吃的状态，萧岷才惊觉幸好牛小玉是个怕生的，别人给的东西它一概不吃，否则给什么吃什么下去，就这体型很快就会把萧岷吃破产。
可这么一反应，问题也来了，灵宠是要吃吃喝喝的，牛小玉呆在这里，吃东西根本供应不上。
“好像，一直在这地儿也不是长久之计啊。”萧岷再度叹了口气。
临走前，萧岷又给牛小玉放了一盆能量晶石当吃的，晶石吃了有能量比较顶饱，萧岷目前手上没有宸精，牛小玉的等阶只能先卡在这里。
很奢侈。
回了万红客栈，牛小玉撑破的房间，在萧岷补偿后已经修葺完好。
萧岷进屋，取出了任务的幻冥石。
石块不过拳头大小，纯黑颜色中明明灭灭的隐藏着星点般的银光。
这是幻冥石，能随意幻化形状的武器石头，也是最适合博爱系祖宗、技能树杂乱的天赋【灵宠亲和】的武器锻材。
【幻冥石】稀有A阶锻材。虚空产物，可随意切换形态。攻击1-2。
[是否绑定使用？是/否。]
萧岷选择了是字。
幻冥石掌控在手，变换形态就是心中瞬间思虑的事情，萧岷握着幻冥石的手指连续几抓几握，幻冥石就在他手中迅速切换成了短匕、法杖及拳套多个形态，并在最终，变换成了一条黑色的长链，缠绕在了萧岷的右手腕及手背上。
手背一展，背部的手链化作大盾，可大可小的盾牌机动十足，能在瞬间将萧岷的各大要害护住，回手一握，盾牌还未完全消失，手心中的手链业已变换为了一柄长刀。
萧岷挥手，技能三连斩发动，长刀瞬发三次，在练功房的地面留下三道刻影，随后缓慢修复。
手链款式简单大方，任谁也想象不到，这会是一柄心随意动的武器。
就是攻击差了点，不过也不用太纠结，幻冥石是虚空产物，本身就界于现实与虚无，初始攻击就是差且不分法攻物攻，但只要能不停的喂武器，它就可以不断的成长。
正所谓，你我本不行，全靠我砸钱。
刚刚在万魔窟打到的4把武器，萧岷全部喂给了石头，幻冥石的攻击也很快涨到了普通F阶武器的水平。
好吧，其实喂起来确实有些烧钱。
万魔窟其实掉率真的不高，不过首通还是可观，除了武器，萧岷还有5本E阶技能书，操控类和融合类的技能很少见，这次依然没有，不过有一本医疗类的【回春术】，是治疗战伤的，很实用，其他四本则是【叠加斩击】【铁砂掌】【精准箭术】以及【风刃术】，都是战技。
萧岷选择了全部学习，技能这东西，虽然时间精力都有限没法每个都升级，但学了一个就是一项本事，谁也不会嫌多。
隐火术已经9级，相对于所有的技能，这个技能是最实用的，萧岷干脆的直接点到了满级20级。
一朝回到解放前，刚刚还对叹为观止的经验直接清零。
技能，真正的吃经验大户。
不过效果很好就是了，萧岷敢肯定，自己绝对是唯一一个还没到E阶就有E阶满级技能的人。
学得越多越厉害在此刻也越发凸显，萧岷将新得的属性点分配后，各项能力再度突破。
力量32、敏捷32、体质40、智力35、精神35、魅力14、幸运15，潜力点55，真元550【LV5】。
明明依然还是F阶20级，在六角以及技能装备的辅助下，萧岷的战力一破再破，直接杀到了932-986。
啧，这怕有普通D阶中层的战力了，萧岷想。
*
神选的第十天，与之前的每一天没有任何区别。
萧岷起了个大早，到了楼下时，正有无数的人坐在大堂吃着早餐。
万红客栈因为容州带人入驻的原因，再次爆满。红姐换了一身干练的红色练功服，站在堂前，不像个客栈老板，更像个肆意张扬的女侠客。
“红姐，生意好啊。”萧岷笑道。
林琦红矜贵的打了个招呼：“还行。”
可岂止是还行，人多是有特殊效应的，本来各大新手村现在都是个地广人稀的情况，因为牛小玉的事，万红客栈出了一次名，后来又有容州带队入驻的事，就来了更多的人观望。
语希圕兌——
这一观望，万红客栈的特殊也凸显了出来，这里地下居然有副职业修炼室，住宿升级不用两头跑，能省多少时间啊，就立马又有人要住进来。
不过此刻的万红客栈早已是一房难求，其他人没办法，租不了客栈就退而求其次，租到附近，再在这里续个地下室，这还不止，连大堂吃饭的人，也莫名其妙的多了好多。
跟摸吉祥物似的摸了把萧岷，林琦红说：“我快要涨价了。”
这当然不是坐地起价，是林琦红最近赚的不错，客栈即将迎来第一次升级。
虽然是北邙村第一个被搞破的，但也是北邙村第一个升级的。
萧岷回：“恭喜。”
随后，萧岷也难得的坐了下来，就在大厅里要了份清粥小菜慢慢吃起来。
林琦红拉了个座椅坐到了一旁：“今日不走？”
萧岷住她这里没几天，事却不少，属实是很忙碌了。
萧岷说：“不急，好多天没好好吃过饭了。”
“好吃吗？”林琦红问。
萧岷点头，万红客栈的厨子也是萧岷喜欢这里的原因之一，粥是用柴火慢慢熬煮出来的，小菜是自家后院种的，甜辣口味配着小粥风味简单却独特。
林琦红意味不明的回道：“那你以后会更喜欢的。”
萧岷懂，却还是要接话：“为何，是因为家的味道吗？”
林琦红笑着回：“就你贫嘴。”
萧岷乖巧的笑着，就势又喝了一口清粥，暖粥下了肚，却没有入胃的真实感，而等到下次上线，神选迎来又一次更新后，他们在神选的吃喝拉撒，才会与现实完全接轨。
到了那个时候，玩家的生活行为与神选再无割裂感，碰到喜欢的吃食，可不就是更爱了么。
再细品慢嚼，清粥也有见底的时候，萧岷正准备起身，却被林琦红单指按住。
林琦红说：“今天可以不急。”
萧岷“疑惑”看去，却只看到了对方另一只手单指竖于唇前，红唇微勾：“回家吧。”
四周有尖叫到一半骤然消失的声音，萧岷猛的回神，就这么突兀的，从自己的出租屋里醒了过来……


第27章 启示录·灵气复苏
神选第十天，所有玩家，无论你正在做什么，统一下线。
而想要再次上线，则需要一周以后。
萧岷怔怔的躺了有那么几分钟没有动弹。
“主人您好，欢迎回归，智脑小一正在为您服务。您进入游戏的这十天，共有未接来电48个，信息238条，到家访客12人次，所有信息基本来源于一人，小一已与对方联系，告知他主人安全。具体信息已整理发您个人游信，信息内容无意义，小一建议是不看。”
“小一分析认为，您登录的新游神选无游信接收反馈功能，在您游戏期间，小一已联网信游防诈平台再度审核，请主人注意游戏是否安全合格。”
“……”小一还在絮絮叨叨的说着。
信息真多。
萧岷上游戏前给父母打了招呼，学校里面他也请了深度游的假，完全没明白怎么还会这样？
萧岷是天启国高等学府机械与竞技大学的全息竞技专业学生，天启国的生存母舰·远航星独立航行多年，早已衍生出了一套自有的运行模式，在这里，虚拟游戏是天启国人的第二生命，那么对应衍生出相关的大学专业，也是情理之中。
机械与竞技大学作为高等学府，其中的两大王牌专业，分别是毕业后可为母舰服务的未来机械工程专业及萧岷所在的全息竞技专业。
这个专业表面上看是教人打游戏，但实际上出来的人才，哪怕今后不从事全息游戏相关的工作，也是各行各业争抢的高端人才。
为何？
因为，天启国的全息网游，基本都是由智脑负责测算掌控，一直致力于打造真实的网络世界，所以，在灵活性上与传统游戏有着很大的不同，真想出类拔萃，对玩家个人素养、知识量、计算能力、脑速甚至是战斗能力等都有着极高的要求。
真学起来，并不比这个学府的另一大王牌专业，未来机械工程简单多少。
萧岷点开了个人游信，这是玩家上线全息网游后与现实联系的通道，可惜神选不连接。
信息一键已读，萧岷看着满屏同一个人的来电、信息以及到家视频留影很是头疼。
“你是不是进神选了？”这是李思源咆哮般的最近一次问话。
萧岷的自动回复则是：【您好，我正在逍遥游深度游，有什么事情请留言，下线后我会第一时间回复您。】
“……”
这些信息都来自同一个人，萧岷的同班同学兼班长李思源。
“又要被叨叨了。”萧岷很无奈。
倒不是多好的关系，只是因为李思源这个人，是个热心且细心的人，萧岷虽然在学院请了深度游的假，但显然，学校都没管他的行踪，班长不放心，管了。
全息竞技专业在整个教学过程中，都与时下各类网游关系密切，尤其是毕业考核，其中一项重要指标，就是学生在某一款全息游戏中创建的角色所取得的成绩。
于是，这个专业就有了一项特别的假期，深游假，专供给学生用来渡过游戏里的特殊时期或任务的。
萧岷还在看，李思源的通讯已再度打来。
萧岷选择了接通。
一个虚拟的电子屏悬空浮现在萧岷眼前，上面是李思源近得快从屏幕里溢出的大脸。
萧岷不动声色的后退了两步。
萧岷说：“班长好。”
李思源眉心微皱：“别给我说你逍遥游深度游接不了通讯，这个点回来，你肯定进神选了。”
萧岷挥挥手，笑道：“意外意外。”
“这不顺手买了吗，想着刚开服进去看一眼。”萧岷继续解释。
“你还笑！”李思源疯狂输出，“你知道这个游戏有多危险吗？中央智脑都无法检测到底有哪些人进了神选，它到底是个什么情况，谁也说不清！”
“你还能下线！你知道有多少人永远下不了线了吗？这鬼游戏，好多进入的突然就脑死亡了！”
萧岷“吓”了一跳，问：“脑死亡？”
“对。”李思源的回复很沉重，“这个游戏违背全息公约，游戏里死亡，现实同步。”
“你到处都报备是进了逍遥游，但逍遥游别人不知道你号我还不知道吗，你压根没进去！”说到这里，李思源也缓缓吐出了口气，“回来就好，回来就好。”
萧岷温和对李思源的担忧表示感谢。
李思源切了一口：“我担忧能有什么用，这十天，国安部都是线上直播破解这鬼游戏的，压根毫无进展。”
“我也管不了会发生什么巨变，反正能安全一天是一天。”李思源强调，“神选现在已经被禁了，你可别想一出是一出的又跑进去了。”
萧岷后怕的拍了拍胸口，感叹：“本来就好不容易才下线的，我怎么可能还敢进去？”
李思源信了萧岷的话。
萧岷问：“班长，林导在学校没？”
林导是他们的辅导员。
“在。”李思源悠悠的叹了口气，“你们上线多久，我们就有多久没休息过了。”
“有事吗？”他们最近也一直跟着学院的导师们研究破解神选的办法。
萧岷说：“我去办个休学。”
李思源：？？
李思源总觉得有不好的预感，就问：“你要做什么？”
萧岷说：“刚刚听了你的话，感觉死神擦肩而过，有些后怕，我先回家休养一阵。”
其实是学校里课程太多了，萧岷实在分身乏术。
李思源：“……”
总觉得不太对劲。
——
赶往学校的路上，才能真实的体会到神选上下线所带来的波动。
磁悬浮公交飞掠而过，萧岷所在的兰空城中心，向来投放着最为昂贵的天幕全息投影屏上，难得出现的不是广告，而是上下两段犹如割裂般的直播采访。
上面正是李思源所说的，为了给全国人民一个交代，国安部派遣的专家队伍，现场直播神选解析工作。
萧岷看了一眼就没看了，神选所在早已超越了普通的全息技术，这项直播也很快就会无疾而终。
全息屏幕的下方是刚刚新增的采访，是针对神选被困国人的集体下线而开展的专访。
专访才刚刚开始，萧岷看了一眼，没想到，专访的采访地，居然正是他的学校。
第一个接受采访的神选玩家，眼神清澈而愚蠢，一看就是校友，对方一脸后怕，说着他在神选遭遇了多少次生死危机，那里的怪有多聪明，要不是遇到了过路的友军，他怕早就嘎了什么的。
“我去，现在想来，大姐当时是救了我的命啊！”
神选的危险，不用细品，单单一个无法下线、真实死亡就足够唬人，对方洋洋洒洒的说了一大通，可这对采访者来说，内容不够炸街。
采访员问：“神选还有没有什么让你印象深刻的？”
来爆点啊！上亮点啊！
光说怕有什么用，反正现在下了，也不会有人上了！
这个话题，被访者眼神突然飘忽，感叹：“啊，有点想钓鱼。”
采访员：？？
萧岷：“……”
这天没法聊，采访员只当这被访者不太会想话题，只能自己继续问道：“那你说说，神选这个游戏，玩起来和我们的网游有什么区别？”
天启国大部分都是重度游戏迷，毕竟地盘就这么大，平的母舰地，人造的景致天空及太阳，看久了大部分人都更乐意去游戏里采风，对于神选，他们确实怕，也确实不会顶风进入，但不代表他们没有兴趣。
这个游戏，这边的专家都无法破解，游戏内是不是也很特别？
此时的所有人，依然没有将神选与外域势力关联，他们只以为，这是国内某个不世出的高手，为了挑战全天启而做出的事情。
神选的游戏模式确实挺特别的，采访者开了话题，被访的青年虽然无感，但不能否认。
他说：“在神选，游戏技能的施放不再是一段程序。”
天启国一直致力于打造出类似第二世界的全息游戏，可再逼真，智脑再算无遗策，它也始终是游戏，游戏技能施放，是需要脑电触发的，也就是说，这些技能始终无法脱离程序之感。
可神选不是，青年迟疑的举起了自己的手，他说：“我激活主职业和第一个技能时，我是真有一种我会了的感觉。”
那是一种玄之又玄的奥秘。
也许一开始还会有些生疏，但随着练习和使用，那些技能最终会如同手脚般，心随意动，如臂指使。
中央投影中的青年还在用他贫瘠的语言不断的解释着，说着说着，他又道：“这么说吧，那种感觉就像是，哪怕我现在下线了，我依然还会一样。”
他将左手握成爪状，努嘴比了比手心，说：“游戏里就这样，你看这是一个水球，球就出来了。”
他是想用动作形容，可哪知，这个动作后，青年的手心却在瞬间凝聚出了一颗晶莹透亮的水球来。
屏幕里所有人在同一时刻陷入了慌乱。
而萧岷的身边，磁悬浮公交中无数和萧岷一同看着直播的人，也在同时爆发出了巨大的啊声。
“什么情况？”
直播被紧急切断，萧岷知道，从这一刻起，有很多事都将变动了。
上面的变动不影响萧岷的行动，到了学院的时候，萧岷直接无视了校门口停满的各类飞行器，淡定的完成了休学的各类事情。
辅导员林导有些惋惜，但和李思源不同，他还是支持萧岷的。
“休息一段时间也好。”林导说，“萧岷，你是我带过最有天赋的学生。”
按理说，这个在他看来很有天赋的青年，会在迅速积累起足够的经验后，再在某个游戏里声名大振，只可惜，生不逢时。
因为，在他们这一届，还有个从小顶着游戏天才光环成长起来的人。
林导其实觉得萧岷比他还有天赋些，可对方不能忍受有人分庭抗礼，对方背后的势力更不能忍受。
萧岷就学这一年多来，也不知遭遇了多少打压，包括他最近去玩的逍遥游，林导知道，直接被狙杀得没法正常玩。
萧岷如今直接休学，只要错过和对方同期，以后回来就好了，林导觉得，萧岷这样选择也还行。
但毕竟是最为喜爱的学生，林导还是说：“萧岷，你不用完全避讳他。”
其实只要运用好学校资源，被针对也不是什么难事。
他的思虑都在脸上，萧岷看着有些好笑，他不是以德报怨的人，当年被打压的事情，后来也在神选里找补了回来，到如今，跨越了漫长的神选时光，这些过往早已被他抛到了脑后。
林导怎想，萧岷都也不会过多解释。
可萧岷不想多事，别人却不这么想，拿着手续出了门，萧岷正准备赶个悬浮车回去，就被人拦住了。
不是别人，正是老冤家，王从燚，外号四火，是自小开始，便顶着游戏天才成长的家伙。
萧岷承认，他的天赋确实是有，但更多的，是背后的财团包装。
来此，也不为别的，只以为自己吹响了胜利者的号角，来看萧岷的热闹。
“哟，我当是谁呢，原来是我们全息竞技的第一人，这是出什么问题了，居然连学也不上了！”
王从燚喊得很大声，可惜，除了他带来的三个人，周围压根没人搭理他。
开什么玩笑，甭管你是什么风云人物，此时神选把天启国整个窝都炸了，谁还管你这点小事。
隔世再见“冤家”，别说，萧岷听了他的话还真没什么动怒的感觉。
他只觉得可笑。
萧岷想起上一世，他没来办理休学，再次见到王从燚也是在很久以后的一次意外，他也不明白这家伙为何会对他那么大的恶意，明明都没什么交集了，还要跑萧岷面前来刺激他天赋损毁的事情。
当时萧岷也不废话，用一瓶药剂告诉他，炼金师也是多么不能惹的存在。
如今场景再现，萧岷还真想再给他来上一瓶药剂来个场景再现的。
可惜了，没药。
不过说到底不是什么菩萨心肠，人来都来了，萧岷不送点什么，总觉得也说不过去。
萧岷勾勾手指，对王从燚笑得如沐春风：“过来。”
王从燚下意识过去了一步，随后立马暂停，他想起刚刚开学的时候，青年看着是多么的无害，却坑得他那么的惨。
萧岷知道他的德性，又说：“你不过来我就走了。”
“怕什么？”
这话一说，火药桶基本就点了大半，王从燚脖子一梗就过来了。
“干什么？”
“我会怕你？”
“不干什么。”萧岷话还是说得温温和和的，可手上动作却不轻，按着王从燚的后颈脖子，就将人拍到了地上。
开什么玩笑，他现在可是32点力量，正常人的十多倍。
速度太快，王从燚带的人压根没反应过来。
剧痛自全身蔓延，王从燚趴在地上哀嚎，萧岷也作势大惊，说：“你怎么了，我就想拍拍你而已。”
他现在不过就是一个无辜的，不知道自己将神选的能力也带入现实的普通人而已。
萧岷蹲下，在王从燚颤抖的眼神里，再度轻轻的拍了拍他，话语小声：“你都知道我休学了，怎么不知道我刚从神选出来？”
王从燚瞳孔瞬间增大。
萧岷摸了摸他的狗头，笑得人畜无害：“好好保佑，可别再碰到我了。”
“无论游戏里，还是游戏外。”
萧岷话刚说完，天空中突然降下了两个身着机甲的人来，机械化的询问声自面具后发出：“萧岷是吗？”
是天启国母舰远航星的维和机甲战队。
王从燚呜呜咽咽的大喊：“你们快抓住他，他是从神选出来的，他也变异了！”
萧岷淡定回视，他早知他们会来。
作为母舰威力最大的亲卫队，维和机甲战队的战力低的在E阶中层左右，高的接近D阶，简而言之，是萧岷现在单手就可以弄死的程度。
萧岷没有反抗。
都什么年代了，又不是抓他去解剖的，只是因为神选出来后力量难以自控，他们需要集中人员进行一些简单的研究和管理罢了。
这是前世就走过一遍的流程。
萧岷只是没想到，会在刚刚拍了王从燚后遇到他们，无谓的争端最是没用，萧岷说：“我好像不太能控制自己的力量，跟着你们回去也好。”
对面微微颔首，带着机械装甲的手指在另一个手臂上点了一下后，装甲面罩掀起，露出了一张中年男子的面容。
钢筋铁骨最难沟通，等露了真容，才发现对方面容带笑。
“您好，我是维和机甲战队外编000-1号，特奉容少爷的安排，前来接您。”
王从燚：“……”
容少爷？
还能有什么容少爷呢，天启国的容少爷也许很多，可能调动维和机甲战队的，除了全息容贸的容州外，还能有谁？
维和机甲战队是绝对忠诚于母舰的，可地主家也没有余粮，天启国少量的财团和家族，可以通过契约的方式，请求这支最为强劲的战队护卫，也就是外编。
外编000代表容家，1号则是这支外编部队的领头，也就是每支外编部队里战力唯一能达到D阶的那个。
容州派1号来接萧岷，只一个号数，就说明了他对此事的重视。
“难怪。”萧岷失笑，原来是容州找他，他还想怎么比上辈子来得快了这么多。
战队来得最快，等这边解释完，隶属于容州的骚包红色悬浮车才将将到来，不是他那俩敞篷的，萧岷暗暗松了口气。
王从燚已经完全震惊了。
“你怎么会认识容州？”王从燚不信。
若萧岷早就认识容州，又岂会在游戏里被他那般围猎。
萧岷才懒得给他解释，看他还趴在地上疼得起不来，还贴心的提示道：“你要有话，还是留着给自己找救护车吧。”
至于王从燚嘶吼着要去告他个人伤害的事，萧岷就更不担忧了，不说因为神选带来的社会秩序变革，只说神选第一次下线因身体无法自如掌控造成的伤害，是有一定豁免权的。
王从燚招惹他在先，哪怕找事也做不了什么。
可萧岷没想，一旁负责来接他的1号此刻却开口了。
“王从燚是吧？”1号的左眼前浮现出一面虚拟屏，上面密密麻麻的记录了王从燚的大量信息。
1号大概扫了一眼，最终道：“全息容贸有最好的律师团队，我建议你还是什么也不要做为好。”
“你知道的，他们连原告律师都能送进去。”
1号自然不会这么好心，萧岷注意到，1号的肩膀上，有个小型摄像头正默默开着。
大概容州一直在看着。
1号也不知是不是战力凌驾正常人多年的原因，还是本身性格就是如此，明明是个中年人，说话做事竟还带了丝中二。
此时的1号已经看完了王从燚的信息，怜悯的看了趴在地上的人一眼，幽幽道：“不知你有没听过一句话？”
王从燚莫名其妙的看了1号一眼。
“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”
萧岷：“……”
“噗。”萧岷直接失笑。
萧岷上了悬浮车，1号开路，浩浩荡荡的在满地围观中离开。
——
远航星是天启国赖以生存的根本，虽然只是艘星舰，在炮火威力、功能等方面也远不如神选内后期出现的外域战舰，但不可否认的是，它也有着外域势力难以匹及的优点，那就是大。
几乎类同于小行星的大小，浩浩荡荡的居住了十多亿天启国人，人造的蓝天天幕及日光高悬，只看表面，压根看不出各类绿植包裹下，是完完全全的钢筋铁骨。
漂泊多年，虽然因为星际航行的原因，并不缺各类资源，但横亘在所有天启国人心中最大的夙愿，就是能找到一颗永久定居的星球，结束这漂泊无依的一生。
远航星的居住以地面地下为切割，地面因为打造的原因，生活体验要远超蜂巢般的地下，居住人的社会地位也完全不同，在神选出来前，地面地下天启国人社会地位已基本完全固化，没有特殊的机遇，很难有天翻地覆的变化。
萧岷家的条件只能说不差，父母都是高等教师的他们，在母舰的边缘部位有一套小居室，一日三餐柴米油盐，是最简单的生活。
可母舰的边缘部位有一点不好，那就是接近“地平线”的位置，有大半的风景都是人造天幕那拙劣的地平线。
母舰航行在星空中，因为星际风暴的原因，地平线附近经常会被撕裂，所以住在那里的人，窗外风景不是梦幻的地平线不说，还经常有犹如疤痕一般的星空。
丑些还无所谓，问题是这些疤痕带有星际风暴，存在一定的危险。
在刚刚考入全息竞技专业时，萧岷还曾想过靠着这个带着家人过上更好的日子，哪怕为王从燚针对也从未动摇过，只是命运的滚轮匆忙碾压而过，到了后期，他只想着能让更多的人活命。
容家在母舰中心区域，在寸金寸土的母舰防护最高之地，容家拥有着一片不算小的豪华庄园，地上地下都是他家的。
悬浮车将萧岷直接拉进了地底，1号介绍，是容家给机甲战队专门开辟的训练场。
萧岷到时，容州正在对战，金尊玉贵的少爷飘逸的金色发丝带着热汗随着动作飘动，手上戴着银色的合金拳套击打出金属撞击的声响，只看动作不难看出，容州是有些搏击基础的，如今个人属性天翻地覆，唯有战斗能让他加快掌控。
和容州对战的，不是别人，正是维和机甲战队的成员。
战队是全副武装上的，怎么着也有E阶中层的力量，大概是怕伤了容州，对战时畏手畏脚的。
其实这样已经很厉害了，要知道若非经历神选，正常人是完全无法与战队抗衡的。
萧岷只看了一眼，就大致估算出了容州的属性战力，20级满级，七八级的单技能，总体属性点在70点左右，战力75－80。
看到萧岷到了，容州侧身退出战斗，与他对战的护卫也瞬间退出，面罩掀起，露出满头的大汗，显然累的不轻。
有心累怕伤到人，也有心累惊觉人类的战力竟能达到如此程度。
容州擦着汗走来，大概是刚刚战斗过，平日里并不突出的肌肉鼓起，让那向来潮流贵气的面容也多了一丝匪气。
容州笑道：“让你见笑了。”
连战队最弱的都打不过，容州满心羞愧。
1号是个情商很高的人，萧岷还没回复，捧哏已脱口而出：“容少爷，这并没什么见笑的，经过测算，您的战力已远超常人，能与99号战斗至今，实属难得。”
“目前大数据统计已出，用你们进入的神选来划分，到了20级的人寥寥无几，少量在10－15级左右，还有大量人员至今也不过四五级，对比分析，您依然很优秀。”
“当然，那些始终在新手村，连主职业都没去激活的人，就更不用说了。”
夸人又不要钱，萧岷怎么可能不跟。
萧岷说：“确实很不错。”
可惜，1号这次的马屁拍到了马腿上，容州的主职业是找萧岷的时候碰巧激发的，等级更是完全的带飞，要不是遇到萧岷，容州此时就是1号口中四五级的那波人。
容州：“……”
脸红了。
想挥手将人撵开，可1号说话做事那架势表情实在真挚，容州都不忍心驳回。
尴尬的摸了摸头，容州说萧岷：“他不知道你还不知道吗，你就笑我吧。”
训练场又高又大，边缘还有无数的器械，容州带着萧岷过去，随后一拳击打在了一个巨大的测力器上。
这是战队用的，上限很高，容州一拳直接打出来接近800公斤的力道。
这次是真不夸张，1号开头，包括战队的所有人，都大声的“嚯”了一下。
普通人一般就2点力量，萧岷初始也不过3点力量，容州这一拳，直接打出了15点的力量。
容州摸摸头，叹道：“大半自由属性点都加到这里了，要是别给我随机那么多幸运就好了。”
遇宝天赋的人才，显然如今还不知道幸运才是最难随机的属性点。
容州问：“要试试吗？”
萧岷摇了摇头，他对这种秀大于实用的行为，向来无多大兴趣。
容州没劝，反而庆幸道：“也行，你要上了，得显得我多水。”
“他不上那我上。”门口有声音传来，萧岷回头，发现竟然是沈骁河。
下颚微抬，萧岷用表情提问，你俩关系好得这么快？
要知道，刚见面的时候，这两人也就表面上看着客气。
容州下线发现不对劲后第一时间就派人去接两人，沈骁河住得远，来得也慢了些。
沈骁河走进，也不在意容州身份地位的事情，哥俩好的拍了拍容州的肩膀，也不佩戴拳套什么的，徒手就一拳打在了测力器上。
容州吐槽：“你就落我面子吧。”
沈骁河战力可比他高多了。
但没成想，测力器完全出乎了容州的意料，只悠悠的吐出了他一半左右的数据。
沈骁河遗憾的揉了揉手背，吃痛道：“真水。”
容州缓缓吐出了一口气，无语道：“忘了你是法师了。”
沈骁河耸耸肩，每次只有1点的自由属性点，他必定是要加精神智力的，而随机不确定性太大，反正力量拢共也没随到几次。
可毕竟萧岷就在一旁，沈骁河又怎么可能只展示自己“脆弱”的一面。
“岷岷，看我给你露一手。”无视了容州回过味儿来满脸不忿的表情，沈骁河再次挥拳，可这次，拳头上却瞬间覆盖了一层薄薄的金光。
“砰！”的一声巨响后，机器发出了震耳的尖叫声。
【人工拳击力度偏高，测力器暂停使用，现在开始系统自查……】
萧岷、容州：“……”
不愧是未来“蒂花之秀”的魁首【灵战】沈骁河，连智脑都给搞懵了。
“新技能吗？”萧岷问。
沈骁河再次哥俩好的搂住了容州的肩膀，感叹道：“打第一趟就又掉技能书了，是金系的，就给我用了。”
沈骁河可知道自己没这么好的命，容州吉祥物，谁用谁知道。
容州没好气的拍开了沈骁河。
沈骁河也是个狼灭，见面玩闹后，第一句话就是：“我来前试了试，发现神选上不了线。”
什么不能下线真实死亡什么的，自手中再度点亮火球，沈骁河就完全不管了，他的人生无趣而简单，没想到在如今居然会面临如此翻天覆地的变化。
“可别再不能上线了，我副本还没打完呢。”沈骁河说。
至于容州将他们拉来，沈骁河愿意前来也只有一个原因：“你这儿有神选的其他消息没？”
容州摇了摇头，这事还真没什么内幕消息。
但容州将萧岷他们请来，也不仅仅只是为了聚一聚。
容州开始细细的给两人介绍起1号来，当然，不是个人，而是1号身上的装备。
重力机械臂，高能射炮…容州说的很仔细，最后却是1号打的总结。
“按照中央智脑计算，排除意外情况，容少爷只需再在神选呆上一年，即可达到我如今的战力。”
也就是接近D阶，战力950左右。
“如果能安全度过三年，远航星再无外力能与您抗衡。”
容州的金发在灯照下反射出耀眼的光芒，他的脸上有野心有期待更有必须，他说：“我们，再进神选吧。”
无论是否会被限制下线，无论是否会被限制上线，神选规划的未来，容州无法抗拒也没法躲避！
那会是一套新的秩序，错过的人都必将泯然于众。
萧岷说：“不。”
三人聚首，两人兴致勃勃，唯有他们最看重的那个，却开口就是不去。
萧岷怎么可能不去，只是重新站在这个历史的转折点，回想起他曾经的决定，按照自己过往的性格与习惯，他应该是不去的。
萧岷只说：“我还是等等结果吧。”
这是谁做的游戏，又有什么目的，这才是此阶段大部分人的正常想法：观望。
说白了，沈骁河和容州也不愧是上一世的两大巨头，从一开始目的就足够明确，能莽也敢直接莽。
萧岷说了拒绝，沈骁河还想说什么，容州却拉住了没有再劝。
“每个人都有各自独立的看法，我们不能把自己的想法强加他人。”容州说。
不过就这么放弃必然是不行的，容州只说：“有消息我第一时间告诉你。”
萧岷笑着回了个好。
容州还想跟萧岷多聚一聚，萧岷却摇头拒绝了，醒来后忙碌了这么久，往后时间只会越来越紧，他想趁这个时机，回家看一看父母。
容州还能说什么呢，只能赶紧交换了通讯号，又追加了一句有什么事都可以找他。
“萧岷。”容州喊的是全名，说话语气也十分郑重：“无论是什么原因导致，但我们共同渡过的时光做不得假。”
金色的发丝散发着微光，容州笑得让一旁的1号都抚了抚身上并不存在的鸡皮疙瘩，并在沈骁河静静注视萧岷的目光里，继续道：“我们是过命的交情，你有什么事都可以给我说。”
意有所指的是什么，沈骁河不懂，但萧岷瞬间懂了。
短暂的时间早已足够容州调查完萧岷的生平，而曾经被王从燚多加刁难的事情，在容州看来也不过是一个非常简单的小麻烦而已。
但不得不说容州确实是很有教养，他由远航星顶级世家培养成长，却从不滥用权力，他愿意给萧岷提供帮助或者报仇，却也绝不擅自行动。
他用从见面以来的行为，一直无声的传达着尊重。
萧岷短暂的沉默了一瞬，也是这时，一旁的1号再次插话。
他亲自接回萧岷，这一路所见，萧岷给予他的印象，着实是个温和而善良的人。
他会因为无法自控后伤到王从燚而感到抱歉，更甚至自愿与维和战队离开，说话温柔，笑容腼腆，在1号的认知里，势必是个以德报怨的好人。
永远不会让自家少爷说话冷场的专业捧哏人再次接话：“少爷，虽然萧岷同学还没有回复，但您的心意，势必已经传达到了。”
1号的话，与萧岷的“好啊”同时落入了周边所有人的耳里。
1号：“……”
具体怎么个好萧岷没说，那就是要容州自己安排的事了，1号僵硬的看向他认定的善良人，好家伙，此刻的眼神更加的纯良了。
容州拍了拍1号，安抚他瞬间巨震的心情。
1号的心情，他和沈骁河都懂。
骚包的悬浮车再度自容家飞起，萧岷离开，沈骁河想趁机跟着走，被容州黑着脸扯了回去。
因为提前打了招呼，到家时萧岷父母都在家里，两口子恩爱了几十年，向来是统一战线。
萧岷的父亲老萧是个典型的中年男子，微微发福的身材，不断上移的发际线，唯有哪怕放大了一版的面容，依然还能看出年轻时的“美貌”。
每次有人吐槽岁月是把杀猪刀时，老萧都会大声强调，他这是“幸福肥”，胀出来的不是肉，是他满腔的爱意。
萧岷恶寒不已。
屋子里并不安静，老萧难得开了全息影视，里面正是爆了热点的神选玩家，等人大小的全息影像正用着正常人所不能达到的体质，做着各种超人类的动作。
这还不算什么，对如今的主职业者来说，还是异能系最为冲击人心。
一入秀儿深似海，从此节操是路人，就这么一小会儿，什么火球土墙水龙轮番上场，异能系的“蒂花之秀”们，已初见端倪。
还没靠近，老萧已经压低声音说道：“哟，还舍得回来了。”
这还没完，陈女士，也就是萧岷的母亲跟着接茬：“逍遥游好玩吗？”
陈女士问话可温柔了，她是典型的温婉派女子，娇小的身材精致的容貌，如果说老萧是岁月充盈的幸福，那陈女士就是娇养了一世的沉淀，哪怕历经岁月风霜也依然难掩美人风华。
虽然模样气质都让人如沐春风，可毕竟是萧岷亲娘，萧岷的性子来源地，那隐藏在温暖软语中的寒刀，唯有亲近的家人才能瞬间明悟。
三言两语，已让萧岷感受到了什么叫风雨欲来。
萧岷尴尬的摸了摸头，借口百用不厌，语气真挚：“刚好买了新游戏，我真准备上去看一眼就下来的，哪知道下不来了。”
所以，请别再怪罪他进了神选的事情了。
陈女士鼻子里哼哧了一声算是回复。
老萧原谅的最快，毕竟神选的事情谁也无法料到，能够下线已是万幸。
想到萧岷在游戏里不知是否遭遇了危险，陈女士也很快回过脸色，满脸心疼的将萧岷全身检查了一番。
“妈，我真没事。”萧岷举着双手，转了一圈表示真的很安全。
既然没事，看了很久直播的老萧立马就来劲了，问：“你现在是不是也变得很厉害了？”
这是当然，萧岷身体力行的证明了这点，他用两根指头把老萧提了起来。
老萧：“……”
“没个正行，快把你爸放下来。”陈女士拍了萧岷一下。
饭桌是细谈的最好场所，尝着陈女士精心制作的菜肴，萧岷吃一口回味一口。
他已经很久没吃到过了。
他的父母天赋一般能力也一般，上一世随着形势的瞬息万变，为了安全，也为了不给萧岷添加麻烦，老两口到了第二序章，就基本再没上过神选。
那时候的萧岷也很忙，甚至可以说连睡觉也是奢侈，又怎么可能为了一口饭而专程下线。
有人曾提出过全员下线，不管神选内部的死活，毕竟那只是个游戏而已。
但这不过是掩耳盗铃的说法，游戏早已接入现实，放弃了神选这个主战场，神选的现在，就是远航星的未来。
因为，有无数的迹象都在说明，虽然现实中远航星从未与神选接轨，但实际上这两个地域绝对很近。
一旦神选失守，远航星必定会成为下一个主战场。
萧岷品的细，陈女士却是越看越心疼，这得是糟了多大的罪，才会在回来的第一天，对进口的每一口食物，都像是绝地逢生后的馈赠。
温柔的替萧岷理了理并没有多乱的发丝，陈女士说：“喜欢就多吃点。”
萧岷点头，也说出了回来后的疑惑：“你们怎么知道我进神选了？”
还能有什么原因呢，毕竟直播就在一旁摆着。
老萧模仿得惟妙惟肖：“哎，好想要个垂钓的副职业，像萧岷一样一发入魂啊。”
这是神选各类玩家，无意间透露过多次的内容。
萧岷直接无语，在他心目中，他和阎峰可圈可点的副本之争居然没几个人说起，反而是他钓鱼的事情，成了下线后的第一热点。
这帮子家伙，因为两次全服通告，到底对垂钓生出了什么样不切实际的期待啊？


第28章 启示录·灵气复苏
重生回来后一直压在心头的大石在回家后总算有所减轻，萧岷难得的过了段清闲日子。
老萧有空就带他溜街拍马，接受热心街坊邻居的围观摩拜，陈女士也换着花样给萧岷做了一大堆吃食。
但更多的，是一大家子一起窝在沙发里，不停的看神选首批次玩家们的疯狂个人秀。
因为被大谈特谈，虽然关服且危险，神选的讨论度却始终居高不下。
这事一出来，最急的不是国家，反而成了天启国各类网游。
自神选下线起，终究迎来了血崩般的玩家流失。
别问，问就是玩了这游戏也只是玩了，以前娱乐了精神，如今是想起就呕气，因为当初就因为沉迷于它，才错过了神选的开服。
至于你说的死亡之事，富贵险中求，没看到那些神选升级厉害的，不过几天生活就已经发生了翻天覆地的变化了么。
有人直接从地下搬到了地表，那可能是几代人努力也很难做到的事情。
有人开心有人不开心，但此时，还有人特别不开心。
王从燚就是那特别不开心的人，先是技术造假成绩造假被爆不说，连他这些年为了凹天才人设围猎了多少对手，做了多少恶心事也全部被公之于众。
更可恶的是，全民吐槽王从燚居然还用龌蹉的手段对付过他们的“人间钓手”！
士可忍孰不可忍！
“人间钓手”萧岷满脑袋问号，他不明白，为什么在有人梳理了神选十天大事记后，他会得了这么个神经兮兮的称号？
再次强调一遍，他不是第一个通关5-15级副本的人吗？他跟阎峰的争夺赛不精彩吗？他家小蜗牛还不够“伟大”吗？
钓鱼这事儿，还能不能过了？
还有，拜托你们不要对垂钓有那么大期待了，什么钓A钓S这事真的没那么大概率，与其在这上面死磕，不如蒙头多下几次副本。
但萧岷的满心吐槽明显没人意会。
新一轮的时间线里，最终杀出了垂钓这匹黑马，在天启国人开玩笑做的神选最期待职业投票里，力压一众主副职业，成了当之无愧的魁首！
萧岷以自己完全没料到的发展，火了。
那么，欺负过萧岷的人，必须封杀！
且因为违背全息公约的事，王从燚更是被告上了法庭。
对，没错，就是那个能将原告律师也送进去的容家律师团队告的。理由还贼冠冕堂皇，涉嫌影响了全息网游生态圈健康平稳发展，巴拉巴拉的一通说后，如今已经上升到了容家的股份问题。
总之，容家损失巨大，王从燚罪不可赦。
很扯淡，但更扯的是王从燚官司完全打不过，毕竟，那可是容家的律师团，是有出名战绩的，别说王从燚了，他花费大价钱请的辩护律师都在瑟瑟发抖。
王从燚简直是满口的脏话，无处发飙。
连看了一期介绍的老萧都目瞪口呆叹为观止，直呼容家能成为全息掌舵人，是有些特殊本事在身上的。
总归，感叹是感叹，也没人打抱不平，毕竟王从燚干的事摆在那里，说到底不过是恶有恶报，恶人自有恶人磨。
老萧最终还劝导起萧岷：“这容家太可怕了，岷岷你找工作的时候一定要进容家。”
反正萧岷学的，不刚好是全息竞技么。
萧岷：“……”
老萧强调：“咱打不过就加入！”
萧岷：“有道理。”
适时容州正跟萧岷发信息问最近准备干嘛，萧岷回复：“准备去你家打工。”
容州：“……”
“扫榻相迎！”
——
神选的下线突如其来，就如同神选的重新开服般难以揣度。
完全不归属于天启国的授权精灵再次飞起，满大街的询问是否确定购买，今晚八点，不见不散。
除非没有智慧生命，否则谁也不能避免。
可整个天启国都由中央智脑控制运转，又怎么可能没有智慧生命。
容州再次给萧岷发来了通讯。
“有什么消息吗？”萧岷问。
他很好奇容州会怎么劝他。
容州悠悠的叹了口气，说：“还是什么关键信息都查不到，军方已经派了人，维和机甲战队也会轮流进入。”
这已经不是能不能下线的问题了，全新的力量体系，无法掌控全局就只能顺应时代才能确保不被淘汰。
容州又说：“你别太担忧下线的事情。”
倒不是有什么确保安全的方法，容州只是抬起了手腕，露出手上的青莲手环。
“我觉得，咱们估计开服就要进去了。”容州说，“而且是取了手环也没用。”
容州说，他总有一种预感，今晚8点，他们这第一批进过神选的人，会如同无法预料的下线般再次上线。
不得不说，容州这次的猜测，是完全正确。
上一世的萧岷，天赋损毁，九死一生的出了神选，他搜空了消息也只查得出，那些脑死亡的人，有大量压根都没进过新手村，也意味着有很多，很大概率是死于开局的随机任务。
萧岷幸运存活，下线后在神选再次开服时并不准备进去。
他不是孤家寡人，他也没有天赋学习主职业，那时候的神选，对萧岷并没有致命的吸引力。
可正如容州所说，当你进过神选，是否再次进入，早已不是你能选择的了。
萧岷颔首表示认同。
萧岷就当自己什么都不知道，问：“会不会进去了又下不来了？”
容州摇了摇头，不是不会，而是他也不知。
“那他们还进去？”萧岷说的，是维和机甲战队，这是母舰最强的机动战队，一旦出事损失巨大。
“那没办法。”容州说，“你别看小精灵到处兜售游戏手环，可实际上，我们计算过，神选有新手村大致72个，能吸纳的玩家十分有限，网上大范围嚷嚷这游戏害人，但有着前一周的铺垫，怕是上迟了还进不去。”
维和机甲战队战力高强，有他们在，远航星也算安稳了多年，可就这样的队伍，若不进入神选也会被迅速淘汰。
军方火烧屁股，怎么可能坐的住？
至于不继续让人进神选，那就更不可能了，第一轮上线神选还扯了层游戏的遮羞布，此刻已完全撕开，哪怕瘫痪在家的，也会收到是否进入神选的请示？
广告词还贼溜，说是进入神选，哑巴开口也好，瘫痪重站也罢，一切皆有可能。
试问，谁能忍得住？
至于死亡，在母舰上散步也可能发生天幕撕裂被卷入星空身死的事情，在游戏里冒险而死又有何惧？
所以，容州说：“你要进去吗？”
深沉不过一秒，容州已再次焦急开口：“你怎么能不去呢，你想想你的战力、你的技能和能力，你怎么舍得放弃？”
“还有，牛小玉和六角还等着你，林大师也在，偃大师还给了你那么重要的牌子！”
容州越说越激动，最后说道：“萧岷，我在神选等你。”
大概是这句太过亲密，容州有些不好意思，临时又追加了一句：“还有沈骁河那货。”
萧岷上下嘴皮一碰的随意回答，最近着实把容州给紧张得不行。
再说下去就过了，萧岷淡笑回复：“好。”
容州舒了口气：“等等，你前面不会是骗我的吧？”
萧岷说：“怎么可能？”
容州：“……”
总感觉更像了。
——
这次上线可不能如上次那般唬弄过去，萧家三堂会审，萧岷着实费了一番口舌解释。
萧岷回家这么久都没敢给父母提自己战力的事情，说给别人听那是他厉害的资本，说给自己的父母，他们却反而会更加担忧于这超人力量所代表的无法预测的未来。
萧岷只能说，他必须得进去，否则没有能力抗击后续可能突发的各类变故。
老萧手中夹着的烟举起又放下，儿行千里父担忧，更何况是那么诡异的神选。
倒是外表柔弱的陈女士，第一个拍板：“你注意安全。”
神选十个大事记，萧岷占了八个，他的岷岷从小优秀到大，他们不能当他的绊脚石。
不仅如此，陈女士还说：“我也报名了，岷岷你在哪个村？”
老萧夹着烟的手呆滞在空中。
陈女士吐槽：“你又不抽烟，夹着这玩意儿上上下下的干什么，晃得我眼疼！”
老萧捂着自己的宝贝，怕陈女士丢了，忙说：“这我道具，假的假的，你可不能给我扔了。”
献宝似的递了递烟支，老萧在烟头摸了一把，那假烟便悠悠的冒起红光和虚拟烟雾来。
真，以假乱真。
萧岷、陈女士：“……”
老萧一直是家里的避风港，说白了，就是性子比较稳，萧岷还要再进神选的冲击还没能消化，就又被自己媳妇儿也要进去的事给炸了个措手不及。
但陈女士不给他慢慢反应的时间，她说：“别呆了，我也给你报名了。”
“我们可不是去拖后腿的，里面的钱不是很重要吗，我们下了班就进去，不干别的，专门给岷岷打金。”
还想说什么的老萧，突然觉得这说的很有道理。
别人可以有现实币换神选货币，他们家不是大富大贵，那就自己进去，能帮一点就帮一点。
老萧收了自己的宝贝烟支，说：“好。”
萧岷失笑，没有一刻比现在更庆幸，这一切都有重来的机会。
但萧岷不准备让他们现在进入。
不说两老这个岁数不适合打打杀杀，早进晚进没多大区别，就说此时系统不稳，萧岷也怕他们遇上那要命的随机任务。
萧岷说：“你们先别急着进，等我安排。”
——
再次上线，一切仿佛就在昨天。
萧岷还在万红客栈的大堂，不过林琦红已经没在眼前，而是在一旁算账。
身边有人陆陆续续上线，林琦红头也没抬，问：“回来了。”
萧岷笑着回了个“嗯”。
神选的时间并不会等人，他离开了多久，神选里也过去了多久。
林琦红说：“既然回来了，就去把你的灵宠收拾一下。”
六角早闻着味儿从楼上爬下来缩进了萧岷的口袋，远方的寄养区，牛小玉的身影也肉眼可见的更大了一圈。
晨寂不知道什么时候跑到了万红客栈的门口，看到萧岷总算是松了口气，说：“你可总算回来了，圣宠殿找你，赶紧的。”
还能有什么事呢，能让萧岷上线就着急忙慌的，是跟齐关一谈一谈能不能继续寄养牛小玉的事情。
齐关一眉头蹙得死紧，皱巴巴的干老头最终幽幽说道：“你以为有钱我们不想赚吗？可这钱也要赚得下来啊。”
牛小玉实在太大了，大就算了，这膨胀的速度完全超过了所有人的想象。
晨安明牵着晨寂，满目诧异的望着远方几乎占了半个寄养区的巨大蜗牛，好奇且无心机的问道：“萧岷，你这灵宠到底哪儿来的？”
而向来怼天怼地的晨寂，意外的在晨安明在时，乖巧听话得吓人。
萧岷没有回答的义务，要不是不好问，他还想反过来问晨安明怎么契约到晨寂的？
现在不是想这些有得没得的时候，横亘在萧岷面前的难题，是寄养区快塞不下牛小玉了，六角趴在萧岷肩上，震惊的望着一眼难以看完的小蜗牛。
圣宠殿跟萧岷提前沟通，下了最后通牒，早做别的打算。
“三天。”齐关一说。
按这膨胀速度，不超三天，萧岷必须把牛小玉带走。
“不是我们不接你的灵宠。”齐关一也很无奈，“三天后牛小玉必然大过寄养区的地盘，再往外连着的是北邙山脉，不在新手村安全辐射范围内，我们是真的没有办法保证你的灵宠安全。”
但还有很坑爹的一点，齐关一没说，牛小玉这货能吃能拉，寄养区地皮被啃得几乎灭绝了不说，每天光铲屎都要累死个人。
齐关一又问：“你这蜗牛，防御怎么样你清楚吗？”
萧岷摇了摇头。
牛小玉基础太差，且又太大，他至今没有合适的时机验证他的各项属性。
齐关一又问：“需要我帮你试试吗？”
晨寂吐槽：“死收钱。”
晨安明扯了扯他，戴着宽大帽沿的少年便吐了吐舌头不说话了。
但这确实是需要的，萧岷折算下来也就D阶中层的战力，放在新手玩家中是核弹级的信息，可放进天烬人族，就没什么值得说道的了。
而牛小玉一旦不能再在北邙村寄养，不能动的它防御如何，将决定着它后续的住处。
萧岷说：“试试吧。”
齐关一唰的一下就站起来了，满头灰白的发丝在同一瞬间开始变深变红，再一抬首，一直趴在身边懒洋洋的大狮子已经不见，取而代之的是一个人面狮容的肌肉大汉。
萧岷假装意外的被吓得后退了一步。
晨寂的吐槽虽迟但到：“不就是一个战宠师，看你吓得。”
熟悉的陌生人齐关一露出并不温和的笑容，瓮声瓮气的粗嗓门自喉间发出：“诚惠，三个银币！”
不等萧岷给钱，巨大的狮掌就已经拍在了晨寂的脑门上，将小个子少年直接拍到了地上。
“小子，让晨安明多带你学学尊老爱幼，你老子我是不怎么样，但打你还是可以的。”
晨寂愤恨的狂拍了一下地面，被后知后觉的晨安明心疼的扶起。
晨寂绝不是个心胸开阔的人，萧岷以为他会暗恨，却没想吃土的少年推开晨安明的手，麻利的爬起来后，对着齐关一再次输出：“哼，总有一天，我要把你红毛全拔了。”
确实有被欺负后的屈辱，可那是羞红的脸蛋，而不是愤恨的眼眸。
萧岷笑着移开了目光，递上了费用。
B阶大佬上场，齐关一雄赳赳气昂昂的走向了牛小玉，原本融合战宠后巨大了一倍不止的身形随着与牛小玉的靠近被对比变小，齐关一靠近，先是伸手摸了牛小玉一把。
牛小玉立马回敬了一个瑟瑟发抖。
“嘭。”再度变大。
齐关一围着走了几步，发现绕牛一圈的想法十分不实际，放弃性的再度拍了一掌。
只是这次带上了力量，从F阶的力度起，免得打坏了他赔不起。
第一下，蜗壳纹丝不动。
“哈哈哈。”晨寂笑得一点不客气，手中举了个量尺就跑进，比划了好几下说，“这蜗壳都十米宽了。”
取笑他人的少年，完全不知道此刻的自己更像蜗牛和战狮旁的蚂蚱。
齐关一提着晨寂的后脖子甩到了一边。
手中力量再次暴涨，齐关一直接使用了C阶的力量。
“嘭”的一下后，牛小玉晃荡了两下，随后开始疯狂打嗝变大。
本来它的白玉身因为害怕是躲回蜗壳的，但大抵升级灵化后的智商还是多了几点，在如此害怕的时候，牛小玉反而爬了出来。
然后，以龟速都算不上的速度，开始朝萧岷爬来。
主人救命。
萧岷：“……”
有些心痛，还有些搞笑。
不过齐关一战斗经验丰富，他来测试，萧岷还算放心。
齐关一放弃了蜗壳，趁机一掌拍在了白玉肉身上。
没成想，依然没有造成任何的伤害，牛小玉被拍击的肉身如同果冻般疯狂的甩了好几下后，颤颤巍巍的将齐关一给反弹了很远。
“好家伙！”齐关一差点直接爆粗口。
晨安明赶忙过去，担忧问：“受伤了吗？难道是伤害反弹？”
无比巨大的牛小玉，在晨安明的心目中早已留下了勇猛的印象。
齐关一甩了甩手，无语道：“不是，就是肉太厚了，大概结构原因卸力又快，给我弹回来了。”
虽然只测试了几下，但齐关一已经打了包票：“别担心了，随便找个大点的地方养着吧。”
大概是怕死了齐关一，牛小玉还用着比龟速还慢的速度，努力的朝萧岷爬去，萧岷摸了摸它低下的头颅，连续送上了好几个技能安抚。
表面上还是心疼的灵宠主，背地里已经在牛小玉看不到的地方，无声的点燃了一把隐火，齐关一虽然传递了好消息，但萧岷还要试试牛小玉抗击法术的能力。
在副本里伤害巨大的火焰，在萧岷的手中散发着惨白的幽光，随后在萧岷精细的操控下，跳出一点火星到了牛小玉的背上，然后，迅速熄灭。
萧岷又继续试了几次，火焰大也好，小也罢，在这冰凉的身体上都点不出任何的火花。
齐关一已经恢复了原状，感叹：“目前还没看出这蜗牛的战斗模式，不过防御是真不错！”
岂止是不错，要是萧岷能学融合类的战技，跟牛小玉融合后，岂不是水火不侵？
晨安明说：“真厉害啊。”
晨寂一脸不满的扯了扯他的袖子，吐槽：“那也没用，融合了还是这速度，只能抗揍！”
晨安明意外的回了个“哦”，晨寂这才满意。
晨寂说：“要不就继续甩这里寄养吧，反正这速度，什么灵宠也伤不了，防御也好，跑出圈也不用担心被北邙山脉的妖兽伤到。”
小伥兽总算说了句人话，萧岷深以为然。
齐关一摇了摇头：“不行。”
“控物区就这么大，你这蜗牛安置在这里，得有多少大号的灵宠没地呆。”之前撵萧岷，齐关一还有些不好意思，但验证了牛小玉的能力后，圣宠殿的逐客令反而加快了速度，“现在就搬，在村子外面随便找个地方养着就行。”
其实也算是开了后门了，养在北邙村附近，有什么事他们也能帮忙看着。
大概是怕萧岷介意，齐关一难得沉下心细致解释。
“控物区是为了满足精神系和武装系需求特意设置的区域，其实划分到你们头上，每个人能分到的地盘都很小，牛小玉一个就将灵宠区占完了，后续的麻烦，不用想也知道……”
齐关一的手朝外比了比，此时外围竟然已经围满了玩家，这是重新开服后新上线的，来此也不为别的，就为了打卡神选大事记之一——巨大蜗牛牛小玉。
萧岷没有反馈。
“哎，你这孩子，我还以为能沟通呢。”齐关一说。
萧岷纠结的抬头，幽幽道：“我不是不搬，问题是怎么搬？”
之前换购的灵宠袋已经装不下了，要是靠牛小玉自己走，那得等到什么时候？
齐关一：“……”
忘了。
但齐关一是战宠师，本身灵兽不多也不大，还真没有能装下牛小玉的灵宠袋。
齐关一说：“你同意就行，我来搬，我本来就是力量系的。”
战宠师再度与自己的大狮子身形合一，齐关一气沉丹田，下蹲后抬起蜗壳向上。
蚂蚁撼树，牛小玉纹丝不动。
现场陷入了死一般的寂静。
“噗哈哈哈哈。”晨寂疯狂大笑，“我还以为你多厉害呢？”
齐关一作为B阶战宠师，力量是不错，可是牛小玉这身形，真的是旷古烁今，晨寂笑他哪儿来的自信觉得自己可以抬起来。
齐关一有些尴尬。
当然，他在萧岷他们这里压根不在乎脸面，他介意的是外面无数的新手玩家，他还是有些大佬包袱的。
晨安明窘迫的扯着晨寂要他别不礼貌。
笨蛋美人和他的惹事精，萧岷轻叹，原来有晨安明在一旁，晨寂竟然会是这样的画风。
牛小玉的搬离，现在俨然成了个问题。
萧岷真的有认真考虑该怎么办，他没记错的话，去藏书阁暗层，有一定几率能翻阅到A阶灵宠袋的信息。
A阶的袋子，大概是可以把牛小玉装进去的。
萧岷说：“还是给我三天时间吧？我想想办法。”
“不用。”齐关一直接回绝，“你才来多久，能想到什么办法。”
“我来。”齐关一满头的红发全部飘扬，气沉丹田后慢慢沉下了身子。
晨寂感叹：“哟，要用狮子吼吗？齐老头你小心点，别误伤到我们。”
齐关一不搭理他并猛地张开了嘴。
“村长！！！江湖救急！！！”
声嘶力竭！
有巨大的铁锤敲击声在同一刻回响，偃乩的大嗓门隔着硕大的北邙村传回：“有钱没？”
齐关一说：“有！！”
再强调：“萧岷的业务！”
偃乩大吼：“来了！”
萧岷：“……”


第29章 启示录·灵气复苏
这一天，是天启国重新上线的日子，北邙村内村外迎来了无数的玩家，拥拥挤挤的人群正疯狂的在村子里寻找着各类的机遇。
而之前冷清无比的世界频道，此刻也在各路“土豪”的发挥下，招人、约架、做任务，越来越热闹了。
随着声声怒吼，所有人的目光都不由自主的向上看去，随后，就看到一阵幽暗光点，瞬间从北邙村上呼啸而过。
再回神，肌肉大汉偃村长，已站在了萧岷的面前。
而这，还不是A阶的最快速度。
神选的主职业阶位，越到高阶战力差距越大，E阶需要战力满100后才能考升阶测试，D阶需要1000点，C阶却是翻了百倍到十万战力，B阶再翻十倍到百万，而A阶，则要一亿以上。
A阶就已达到天灾般的威力，更遑论S阶神级，这个阶位因上一世并未有人达到，所以萧岷也不清楚，对战力的需求到底是多少。
齐关一是B阶，偃乩是A阶，虽然只差了一个阶位，但两人战力差距属实巨大。
偃大师的背后还背着巨大的铁锤，浑身的肌肉鼓起，有着打破次元壁从动漫中走出的既视感。
作为村长，他自然是有特殊之处的，至少，所谓的NPC不可随意移动，对他就并没有限制。
摸着满是络腮胡的下巴对着牛小玉啧啧了好几下后，偃大师对齐关一说：“我就说我眼光很好，萧岷刚到新手村，我就给他特殊令牌了。”
齐关一连连称是，彩虹屁不要钱的撒。
北邙村祖传彩虹屁，从村长开始，每一个NPC都十分擅长。
七十二个新手村，内部互相攀比，比村子建设，比个人能力，还比玩家成长，萧岷最近的操作，让偃乩很有面子。
偃大师在的时候，晨寂倒是很乖，半侧着身子躲在晨安明的身后，对着萧岷做鬼脸。
是一个建议也不给提供啊。
偃大师的出场费可不便宜，萧岷笑脸相迎：“得偃大师看重，萧岷受宠若惊。”
牌子为证，他俩关系这么好，偃乩的价钱应该还行吧。
偃乩豪迈的拍了拍萧岷的肩膀：“万魔窟副本做的不错，虽然只差最后一点不够完美，但咱有任务，还是一堆S阶的任务，总的算来比他们好。”
萧岷微微笑。
偃乩问：“搬你这小蜗牛是吧？”
偃乩之前不在现场，但北氓村的一切，都尽在他的掌控。
萧岷乖巧点头。
偃乩说：“现在刚刚开服，我初始收费是十个金币。”
萧岷静静等候。
“你小子，最近确实不错。”偃乩说，“得加钱。”
萧岷笑容停滞。
晨寂在一旁疯狂捂嘴，但怎么也压不住幸灾乐祸的表情。
偃大师也是天烬人族的顶尖“偶像”，晨寂没规矩，晨安明羞耻的不行。
萧岷不理解，提了提自己腰间的牌子。
偃乩说：“我可是A阶，十个金币的出场费，那是骨灰价，你小子有钱，得加钱。”
萧岷无语，可还能怎么做呢，只能双手奉上，而且偃大师都这么开口了，萧岷自然也不想给什么金币这种通俗货。
一瓶A阶弱水，萧岷多的不得了的东西，价值远超偃乩的要求。
收到东西的偃乩双眼一亮，对他们的面板而言，金币兑换的经验对偃乩杯水车薪，可萧岷赠予的弱水，在这个时期却能兑换至宝。
孺子可教也，偃乩此刻非常满意。
[你跟天烬人族偃乩关系突破至【点头之交】。]
萧岷：“？”
啥情况？
萧岷属实没料到，一小瓶A阶弱水，居然就让他跟偃乩的关系有了突破。
萧岷至今没有在偃乩这里用金钱刷过好感度，除了有他想跟偃乩重新结识的原因外，还有偃大师毕竟是北邙村唯一的A阶，看着虽然热情，但又岂是一点点金钱就可以收买关系的人。
最好的例子就是上一世的沈骁河，有钱有闲爱撩闲，作为偃大师的无脑粉，为了能跟偃大师处好关系，不知道花费了多少时间和精力。
什么A阶材料都是毛毛雨。
而且，别看这关系只是点头之交，像挪挪小蜗牛这种简单请求，一般到了点头之交后就可以不花钱了，当然最最重要的，永远是现在的时间点。
现在可是神选初期，在这么早的时间里与一个A阶顶层的大佬交往密切，哪怕随便得点指点都赚了好吗？
早知道一小瓶弱水就能跟偃乩结交，他早就来砸钱了。
萧岷很满意，偃乩更满意，更甚至一个没注意，心中吐槽已脱口而出。
偃乩说：“我就说嘛，北邙村这么多人都收过你的贿赂，没道理我这个村长什么都拿不到。”
他最近可介意了。
萧岷：“……”
万万没想到，以为偃大师不好刷而没刷的行为，竟在这短暂的时间里让偃大师暗暗的记住了。
他堂堂村长，难道不值得萧岷给几个？
好吧，萧岷内心无语，这大概率，就是今天用A阶弱水就能跟偃大师混出关系的真实原因。
因祸得福吧。
晨寂是个鬼精，看萧岷表情就知道有什么变化，蹭过来问道：“你们现在算是什么关系？”
“还算可以。”萧岷模棱两可。
不给晨寂直接回答，小伥兽就想找事：“那我们呢？”
这小骗子跟着萧岷悄悄挣了一大堆弱水还什么亲密度都不涨，萧岷是表情和善，回复简单。
萧岷说：“算认识。”
晨寂：“……”
晨寂嘟囔：“跟村长能混个关系，算你命好。”
这一通对话毫无营养，还好偃乩作为A阶，比北邙村的大部分人都靠谱多了，刚刚跟萧岷升了一级关系度，他得让所有人知道，他的关系有多靠谱。
偃乩对萧岷说道：“你小子，作为灵宠师连自己的宠物都抬不起来。”
这句“斥责”表面上看是很有道德，如果不看齐关一的表情就好了。
齐关一欲言又止，作为B阶战宠师抬不起一个不到还没到E阶的家伙，他从来没有一刻这么无助过，战宠红狮已跟他分离，趴坐在地上，大概听懂了偃乩话语的大狮子，安抚的蹭了蹭自己的主人。
齐关一重重的叹了口气：“哎。”
谁让他升阶慢呢？
就不知道等这奇怪的“小蜗牛”升到了E阶D阶后，自家村长还能不能脸不红心不跳的说这句话了？
偃乩说这话自然不是为了斥责，萧岷表面乖乖接受训斥，暗地里已经生出了期待。
村长大气！
偃乩继续道：“好好学，以后可不能再让我给你帮这样的忙了。”
[偃乩向你传授技能【健壮】，是否接受？消耗：潜力点1点。是/否]
还迟疑什么呢，当然是快乐的选是。
[你学会了D阶技能【健壮】，真元+10、精神+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
【健壮】【LV1】被动技能，当你的身体变得更加强壮，你的力量体质将同比增强。
[专精【限定·标记】激活，精神+1回归自由属性点。]
这是萧岷学到的第一个被动技能，神选的技能很多，但被动技能绝对不多，更何况这是个D阶技能。
其实学会了这个技能跟抬不抬得起小蜗牛没有分毫关系，毕竟齐关一都抬不起来，等到后面，牛小玉到底多大了谁也说不清，所以，偃乩传授了这个技能，也只是单纯的传授技能。
这是一个隐藏属性是保命的被动技能。
体质能增加气血和续航，而力量这个属性，哪怕是纯粹的法系远程职业也十分重要，因为在神选，所有的一切依托现实，法师的法杖效果越是好的越是重得天怒人怨，真的完全没有力量的法师，说不定会连法杖也拿不起来。
法师都这样，更何况萧岷的灵宠师，力量要是不够大，怎么控制住那帮子听不太懂人话的小可爱？
萧岷真诚的表示了感谢，偃乩摆摆手，非常大声的说：“咱俩是什么关系？”
萧岷敢保证，全场人员都听清了。
行吧，偃大师开心就好。
安抚后的牛小玉暂时没有膨胀，偃乩站在一旁拍了拍，得出了与齐关一同样的结论：“你这灵宠，很不错。”
看似轻飘飘的一掌，偃乩却暗中使了力，这小蜗牛虽然没法战斗，但这防御，确实没得说。
肩膀上当了一路吉祥物的六角却在此时不干了，跳上萧岷的头顶，向远处的A阶大佬彰显存在。
别的人说牛小玉厉害六角不管，眼前这个看着很厉害的大叔却不行，万一主人听多了，不最爱它了怎么办？
“咦？”偃乩看着突然出现的六角，A阶大佬的目光自然和其他人不同，最终只迟疑的追加了一句，“你这灵宠，也很不错。”
能这么小就听得懂人话，确实不错的。
不再废话，望着远方乌泱泱的打卡玩家，偃乩的偶像包袱比齐关一还重，而可喜可贺的是，虽然和牛小玉比较起来，偃乩是那么的渺小，但他实力摆在那里，略一使力后，牛小玉就被他单手举了起来。
“哇，村长真厉害。”晨安明永远是最先真挚表扬的那一个。
晨寂跟着“嗤”了一声，嘟囔：“我也很厉害的。”
晨安明说：“嗯嗯，我们晨晨也特别棒。”
偃乩立马将牛小玉放了下来。
齐关一纳闷：“拿不动？”
不至于吧，虽然是有点重，但对村长应该还在可控范围内啊。
萧岷秒懂，说：“只能是这么扛着的姿势不好看。”
别人不了解偃乩，他跟他一个战坑那么久，还不知道吗？
偃大师已经从兜里掏出了好几个类似竹笛大小的机械筒来，互相结合后，偃乩高甩，机械筒就在空中无限变大，最终架在了牛小玉的身上。
A阶的偃师，已经能熟练的掌握空间压缩技术，而随身的各类傀儡，能替他代理各类麻烦。
偃乩说：“刚才那姿势不太好看，换个方式。”
这么多人看着，他跟个蚂蚁举大象似的，传出去了多难听？
萧岷心中轻叹，果然又是这样。
机械筒在空中疯狂变化，等到最终定型时，已变成了一只奇怪傀儡，傀儡背身恐怖骨翼，扣住牛小玉飞到了空中。
傀儡有多奇怪？
有着超长的臂长、巨大的兽爪也就罢了，可与之对应的身体非常之小，圆圆的机械脑袋上双眼突出，是看一眼就要怀疑偃乩审美的程度。
萧岷给牛小玉丢了几个安抚，对方缩回壳里，暂时没有应激。
偃大师树起了人设，此时斗志非常高昂，说：“就放村口吧。”
他和齐关一想法一样，放在村口有什么事，他们也能看顾一二。
可萧岷此时早已有了不同的想法。
开什么玩笑，偃乩都没有一动手就给牛小玉造成不可恢复的伤害，这代表什么，这代表在防御上，牛小玉的膨胀天赋一定还隐藏了免伤类的能力，亦或者是灵化后的效果。
所谓的天赋释义里写的“巨大无助且坚强”，萧岷此时也算是有了真的了解，膨胀得这么快这么大还只用一个巨大形容，那这个坚强，怕是真的很坚强了。
不能打又怎么样，动作慢又怎么样，丢进怪物堆里，总有凑到经验的时候。
萧岷爱怜的抚摸了一把蜗牛白玉般的外壳，笑道：“劳烦偃大师了。”
“扔北邙山脉沉冤路里吧。”
那是北邙山脉的怪谈地之一，是山脉中突兀的平原地带，有无数的失智妖兽堆积在那里，是到了D阶后非常重要的刷怪地。
萧岷此时去为时过早，但牛小玉不同，不说那里足够平坦可以给它继续膨胀的事儿，就说那里的妖兽是类似副本地一般的重复刷新，牛小玉去了，岂不是正好？
唯一的麻烦是，位置比较深，想进去不容易出来也不容易。
不过这些对偃乩都不是问题，高壮大佬深吸了一口气：“确定？”
萧岷点头。
偃乩深深地看了萧岷一眼，心中唯想：A阶学者，知道的属实不少。
至于这个A阶到底怎么来的，偃乩会好奇，却绝不会深究，天烬人族经历了一遍神选的升阶与成长，他们失败了，时间已经紧张，遍寻所有的方式与职业，唯有学者，有望为A阶主职业者们寻找到破阶的方法。
S阶神级，无论是什么职业，他们必须要有一个。
之前在新手村萧岷下达了不能伤害任何生物的指令，如今要送去怪区，萧岷也对牛小玉下达了尽可能杀敌的要求。
虽说牛小玉动作太慢，杀怪只能靠磨，但铁杵磨成针，能挣一点是一点。
牛小玉对萧岷的契合度是100％，萧岷下达的指令再害怕再不能理解，他也会完全执行。
机械傀儡就地飞起，巨大的骨翼扇动，极不科学的罡风在寄养区肆虐，围观的玩家们新手服被刮得破破烂烂，眼看着就要毁容，匆忙四散躲开了。
随后，傀儡怪异的兽爪扣抓下，已经大如高楼的牛小玉冲天而起，在整个北邙村人族的仰望下，就此向着远方的北邙山脉飞去。
这事也算了了，今日开服，是偃乩忙着送牌子的日子，跟萧岷颔首算是打了招呼，偃大师再次冲天而起，就此离开。
晨寂问：“你送沉冤路？”
晨寂不理解，萧岷怎么会知道这么个地方？
进入神选至今，萧岷折腾了一堆关系，却唯有晨安明不费多少金钱，就自动涨了几次。
这是一个真正的心善人，萧岷对晨安明的好感，包含了对晨安明能力的观望，但不可否认的是，也对这个人本身的性子保持友善。
先是晨安明，随后齐关一，萧岷一一告别，至于晨寂，小骗子晨安明喜欢，萧岷却始终保持警惕。
晨寂的问询，萧岷只淡定的反问：“什么沉冤路？”
他一个刚进神选的F阶，怎么可能知道这么个地方？
刚刚才当场说完，萧岷顶着无辜的脸否认，直梗得晨寂脸黑。
齐关一哈哈笑着走了，晨安明拉着他说教：“晨晨，别随便打探人隐私。”
大概也是为了哄晨寂，晨安明还取出了个黑色斗篷来，展开正好符合晨寂的身高。
“晨晨，你看我给你新做的斗篷，用这个比帽子方便，你要喜欢等你长高了我再给你做新的。”
俩人的对话慢慢变得遥远，萧岷想，晨寂后来那满是补丁的斗篷，他大概知道了出处。
晨安明失去了未来，他再也等不到与他身高符合的斗篷了。
萧岷有些失神，他不过是一个连主职业都从未走过的人罢了，未来真的可以扭转吗？
萧岷有些想异瞳了，可过往都是对方来寻，他实在没有提前相见的捷径。
——
萧岷此时的战力已经很高，等级升到了F阶20级，下一步该做的，就是升阶任务。
虽然涨属性战力的方法有很多，但等阶永远是最重要的东西。
升阶任务并不在主职业殿堂，恰恰相反，与升级的简单不同，升阶的方法与天赋挂钩，有一定的随机性，是需要自己去激活的。
萧岷去了藏书阁。
神选的新手村，每个都不相同，地盘布局、主职业殿堂、NPC能力等等，没有任何的重复性，这些说到底只是表面的区别，有眼睛就能判别，但新手村内部力量，也只有到了后续，人们才知道藏书阁也是宝地之一。
北邙村的藏书阁是个A阶藏书阁，是2A8B7C藏书阁中的“泰斗”之一，另一个在东仙缘村，天烬人族唯一的A阶学者就是这个村的村长。
萧岷曾遍访所有的新手村藏书阁，说句不夸张的话，所有新手村的藏书，几乎都被他看了个遍。这里面无用的游记小说占了大半部分，想提升学者等阶，还要从这些杂乱无章的信息里搜罗出有用的知识。
学用贯通，萧岷当初埋头苦升的日子，如今回想起来都不知道自己是怎么熬过来的。
藏书阁就在北邙集市的圆点上，和许愿广场对称排列。
A阶藏书阁在装潢上并不简单，可以说从外在看，绝对是北邙村最有“气质”的楼栋，整整十层楼的高度，是赛博朋克般的风格，钢筋铁骨的楼身，五彩斑斓的色彩，无一不彰显着偃乩的审美。
藏书阁下有个牌匾，上面只有一个霓虹灯般色彩的字——偃。
这其实也是偃家的藏书阁。
藏书阁是偃乩十分看重的地方，更是偃乩的傀儡之一变的，经常在北邙村被外域势力集火攻击时，提起“脚”就跑。
没错，偃乩说过知识是无价之宝，他这叫战术撤退。
今日的北邙村必然是拥挤和热闹的，熙熙攘攘的人群散落在村里的各个奇特位置，藏书阁这里如此独特，自然也不能幸免。
萧岷刚到，无人看守的藏书阁已围满了蝗虫似的玩家，在楼栋附近摸个不停。
“这楼带着村长的姓，到底会是个什么地方？”嘈杂的话语中，不断的有类似的疑惑落入萧岷耳中。
没错，之所以这里到现在还围了这么多人，就是因为他们至今也不知道这个奇怪建筑是做什么的，又该如何进入。
他们都在此寻求机缘。
至于问NPC，呵呵，关系不到的天烬人族，可没有见到萧岷时那么好说话。
看到萧岷，惊呼声如同刀劈大海，瞬间给萧岷切割出了一条直通藏书阁的大路。
萧岷向来礼貌，淡定的对周围无数的围观者回了好几个“多谢”。
有人问：“你来这做什么？”
然后乌泱泱的多个问题紧随而来：“有任务吗？”
“你好厉害，怎么又知道这里了？”
“萧大佬，求带飞。”
萧岷立于阁下，他的目光朝上，看着那大大的偃字，如今有多热闹，未来就有多荒凉。
只因，学者这个副职业，见效实在是太过于慢了，且不到高阶，几乎很难给自身提供多大的庇佑。
萧岷说出了进入密语：“我来看书。”
霓虹灯偃字招牌疯狂闪烁，随后大门开启，机械的回了萧岷一个“欢迎光临”。
什么奇遇福地，都不过是庸人自扰，进入藏书阁的密语，就是这么的朴实无华。
周围：“……”
看书？
所以，这难道就是个书店？
然后进入的人就不止萧岷了，藏书阁很大，大量的人群涌入后，瞬间就被里面同样色彩纷呈的装修风格惊呆了。
紫红色的彩灯书架，颜色艳丽如同广告牌一般的分类牌，刺激得萧岷哪怕早已进过也依然大呼精彩。
不是说不好看，相反，阁里的美工大概是偃家其他人操刀，意外的和谐而自然。
“还真是书店啊？”这是又看了一圈没发现什么异常的人，书就在书架里，可以直接取看，但要带出书阁，很难。
萧岷直接上了三楼，别说，跟的人还不少。
一楼有大厅，占用了二楼的部分位置，三楼开始，一整层都是独立的书层，三楼的类别是精神系，里面与精神系相关的书很多，如果运气悟性足够好，还能在某些书里学会某个专精或技能。
更甚至于因缘任务，也有！
每层都有个管理傀儡机器人，坐在最外沿，萧岷走过去，敲了敲他的桌案。
“我要升阶。”
机器人呆愣的抬起头，说：“抽签吧。”
桌案上有个签筒，萧岷随意选了一支，升阶任务瞬间到来。
[你领取了灵宠师E阶升阶任务【契约十只以上E阶灵宠】。]
[任务提示：无。]
[任务奖励：主职业升到E阶。]
对，就是这么的朴实无华，去藏书阁的主职业区随机抽取，系统会根据玩家的主副职业及天赋随机生成。
藏书阁的重要性也由此可见，难怪每次打凶了偃乩都要让藏书阁先跑，它是每个村的镇村之宝。
失去了藏书阁的新手村，也意味着同时失去了主职业者进阶的途径。
萧岷看着自己的任务陷入了沉思，向来柔和如小白兔的青年目光难得露出了一丝凶狠，怒视着眼前毫无人性的机械傀儡。
他现在才两只灵宠，且只有六角到了E阶，这任务确定不是坑他？
更无语的是，他现在是做E阶升阶任务，不是C阶的，按正常人来说，哪儿有能力契约这么多的E阶灵兽？
哪怕上辈子，他也没见过这么无理取闹的升阶任务！远比萧岷曾经设想过的每个技能树分枝都要有一个20级技能还无理！
而且萧岷还有15点幸运，在这个阶段说是天选子也不未过，他纳闷上辈子是做了什么孽才会开局就抽到这么个升阶任务？
当然，萧岷坚信自己上辈子没有做过孽，毕竟上辈子他完全记得，萧岷只认定，这个任务有问题！


第30章 启示录·灵气复苏
怀疑的目光看向机械傀儡，萧岷是知道的，这个傀儡虽然是偃乩的，可神选系统介入后，早已脱离了偃乩的掌控，萧岷想起上一世关于越是天才升阶越难的传言，怀疑自己也是因为战力的原因，赶上趟了。
而神选系统是有些矛盾的，从萧岷之前沟通灵化点的事情就可以看出，对于辅助玩家加速升阶它是乐意且积极的，但以萧岷上一世的经验来看，别说前期的变态级别升阶任务了，哪怕是后期，也都普遍偏难，可以说很大程度上限制了玩家的发展。
譬如阎峰这样的，因为快速提升而战力过高，此时必然会被变态的升阶任务困上一二，萧岷没记错的话，阎峰上一世的第一个升阶任务，做了快3个月。
低阶和高阶，战力差距是很大的。
萧岷是第一个来领取升阶任务的，机械傀儡看不懂萧岷的目光，但依然按照设定乖乖解释。
“升阶任务由神选系统确定，完全随机，不可更改，不可放弃，请玩家认真对待。”
“若是有疑惑难度，请在藏书阁认真学习，寻求答案。”
萧岷深深的吸了一口气。
如果萧岷是一个正常普通的灵宠师，那么这个点，是绝对没有足够的能力契约这么多灵宠的。
但萧岷不是？
吐槽任务是因为任务本身的不合理，冷静下来后，就该是考虑升阶的事情了，去随便契约十只E阶灵兽直接升阶？
萧岷可以做到，但他又不是傻的，这么做和玩死自己的号有什么区别，至于按照记忆去契约十个未来成长迅速的灵兽，那也不行，耗时耗力，为了个E阶升阶任务就让自己陷入被动，那以后还能得了？
围观玩家有跟在萧岷身后去询问机械傀儡的，最终只得出了一个“等级战力不够，暂时无法领取升阶任务”的回复。
不得不说，萧岷的无心之举，也在无意间告知了所有玩家，升阶任务在哪里领。
有人问萧岷：“你要升阶了？这么快？”
这个没法隐瞒，这么多眼睛盯着也藏不了，萧岷大方承认并火速推销。
“万魔窟副本经验很高，大家通关很快就能满20级了。”萧岷回复。
刚满20级定然是不够E阶战力的，不过能把20级副本过了，还需要大量的属性技能支撑，所以等到真正能过的时候，基本也就能接升阶任务了。
前期的阶位简单，哪怕花费时间多，也没有多少主职业者会被卡住。
不过大家的重点显然已经偏了，在官方公布的数据里，15级左右都寥寥无几，没想到萧岷竟然已经20级，且还可以领升阶任务了。
该怎么说呢，有人大声拍马屁：“都是第一批次进来的，不愧是神选大事记榜首、‘人间钓手’啊，升级这么快！”
萧岷：“……”
马屁拍到了马腿上，萧岷很想说闭嘴吧你。
有人离开，还有人继续跟着，意图围观也好，捡漏也罢，萧岷都不在意。
他已经开始看书了。
其实偃家藏书阁的书他都看过了，能让副职业学者升阶，这些知识点必然是深刻的记忆在了脑海里，但那是上一世，直接徒手就莽的事，萧岷可以干，却不能一直干。
真真假假的掺杂着，才能让神选主系统完全猜不透萧岷的真实情况。
系统不可怕，萧岷不确定的是系统的背后，到底是个什么样的情况。
神选没有不能完成的任务，萧岷的升阶任务虽然变态，但答案就在藏书阁里，在这些海量的丰富书库里。
翻翻找找间，萧岷总算走到了灵宠知识库附近，又翻翻简简的挑了一会儿后，萧岷就找到了正常来讲不翻到天荒地老他都查阅不到的知识。
【灵宠图鉴-黑白灵熊蜂】。
一种本身能力一般，但等阶普遍在E阶以上的软萌群居灵兽，最难得的是，因为是蜂群生活模式，所有蜂种都无条件的听令于蜂王，简而言之，萧岷只要能契约到一只蜂王，就等于契约到了它麾下的族群。
那么所谓的十只E阶灵宠的困局，不也是迎刃而解？
萧岷合上了书本，庆幸道：“找到了！”
说话时，目光还不忘盯着一旁淡定的机械傀儡，告知它这个可人的消息。
“我还以为是为难我呢。”萧岷说，“我看书上说黑白灵熊蜂在E阶中算是比较好契约的，多谢了。”
机械傀儡：“……”
说了这句，萧岷还不忘提点主系统。
“对了，我前段时间跟你商量灵化点的事情，你还要记得考虑，别忘了。”
“乱码的事，有病早点治。”
机械傀儡：“……”
也许是姗姗来迟的幸运点总算发挥了作用，萧岷这边话音刚落，另一头也终于传来了牛小玉的最新进展。
[你的灵宠牛小玉击杀了混沌妖兽【LV46】，获得经验1600点。]
其实在其他地方，牛小玉是杀不死哪怕一只1级的灵兽的，因为那都是智慧物体，正常来讲，打不过就跑还是懂的，唯有沉冤路这些地方，妖兽隶属于系统，无伤无痛，只会无脑冲击。
牛小玉能抗伤，杀怪虽然过于的慢了点，但能磨死一只算一只，毕竟这跨越的等级实在是高。
估摸了一下时间，萧岷猜测差不多六个小时才弄死一只，也就是说，每天也只能挣到个六七千的经验。
这时间？萧岷突然怀疑，牛小玉不会是把怪吞了六小时刚好消化一只吧？
萧岷默了，那些怪就是经验包，没有确切的身体，牛小玉那小笨蛋越吃越饿，不会把自己饿死吧？
——
熊蜂窝很多，但既然要契约自然是要契约最好的那窝，萧岷不急，他还欠些条件。
萧岷先回了万红客栈，容州收购的第二批药材再次送到了萧岷门口，并且还让管事给他留了话，说全息容贸的资金会按约定注入尚容，后续材料收购速度会加快，萧岷要的药材和新增的锻材都会更快收集。
容州点到即可，但诚意已然十足。
全息容贸在天启国毕竟是第一大财团，萧岷的一桶A阶弱水看似贵重，可和整个财团的现实财力比起来，明显是不够看的。
可容州并没有在意这些，他完全按照前期和萧岷的商议，继续这么交易了下去。
虽说和萧岷五五开是签了全息协议的，可这东西限制得了别人，却限制不了容州，只能说，他在萧岷身上，是真的下了血本。
容州还在和沈骁河下副本，萧岷想了想，其实也没什么话需要带给他。
投桃报李，只要容州那边不出任何的变故，萧岷自会让他明白，这并不是一场毫不对等的交易。
第二批次的材料依然简单，但种类明显多了一些。
萧岷挑着搭配，陆陆续续就产出了十三种稀奇古怪的配方药剂来，属性点再次累积。
没有跨阶位炼制，F阶的炼金制品哪怕100％完美度也不过8点经验，经验加成200％后，每炼制成功一瓶，萧岷可以获得24点经验。
但这种药剂简单，萧岷可以直接批量制作，十瓶一批，一批十分钟，一个小时接近1500点经验，积累的经验还算可观，加上牛小玉那边隔段时间就来一票还算大的，等到萧岷回神，经验已再度积累了两万点。
这样的积累速度在其他玩家来说压根无法想象，但也无法复刻，毕竟试问哪个F阶1级的炼金师，能疯狂的炼制100％完美度的药剂呢？
多炼新品是为了凑属性点，大部分的炼制初衷也是炼金师为了提升能力的练手之作，真要算实际，还是红蓝药和各种临时或永久增加属性点的药剂才最有用，此外还有类似蓝灵草这种，能炼制增加聚气水的经验丹材料也很不错。
可经验材料，容州至今还没收到过。
这也不能怪他，此时不过神选第二轮开服，时间太短了，玩家能力不足，各类险境探索也很局限，并不能如新天组织那般，迅速发现某些重要的材料。
聚气水E阶后才能服用，萧岷想炼一些能增加F阶经验的丹药。
这些事交代给常驻楼下的管事就行，萧岷继续在屋里开始炼器。
莹竹钓竿粗制烂造后，萧岷就激活了炼器师的副职业，和炼金术相比，锻造术萧岷心中属实是没什么底。
炼金术萧岷一直停留在1级，他也不准备升级，因为低阶并不影响他的炼制，可高阶属实会耽搁他的经验积累。
但锻造术不一样，萧岷想了想，守着本就不多的锻造材料，最终还是用掉了9100的经验，将锻造术升到了15级。
这样心里就有底多了，萧岷拿出几块铁石，从最基础的短刀开始炼起。
万红客栈的顶楼自带C阶专精·专注，萧岷也有博学的A阶专精，锻造房内一应俱全，再加之他也不锻造复杂的，就一个上辈子意外玩过的简单配方，扎扎实实的一点一点炼起。
还别说，其他的升级升阶太快，总让萧岷有一种虚无感，而如今，铁块被手中不断敲击的铁锤折叠压缩，所有虚浮的技能和战力，似乎也在炼器的同时，被一一精炼了。
萧岷最终沉下了心，默默的打到快天亮才舍得休息。
真·撸了快一夜的铁。
清晨是被吵醒的，楼下的管事很是激动：“二当家，有人来砸场子了！”
二当家，什么鬼？
萧岷有些困，不是很想理他。
管事继续道：“他们居然要跟您比炼金术！”
知道萧岷会炼金且很厉害的人很多，毕竟有当初的热帖为证，但到底有多厉害，管事绝对算是最知情的那个。
他可是眼睁睁的看着萧岷下午才收了药材，晚上就给他还了一大堆效果贼可怕的药剂来，那简直不是正常人能有的速度！
萧岷意欲拒绝。
管事强调：“带了个配方，说作为赌注！”
炼金师带来的配方，萧岷属实没什么兴趣，这神选明面上明面下的炼金配方，已经很少有他不知道的了。
哪怕是特殊类的，能增加属性点的配方，萧岷也完全不缺。
管事再度解说：“是个锻造配方！”
萧岷来劲了。
刚用配方和副职业一晚上凑了60点自由属性点的萧岷瞬间斗志满满。
这玩意儿虽然不涨真元，可萧岷勤俭节约惯了，他不嫌弃。
“据说是把长剑，剑长一寸，命长一寸，要是赢了能批量生产，咱们得卖多少啊！”管事说。
管事很实在，已经想好了配方的后续操作，压根没想过萧岷赢不了的事情。
完全不知道自己某句话已经戳中了萧岷命穴的管事抬首，问道：“接吗？”
萧岷说：“接！”
萧岷确实没想过会有人来找他踢馆，这又不是神选竞技赛的时候，赢或输的有什么意义？
他不喜欢为了毫无意义的事情浪费时间。
但现在不同了，对方拿着锻造配方，萧岷不介意陪他玩玩。
配方和技能学习书一般，在神选是快速学习的捷径。
神选的配方有的简单有的麻烦，比如北邙集市的副职业群建区，有许多的副职业店铺，那里的NPC都是相关的职业，花钱也好，拜师也罢，是能学到的。
这是最常规的方式，除此之外，在藏书阁的副职业区翻书学习并实践，成功后也能自动生成配方；亦或者根据经验自创配方等等。
野外也会有一定几率掉落配方，比如失落之地、秘境等，就是这类配方经常会自带一些问题，比如材料已经不好找，亦或者配方不全什么的。
管事姓刘，是神选二次上线后才安排在万红客栈的人，本身没有天赋，日常就负责协调满足客栈内人员的需求，萧岷为最。
他是个微胖的中年男子，看着挺和蔼的，也没有油腻感，大家通常都叫他老刘。
老刘做事滴水不漏，客栈这边哪怕是红姐也很喜欢他。
一路护送着萧岷下了楼，老刘说：“配方我已经派人去验过了，不是常规配方。”
老刘是个很细心的人，虽然对方说是来比拼，但真实目的他也早已探查。
他说：“人是神选特速营的。”
老刘刚说，萧岷就懂了，别看这什么神选特速营看着名字特高深莫测的样子，其实就是个造星公司。
天启国全息游戏众多，许多游戏里的高手也不可避免的在国人间拥有很高的声望，常常是广告代言什么的拿到手软。
进神选后异变的人，不是更有声望了吗？
哪怕未来再不可测，一开始的时候，类似的“造神”公司还是成立了许多个。
眼前这个来找萧岷pk的，就是其中之一。
目的很简单，还有什么热点，能大过赢了神选第一大热门萧岷？只要赢上一次，就能瞬间成“神”。
比主职业他们不敢，萧岷那么早通关了副本，又领了升阶任务，他们是为了爆，又不是为了找虐，那就比副职业吧。
前期有帖子讲过萧岷炼金术很有天赋，他们坚信，哪怕再有天赋，神选毕竟才开服这么短的时间，他主职业提升这么快，副职业一定搁置了！
这才是他们敢前来挑衅的真正原因！
来人是个男子，精明干练的模样，看着就符合炼金师这个行业。
更意外的是，此时万红客栈的外围，竟然已围观了无数的人，都是来看两人比试的。
这个什么营的别的不说还挺会造势，弄了一大堆人来围观就算了，居然还设置了什么打榜。
就是个简单的投票，现场开设的，将自己手上免费赠送的人气票投到心仪的选手身上，若是对了，还能领个小奖品什么的，当然里面还有个锦鲤第一奖，设置的目的，是为了下线后也能继续爆发的热度。
为了热度，也算无所不用其极了。
看到萧岷出来，二次开服又络绎不绝的贡献了多个大事的萧岷，受到了非常热烈的恭维。
“大佬，你可别输啊，我可给你投票了。”
“我也投了，我也投了。”
不得不说，目前的萧岷，人气真的不低。
免费赠送的人气票又没花什么钱，投个萧岷赢什么的，纯粹烘托氛围，这也是对方公司想要的，此刻越是多的人支持萧岷，他们赢了后效果反而更好。
台子他们已经撘好，萧岷此时已然被他们架起，他们完全不怕萧岷拒绝。
拒绝了，那不更可以蹭了吗？
林琦红风情万种的靠在门前，虽然这么个围法是有点挡生意，可这无趣的日子能看到这么个乐子，她也就没说什么了。
“萧大佬。”林琦红叫道，也不知是跟风还是打趣。
“你可是我万红客栈的招牌，不可以输哦。”
萧岷能怎么办呢，他可是向来“温和”且“柔弱”，一直忙着升级的他，按理说炼金术是很难有提升的。
萧岷有些纠结的回道：“可能有些悬。”
“我就开服的时候炼制过几瓶药剂。”
林琦红有些讶异的挑了挑眉，别的不说，老刘就这一晚收到了多少药剂，可是没逃过她耳目的。
这小子，又要做什么？
和林琦红不同，老刘不愧是容州亲派过来的，虽然也没明白萧岷要做什么，但却在瞬间接下了萧岷的话题。
“我们也不缺配方，那就不接了。”老刘说，“这给他人作配的事情，咱们犯不着。”
这好好的怎么说变卦就变卦，难不成是因为来的人太多了，神选特速营的对手，当场就急了。
他敢来挑战，自然是有些特殊之处的，原来有四分赢的几率，在看到萧岷并不坚定的参加后反而再次高涨了。
“垫脚石”突然不参加了，有些急。
萧岷当然不是为了推脱这场竞技，只是看着眼前意料外的人群，以及受围观者话的启示，萧岷突然发现，眼前的场景十分的适合开个局。
北邙乾坤法仪的经验局。
神选的经验，获得后就隶属于个人，还从没人想过这个东西是否可以转让。
转让自然是不能转让的，但当做个人的资产使用，却是可以的。
北邙乾坤法仪就是个能将经验当资产使用的东西。
乾坤法仪是通用名，每个新手村都有，使用了这个法仪后，就可以用经验参与竞技等各种活动的竞猜，在后续新手村循环赛等时期会经常出现。
萧岷就是刚才看到居然会聚起这么多人，才突然想起来了这么个事。
神选的经验不好挣，该想办法的时候要想办法，该抓机遇的时候也要抓住机遇。
萧岷说：“红姐，再请下村长吧。”
“村长？”林琦红迟疑了，她都没想到找村长做什么。
脑中转了几圈，林琦红还以为萧岷是要偃乩过来撑场子，虽然她不明白，但还是说：“不是，你俩的关系，可不够让村长帮你摆平这里的事。”
她和萧岷关系还更深呢，不过多少是钱砸出来的，不够扎实，反正林琦红没想帮忙。
在这个每分每秒都有大量玩家入驻神选的重要时刻，偃乩发牌子都来不及，上一轮帮忙送小蜗牛已经仁至义尽了，要没什么大事，偃乩不会来的。
萧岷有些遗憾：“这样啊。”
面相单纯的青年眼眶在瞬间微微发红，怎么看都像受了欺负一样。
正常来讲，萧岷也确实是受了欺负，别人想踩着他的身份地位往上爬，萧岷应不应战都落于下层。
虽然林琦红不理解他明明输不了为什么要这样，但不可否认的是，看到这样的萧岷，她还是微微有些心疼。
“又输不了。”林琦红轻声安抚。
萧岷低头：“就怕以后没完没了的。”
几个交谈间，萧岷“无意间”的回话，终究是让林琦红心软了，她想到了一个办法。
林琦红最终说：“我去找下村长。”
林琦红笑着说：“这次之后，下次再有人想找你，可得好好掂量掂量了。”
村长解决不了问题，但村长可以让这些来找事的付出更大的代价，这是林琦红想到的方法，也是萧岷希望他能想到的方法。
“我去请村长了。”说完，林琦红就施施然走了。
一听要请村长，前来挑战的男子就有些害怕了，但萧岷怎么可能会让他跑了。
林琦红丢不开面子像齐关一那样喊人，她是自己走过去叫的，时间充裕，趁着面前什么都摆好了，萧岷干脆的当着所有人的面炼金了。
等到偃乩一阵光似的再度飞来时，萧岷已经不小心失败了俩次了。
“好像手感不太好啊。”萧岷不是很自信的推开了眼前的药剂瓶，低声说话间满是失落。
话不用说得太细，越加厚重的围观人群，已纷纷想起了神选开服时，萧岷靠着手感就炼出E阶药剂的事情。
传说中的灵感，脱离了状态后续又没有继续深入的话，果然不值一提。
前来找事的人脸上是掩藏不住的喜色，萧岷却有些退堂鼓，满脸都是改天再战，惹得对手十分担忧。
奔来的偃乩并不知道大家心中所想，他真的很忙，新手村来了那么多人，他一一接待，为了不就是看看玩家的天赋么。
萧岷虽然很不错，可总体说来实在太过神秘，叠加了不能说的A阶学者身份后，偃乩很多时候完全没将他当作玩家看待。
人才偃乩从不嫌多，他希望能再次挖出类似阎峰这样天赋的人，没道理东仙缘村出了阎峰，同为新手村顶层的北邙村没有！
不过林琦红说了缘由后，偃乩最终也还是来了，林琦红说得在理，万一后面没完没了的挑战，影响萧岷进度了怎么办？
偃乩说：“你小子，惯会给我找事。”
嘴中话语嫌弃，偃乩的脸上那可是完全另一个表情，满脸喜色是一点都掩饰不住。
无他，林琦红要求启动乾坤法仪，作为法仪的管理者，无论结果如何，他都会是经验的赢家。
而此时现场的人数，条件人萧岷，都满足启动法仪的要求，机不可失。
偃乩的胸口，一直有个八卦镜盘，其实这个形状的东西在北邙村随处可见，之前也没人想过它有什么特别。
偃乩取下了镜盘，放置身前后，盘面不断变大，最终放大到占据近半条街道大小。
有系统通知，在同一时刻开启。
[机不可失，失不再来，北邙乾坤法仪开启，请各位玩家尽快赶往北邙村万红客栈参与。]
[今日竞技项目：炼金术、单局制、综合评定胜负。竞技双方：尚容贸易萧岷、神选特速营尹洪。]
现场的情况永远不需要向偃乩说明，北邙村一切尽在他掌控，他不会特意去窥探，但想知道发生什么的时候，就能瞬间知道。
双方并没有讨论怎么竞技，但偃乩的身份地位摆在那里，他不需要询问规则，他制定规则：一局定输赢，炼金制品综合考虑阶位和完美度。
简单的通知，却并不能让初次经历的玩家们明白，这到底是要做什么。
偃乩清了清嗓门，话音不大却力压闹哄哄的全场：“买定离手，盈亏自负。”
浪潮一般的讨论在瞬间回响。
“我去，居然是赌盘！村方开设，玩的这么大吗？”
“怎么赌，啊！！！居然不是要钱，是要经验！”
“经验好难挣，我还是不要乱来了。”
“我赌萧岷赢！”
“你傻啊，他刚才炼制了两次都失败了！想亏死？”
这居然是赌经验！
作者有话要说：
萧岷岷：容我先挣亿点点经验。


第31章 启示录·灵气复苏
乾坤法仪只能玩家参加，偃乩作为庄家，可以得到赢家一定的抽成，而且最重要的是，盈亏系统负责，他不管。
事情算是“闹大”了，此时的萧岷才对着面前挑衅的人幽幽道：“我们好像是不比不行了。”
尹洪瞬间回喜。
偃乩主持了大局，时间线被他拉长等候玩家下注，此外更有无数刚刚获得消息的人正在匆忙赶来。
老刘对这发展叹为观止，凑近萧岷道：“容少让我问您这能代投不？”
萧岷摇了摇头。
“那我让他们赶快点。”老刘说得遗憾，转身就高兴的去将自己为数不多的几个经验都投给了萧岷。
但出乎老刘的意料，此时的法仪上，选定萧岷的赔付比例居然十分的高。
而这，正是萧岷刚才炼制失败两次想要的后果。
乾坤法仪的赔付比例上一世早已为所有人知晓，神选的主系统并不会对参加竞技的双方实际情况进行胜负比例分析，它只根据人数测算，买的人越多的一方赔付越低，越少的反而越高。
这并不是BUG，而是神选特意留下来让聪明人操作的地方。
刚刚还乌泱泱对着萧岷“表白”的玩家们显然都很“清醒”，投着玩可以投萧岷，但真的要打经验了，怕是不得行。
萧岷都没时间提升炼金术，怎么打得过？
至于尹洪，不好意思，在神选特速营的造势下，所有人都知道他有奇遇，如今都能稳定的炼制E阶炼金制品。
至于这事闹这么大萧岷会不会有后手？
不会吧，虽然发生了这样的赌盘很意外，可又不是萧岷主动提的，要知道偃乩来之前，萧岷那表情，正常人一看都知道他想退出。
虽然还有一部分人出于各种原因投了萧岷，但和实际比起来，人数差距属实是大。
于是，在这样的无数思虑下，等到时间即将结束前，萧岷去看赌盘，已达成了1赔100的成就。
别看这赔付比例如此夸张，在经验弥足珍贵的神选，越是如此越没有人会拿经验去胡乱玩耍。
出师大捷！
唯一可惜的是，这次的竞赛是小竞赛，玩家阶位都低，能投入的经验上限并不高，萧岷看了一眼，最高1万点经验值。
都能飞了为什么要走路，萧岷必须投满。
八卦镜盘的双鱼上，分别是萧岷和尹洪，萧岷悄悄点了自己，随后将投入经验值拉满。
[你参与了本轮北邙乾坤法仪竞猜：投入经验点10000点。]
一套连招迅捷得连偃乩都没看清萧岷到底是下得哪儿。
有好事者问萧岷投了谁，萧岷只低着头不好意思，让人一看就误会连他都投了对手。
回过味儿来的林琦红和偃乩对视一眼，突然发现她似乎又上了这小兔崽子的套了。
可还能怎么办呢，只能羡慕的看着萧岷那超高的赔付比例，真是神选主系统都要吐血的地步。
这样的场景下，尹洪其实有些不好意思投，投萧岷他不乐意，投自己万一被取笑呢？
但萧岷“人好”啊，自己投完了，还不忘关心对手：“这好像很有意思，又是第一次出现，你不试试吗？”
完全没多想的尹洪，在萧岷的盛情难却下，最终半推半就的来下注了，然后十分满意的看到了自己那1:1.2的回报率。
尹洪不懂，他以为连系统也觉得他更容易赢，所以回报少。
尹洪：更自信了。
群众和系统的眼睛是雪亮的！
萧岷还在老好人一样劝道：“这事说不清，投一点试试就行了。”
尹洪能同意吗，他不能，必须点满，一万点经验他没有，一千还是有的，他虽然要炼制很久的药剂才能凑到，但这不稳赢不亏的买卖么，尹洪觉得不容放过。
试试，试试，萧岷一直让他试试，那他就好好试试。
试试就逝世。
林琦红爱怜的看了尹洪一眼。
眼看着偃乩留出的时间即将截止，沈骁河和容州才姗姗来迟，冲到法仪上看都没能看一眼就赶紧下了注。
有偃乩主持大局，他忙得很，事情很快走到了正轨上。
偃乩说：“规则你们懂了吧，就一局定胜负，三次机会炼制，只需要交一份药剂参评，通过阶位和完美度由系统评定输赢。”
系统评定，绝对公正。
尹洪不再多说，认真的开始炼制起来。
尹洪自然是不会聚气水的，他炼制的是E阶的回血剂，三次机会稳扎稳打，结果也是越来越好，到最后一份成品出来时，完美度已高达93％。
尹洪确实有自信的资本，他也是第一批次就进了神选，因为奇遇有了特殊专精，成功炼金后完美度提升30％，又因为萧岷的炼金发威的热帖，他发现了炼金师的特别。
也因此，他连非常喜爱的主职业都直接放弃了，一直专注炼金。
E阶炼金制品，在专精的辅助下，他能达到90％的完美度，说白了，不是这个专精的辅助，他炼E阶的，只能是残次品。
也正是因为深入炼金术，尹洪深知，以萧岷的时间安排，没有了灵感后，他炼制E阶怕是只有60％左右的完美度。
这也是尹洪敢来挑战的原因，抛开其他不说，他确实是很有天赋。
尹洪的动作能达到什么结果，萧岷自然一看便知，等得知对方居然有这么高的完美度时，萧岷也不由得眯了眯眼，这家伙，好像有些特殊啊。
至于为何上一世不显，萧岷也不深究，一念改一生，这本来就是非常正常的事情。
与尹洪的顺利不同，萧岷的炼制果然是漏洞百出，在老刘极不能理解的目光里，萧岷连续炼制失败了两次。
尴尬的揉了揉手，萧岷说：“我之前灵感的那个聚气水，现在根本收不到材料。”
“第一次炼制这个回血剂，原来这么难啊。”萧岷有些遗憾。
老刘：“……”
萧大佬你怎么了？
你明明会更难的回血丹啊，咱铺子今早上刚摆出来。
赶回来的沈骁河和容州还十分懵圈，不过他们还是安静的选择了不说话免得影响萧岷发挥。
林琦红听不下去的用手搭住了脸。
萧岷失败，等于大部分人下注成功，看着青年受伤的模样，无数人心生不忍，安慰道：“没事的，我们知道你很忙，失败也没事。”
随后，被无数人围观的青年苍白的小脸抬起，面含坚毅的道：“嗯，我再试一次吧。”
“看别人动作的时候，感觉还是挺简单的。”
萧岷说完，立马获得了一大票的支持。
也是这时，六角也不甘寂寞的从萧岷兜里爬了出来，凹着爱心嘴角蹭了蹭萧岷的侧脸，瞬间就是一副岁月静好的软萌画面。
“啊！！！岷岷加油！”这是终究被萌的不得了的人，现场疯狂追加的打CALL。
萧岷淡笑着乖乖回复。
最后一次炼制前，萧岷先是深深的倒吸了口气，随后才再次开始炼制起来。
可这次，从第一个动作起，所有人再次发现了不同。
萧岷的动作，和之前的尹洪一模一样。
其实并不是完全的一模一样，萧岷悄悄的修改了几个小动作，但围观的哪怕包括尹洪在内，都是外行，自然看不出来。
偃乩和林琦红看得出来，但他们不会说。
“嘶！不是吧？又来灵感？”这是在萧岷几乎快要收尾时，有人纳闷的话语。
要知道，前两轮，萧岷都只炼制到一半就材毁失败了。
窃窃私语不断变大，在尹洪焦躁不安的碎步间，萧岷的材料终究还是炼成了。
“94％完美度。”萧岷微笑，“险胜！”
[本次竞猜成功，获得经验1000000。]
大概是前期铺垫的好，这一瞬间，人群爆发出了巨大的欢呼声，随后庆贺的声音不断变小，都陆陆续续想起了自己刚刚入股的事情。
入股巨亏！
唯有几个出于道义支持了萧岷经验的，多少都血赚了一笔。
至于沈骁河和容州，还完全没注意赔付比例的两人，此时还不明白他们下注支持萧岷的行为到底代表了什么。
萧岷也跟着遗憾出口：“啊，早知道，我就买我自己赢了。”
偃乩没眼看，但跟着萧岷有肉吃，最终什么都没说，收了法仪就再次跑了。
至于林琦红，淡笑着捂了捂嘴，晃晃悠悠的离开了。
老刘没有主副职业，基本弄不到经验，这两天也就凑巧存了个20点，全投给了萧岷。
老刘赚了2000点经验，虽然对他没啥用，但老刘大为震撼。
尹洪：“……”
尹洪怀疑人生。
灵感真的有这么厉害，照着他那实际只有53％完美度的步骤，也能炼制出94％完美度的药剂？
这一刻的尹洪，连带着对炼金师这个副职业都产生了怀疑。
跌跌撞撞的奔离出人群，又被老刘纠缠着要走了赌约的锻造配方，尹洪再不肯留，飞奔而走。
萧岷让老刘跟上，想办法把人给挖来。
周边的人群很想再跟萧岷说上什么，但一想到他们没有下注萧岷还赢了的事情，都羞愧的抬不起头。
唯有那几个最近刚刚受益萧岷下了副本，意思意思下注给萧岷撑场面的，虽然十分抱憾没有下满，但此时也好意思开口。
“萧大佬，有空继续炼金啊，天赋不用可惜了。”
这现学现卖的本领，太厉害了！
可顺着他回答以后还怎么薅系统羊毛，刚刚吃了个饱的萧岷坚决的摇了摇头，在众目睽睽下撕碎了刚刚获得的炼金配方学习。
怯生生道：“可是相对于炼金，我还是更喜欢锻造这个副职业。”
现场陷入了死一般的安静。
等等，你要用你那柔弱的身躯干什么？
锻造？打铁？
岂可修！
这么说还不够，萧岷还在继续下猛料：“神选真的好有意思，我觉得除了锻造外，之前去藏书阁，那里有个学者的副职业也挺好玩。”
越说，现场越是冷清，大家都发觉了不对劲。
萧岷似乎还有垂钓副职业，毕竟事迹辉煌，可学了那么多副职业，哪儿来经验？每个职业可都是吞经验和精力的大户！
有人劝：“别啊，主职业怎么办？”
有人怒其不争：“你这号这么顺，别瞎折腾！”
萧岷无所谓：“慢慢来嘛。”
“只要玩得开心就好啊。”
所有人：“……”
你开心就好。
萧岷再次挣了个盆满钵满。
容州和沈骁河也是活动结束后才珊珊来迟，看完了论坛的总结介绍，两个人倒在地上痛哭流涕。
他们是将身上全部的经验都砸给了萧岷，可地主家也没有余粮，沈骁河投了6300多经验，容州搜完了也只有4700多。
而投满，可以投1万点，等于他们一下少赚了几十万。
升级很重要吗？他们之前为什么要用掉那么多经验？
沈骁河想不通，问：“岷岷你老实交代，你投了多少经验。”
萧岷说：“你们还是不要深问为好。”
两人继续抱头痛哭。
摆烂一分钟，沈骁河猛得爬起身来，说，“我要想办法再开这个法仪。”
错过了机会，就自己制造机会。
“别想了。”容州打断了他的遐想，“我的人已经去试探过了，被偃大师撵走了，其他新手村也是。”
北邙村的第一轮法仪，玩家几乎全军覆没挣头，但不可否认的是，萧岷的赔付率必定已加入大量玩家的做梦素材。
其他村听了系统通知赶不过来，于是便自己去找村长商量，可无一例外都被拒绝了。
容州在分析这里面的区别。
“岷岷的好像是林姐去找的村长。”容州双眼如炬，“你跟林姐现在什么关系了？”
容州砸了些钱，又是师徒，跟林琦红如今已是意气相投。
萧岷说：“意气相投。”
容州符合这个条件，颔首：“那偃大师呢？”
沈骁河已经折腾过几次了，容州目测偃大师不好刷好感。
“点头之交。”萧岷回复。
一旁安静的沈骁河突然被炸，问：“你跟偃大师怎么刷的？”
萧岷回复：“有点贵。”
在大家都是F阶的时候刷A阶材料，能不贵么。
沈骁河瞬间就蔫了。
沈骁河没有A阶弱水，可容州有啊，他的双眼唰的一亮，是当场就丢下两人跑了。
干什么不言而喻。
但萧岷他们并没有等多久，容州就垂头丧气的回来了，偃乩被人烦的牌子都发不顺畅，直接闭门谢客了。
容州气馁：“我说了带了弱水。”
沈骁河赶紧问：“偃大佬怎么说？”
容州说：“他说。”
沈骁河把耳朵凑到了容州嘴旁。
“滚。”
沈骁河：“……”
不是所有的弱水，都能让偃乩高看一眼。
当然，萧岷没说的是，除了关系，还要各个新手村的特殊牌子，且每个阶位只有一次机会。
不过不用太执着，后续新手村会有很多赛制，到时候再参加就是了，而且，今日是萧岷下了套，正常来说，哪儿有那么多劣势的人绝地翻盘。
这一趟的经验，已经十分可观了，要知道正常玩家下一趟副本，也不过五六万的经验值。
萧岷说：“你俩再哭穷，我就把你们赚到的经验贴论坛里。”
那不得被嫉恨的玩家们用眼神活活撕了。
沈骁河和容州，瞬间就不敢再吱声了。
——
有些快乐，初识体会不深，等到回味过来时，会有心花绽放的快感。
这话，说的就是此刻的萧岷。
赔付比例1比100，净赚99万经验值，而更重要的是，这样的事不是发生在神选中后期，而是神选前期，每次升级经验要求并不高的时候。
萧岷都呆呆的坐了好一会儿才缓过劲来。
经验很重要，但不用的经验，什么都不是，萧岷自然是要快乐的花掉。
9900点经验点到锻造术上，锻造术升到F阶20级，随后，副职业采集、分解、垂钓一一受到了临幸，也不过用掉了经验的冰山一角。
这些折腾完，下一个就是技能，萧岷壕气万分，直接奖励了自己再赌了两把。
[是否消耗2点潜力点、2万经验点对技能进行融合？]
[是否消耗3点潜力点、3万经验点对技能进行融合？]
赌石越赌越贵，萧岷没有特别好的融合方案时，并不会随意试探。
第一个融合，萧岷使用了偃乩教授的【强壮】，至于另一个技能，萧岷选择了【风刃】。
[你融合了E阶技能【风刃】和D阶技能【强壮】。]
[融合成功，恭喜你学会D阶技能【风卷云】，真元+10、力量+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
【风卷云】【LV1】法术攻击，对施法区域范围内所有物体造成风系伤害，风云凝聚，附带致晕概率。武器需求：法杖类。
赌石的成功率并不是百分百，萧岷只是用自己的经验将成功率提到最高。
他的技能很多，但前期，体质哪怕到了现在，在萧岷这个曾经的双A阶副职业者眼中也实在是差，萧岷觉得，安全起见，还是以法系远程攻击为主。
第二个融合，萧岷将E阶【回春术】与晨安明的【安抚】技能再次进行了融合，萧岷原本是希望能出个加强版的治疗术，毕竟他怎么着也是灵宠师，这些技能能最大限度的辅助灵兽战斗。
但没想，两相融合后却再度得了个D阶被动技能【回光返照】，倒不是有了就死人什么的，就是一种能辐射增强物攻、法攻的技能。
字面意思，就像回光返照了一样。
萧岷无语，这名字真够让人误会的。
不过技能效果依然不错，萧岷算是发现了，晨安明这个E阶的安抚技能，两次融合都出了个D阶技能，这绝不是偶然。
赚了。
技能只会越来越多，萧岷经验再多，也不可能什么都升级，挑选了一番后，萧岷很快将【风卷云】【健壮】【回春术】【回光返照】点到20级。
这里面有四个D阶技能，都是可以继续升级到40级的，需要的海量经验现在的萧岷实在负担不起，此时也只能作罢。
别说，还真别说，这一趟下来，属性点涨得和疯了一样。
力量84、敏捷85、体质100、智力90、精神90、魅力50、幸运50，潜力点222，真元1340【LV6】。
战力就更不用说了，直逼2000大关的战力，看着还是F阶顶层，实际上按战力划分早已迈入了D阶。
“初始的属性点果然好追啊。”萧岷感叹。
这也是上一世许多玩家叠属性的方式，多学点副职业、技能什么的，花费少量的经验，就能得到一大堆的属性点。
只是这后面就不好加了，毕竟副职业还要升阶，技能也需要越级，过不了的就是过不了，想走捷径也没得走。
力量体质属性也就是萧岷现在的时间点看着惊艳罢了，等到后期，超灵化者叠出，真的是每一个亮出来，和普通人相比都是炸街的程度。
可魅力和幸运就不同了，这个数值哪怕在神选中后期，也是十分炸裂的。
萧岷想，他怕是比遇宝天赋的容州，幸运涨的还快了。
至于为什么要加魅力，难道萧岷是为了人见人爱？
只能说说对了一半，他不是为了人见人爱，他是为了兽见兽爱。
50点魅力啊，搭配着他那本就最受灵兽爱戴的【灵宠亲和】天赋，他现在在灵兽眼里，怕是浑身都在散发着圣母的光辉！
“我现在再去契约黑白灵熊蜂，怕是只需要问两句，蜂王就会跟我走了吧。”萧岷低声说。
那还想什么呢，就选最厉害的那窝吧，萧岷想。
黑白灵熊蜂，是萧岷升阶任务需要的灵兽，却绝不是唯一的灵兽。
萧岷选它们，自然有它们的特殊。
这是一种体粗壮、全身被毛黑白相间、脸型似熊、背身双翼的杂食性蜂种，一般长15厘米左右，蜂王尾部偏长，体型比普通熊蜂大上一倍。
和其他蜂种最大的区别是，这个蜂种并不是以勤劳著称，它们懒散慵懒、憨态可掬，一个族群加上蜂王通常也不会超过十只，能把自己养活，全靠特殊的魅惑能力。
对，就是魅惑，虽然颜色单一一副熊样，可靠着独有的能力他们能固定某些人或兽为养蜂人，为他们的生存提供需求。
黑白灵熊蜂是北邙山脉中西山的特有品种，中西山位置不深不浅，能居住在那里的，基本都是C阶左右的灵兽，熊蜂能住那儿，也是因为它们能魅惑C阶的养蜂人。
上一世也有过契约熊蜂的灵宠师，这个品种战斗不行，但能辅助灵宠师越级契约高阶灵兽，更重要的是长得实在太萌，也算是热门品种。
可最终让萧岷在茫茫兽种中选择它们的原因，却不是这个，而是因为中西山某个熊蜂群，会在三年后一鸣惊人，熊蜂王爆涨至A阶，瞬间成为北氓山脉的兽主之一。
A阶的熊蜂王身形铺天盖地，有着无比深厚的防御和十分恐怖的力量，第一次出场就是和中西山的兽主A阶灵兽金雕蛇爆发了地盘之争，最终的结果，是那只在所有玩家心目中凶残无比的雕蛇融合灵兽，连逃跑也不能，就被撕成了碎片。
后续，本以为这货如此凶残，中西山怕是再难探秘，没成想，打完了架的熊蜂王就睡在中西山中心，每天呼噜震天响，只要不吵醒它，什么事都没有。
曾经有人做过完整的时间线分析，得出这只熊蜂王大抵是有灵化点的，至于灵化了多少次，没有人知道。
而先天就有灵化点的灵兽，才是萧岷原计划要契约的灵宠，牛小玉和六角，都只能算是意外。
带着六角和部分常用品，萧岷踏上了前往中西山的路。
北氓山脉实则绵延数万公里，哪怕是中西山脉，也有千顷范围，在这样大的地盘里，找到唯有的百来窝熊蜂群十分困难，这个升阶任务的难度，实在是过于变态。
不过这对萧岷没多大影响，熊蜂这萌宠领头羊，上一世窝在了哪些地方早已有人绘制了详细的地图，更甚至那只灵化过的熊蜂王，也圈出了三处最有可能生存过的窝点，而这三处，就是萧岷将要查探的主要地方。
望山跑死马，萧岷庆幸他不用自己走过去。
等到无人之处，六角幻化变大，萧岷盘坐在它身上后，六角便四肢着地，飞速的无声爬行而去。
前行还算顺利，在萧岷的指使下，一人一宠保持着打得过就打，打不过就跑的宗旨，很快就靠近了中西山脉。
未来的黑白灵熊蜂王还未起势，此时的这里，依然是金雕蛇的领地，这是一只雕蛇融合灵兽，金雕头金雕翼，身子则是蜿蜒的蛇身，全身都覆盖着厚厚的一层暗褐色的翎羽，四爪尖喙，凶残又十分记仇。
金雕蛇此时还不到A阶，萧岷估摸着它在B阶顶层左右。
这货和其他山脉的兽主还有个区别，那就是对气味十分敏感，要想顺利的完成升阶任务，不要碰到它，尤其是不要被它标记气味，十分重要。
萧岷虽然各项属性已经很是变态，可这个时候去招惹金雕蛇，和找死没有多大区别。
进了中西山脉后，六角再度变小，怕驰援不及，小小的美西螈并没有躲在萧岷的兜里，而是趴在肩膀随时应对。萧岷自行谨慎的朝着第一处熊蜂窝点而去。
之所以这样安排，是因为相对于依然幼小的六角，萧岷有丰富的野外经验。
他上一世确实没有激活过主职业，可神选形势那般，能活下去的主副职业都不再是单纯的玩家，为了在劣势下保命，生存能力那是必须要点满的。
更何况萧岷还是A阶学者，B阶还能说死读书，但到了A阶，只要是学会的知识，应用的时候就绝不会是纸上谈兵。
一切还算顺利，萧岷到达了第一个窝点。
只可惜，有窝点，但没熊蜂。
这是正常的野外生存，有窝点已经算是运气好了，遇到点突发意外萧岷也不纠结，但在寻到的第二处窝点也被攻破时，萧岷知道，遇到麻烦了。
现场环境杂乱，找到的几个窝点熊蜂王都不在了，估计已经凶多吉少，唯有每个现场都掉落的几根翎羽，无声的传达着究竟是谁造成了这一切。
金雕蛇，中西山脉的兽主，正在对黑白灵熊蜂种群赶尽杀绝，而它连续攻击的三处方位，都是那只灵化熊蜂王最有可能存在的三处。
来得早不如来得巧，上一世三年后的经典战役，在此刻似乎已埋好了前奏。
萧岷静静的立于密林，新换的暗色装备让他的表情在幽深的暗林中明明灭灭，沉默的盯着右手中执着的翎羽，六角什么都不懂，单纯的蹭了蹭萧岷，问他后续还要做什么。
释然一笑后，萧岷最终扔掉了翎羽。
继续下去意味着极大可能会与金雕蛇起冲突，萧岷有一瞬间想过放弃，毕竟他并不是只有黑白灵熊蜂这么一个选择。但萧岷不可避免的想起了上一世的后来，中西山新的兽主熊蜂王，曾在一次外域战舰群围攻时，用厚重的身躯替北邙村挡下了汹涌而密集的炮火。
它用殒命的代价，救下了无数的人族。
北邙村在萧岷重生前终究还是破灭了，但没有熊蜂王的突然出手，北邙村会破灭的更早。
萧岷不能坐视不理，更不会有上一世它都活了，这一世也会安全这种想法，命运这东西永远捉摸不透，谁也不能保证事情就会照着他想要的后续发展。
打定了主意后，萧岷摸了摸六角，问：“怕吗？”
灵兽之间，是有阶位压制的，六角此时不过E阶，要是碰到了金雕蛇，怕是会站都站不起来。
六角蠢萌的笑着，完全没明白萧岷的意思，它与萧岷100％契约度，萧岷做什么它都会跟随。
不就是B阶的灵兽主吗！
作者有话要说：
别跳过，2个小剧场。
（小剧场1：给岷岷的【萌宠突击队】定了下名号）
已出场：
巨物恐惧症·牛小玉：嘤嘤嘤，我最怕长得大的东西了！
讨好型螈格·六角：今天也给主人凹爱心了，哦耶！
即将出场：
黑白系·花花（黑白灵熊蜂自画像可见wb）：我很贵的，别叫我。
爹宝鸡·胖乌：谁也不能跟我争爹爹！
编外人员：
狮子猫·异瞳：上辈子明明只有我一个的！
提示：萌宠队长，抛开异瞳，还得看六角的【迭代】。
（小剧场2：关于乾坤法仪的调教史）
天启玩家们亏了第一次后，没事，这是意外。
第二次后，下次绝不会了。
第三次后，我信你个鬼哦！
后来，星域赛开赛现场——
天启玩家A：啧，这次岷岷毫无胜算啊。
天启玩家B：是啊，对手好强啊，肯定赢不了。
外域玩家：呵呵，算你们有自知之明，别怪我没提醒啊，赶紧买我们星域，挣点经验就当赏你们了。
天启玩家A：你买谁啊？
天启玩家B：肯定买岷岷啊。你呢？
外域玩家：？
天启玩家A：废话，当然买岷岷！
外域玩家：？？
天启玩家A、B：给我买满！！
外域玩家：？？？


第32章 启示录·灵气复苏
前行虽然难测，但萧岷也不是冲动行事。
等到隔着遥远的距离看到了金雕蛇那小山般的身躯时，萧岷的手中，已抓获了无数只野鸡野兔，这些在北邙山基本就类同于口粮的小家伙们，被萧岷仔细的在身上涂抹了无数层气味催化剂，一种F阶的简单药剂，却能将某些东西的气息扩散到无比巨大。
至于扩散什么，对一个曾经到达过高位的炼金师和学者来说，选择实在是太多了。
萧岷取了点弱水，又取了几块E阶能量晶石和特意搜寻的矿石药草，炼金矩阵为媒，很快就将这些糅合成了一股具有特殊气味的能量，再辅助上气味催化剂，一旁围观的六角，脑后六根外鳃在同一瞬间全部立了起来。
它好像闻到了天宸精的味道！
一小串喜爱的泪水，从六角的嘴角淌下。
萧岷的动作很快，几十只小野物四散而去，正在对着一处蜂窝状物体疯狂啄着的金雕蛇，也在瞬间停下了动作。
天宸精，B阶灵兽想要再进一步必须有的进化物，和这东西比起来，拥有灵化点的熊蜂王不值一提。
B阶灵兽金雕蛇的脑子也没有好多少，萧岷四散开的野物有多少，他便跟着到处追击得有多狼狈。
萧岷的伪造物还有些浅层假象，金雕蛇每吞一个野物，第一口都还会以为自己捡到了真的，随后愤恨的发现被骗，再被骗，继续被骗。
萧岷自是不敢耽搁，趁着这个时机，骑着六角疯狂的赶往了目的地，随后看到了即将被攻破的蜂窝里，挤作一团瑟瑟发抖酷似玩偶的黑白灵熊蜂。
这个蜂窝和常见的不同，就安置在树根处，紧挨着地底，为首的蜂王屁股朝外，撅着个腚不知道用爪子在疯狂的刨着什么，背上短圆厚的黑色翅膀也跟着一震一震。
哪怕逃命的样子很狼狈，也不能否认它们的可爱。
萧岷敲了敲蜂窝，奇怪的声音惊动了蜂王，眼眶黢黑，圆耳圆头的蜂王迟疑着掉头，就收到了萧岷亲切的询问。
萧岷没有夸张，天赋【灵宠亲和】外加F阶就有的50点魅力，此时的他在熊蜂王这种E阶灵兽的眼里，是真的全身都在发光。
简称，只一眼就看对了眼。
[契约【黑白灵熊蜂王】成功，契合度84％，获得经验值10000点。]
[种族特性，可同比操控族群其他蜂种。]
[你完成了灵宠师E阶升阶任务【契约十只以上E阶灵宠】，阶位提升到E阶。]
同样是20级，F阶的20级和E阶的20级，自然是不同的，打个最简单的比方，F阶时1点体质等于10点气血、12点体力，萧岷升阶前体质有100点，抛开被动技能等的加成，实际上就1000点气血、1200点体力，但升阶后，每点属性所能转换的数值不同了。
E阶，1点体质等于20点气血、24点体力，也就是说，萧岷还什么都没做，只是升了个阶，气血和体力就翻了2倍。
相对应的，力量、敏捷这些属性也都有了一定的增强，而这些属性的提升，则会带动技能的威力上涨。
不过神选C阶、A阶才是一个大跨越，像F升E、E升D，其实对比并不凸显。
但到了后期，尤其是A阶和S阶之间，差距巨大，神选哪怕是出一个S阶，也不至于会如上一世般那么被动。
萧岷说：“快出来。”
他知道中西山脉有个地方可以逃命，距离这里不远，骑着六角应该能赶在金雕蛇回来前逃进去。
然后，刚刚契约的蜂王挪开了自己短胖的身体，露出了身下一个地洞，再挖下去足够让它和族群逃离，这大概也是上一世它得以逃命的根本。
萧岷的出现也不算没有意义，至少这个族群最终并不是只有这只蜂王存活了下来，至少这只蜂王断裂的翅膀依然健在。
不过契约后的灵宠只要不是契合度太差，几乎完全听令于主人，熊蜂王大一些，有三十多厘米，余下的八只熊蜂也不过十多厘米，听了萧岷的话后，全部飞起来贴到了六角的背上。
像极了一个巨大的蠢萌玩偶背着九个大小不一的萌宠玩偶。
萧岷徒手掰碎了它们的蜂窝。
越过D阶的战力给了萧岷极大的方便，风卷云一个探路后，萧岷的脑海里对中西山的地洞布局再次构建，得出了下方就是萧岷要去之处的结论。
也不折腾了，地洞被瞬间扩大到能过人，萧岷不再舍近求远，在金雕蛇愤怒的咆哮声中，带着六角和熊蜂王冲进了地底。
[叮——你进入了北邙山脉怪谈地：地心魔方。]
北邙山脉的怪谈地很多，牛小玉被扔去的沉冤路，无脑怪物众多，是刷经验的绝好之处，如今进入的地心魔方，则是另一番景象。
这里也有怪，虽然不多，但各个都是精英怪，刷经验不是个好去处，刷宝倒是。
下落的时间很长，快要落地前，熊蜂王笨拙的飞过来抱住了萧岷，其他熊蜂则跑到了六角身下想将它顶起来。
六角不需要，还在空中坠落的它身体迅速缩小，无视重力的影响在空中轻飘飘的滑动了几下后，就顺畅的落到了萧岷的头顶。
别看这样的小细节，上一世属实有不少的人被直接摔死。
人和宠都顺利的降落到了地底，熊蜂王懒癌瞬间发作，扑进了萧岷怀里求抱，其他熊蜂就更没法说了，没有感知到危险的它们纷纷叠罗汉般的挂靠在萧岷背上，要不是萧岷力量有那么高了，非得被压倒不可。
它们以前也是这么对待自家养蜂人的，智商摆在那里，商量压根不可能，萧岷放弃了抵抗。
六角怪叫了一声，挤挤攘攘的一片，它现在对这些新的小妖精不满极了。
六角那不可多得的智商，终究还是点在了争风吃醋上。
胸前一只大的，背后八个小的，脑袋上还趴着一只蠢萌的，萧岷“负债累累”。
落地后是一个巨大的地洞空间，哪怕金雕蛇跑进来也完全施展得开，上空遥远的地方不断的传来震动和怒号，被气狠了的兽主，显然会继续跟来。
不过萧岷压根不担心，四通八达的怪谈地，地如其名，是类似魔方一般的布局，每一个方块都是单独的空间，方块间不断变换方位，金雕蛇哪怕从同一个方向跟来，也很难再跟他重遇。
更何况他们阶位不同，进入的魔方会是不同的空间。
离开的路线有三条，左右分别一条，以及继续向地底延伸的一条，该怎么走，十只小家伙全部都蹲守着等萧岷的安排。
萧岷没有先动，而是看了眼怀中的胖胖的熊蜂王。
姓名：无
种族：黑白灵熊蜂（蜂王）
属性：战者系
成长度：幼生期
阶位：E阶
天赋能力：【返祖】别看我这样，我祖宗很厉害的。
灵智：2
灵化度：0【灵化点结余：2】
契合度：84％
战力：135-137
“怎么会是幼生期？”萧岷纳了闷，又一一查探了另外8只，都是成熟期的熊蜂。
一般有着蜂群的蜂王，也就是孩子的，妥妥的成熟期了啊？
不理解中的理解，毕竟也只有幼生期的蜂王，才会空余着灵化点没用，2点灵化点，若是成熟期的蜂王有，也不会被金雕蛇折腾的这么惨。
没见牛小玉就灵化了两次，搭配上特殊的天赋血脉，如今已经快刀枪不入了么。
点了点黑白团子的脑袋，萧岷说：“你就叫花花吧。”
幼生期的熊蜂王不懂，萧岷直接将它积压在体内的2点灵化点使用，随后，刚刚还怂成一团的黑白团子突然从萧岷身上飞了出来，噌的一下怒吼着朝地洞上方而去。
它要干死那个金雕蛇！
很好，天赋发动了，也不知到底是什么样的老祖宗，一来就直接发疯。
萧岷无奈的喊道：“花花，回来。”
也幸好他们缔结了契约，虽然疯但听话，刚刚获得了花名的熊蜂王，乖乖的飞回了萧岷的怀里，找了个舒适的角度继续睡了。
地洞来路开始不断有碎石落下，伴随着金雕蛇越来越大声的怒吼，萧岷必须要离开了。
所在地布局在萧岷的脑海里构建，地心魔方变化多端，共有三层27处地洞空间，最顶上一层的四个角落作为与中西山脉的连通点，是最安全的。
不过这四处空间除了萧岷原定去的那一处，其他三个都飘忽不定，花花上一世能活，也是刚巧有一处进入空间，飘到了它的蜂窝下。
除去这4个，还有22个空间格子，能去哪儿收益如何完全看命，连续通关三个空间，就会被传出地心魔方，想要再度进入，就要等下一个阶位的时候。
而地心魔方最让人津津乐道的，永远是那个至今没人进入过的第27格，也极有可能是魔方中心、永恒未动的那一格。
上一世天启人族集合无数人智慧都没能探到的最后一格，萧岷哪怕是A阶学者，也没有特别的头绪，说不想知道，那肯定是假的。
寻找地心中心，这并不是萧岷原定的计划，但形势走到如今，既然来了，他自不会就此离开。
并且现在和上一世进入时还是有区别的，萧岷取出了S阶因缘任务的奖励[迷榖]，作为S阶的天材地宝，这是能让人佩之不迷的至宝。
神选不是真的游戏，这样的至宝平日里可不是能随意外秀的存在，无论是对天启人族还是天烬人族，留有属于自己的后手，永远是重中之重。
迷榖是一根树枝，并不长，褐色的枝干上随机分布着黑色的纹理，叶片翠绿，整个枝干都微微发着淡淡的光芒。
萧岷别于腰间，大脑在这一刻跟着通透。
萧岷步伐坚定的朝着地下那条路走去，随着他踏上向下的台阶，原本呆过的来路，瞬间化归于虚无。
[你进入了地心魔方21格。]
空间转换，是类似上一层的巨大地洞空间，唯一不同的是，相同土褐色的地面和墙壁上，此时长满了带有荧光的各类植物。
而荧光，在神选是炼制后能提高属性或经验的药草具备的最重要特点。
萧岷没想到，进入的第一个空间就是地心魔方的爆点之一，药宝洞。
也许是迷毂发生了作用，也许是E阶难见的50点幸运发生了作用，但总归，萧岷不会任由机会白白流失。
一直以手链的形状挂靠在右手腕间的幻冥石在同一刻幻化为一根和萧岷身长并无多大区别的法杖，法杖线条流畅，黑色的杖身上零星的分布着无数的星点，与常规法杖最大的区别，怕就是这个法杖的顶端，只有一个同款的圆球，并没有法力导流的晶石。
六角在同一刻与他神思相通，跳出他的头顶后在空中再度翻滚变大，与牛小玉一受惊就变大的天赋不同，六角的天赋内秀，除了力量体质有明显增强外，萧岷目前还未发现有别的突出。
不过这些都不重要，小家伙满眼都只有萧岷，这比什么都重要。
地心魔方的地洞有守护精英兽，E阶的萧岷进入，将随机面临某个系的E阶灵兽。
此时，横亘在这无数的灵药的地洞里，一只野猪状的灵兽正匍匐在前方，看到萧岷，守护宝物的本能让它瞬间全身鬃毛全竖，低垂着头颅就带着獠牙冲击过来。
是E阶顶层灵兽，狸力。
黑白灵熊蜂虽然懒，但真的不掉链子，它们战斗真的不行，熊蜂王瞬间起飞，带着身后的熊蜂们飞到了上方，有灵光自它们身上落下，对面动作迅捷的狸力有了一瞬间的停滞。
六角找准机会，扑过去将之狠狠压在了身下。
六角还是幼生期，也只有E阶，萧岷并未给予它过多的经验。
但六角灵化过三次，比牛小玉和花花拥有的灵化点都多，狸力在六角的冲击下被按翻在地，向来被六角用来卖萌的大嘴猛的张开，有星星点点的莹白小点在它的牙床间闪耀。
六角咬了下去。
别不把刚生出来的小牙点不当牙，还没等萧岷动作，看着凶猛无比的狸力，喉间已经被咬出了一个大洞。
血流如柱！
疼痛让狸力有一瞬间的回神，动作恢复迅捷，但熊蜂，而且是一只熊蜂王带着的八只熊蜂再度洒落下光点，安抚了狸力痛感的同时再度让它的动作慢了下来。
看起来似乎不用萧岷动手了。
萧岷陷入了短暂了沉默。
狸力冲来的瞬间，他都忘了，他早已不是上一世的“孤家寡人”，他现在是灵宠师，身边还跟着十只灵宠。
神选的灵兽虽然一直被萧岷吐槽智商不高，但它们可不是只会听灵宠师指示，面对危险也会凭直觉战斗，它们有兽类的本能。
这样看，打下去，十打一还是没问题的，但萧岷不会放任战斗如此下去。
这药宝洞四面八方都是宝，任由它们这么打下去，萧岷的心会滴血。
技能多代表的选择也多，萧岷使用了【风卷云】，这个带有致晕效果的术法，攻击的范围可以自动调大调小。
“六角，让开。”萧岷说。
随后，有风刃裹挟着破碎的云朵自空中生成，在萧岷的操作下，避开了地洞里的无数药材，切割上了狸力的身体，本来和六角力量相近反抗很大的狸力，受伤颇重且迅速陷入了短暂的晕眩状态。
萧岷也只有E阶，可D阶20级技能，带来的伤害足以碾压对手。
白云破碎却沉重，是能造成晕眩的主要原因。
不用多说，六角再度返回，“凶猛”的口腔里，牙齿冒着点点寒光，找准机会终于咬断了对手的喉咙。
致命伤害。
诡秘地的怪也类似副本，都不是真实存在的灵兽，狸力死亡，掉落了一块金币。
神选的金币还是值钱的，尤其是神选初期，去主职业殿堂还能兑换技能。
别看萧岷现在已经有了十一个技能，其实在神选，技能这东西是稀缺货，大部分普通E阶玩家，能有个三四个就算顶尖行列了。
萧岷拾起，他知道这块金币的不同，重量厚度都和外部常见的有些微差别，以前也不是没人想过这个金币有什么特殊，但最终还是没能查出使用的方法，唯有兑换个技能，聊以慰藉。
腰间别着迷毂，萧岷悠悠的叹道：“原来是这样啊。”
一旦错过新手村的因缘任务，地心魔方的第27格，将很难再有机会找到。
只不知，这些任务间，是否有什么关联，萧岷的脑海中，不可避免的想起了那双冷淡的金蓝异瞳。
守护兽已被处理，剩下的就是快乐的收获时刻，满地洞的奇花异草以不符合常理的方式生长在一起，萧岷难得的弯起了眼角。
神选主系统，终日打雁总算是被雁啄了次眼。
每个阶位可以进地心魔方一次，收获的东西也必在阶位以下，萧岷E阶，那么这里就只会有E阶及以下的药材。
一个地洞的宝是神选主系统放在这里的，可能拿走多少，却要看每个进来人的本事。
正常来说，E阶是不可能有储物戒这一类的东西的，萧岷当初能获得，实在是A阶学者完全震惊了偃乩，在偃乩的心目中，询问A阶学者事情，本就要有对应的代价。
没有空间类的宝物，就只能靠玩家随身的包裹，这在上一世初始属实是坑了不少没有准备的人。
等到大量玩家雄赳赳气昂昂的杀到了C阶，勉强获得了储物空间再进来时，却被现实又一次狠狠的上了一课。
阶位越高，地洞里的宝物数量越少，远没有低阶时这么繁华。
错过了，就是错过了。
这在上一世可是闹出了不少捶胸顿足的事情，随机的三个地洞空间里，看见玉米丢芝麻，看见西瓜丢玉米的事情数不胜数。
丢差的捡好的还好说，但到了药宝洞，这里的药材可不是普通药材，基本都是属性药剂和经验药剂需要的药材，在外面一颗难寻，萧岷知道，但过去的大部分玩家一开始可不知道，有些坚定的留了药材的还好，有些拿不下没要的，真的会成为半夜想起都要狂扇自己的耳光的伤心回忆。
但萧岷此时还有更大的不同，他有空间戒不说，他还有“兽手”。
熊蜂可是采宝的好手，六角还傻乎乎的在地洞里躺着发呆的时候，熊蜂王这懒货已难得的支棱起来，带着手下一片一片的清空起来。
采集有经验，萧岷也没躺平，像只快乐的小蜜蜂一般和它们一起动作起来。
又有宝物，又有经验，萧岷加倍快乐。
而这样的快乐，持续了三次。
在迷毂的指示下，萧岷进入的第二个空间是矿宝洞，第三个空间是宸砂洞。
相对于药草，用于提升锻造术的矿石反而是萧岷如今的刚需，他的锻造术虽然靠着经验提升到了F阶20级，在等级的福泽下，也有了一些浅显的感悟，可这都是虚的，升阶任务要将所有感悟融会贯通，而没有什么比实践提升得更快了。
有了这些基础材料，萧岷的锻造术，有望将技术真正的提升到E阶。
至于宸砂洞就更简单了，宸砂是合成宸精的基础材料，用得越多合成的宸精等级就越高，对灵宠师而言，宸精这个灵兽用来升阶的东西，重要性不需多加赘述。
一句话，别看牛小玉那与天争与地斗的大小，现在还等着宸精才能升到E阶呢！
不用多说，杀BOSS整理物资，快乐得萧岷甚至有一瞬间觉得第27格地洞哪怕找不到也赚大了。
但那自然是不可能，等到三次魔方走完，萧岷的手中也凑够了三枚金币。
第三个地洞大概是魔方下层中间的位置，离开的道路四通八达，前后左右各有一条，无论选择哪条，都会被瞬间传送出地心魔方。
萧岷的目光朝上，根据路线推测，要想去魔方中心，按理说该有一条向上的通道。
萧岷朝上看，六角就当他想去，倒爬着垂在地洞顶端，六角用一只爪子疯狂的挖着。
土褐色的墙土被扬得到处都是，很快就挖出了一个小洞来。
熊蜂王被甩了一身的土渣子，哼哼唧唧的飞回了萧岷的怀里求抱抱，像极了一个不谙世事的小绿茶，六角被震惊的动作都停了。
萧岷也顺势让六角赶紧下来，这样的方式又岂会没人尝试，上一世的验证说明，笨办法根本挖不出连通其他地洞的道路来。
个人面板被再次打开，萧岷点开了自己的技能树，隶属于天赋【灵宠亲和】的火焰依然在技能树底端默默的燃烧着，萧岷没有迟疑，在迷毂带来的指示下，将三枚金币按照获得顺序分别扔进了天赋火。
这样的操作方式，又有谁能想到呢？
[是否消耗30点潜力点、10万经验点对魔方金币进行煅烧？]
成本非常之高就算了，萧岷还知道，如果本身没有这么多潜力点和经验，哪怕真的干了这样的事，系统也不会特意提醒。
这大概就是上一世集结了无数人族，也终究没有探查出有用方法的原因。
这样的消耗萧岷有些心痛，但还是坚定的点上了是。
红色的火焰在注入潜力经验后猛的上扬，三枚金币也很快融合成了一枚，萧岷取回，猛的砸上了头顶，刚好嵌入六角刚刚挖出的小坑里。
随后，一条略带透明缀满星光的黑色隧道，就这么无声的出现在了萧岷的上方。
花花飞到了萧岷的背上，短胖的圆厚翅膀却“功力深厚”，带着萧岷就飞进了隧道里。
地心魔方第27格，萧岷进入了。
来路在进入的一瞬间消失，而那双让人难忘的金蓝异瞳，也再次落入了萧岷眼中。
有些事，萧岷以前并未注意，可如今多番巧合后，他自然会细细梳理。
这里面，首当其冲的就是异瞳，这个最有可能让他得以重生的异常点。
一开始，萧岷回忆中上一世能跟异瞳牵扯上的事情只有一项，那就是他的升阶任务，在荒漠里救出了异瞳。
后续，他猜测到开局的随机任务，那颗颜色独特的珠子估计也是。
而到了如今，荒漠他还没去，但除了随机任务，萧岷却也再次在因缘任务和地心魔方里，遇到了能让他联想到异瞳的事件。
目前的萧岷，猜不透其中的关键。
他向来是个实际的人，也不会过多的去设想中间的变故，因为没有证据的事情，思来想去也不过是猜测。
上一世的荒漠萧岷获得了软流沙，因缘任务则是无数弱水，到了如今这个和其他地洞没有多大区别的魔方中心，萧岷的目光也不过在地洞中心被困的男子身上多停滞了一秒，就再度看向了他处。
其他的先不说，碰上的至宝决不能白白错过。
花花自萧岷的身后跳下，转瞬扣上了六角的头顶，萧岷和花花的反应时间差不多，也在这时说道：“六角，挖土。”
无需多言，其他熊蜂纤细的对足也在同一时刻就地奋力挖掘起来。
这次的A阶至宝，是满洞的息壤。
这个可以加速植物生长发育和提升等阶的绝顶宝物，萧岷在判断出来的瞬间，呼吸都有了一刻的停滞。
和软流沙、弱水这一类用一次少一些的宝物不同，息壤的作用，在萧岷看来，他会被判定为A阶而不是S阶，完全是因为神选并不允许有S阶宝物出世。
什么异瞳，什么男子，什么过去未来，在此刻的萧岷看来，通通不重要。
手中的法杖消失不见，幻冥石也变为了铲子模样，整个地洞里，一人十兽，只余下聒噪的挖土声，经久不绝。
而地洞中心被困的男子，也在此刻，沉默的睁开了双眼。
他还是上次相见时的模样，长长的黑发在身后蔓延，高大的身材，贵气无双的面容，以及那双让人见之难忘的双眼。
狭长的凤眸在刚睁开时还有些迷茫，聒噪的掘土声让他迅速清醒，眉心微微蹙起，随后坐起身来。
有无数的金丝缠绕在他的全身，似乎是想将他困住，却没有特别多的办法，勉勉强强只限制住了他动作的流畅度。
男子偏头，看向了在身旁疯狂掘土的青年，以及他那数量可观的灵宠。
如此诡秘的场景却只疯狂挖土，这是谁也没有预料到的发展。
萧岷头也不抬，说的话极不走心：“等我先挖够了再说。”
过往的经验证明，放他出来等于万宝皆没，萧岷不想立刻行动，更何况前来地心魔方中心本就是意外，答案虽然就在身边，萧岷却一时间不知道如何解谜。
男子没有说话，不过与之上次相比还算有进步，他这次好歹没有限制萧岷说话。
他就这么静静的，一直注视着萧岷，目光没有哪怕一瞬的偏移。
萧岷带着灵宠，用最快的时间将地洞给“犁”了一遍，最终剩下的，只有始终被困的男子，以及他身下特殊的阵法。
对方高大的身躯盘腿坐在地上，右肘撑在膝盖上，手掌上靠着微微偏着的头颅，层层叠叠的黑衣堆叠在身下，穿插着无数限制他身的金丝，却并不会让人对他的处境产生丝毫怜悯的感觉。
和萧岷的乖巧好看不同，男子的表情是一派的从容不迫，贵气天成是萧岷每次见他的最大观感，可不能否认的是，凌厉的眉眼下，更多的是哪怕贵气也无法掩盖的掠夺性与侵略性。
萧岷必须承认，除了眼睛颜色，对方和异瞳没有任何的相同点。
萧岷问：“你叫什么？”
这是跨越了前世与今生，属于他们的第一次正式交流。
沉默，是萧岷意料内的回答。
“你想出来吗？”萧岷靠得远远的，继续问道。
按照过往的经验，萧岷以为他会继续沉默，却没想对方的目光死死的盯了他很久，又看了一圈围在萧岷身旁的灵兽后，最终竟点了头。
这是想要出来了，萧岷有些意外，他其实隐约觉得对方是个什么都不在意的人。
“想出来啊？”也不在意地上脏不脏，萧岷学着对方的模样同样坐下，嘴角微勾，与以往的温驯无害不同，这次的笑容肆意而张扬，“那你告诉我你叫什么？”
他是真的不知道，且想知道对方的名字。
萧岷以为对方会沉默，亦或者摇头拒绝，但没想，听到了他的话后，男子却就着金丝躺回了原位，很快，竟是将眼睛也闭上了。
很好，他在A和B两个答案间坚定的选择了C，也就是他不想出来了。
出尔反尔这么快萧岷也是生平难见，萧岷直接无语。
他甚至有些想说他走了哦，但考虑到对方接触不多却很明显的坏脾气，萧岷想，他要是真走，肯定没有谁会留他。
而萧岷，想要知道那些理不清问题的缘由。
逗乐没了意义，萧岷放弃了尝试交流，围着阵法走上了一圈。
唯有的两次经验，都有着相关的前置任务，所需物品也跟前置任务有关，可这次进入魔方中心，却找不到任何的关联事件。
难道是跟息壤有关？
萧岷搜遍了自己那海量的知识储备，以他的了解，并不是炼金材料的息壤，做不出任何的东西。
所有都一切，最终都指引到了阵法上，萧岷想让他出来，就得解开阵法。
迷毂能指路，但指不了阵法的路，A阶炼金师和A阶学者的加成下，萧岷在地上画下了草图，开始计算求解。
有些慢，但算上了没一会儿，萧岷就确定，只要给他足够的时间，他就能找到解开这个阵法的关键。
随后，只有双A阶副职业大师理论知识，却没有相应属性点支撑的萧岷，解了不过一半，就有些头昏脑胀了。
摸了摸无聊得不停翻滚混时间的六角，萧岷说：“虽然难解了一些，但等我算出来，说不定会涨很多经验。”
这是不幸中唯一的万幸。
而随着萧岷话语落地，那个恢复闭目养神的男子，忽然再度坐起身来，首次开了金口：“这个阵法简单，用外力破了就是。”
这是萧岷第一次听到他说话，来得是那么的猝不及防，男子的嗓音低沉而有磁性，听到的瞬间，突然有生机和灭亡的影像自萧岷心底一划而过，随后再慢慢淡去。
听着有些夸张，那一瞬间的萧岷，是真的感觉心底有百花盛开凋谢化为淤泥，而这种情绪就像带了钩子，让听到的人抓耳挠腮的想要再听一句。
萧岷静默了好几秒才重新反应，他感觉自己应该会受更久的影响，但实际上他很快满脑子更多的想法却是被漏了底，说好的经验就这么没了。
之前的计算没了意义，萧岷也不生气，拍拍手就站起身来，绝不承认他刚才粗略估算过，至少还要算一周才算得出来。
经验什么的都是次要，那得累死。
萧·A阶大学者·岷算了算，这样的投入产出比，他得亏死。
解开阵法自然不会是对方说的那么简单，萧岷问：“要多大的外力？”
“B阶。”似乎刚才的不搭理就是错觉，男子又恢复了初始的状态，至少能交流了。
不过萧岷大概也是脱敏了，这次再听到他说话，那种被影响的感觉不再出现。
男子继续说：“E阶主职业者进来要B阶，D阶的对应A阶，C阶以后就都要S阶力量才能解开了。”
这和不让人出来有什么区别？
萧岷整一个大无语，他E阶能找到这里就是意外，如果按照正常轨迹，也就是上一世来算，越往后玩家阶位越高，岂不是男子受困越厉害？
哪怕是现在，萧岷虽然刚E阶，再夸张也不过打出C阶的战力，一个B阶顶100个C阶，他怎么可能打得出B阶的力量。
萧岷回给了他一个爱莫能助的眼神。
男子此时到底还想不想出来，萧岷不知，萧岷只好奇：“会说话了？怎么舍得开口了？”
他还以为对方是一辈子都不会开口。
也不是没可能，反正不管有没有原因，异瞳上辈子除了最后的那声喵，那真是一辈子都没乱喵过。
这句话带了些调笑，萧岷已经做好了又一次得不到回应的准备，可哪知，男子的性格真的难以捉摸，事情总是沿着萧岷猜测不到的方向一路狂奔。
他居然很正式的回复了：“我前次只恢复了视觉和触感，这次是听和说。”
上一次只能看和触摸，听不到说不了，也难怪会禁了萧岷的声音，至于摸人的事，咳，就当关爱残疾人好了。
萧岷也不明白对方为何会突然好说话，但机不可失，失不再来，萧岷赶紧和他商量出去的事情。
所谓的商量，就是萧岷直白问他，到底还想不想出来了？
男子说：“你进入的地心魔方是没有E阶以上的生物。”
地心魔方不会出现闯关者阶位以上的灵兽，此时的阵法，似乎成为了一个真正的无解之局。
但男子却再度开口了：“不过有一只奇怪的家伙，跟着你们下来了。”
对！
萧岷猛的回神，B阶兽主金雕蛇，跟着他进来了。
可萧岷很快气馁，他们阶位不同，本就不在地心魔方同一空间，更别说他此刻就在常人都难入的第27格。
“你要它进来吗？”男子却在此刻问道。
萧岷没忍住，回给了他一个你听听自己在说什么的眼神，他需要B阶灵兽，本不就是为了救他出阵吗？
对方轻笑，勾起的眉眼昭示了良好的心情，高大的身材哪怕坐着也不容人忽视，金丝缠绕下，轻轻一摆右手，它们这处没有通道的空间上方，就再度出现了一个黑色的大洞。
虽说是被困，但看这情况，似乎被不被困也没那么重要。
黑洞不断扩大，那只逼迫得萧岷不得不跳入地心魔方的金雕蛇，就这么突兀的从上空掉落了下来。
而此刻，它尖锐的鸟喙、干瘦的爪子上，都还残留着星星点点的地宸精。
它也运气不错，B阶的阶位又碰巧进入宸精洞，满地的合用地宸精，直接让它心花怒放，掉下来时正在用巨大的身体、弱小的爪子努力的收集宸精，多吃点，距离A阶也就更近一点。
萧岷怀疑，它和花花上一世，就是这么机缘巧合的升到了A阶。
但现在，上层掉入下层，B阶的福地掉入了这个连地皮都被萧岷犁完的地方，金雕蛇，它的梦碎了。
“唳！”气愤的嘶吼声响彻空间。
萧岷：“……”
这么做确定不是想弄死他？
作者有话要说：
萧岷：……
萧岷：一会儿这样，一会儿那样。
萧岷：一会儿出去，一会儿不出去。
萧岷：有病啊？
异瞳：嗯。


第33章 启示录·灵气复苏
金雕蛇是很记仇的，黑白灵熊蜂王它记得，那些骗他的野鸡身上的气味它也记得，它的目光瞬间凶狠的看向了萧岷，前面坑它就已经是死仇了，它历尽千辛万苦才弄死了地洞守护兽，刚开始挖地宸精吃没多久，居然就被拖了下来。
不过金雕蛇没有第一时间动手，阵法中的男子让它难以忽视，只看气势就不敢让它蟒干，更何况此时的金雕蛇更多的是不甘心，和仇恨比起来，赶紧进阶到A阶这事更大。
可抬头一看，黑洞早已封闭，它哪儿还有来路？
它彻底失去了那么满满一洞的宸精。
一声高昂的鹰唳响起，金雕蛇愤怒得全身毛都炸起，怒叫着就冲向了萧岷。
六角再度变大，但金雕蛇这接近二十米高的身躯，怎么看都让人产生蚍蜉撼树之感，萧岷下令，让六角躲开。
才刚刚E阶，除了牛小玉那种特殊的天赋，六角灵化得再多，跟B阶的金雕蛇斗起来都是作死。
熊蜂王也不知是不是跟金雕蛇打过交道的原因，经验丰富，九只蜂王瞬间飞来，三对对足抱住萧岷全身，在萧岷的指挥下迅速的从男子的法阵上方飞去。
但出乎萧岷的意料，金雕蛇并没有直接动手。
它动手就会碰到阵法，它也并不聪明，但属于兽的直觉在告知它，不能随意动手。
它沿着阵法追击萧岷，阵法中的男子就好整以暇的看着萧岷被花花带着不断逃亡。
萧岷一开始还尝试攻击金雕蛇，可试了两下发现伤害微乎其微后就没再浪费力气了。
困住男子的阵法一直很奇怪，它似乎一直只能限制男子，上次和这次的经验也表明，萧岷可以直接落到他的身上。
在萧岷的指示下，花花带着他干脆的落到了男子的身后，摆明了金雕蛇要想找他们事，就得攻击到这个阵法。
现场暂时陷入了迷一般的沉默，唯有明明该是被困的那一个，反而成了全场最气定神闲的，和累成狗一样吐舌的花花，形成了鲜明的对比。
萧岷说：“你倒是真的淡定。”
对方依然用淡笑的表情，做了最简单的回复。
萧岷觉得他的行为很奇怪，不过再一想，同一个人却似乎被困在好几处地方，又是视觉、又是听觉的，细思恐极，怎么想都想不出还能有比这更奇怪的事情？
萧岷不知道是不是解封越多对方能作出反应更多的原因，见萧岷躲在他身后，也不再作壁上观，男子再次抬手间有一根金丝被瞬间扯断，随后晃晃悠悠的纠缠上的金雕蛇。
明明男子全身被金丝切入时始终是一派淡定，让人以为这金丝除了桎梏没有其他作用，可等到金雕蛇就这么被纠缠上了一根后，威能才真正显现，庞大的躯体瞬间像被电了一般，猛的扑倒在地，痛苦的就地翻滚起来。
它是B阶的灵兽，本就智商不高，痛苦反应下再顾不得曾经的忌惮，疯狂攻击阵法只想赶紧逃出金丝的桎梏。
花花拖着萧岷赶忙躲到了地洞的角落，六角一脸惊呆的表情倒着贴在附近的墙上，脑上的六根“飘带”吓得全部“炸毛”，眼看着金雕蛇越反抗越受伤，全身翎羽疯狂落下，露出一层层带着焦香的皮肉。
之前的阵法中心有多安全，此时的那里就有多危险。
在金雕蛇的多次攻击下，铺天盖地的金丝自阵法中无限蔓延，如同潮水般汹涌翻滚，淹没在其中的金雕蛇几乎全身都化为了灰色骨骼，唯有偶然发出的几次鹰啼，证明它还在苟延残喘。
男子已经完全站起了身来，脚下是厚重的金丝，试探着想要将他再度缠上，最终却只能积压在他那件绣有墨色莲花的黑衣下。
他没有看向金雕蛇，反而隔着金丝“海”遥遥望向萧岷，深邃的眼神中带着一如上次般的困扰，萧岷回视自身，发现那个标记的专精，果然早已再次狂闪。
多次的提醒，他想不将对方和异瞳扯上关系，都实在很难。
一如男子所说，这次的阵法涉及他的听和说，但似乎某些习惯已根深蒂固，他也并不是爱听爱说之人。
看了那么久，在萧岷无数次以为对方会问什么的时候，得到的依然只是惯常的沉默，最终，他将袖袍一甩，纠缠着扯出大把的金丝，再用力上提后，就将阵法中心一颗水蓝色的石头牵扯了出来。
“镇域石！”
萧岷瞬间震惊！
这颗水蓝色的石头才是真正的S阶至宝。
萧岷没有亲眼见过，但新手村的藏书里，他曾看到过镇域石的介绍，外域入侵多年，也不单单入侵神选，靠着曾经的身份，萧岷也知道了一些密事，比如他们还入侵过一个连A阶人物都没有的小星域，用的就是镇域石。
因为，镇域石下，可将被镇界域的能量全部抽调到自己的世界。
萧岷在那一刻对自己的存在都产生了质疑，神选这个能加速人成长的宝地，难不成如今的能力还受到了镇域石的限制？
至于眼前的男子，他都能直接抽出镇域石了，那之前说什么要高阶攻击阵法才能救出他什么的，怕不是唬他玩吧？
明明有能力独自离开，又为何要身受囹圄？
脑中千思百转，却被对方主动打断，在男子的牵扯下，还未完全消散的金丝裹挟着金雕蛇翻滚到了萧岷眼前，几乎已经出气比进气多了。
有些事不需要明白的提醒。
萧岷压根没有一丝客气，幻冥石在瞬间变化成了一柄长剑，萧岷避开了所有的金丝，直接插入了行将就木的金雕蛇眼中。
[叮——你施展了致命伤害，成功击杀B阶灵兽金雕蛇。越三阶杀怪，获得力量+2、智力+2、精神+1、潜力点+1，经验10000点。]
[专精【限定·标记】激活，力量+2、智力+2、精神+1回归自由属性点。]
[跨阶位挑战成功，经验加成300％，追加经验30000。]
海量的经验流入萧岷的控制，神选的杀怪和任务不一样，任务存在智取，不存在跨阶位的事情，所以哪怕S阶任务也不会有经验加成，但杀怪从来只靠真实实力，跨阶加成十分恐怖。
幻冥石回落间变回手链，萧岷还似手无寸铁的样子，说道：“谢谢。”
他看着男子将镇域石上的金丝彻底扯断，所有代表圈禁的金丝瞬间全部消散，金雕蛇厚重的骨架跌落在萧岷犁上了无数遍的地上，扬起了厚重的灰尘。
烟尘缭绕间，男子这次却没有如以前般瞬间消失，萧岷看到对方手握镇域石，是要将之捏碎的动作。
萧岷说：“这个破了你就自由了吗？”
他在试探对方的身份。
但这句话并没有换来对应的回答，那颗镇域石在即将破灭前，听到萧岷的话，男子的手突然一松，就这么让镇域石再度跌落回了地下。
“你？”萧岷不理解。
他以为对方将自己再次困回，却见重回地底的镇域石再没了金丝，男子漫步到萧岷面前，丝毫没有受限的模样，他说：“你身上有我的标记。”
有很多事，只这一句就得到了解释。
萧岷：“……”
果然。
想到曾经和异瞳近乎朝夕相处的五年，萧岷心中突然苦涩。
“你叫什么？”萧岷又一次问道，扎入心中的亲密关系与自己所想完全不同，落到最终却连对方的姓名都不知道。
男子摇了摇头，他说：“我无姓无名，你可自行称呼。”
萧岷在心中默念了一句异瞳，与曾经不同，萧岷没再选择为他定名。
男子说：“我要跟着你。”
萧岷想，跟着就跟着吧，不过就换了个形态而已。
可这怎么可能一样，几乎被高大男子完全笼罩在身形范围内的青年，向来乖巧和善的面容也不免在此刻扭曲了一瞬。
萧岷的心中，终究对有些事产生了介意。
可没成想，上一刻虽说霸道但还算客气的男子，突然在萧岷的眼前再次翻了脸。
嗤笑声自头顶发出，萧岷抬头，看到了对方的嘴角牵扯出凉薄的幅度。
“笑话，谁要跟着你？”
明明之前还用近乎占有的姿势站立在萧岷身前，此刻话落后却迅速退开，他重回了镇域石附近，似乎想将之再度挖出捏碎，却气愤的发现那东西已自行躲离了。
明明眼前一直是一个人，萧岷却突然联想到了之前他不愿从阵法中出来时的样子。
矛盾却融合。
他说留，萧岷不拒绝，他要走，萧岷也不挽留。
本以为所有都重来的自己，跟异瞳的重逢也是与上一世并无多大区别的回忆，却没想如今会翻盘至此，萧岷沉默的走到一边，将金雕蛇的尸骨收了起来。
B阶鹰首蛇身加双翼骨，都是锻造不可多得的材料，再大的刺激，也不容萧岷放过每一个提升自己的东西。
萧岷说：“你还不走？”
他记得破了阵法男子就该消失了，但也许因为是第三次解阵的原因，他有了更多的主动权。
男子哼了一声，虽然没有阻止萧岷的动作，却还是不喜的说了句“汲汲营营”。
他大概还是知道些什么的，可对萧岷感觉不好，最终只说道：“我怎么会跟你有关系？”
萧岷回道：“你不走我走了。”
地也犁了，魔方中心也进了，以及最开始来中西山脉要契约的灵兽也契约了，萧岷觉得再留下去也没什么必要。
反正往事已随风，看他的状态也是什么都记不得的，萧岷哪怕问他也问不出个什么。
“谁说我不走了。”眼见萧岷要退出地心，高大的男子有些想说什么，却在喉间滚了好几圈都没想好。
刚刚说了好几句狠话的他有些气恼，站在地洞中心的身体就这么开始慢慢变淡了。
竟是要直接离开了。
腰间的迷毂为萧岷指示了离开的道路，看到迷毂，萧岷反而想起了一件重要事，他多少有些郁闷，竟将这么重要的事儿都忘了。
赶紧冲到即将离开的男子身前，对方看着着急的萧岷，再度恢复了不太客气的表情，说：“你求我我也不会留下来。”
而这句话，与萧岷的“我奖励呢”终究重叠在了一起。
男子：“……”
萧岷强调：“我这也算救你了，难道没奖励？”
怎么可以没奖励？
一句疑惑句，被萧岷问得就像质问。
神选再怎么现实，基础盘还是游戏，是有任务有副本的游戏，进了特殊地域，解救特殊人物，怎么能不给东西？
现场其实有些尴尬，向来气质高贵的男子表情是肉眼可见的不悦，但猫猫不悦萧岷会下大功夫哄哄，换成人可就没这待遇了，就像是对那句“汲汲营营”的回复，萧岷说：“从不主动，抠抠搜搜。”
有说这次，也有说第一次还是珠子时的相见，更有对上一世什么都不给的谴责。
至于地洞里的息壤，萧岷满腔坚定：“那些都是我挖的。”
自然不算是奖励。
可终究，男子只回了一句甩袖后的“休想”。
萧岷有些失落，但更多的，是自一开始就堆叠到如今的郁气。
萧岷说：“你刚才不是纳闷我们有什么关系吗？”
这个话题，即将再度消失的男子也摆正了态度。
柔弱的微笑自萧岷嘴边升起，这一刻，萧岷将自己小白花的形象树立到了登峰造极，越是这样，越发将他后面的话语凸显得极不客气。
萧岷说：“我是你爹！”
你个混蛋猫崽子！
可回复萧岷的，不是气急败坏的表情，而是温和而宽容的笑意，以及突然放置在他手上的绿色带荧光药草。
“奖励。”他说，“再见。”
随后，再度消失。
萧岷：“……”
有病。
*
异瞳消失，萧岷被退出来魔方中心，这次总算是经验丰富，地洞里的息壤被萧岷提前挖空，没有一丝一毫的浪费。
但这并不能缓解萧岷的心情。
他从来没有一刻如今天这般生气过，哪怕拿了奖励也不行。
更何况，奖励就是一颗蘨草，虽然是A阶稀有药草，但吃了除了能涨魅力还能有什么用？
连个炼金配方也没有，是纯生吃就能见效的药草。
不过再生气也不影响萧岷将药草直接服用，到了A阶，药草几乎是最精纯的能量，刚落于嘴边便化作气流下了肚。
[你服用了A阶蘨草，魅力+50，附带特殊专精【A阶·人魅】。]
[奇遇限定，专精【限定·标记】激活失败，魅力+50。]
【A阶·人魅】无谓实际，易惑于人。所说话语被他人接受度提升80％。
萧岷；“……”
不对啊，正常蘨草就只有涨魅力的作用，他还第一次听说，服用草药获得专精这种说法，专精不比技能，这东西没有学习书，是完完全全靠着个人专长练习才能学会的东西。
萧岷不理解。
专精获得的方式是神选最为严苛的，可以这么说，有个E阶专精都能对自身有很大助力，且随机性很大，几乎没有复刻他人就能获得的道路。
萧岷上一世是双A阶，别看他重生后更多利用的是曾经的炼金师经验，但总的说来，萧岷在学者上其实更有天赋，他用接近五年的时间跨越到A阶学者，是哪怕外域势力听了都要直呼不科学的事情。
而相对的，他当初能提升那么快，就是因为在学者这个副职业学习两年后，萧岷获得了A阶博学的专精。
这是很恐怖的，要知道当初的萧岷，炼金师这个副职业哪怕提升到了A阶，也不过在最终获得了B阶的相关专精：【专注】增加制造速度和成功率60％。
可如今，除了跟着重生而来的博学专精，萧岷再度获得了一个A阶专精。
被退出地心魔方，再度出现在北邙山脉中西山的萧岷，此刻淡定的表情下是惊涛骇浪般的内心。
哪怕自己是既得利益者，他也必须要吼一句：这不科学！
但所有的心思，在看到自己依次排列的专精后都归于了平静：【A阶·博学】【限定·标记】【A阶·人魅】，好吧，说来说去，其实最不科学的绝对是那个名叫标记的专精。
猛的吐出一口胸腔中的郁气，萧岷看着新得的专精，开始考虑它的主要作用。
博学能提升他学习的速度，这对萧岷狂开副职业有很大的隐形推进作用，也正是有这个专精，以及对应的学者身份，萧岷才敢在激活了灵宠师这个主职业的同时，为了搏先知称谓同时推进六个副职业。
主副职业的进阶，最难的永远都不是经验，而是你是否能够学会升阶，也正是因为博学，萧岷才在下定决心时，吐槽了无数事，唯独没吐槽他是否能够学会。
标记就没法说了，这个专精萧岷看着就满肚子的火，至于刚刚获得的人魅，萧岷的郁结随着他对这个专精的分析慢慢消散。
易惑于人，这对刚刚用法仪坑了北邙村所有玩家和神选系统的萧岷来说，实在是太有用了。
神选的经验，有再多的方法都永远不够用，萧岷也确实有很多积累经验的办法，但怎么说呢，没有一个办法能赶得上乾坤法仪的高回报率，可他已经坑了一次了，想要再度复刻，怕是很难。
之前的萧岷还有些可惜，可现在，他有了新的专精。
“无谓实际，易惑于人。”萧岷轻笑，“这就好玩了。”
北邙山这一趟，收获实在丰富，六角变大，驮着萧岷朝沉冤路而去。
既然来了，萧岷准备去看看牛小玉。
沉冤路位于中西山脉南方，也是北邙山脉的最南方，是一条没有来路也不知末路的道路，简单说就是你从肉眼所见的入口进入，但等到进入了，道路茫茫，想要在其他地方走出去，却始终找不到路线。
说是道路，从外面看其实是一片约宽两百米的平路，在北邙山脉这个郁郁葱葱的地方，出现的十分突兀。
外面看沉冤路空空荡荡，但等你进入了，就会有无数哀嚎的魂灵怪叫着冲来，这也是它名字的由来。
它是D阶绝顶的刷怪地，但在C阶前进入，危险性非常大。
萧岷到时，意外的，沉冤路附近竟然有人，这里算是北邙山脉的最南方，要想过来，至少要跨越两个小山脉，小山脉都有兽主，这么个点进来可不是什么安全的事。
不过这样的事情，萧岷也算理解，因为牛小玉实在太大了。
萧岷还没出中西山脉时，随意选一颗巨木跳到顶端，就能遥遥的看到一点牛小玉蜗壳的白尖，它大得过分了，成了北邙山脉中比任何东西都要显眼的标志物，玩家能力一般的只能八卦几句，但能力够的，想要来看看也无可厚非。
没错，哪怕被甩到了沉冤路，牛小玉依然保持着它神选第一“网红”打卡地的称谓。
巨大的蜗壳底端，牛小玉因为萧岷的到来十分开心，正慢悠悠的低下它硕大的头颅，想要跟萧岷来个阔别已久的撒娇。
四周的树叶绿草什么都被啃得差不多了，新生的还没来得及发芽，萧岷感觉牛小玉的肉身瘦了。
可怜的孩子，天天嚼沉冤路的怪，越嚼越饿。
六角这么久没见牛小玉也很开心，等萧岷从他身上下来，立马四肢并用的爬上了蜗壳，找了个中心位置就贴在上面不动了。
花花的动作相对要迟疑些，围着牛小玉的半面转了好几圈后，在萧岷一声“去吧”下，带着自己的蜂民们，找了个地方窝了两下，但很快，它便觉得倒挂岩壁的感觉不太舒服，就地挖土准备筑巢了。
萧岷：“……”
萧岷制止，在说明等下还要回去后，花花失落的飞到了蜗壳的顶端。
萧岷是“名人”，蜗牛附近围观的一男一女很快就走了过来，两人都挺年轻，这也正常，如今的神选初入还有风险，前几波进来的年轻人居多。
男人语气唏嘘：“这蜗牛好大哈。”
不过除了大，其他人也没有更多的羡慕，偃乩他们的试探几乎让牛小玉的能力全员皆知，庞大的身躯外加几乎无敌的防御力，本来天菜的能力却叠加上几乎为0的速度以及可以忽略不计的攻击力，糅合到最终，只能不得不得到一句“好大”。
没别的优点，也很难让人发掘其他用处。
萧岷笑笑没说话，这么早引人来了沉冤路萧岷有些意外，他问：“有人进去了吗？”
萧岷担心有人来了后好奇进入，这个点没人知道要从原点出来，很容易在沉冤路迷路，一旦迷路，数量汹涌的怪物会让他们迅速殒命。
“进哪儿？”回答很意外，对方压根没注意什么路。
“我们就过来打个卡。”对方说这话时，有些不好意思，赶紧笑着给牛小玉贴金转移话题，“你看这蜗牛的大小，以后谁还敢提蜗居。”
萧岷沉默的围着牛小玉走了半圈，最终不得不得出，牛小玉把沉冤路堵死了的事情。要知道，上一世赫赫凶名的沉冤路，在初期可是沉默的埋葬了无数进入的玩家。
这真的是完全没有猜到过的意外，萧岷尴尬的只能把这事给敷衍了过去。
萧岷拍了拍牛小玉的蜗壳，花花突然飞下，抱着萧岷就飞了上去。
牛小玉的蜗壳是纯白的低圆锥形，前端肥大，后端尖锐，因为足够大的缘故，顶端已形成了一片不小的平地。放下萧岷，花花支支吾吾的闹了好一会儿后，萧岷才明白，前面的说法并没有打消花花想要筑巢的想法。
“你要我在这里留一些息壤？”萧岷不太同意，息壤是至宝，牛小玉虽然大，但几乎没有反抗能力，放在蜗壳背上被偷了怎么办？
但萧岷不得不承认的是，花花的说法打开了萧岷的思路，牛小玉未来到底能膨胀到多大谁也说不清，巨大版的“蜗居”似乎真的不错。
“下次吧。”萧岷说，当他有足够的能力，就算知道了蜗壳上遍地息壤，又有谁敢来动。
可花花坚持自己的说法，再不断的振翅嗡嗡声中，萧岷无奈取出了一拳大小的息壤，给予了花花。
只能说钱多任性。
向来懒散的黑白蜂王抱着息壤开心的绕了好几圈，随后飞到了蜗壳出入口处，从牛小玉的肉身附近挤了进去。
萧岷：“……”
萧岷：“！！”
不是你发什么疯？
萧岷阻挡不及，等到冲过去，花花的影子都看不到了。
牛小玉几乎没有痛感，花花挤进去它也没多大反应，偶尔会将脑袋垂到沉冤路那一头，那边此时积压了无数的怨灵，短暂的宠主快乐后，牛小玉觉得自己又饿了。
吃了这么久都没吃明白的巨大笨蛋，悠悠的再次吞下了一只怪物。
好饿啊，越吃越饿。
没一会儿，花花在萧岷脚下的蜗壳里拍了拍，提醒着萧岷它到了哪里，萧岷跟着它，眼睁睁的看着它飞到蜗壳最顶端，将萧岷给予的息壤粘贴到了蜗壳内侧。
萧岷纠结的财不外露问题，轻而易举的就被化解了。
萧岷失笑，此刻的他也是反思，灵兽智商虽然确实是低了些，可它们自有自己的优势，它们对危险的直觉以及天生藏宝守宝的能力，人族真的拍马也赶不及。
牛小玉的蜗壳花花钻得进，萧岷也就任由它要走了大部分息壤，慢慢的贴在了蜗壳的内侧，息壤有位就会自行繁衍，到了此刻萧岷也不得不承认，养在牛小玉的蜗壳里，比很多地方都要安全自由得多。
熊蜂这里只有花花一只蜂在搬运息壤，其他熊蜂没有灵化点，在能力上和花花差距很大，眼看着耗费的时间不会短，萧岷干脆就地炼起宸精来。
牛小玉的蜗壳顶端又宽又清净，萧岷简单的画了个炼金矩阵，慢悠悠的开始融合采集的宸砂来。
他手中也没有什么特殊催化物，水宸精、力宸精等炼不了，但萧岷一开始就没看重这些功能单一的宸精，就如六角是用地宸精入的E阶，萧岷不能保证它们每只都有天宸精，但只比天宸精差上一些的地宸精，绝对是基础。
越是好的宸精，越能催化灵兽的天赋提升，不过宸砂到地宸精跨度实在太大，等到萧岷炼制完，满洞的宸砂也不过就炼出了三颗地宸精，并且还用完了萧岷所有的能量晶石积累。
萧岷向来节俭，还顺道用矩阵残存的一点能力，又炼了几瓶加属性的药剂。
晶石耗空，进入游戏这么久的萧岷，第一次重温了那熟悉的贫穷感。
当然，这个穷就是单纯的穷钱，萧岷手上的好东西还是不缺，淡定的给牛小玉喂了颗地宸精，萧岷脚下轰隆隆的震动后，再度变大的牛小玉彻底的堵死了沉冤路。
得，只要牛小玉不挪窝，谁也别想进去了。
萧岷有些失笑，天启国后续绘制过神选的地图，北邙山脉最南方，沉冤路过去，本来还有个三百多顷的圆形地域，可无论从沉冤路进去还是其他山脉的接壤处，都进不了这片缺失的板块。
也不是堵了有什么好处，早期的时候，好好升级升阶，少在这些诡秘地打转，免得浪费时间浪费命。
花花自猛然变大的蜗壳中再度飞出，它忙碌得像只小蜜蜂，蜗壳内被它塞了大量的息壤，而且还很有布局，反正给息壤的自发扩大留足了充裕的位置。
花花闻到了味儿，冲到萧岷的身前就开始撒娇，它虽然已经E阶了，可宸精这东西，灵兽从不会嫌多。
它也是萧岷的灵兽，它也要！
萧岷大方的给花花也喂了一颗。
牛小玉和六角先天条件差，虽然有灵化点，但吃了宸精后整体变动并没有那么明显，牛小玉不过是大了一点，能力上真是毫无长进，六角就更不用说了，连个牙都长得巨慢无比。
但花花不同，它的品种是黑白灵熊蜂王，比之蜗牛六角这种动物来说，是灵兽，宸精入口后，天赋血脉迅速升级，就在萧岷的眼前，三对腹足最下端的那对，就这么脱落了下来。
它原本属于昆虫，萧岷想到它未来的样子，和哺乳纲灵兽已无多大区别。
花花亲昵的冲到了萧岷的身前，乖巧的对着萧岷的脖颈处给予了贴贴抱抱撒娇三连击。
不得不说，是真的可爱爆了。
萧岷没忍住，在花花主动躲懒前，就将之抱进了怀里。
六角：“……”
六角睡不香了。
一跃从蜗壳上翻身而起，六角那在灵兽里绝顶聪明的脑瓜子一转，就已经变作了小玩偶大小，粉嫩的身体，呆萌的表情，配着这大小最为可爱，六角三步并作五步，爬到了萧岷的肩膀处，乖巧的再来了个贴贴。
哼，它才不会打架让主人心烦，不就是撒娇吗，它最会！
怀里抱一个，肩上趴一个，且两个萌货一个赛一个的撒娇，萧岷的脸上都不禁露出了开心的笑容。
果然，上一世的灵宠师幸福感最高，也不是没有原因的。
对契合度100％的牛小玉来说，萧岷的陪伴是最好的催化剂，沉冤路无数怪物带来的恐惧与害怕，在萧岷陪伴后消掉了很多。
让它堵好路口，萧岷就回村了。
萧岷走时悄无声息，回村却做不到了，花花一直懒散的求抱抱，还有另外八只不遑多让的，都被心疼萧岷的六角驼在了背上。
它们都太可爱了，在灵宠这东西讲究霸道勇猛的神选，这样呆萌的小家伙，虽然喜欢，但没人看得上。
也在这时，萧岷再度碰到了王从燚。
王从燚这段时间的日子真的不好过，他被容家好好的收拾了一顿，别说光环全消过往皆无了，还连这些年存的家底都赔了个空，更甚至一直扶持他的后台及家族，也跟着遭了殃。
他们甚至失去了母舰远航星的上层居住资格。
他可以说是什么都没了，唯一万幸的是，这些年干坏事是多，但最多是商业上的，没构成犯罪被关起来。
但他能做出那些事，自然不是个沉得住气的人，在失去一切后孤注一掷的进了神选，又刚好分配到北邙村后，他就来找萧岷的事了。
他如今什么都没有了，正常来说背后也不该有谁跟随，但意外的，这么着急来找茬的时候，身后居然还跟了两人。
“难道是脑残粉？”萧岷想不到别的理由。
可大概率不是，因为在萧岷说话后，王从燚身后的两人目光中那犹如实质的怒火，隔着距离都快把萧岷点燃了。
“我们认识？”萧岷问。
对面的两人更加生气了。
周边已经有人开始围了过来，此时的玩家们对于阶位带来的地位差距还没有多大的概念，看到热闹那围观距离恨不得直接贴几人脸上，满脸都是兴趣盎然。
萧岷委屈的咬了咬唇，有些后怕的退了一步，白皙的面皮偏淡的唇色上，被洁白的皓齿咬出了浅淡的痕迹。
萧岷当然知道他们是谁，只是这突然来的机会不试探下【人魅】的效果，这不浪费了么。
果然，萧岷的委屈几乎快溢出现场，围观中有能力不错的出头了。
巨剑敲了敲地面，开口的男子说：“有事说事，把人围着干嘛！”
然后王从燚身后的两人又是郁闷又是吐血的开口了，说：“你当初扒了我们的衣服！”
“嚯！”所有人倒抽一口冷气，好劲爆。
萧岷：“……”
萧岷眼圈红了，说：“我没有，我怎么会？”
还是刚才出头的男子，巨剑直接插入了地里，呸了一声：“你他妈也不照照镜子，咱们人间钓手虽然钓鱼出名，但从不钓王八！”
“就人那脸，犯得着扒你的衣服！”
好家伙，一句话直击要害，萧岷感觉对面的两人快要吐血了。
不过别说对面了，一句人间钓手无差别攻击，萧岷也有吐血的冲动。
紧跟着也有人反应了过来，说道：“啊，我知道你们，开局随机任务跟萧岷一起的。”
“我艹，别人救你们出来不感恩就算了，居然还来！”
“还扒你衣服，你还好遇到的是咱岷岷，要是我可不是扒衣服那么简单！”
群众的眼睛是雪亮的，虽然他们多次在网络论坛上带节奏，可自官方公布了随机任务的大概死亡率后，就再没人上当了。
更何况，现场的萧岷双眼微红，十足的无害，又怎么跟他们描述中的小人画的上等号？
至于萧岷速通副本，大概率战力无双的事情，不好意思，【人魅】下他们下意识忽略了。
那两人还想狡辩，正常来说扒衣服确实是小事，可这是神选，第一次进新手村是要衣服当证明的，他们拼死拼活的从天云山森林里走出来，结果进不了北邙村。
第一次下线前，又因为玩家稀少，大家怕他们是骗子，借不到衣服，足足在村外耗着，浪费了时机不说，还缺吃短喝，差点死在了村外。
虽然心理上他们也知道萧岷扒衣服的时候肯定不知道这些，可他们就是觉得不对。
气不过，就要找事。
然后，他们就和王从燚勾搭上了。
萧岷其实不太理解，如果是他遇到王从燚这种事，他势必是会潜伏的，而不是再来找背靠容家的萧岷麻烦。
但萧岷不知道的是，王从燚身处流量顶端，向来习惯了恭维，何时像过街老鼠般人人喊打。
他躲到了神选，激活了主职业，但眼界有限，感受到升级带来的能力增幅后，又再度膨胀了。
比牛小玉还没有自知之明的膨胀！
究集了两个人，就敢在神选找萧岷麻烦。
他自然不会动手，北邙村不让私斗，乱来会被撵出新手村，还有后续出了神选被告上法庭就不是赔钱的事情了，但他就是可以来给萧岷添堵。
对，这就是他今天的目的，纯添堵，纯恶心萧岷。
他说：“之前是你运气好，第一批进入神选，又勾搭上了容少爷。”
萧岷二当家的称号，不是没有外传，只是没有几个人真的相信，容州会将接收了全息容贸大量资金注入的尚容股份，分予萧岷。
王从燚这么说也没别的，他就是要搞臭萧岷，等今天的事闹开一点后，他再慢慢说自己不过是少爷冲冠一怒为蓝颜下炮灰罢了。
至于那些恶事，真真假假，总有相信他的人。
他早已习惯了流量带来的荣光与便利，如今跌入尘埃，一刻都难以忍受，虽然注定恢复不了曾经，但只要好生操作，总还是能恢复一些的。
萧岷不是猜不到他想的什么，他其实很想直接给他两个让他清醒清醒，上一世也是直接甩的药剂，但今时不同往日，【人魅】在呢，他还是要悠着点形象，否则天天人猿泰山似的厉害，再掩藏也掩藏不出个什么。
但萧岷也实在懒得解释。
流言蜚语这东西，就像上次的乾坤法仪，他明明有那么多的光辉战绩摆在那里，但现场的一个小小引导，就有那么多人遵循“本心”，选择了自己认定的答案。
说的再多，有些人也只会认定自己相信的答案，他无根无萍，跟容州合作至此，说多少都没用。
不过那是对别人脑子里的事，脑子里的思想也要管，那人得累死气死。
只对于王从燚这样直接来找麻烦的，萧岷可不会轻拿轻放。
萧岷幽幽叹息道：“你怎么还来找我啊？”
上次那些事还不够吗？
“什么？”王从燚疑惑。
精致的木牌被萧岷握于手间，萧岷突然控诉：“你们欺负我！”
然后，在所有人还没能理解的目光里，因缘任务后不再看守鸡窝的NPC黄云突然从围观人群中蹦了出来。
他很兴奋，演技着实拙劣。
胸前标志牌挂着明晃晃的C阶，本就负责附近治安的黄云说：“你们居然敢对北氓村最尊贵的客人萧岷如此无理？”
天烬人族的NPC，说实在的，虽然大家相处和谐客气，但谈任务谈钱可以，很少有跟天启人族谈感情的。
王从燚惊呆了，他身后的两人也惊呆了，看了眼萧岷手中跟他们有明显区别的木牌，一时间不能理解，问：“你，你要做什么？”
黄云是C阶，那打在身上的棍子是真刀实枪的，普通玩家真的不敢惹。
黄云愣了一下，坏了。
萧岷的木牌特殊情况下能调动他们，他一激动忘了问怎么处理了。
萧岷：“……”
太不靠谱了。
萧岷无语，伤心提示：“我不想看到他们！”
黄云蹭的一下抽出了他的执法棍，义正辞严很是上道：“理当驱逐！”
作者有话要说：
黄云：不好意思，不好意思，经验不足，下次改正。


第34章 启示录·灵气复苏
黄云说驱逐时，所有玩家都以为，这是为萧岷找补而说的恐吓之语，最终只要王从燚告饶几句，就不会付诸行动。
毕竟，一个游戏，是很难以想象会发生新手村撵人这样的事情。
但他们现今还不明白的是，神选并不完全是游戏，阶位、地位，这些现世里制约人行为的东西，在这里只会有增无减。
黄云没有开玩笑，王从燚也好，才终于进入北邙村的另两人也罢，就这么被黄云提着棍子撵出了村子。
萧岷本来也是刚回来，落脚地离其中一个出口很近，所以黄云返回的动作很快，手中还提着三个熟悉的木牌。
没了北邙村的身份木牌，他们将再难进入，这不是仗势压人，新手村的村长、巡视人员等，都能对村内的不稳定份子进行驱逐，只是这之前从来没有发生过。
各村村长还是希望玩家们能快速提升的，一般若是发生打架斗殴，他们会先行劝阻，屡教不改也不过打一顿，知道痛了的玩家自然不敢再犯。
唯有萧岷这次，才是大姑娘上轿，头一遭。
黄云迅速的冲到了萧岷面前，表情依然热情洋溢，手一伸脸一笑，说道：“诚惠。”
他没说给多少，这是精致木牌的隐藏作用，而如何给到合理的范围，既不吃亏也不让NPC觉得不划算，这就看个人能力了。
黄云一开始那么激动，就是因为北邙村的大部分NPC，已经见识到萧岷的壕气了。
萧岷说：“没钱。”
黄云眼睛都瞪大了，不听不听、王八念经。
不过黄云也没生气，毕竟可是围观过萧岷过任务的关系，萧岷又给北邙村涨了那么多的脸，这点面子他还是给得起的。
萧岷笑了，他还真的没钱，这不刚刚把存货都用完了么。
不过有别的东西，就是怕需要钱的时候没钱，萧岷才抽空炼了几瓶属性药剂，这不就赶上趟了，萧岷送给了黄云三瓶。
对应一人一瓶。
黄云毕竟也C阶了，E阶的加属性药剂，他其实很多都吃满了。
可打开萧岷的馈赠，黄云还是不可避免的瞪大了双眼。
“这……”怎么全是100％完美度的，增加量可是普通药剂的一倍！
要知道属性药剂、经验药剂这些都是有饱和度的，同样的瓶数增加的属性点却不一样，珍贵度自然完全不同。
至于这些药他吃满了，再吃会没用？
不不不，吃那种完美度一般的才会没用，这种100%完美度的药剂，可以重新吃，补足属性点。
黄云没有声张，但激动的心颤抖的手，已经充分说明了他的心态。
[你跟天烬人族黄云关系突破至【意气相投】。]
黄云说：“有事随便安排！”
这么大的利润，他下次还来！
萧岷压下了他的手，说：“多谢了。”
谁说玩游戏没有关系的，神选还有个关系系统，足以证明有人就有江湖。
两人之间有来有往，谁也没有避讳，这可惊呆了围观众人。
萧岷居然可以调令北邙村NPC！还能驱逐跟他同样的玩家！
那这谁还敢随意编排，要是被新手村驱逐了，技能升阶等通通完蛋，这游戏还怎么玩？
“这撵出去了其他新手村能进吗？”有人问道。
其实还是能进的，毕竟各个新手村都是人治，但有着被驱逐的前科，想要进去怕是要掏空家底，且哪怕进了很多事都会受到限制。
“我也不知道。”萧岷有些抱歉，“我一开始也不知道会这样，我也没遇到过这种事。”
这确实是，第一次发生的事，正常人都不会觉得是故意触发的。
至于事后还给NPC好处的事情，萧岷也能解释，他说：“黄云大哥替我解了困，我虽然能力平平，但好赖还是知道的，我不能拂了他的好意。”
“虽然可能因为一些奇遇的原因，我的身份不一样，但我不会乱来的，请大家放心。”
萧岷本就是容易让人产生好感，更何况哪怕到了如今也依然客气温和的话语，很快就有人表示的肯定。
“那是，本来就是他们找麻烦，这叫什么，这叫恶人自有恶人磨！”
黄云瞬间目光如炬。
对方立即改口：“错了错了，是恶人自有天收！”
围观群众哄然大笑。
【人魅】专精下，这场原本该轰轰烈烈的闹剧，竟就这么慢慢平息了。
萧岷暗叹，这专精属实是有些好用。
人群慢慢散开，也在这时，突然有人好奇问道：“萧岷，这几只是什么？”
指着的，赫然就是六角它们几只灵宠。
萧岷想，可算是来了！
他等得花儿都谢了，可算是有人问这几个货了！
因为王从燚的插队，现场重心完全歪了，萧岷原计划有人会询问的灵宠之事，晃晃悠悠的直到结束才终于有人踩上了点。
此时也算是好时机，毕竟围观人数已经再创新高，萧岷看来一圈才找到问话的人，回视着对方的眼睛，萧岷十足的礼貌。
萧岷说：“它们是我的灵宠。”
这身份，这地位，有问必答真的很加分，被认真回复的人脸都红了。
神选开服至今，给天启国带来的变化只多不少，这里早已变成了人生逆袭的第二机会，此时关于天赋的优劣说法才刚刚萌芽，更多人在意的，是能不能进入神选。
无数人正做着激活天赋后转主职业的美梦，尤其是萧岷那些事迹，每一个拎出来都能加入做梦素材。
对这时候的他们来说，每一个天赋都是恩赐，是必须全心且认真对待的。与此相对，在萧岷话落后，慢慢的有人反应过来，萧岷用天赋契约了一大堆看着就萌萌哒的小家伙，有什么意义？
中看不中用，这就是浪费自己的天赋！
有人想劝劝，但不善言辞，当场脖子都哽粗了。
还是之前替萧岷说话的那名男子开了口，他的巨剑此时仍插在地里，只提身形气质就给人一种很厉害的感觉。
他先问的情况：“你是什么职业？灵宠师还是战宠师？亦或者培育师？”
神选的职业多种多样，如果萧岷是灵兽培育师，那么契约低等灵兽练手也无可厚非。
看来是个做事很细心的人，不会因为萧岷的回话立马扣帽子。
萧岷摇了摇头：“我是灵宠师。”
周围稀拉的抽气声还在不断响起，伴随着不能理解萧岷做法的窃窃私语，不过大概是太过震惊，竟然无一人上论坛八卦，萧岷不得不亲自下场提醒。
“我看论坛上有人说，灵宠师到了后期，若是能驭使万千灵宠，一定很拉风。”萧岷说。
快扩散啊，萧岷想，不把这事扩大了，后面怎么继续“坑”，咳，不是，是怎么和大家合作共赢？
提醒十分直白，萧岷话落，效果立竿见影，很快就有人虚空点开了论坛，现身说了法。
也意味着，不仅北邙村，神选大量的玩家，都将知道萧岷契约了一堆萌兽的事情。
巨剑青年无奈的抹了额，他说：“那只是一种设想。”
“实际上，灵宠师因为精神有限，灵宠越多越难掌控，你这加上蜗牛有十只，已经算是先天条件好的那一类了，我知道好几个灵宠师契约两只就到顶了。”
当然，对于萧岷能契约这么多，此时更多人的想法，是认定六角和花花们只是普通物种。
至于牛小玉，因为萧岷的主动扩散，很多人都知道那一开始就是普通蜗牛，不知道怎么变异了。
巨剑青年还在劝，越说越语重心长：“更重要的是，万千灵宠又怎么样，万千蚂蚁和一只猛兽，那能一样吗？”
这是实话，而且也是大部分灵宠师面临的困局，灵兽契约不比机械师偃师这些职业，他们能拥有多少助力完全取决于兜里有多少钱，并不需要征集机械傀儡的意见，但灵宠师不是。
灵兽虽然智商就那么高，可它们仍然是一个个独立的个体，放大了说，比如晨寂这种，就有自己的想法和打算，灵宠师若是不能完全满足他的要求，他随时有可能跑路。
当然，也不是没有好处，越好的灵宠越能自主战斗，而再多的机械无人操控都没有什么作用。
同样，能契约灵兽的数量和战力这东西一样，是完全没有明确算法的，它和主职业者的天赋、精神、技能等有关，并不会像传统游戏那般，在灵宠师的每个阶位配备一定数额的宠物格。
比如天赋是灵宠巨大化的灵宠师，若是找不到对变大有着独特情节的灵宠，是会被很多灵兽拒绝契约申请的，能对异能系灵兽战力增幅的天赋，也绝对契约不到战者系的灵兽。
萧岷的天赋【灵宠亲和】，更易获得灵兽的喜爱，这句简单释义背后所隐藏的深意，是其他天赋灵宠师付出巨大努力后才能拥有的效果。
否则，你以为六角谁都舔吗？
在开局时期，这个天赋除了技能树枝丫太多升阶偏难外，真的没什么毛病。
萧岷目前E阶，精神92点，这两点加起来已将他的灵兽契约能力提升到了E阶灵宠10只左右，同时，天赋火作为技能树的发源，两者之间一直相辅相成，天赋哺育技能树，技能树的壮大也能反哺天赋。
在神选，每个技能的获得都不容小觑，技能对战力的增幅也十分之强，别看萧岷获得的这么轻松，实际上大部分玩家此时能混到一个技能都算是很不错了。
萧岷如今有13个技能，虽然并不是每个技能都喂了经验，但技能球贴合在技能树上，技能树已得到了发展壮大，被反哺后的天赋，也再度给萧岷追加了13个灵宠位。
也就是说，萧岷现在虽然已经契约了10只，但实际上，要达到上限，他还可以契约至少9只E阶、4只D阶，而这还没算花花，品种是黑白灵熊蜂王且灵化了2次的花花，甚至能辅助萧岷契约B阶的灵兽。
这是很恐怖的，普通E阶灵宠师，能有个三个E阶灵宠位都不错了，就这还要防止灵宠间争风吃醋，离家出走的事情。
人类间的悲欢并不相通，在别人还在为天赋、技能、属性点积累这些烦恼的时候，萧岷的烦恼已经再度拔高，那就是如何能获得一片属于自己的领地。
高阶的灵宠师到了后期，划出属于自己的领地是必须的，灵宠虽然紧急情况下可以通过灵兽袋等方式带走，但这不能是长久之计，它们并不是冷冰冰的数据，一切安排都得满足它们的生存繁衍需求。
只有有地方了，萧岷也才能真正的肆无忌惮的圈养灵兽，若是都像牛小玉那样被甩到沉冤路去，他这个灵宠师就是名存实亡。
思虑虽多，在脑中也不过几秒，萧岷看向了眼前的巨剑青年，他的劝慰，确实是在为萧岷真心考虑。
所以，萧岷的回复也特别听劝。
萧岷纠结了：“那我岂不是契约错了？”
眼底有些泛红，乖巧的青年无辜的咬着指尖，显然对此刻的发展有些不知所措。
【人魅】增幅下，所有人都坚信，萧岷确实跌进了坑里。
本就不够拉风的灵宠师，在失去了灵宠这个大杀器后，只可能越发艰难，至于萧岷当初速通副本的事情，谁让萧岷还带了容州和沈骁河打底，也就没那么突出了。
“没事，至少小蜗牛还是很厉害的，后面先提升自己，再想办法解除契约吧。”巨剑青年继续劝道。
小蜗牛那么大，防御那么高，多拉风！
可谁知话刚说完，萧岷眼圈更红了。
萧岷说：“我刚去看了牛小玉，它被卡在北邙山脉了，动也动不了。”
所有人：“……”
哎，完美的蜗牛却有速度这么个大硬伤！
萧岷的人缘还是很不错的，毕竟百来点魅力在那里摆着，灵兽看了一眼都扛不住，人也最多抗一眼！
青年这样伤心大家也很心痛，便继续绞尽脑汁的安慰他。
有人赶紧说：“那你就两手抓，顾好主职业的同时好好提升炼金师这个副职业，听NPC说，这个在副职业里是最拉风的。”
还有人说：“其实垂钓也可以，这东西运气是真的比努力重要！”
条条大路通罗马，虽然他们才进神选没多久，可看看各大新手村的NPC就知道了，任何职业都有走到顶尖的可能。
萧岷轻声浅笑算是回复，随后无奈回道：“也只能这样了。”
说着似乎是想起了什么，萧岷说：“对了，趁现在人多，我给大家说个事。”
“什么事？什么事？”
“我听说灵宠师最好搭配烹饪师的副职业，这样才能更好的笼络灵宠的心，所以，大家如果有相关副职业学习书和配方要卖，可以到万红客栈找我，价格好谈。”说到这里，萧岷也就一起说了，“对了，还有锻造术的配方，我也收。”
“条条大路通罗马嘛，我多走几条路，总会走到罗马的。”
沉默，是萧岷话落后的现场。
刚刚才齐声安慰他的众人通通被噎得不行，每个人都在心中疯狂发问：他们亲切可爱的岷岷，为什么总是这么犟？
上次也是，这次也是，为什么一定要舍近求远，去追逐那些他并不擅长的东西？
他们不理解。
有人试图再劝：“炼金师炼金师，你怎么从来不收这个配方？”
萧岷摆摆手，无奈：“我收过的，可是我看不懂啊。”
他对外的两次炼药，那不都是靠的灵感么？
“我其实也想走炼金师的，可这东西太复杂了，我真的理解不了。”
所有人：“……”
今天以后，神选出名的“笨蛋美人”，必定将有萧岷的一席之地！
萧岷苍白解释：“我又不会一直灵感。”
“那垂钓师呢？”
萧岷手摆得更凶了，坚定表明立场：“我就只甩过几竿，我对静坐一点兴趣都没有。”
说的很有道理，但所有人都总觉得哪里怪怪的。
等等！你就甩了几竿还出了那么多垂钓战绩？
苍天负我！
巨剑青年一直维持的淡定此时再也挂不住，蹭的一声拔出了地上的巨剑，负于背上转身就走。
劝什么，不劝了，再劝下去心梗的就是他。
这天，彻底被萧岷聊死了。
但效果，也属实达到了萧岷想要的。
*
走到哪儿，风波翻滚到哪儿，等萧岷回到万红客栈时，得到的就是林琦红、刘管事以及新进伙伴尹洪三人那饱含深意的双眼。
萧岷骗得了其他人，但哪怕【人魅】全开，也骗不过身边的人。
在没被容州挖来前，尹洪是真的觉得自己运不如人，可等他进了尚容，看见了刘管事治下准备售卖的无数药剂时，表面淡定的他，内心早已默默滑跪。
尹洪甚至恨不得冲到之前，扇死那个敢蚂蚁挑大象的自己。
他，输得不冤。
但不能说，因为签了保密协议，尹洪最近快憋死了。
目睹了萧岷刚回来又发生的这一大堆主副职业的事，尹洪虽然不知，但经验告诉他，萧岷不可信。
尹洪的想法，萧岷只看一眼便知，但萧岷依然目不斜视，似乎刚刚发生的那些事都跟他毫无关系。
他可无辜的哩。
尹洪朝萧岷走进，容州派人给他好好谈过，让他清楚的明白自己炼金师上的未来远比更爱的主职业有前途，他想跟萧岷谈谈萧岷那些药剂配方的事情，也不知是否冒昧。
然后，还未开口的尹洪，就受到了萧岷亲切的敬佩：“咱们尚容有了你，才算是有了立身之本！”
尹洪：“？”
萧岷继续说：“能在这么快的时间里炼出这么多厉害的药剂，你可真是太厉害了！”
尹洪：“？？”
萧岷叹了口气，有些遗憾又有些庆幸：“上次能侥幸赢了尹大师，我真的是纯属运气啊。”
尹洪：“？？？”
尹洪闷头只知炼药，林琦红执扇半掩住勾起的红唇，老道的刘管事已经紧随萧岷脚步，冲上来接替萧岷的话篓子，跟着说：“是啊，是啊，我们只是给尹大师提供了些配方，没想到他在提升30％完美度的专精辅助下，居然炼制出了100％完美度的药剂！”
尹洪：“！！”
天降一口大锅，啊，不对，是高帽，尹洪能做到自然能做到镇定从容，可他做不到啊，当场就急得脸都羞红了，忙说：“不是，我，不是，不是，那不是我……”
然后就被萧岷亲切的截住了话头：“你可以的。”
萧岷眼神真挚：“炼金术嘛，老话说，只要会了，有手就行。”
尹洪还想说他不会，随后就被胖嘟嘟的刘管事撞了一下，脑中刚刚被崩掉的那根弦也在此刻终于接上，对啊，萧岷要盖在他头上，那他不会怎么盖，只要他认了这些事，配方什么还不简单吗？
虽然不知道萧岷到底要干嘛，但这个单纯可亲的青年远不是表面所表现的那样无害，更甚至，他想到了乾坤法仪启动时，萧岷那让人跌破下巴的经验赔付比例，恐怕那个结果，也是他当初表现的最大谋划。
尹洪住了口，虽然脸还是通红，但最终还是坚定的点了点头。
他不知道萧岷到底要干嘛，可这背后的利益，与尚容更大的牵扯与命运的改变，这一刻让尹洪认了，也赌了！
因为在进入神选前，他不过是母舰下层的普通居民，神选是他改变命运的最大机会。
尹洪上道，刘管事更上道，萧岷很满意，给刘管事说：“必须让容州给你涨工资。”
刘管事笑得眉不是眉眼不是眼的，笑着回应说应该的应该的。
“你这小子，又不知道要做什么。”林琦红轻摇团扇，一身大红旗袍衬得艳丽无双。
虽说是说了萧岷一句，但林琦红对萧岷却无任何恶感，更甚至连心里那句“满肚子坏水”，都觉得不太合适而没说。
萧岷乖巧的给她回了个笑容，相比其他人，萧岷在林琦红、偃乩他们这里，确实是始终如一的真诚。
人生已经重来，他跟红姐以及其他人的关系也全部掀翻重来，但萧岷坚信，“表里不一”又如何，他们都还是原来的灵魂。
水到渠成即可。
当然，异瞳除外，萧岷心中突然一凛。
他们这些对话就在大厅里，随着萧岷的首肯，刘管事便派人将前段时间存放的药剂摆了些许出来，100％完美度药剂的威力，将随着神选时间的推进越发贵重。
经历了上次的更新，万红客栈因为萧岷的辅助，在这一轮的神选，终于入了第一轮升级的客栈，客栈还是那么高，但大小却跟牛小玉一般，得到了一轮膨胀，入住人数提升不说，一楼的大堂也富丽堂皇了很多。
看在师徒的面子上，林琦红没有将一楼全部扩充为她的食肆，而是分了一半给容州，让他开了神选由玩家自主开启的第一家店铺：山海百宝阁。
店铺目前的资源撑不起尚容做精，名字大气叫百宝阁，其实就是个杂货铺，和NPC的店铺比起来，说是买东西的好地方，不如说捡漏更合适。
他们原本的话题其实就没避开人的，看到隔壁有上新，便有人去看热闹了，结果一看，事情就大了。
“100％完美度的小红药！比95％的效果还好四倍！”
隔壁已肉眼可见的速度热闹起来，不用想，只要刘管事随机将萧岷的那些药剂投入，百宝阁就冷清不了，至于尹洪，在萧岷的示意下，跟他进了地下一层的炼金屋。
萧岷说：“我今天教你第一个配方。”
尹洪的表情瞬间惊喜，他的期待没有落空。
但等到萧岷拿出F阶最普通的小红药材料时，尹洪却纳闷了。
“这个。”尹洪不想浪费学习的机会，“这个配方我会。”
小红药作为F阶最基础的回血药剂，基本是所有炼金师学习的第一个配方，需求量大销路好，哪怕效果差一些也卖得出去，尹洪早早就学了，更甚至因为专精的关系，他的小红药都有93％以上的完美度，销路一直领先。
萧岷没有直接回答尹洪的问题，反而问道：“你觉得你的专精好吗？”
作为当初的炼金师魁首，萧岷在B阶前，从来没有任何相关的专精。
目光牢牢锁住尹洪，萧岷再次强调：“想好再说。”
作者有话要说：
后来，并不会撒娇的异瞳来了后，看到的就是疯狂给萧岷撒娇的小萌宠们。
异瞳：……
异瞳：这些小妖精到底是哪儿学的？
异瞳：可恶！


第35章 启示录·灵气复苏
萧岷的问题，尹洪下意识就点了头。
提高30％完美度的专精，这是他能被多个机构挖来挖去的根本，也是他能领先其他炼金师的优势。
在这个专精上，尹洪早已习惯了被追捧，自然知道它的好。
可点了头，他便有些回过味儿来，萧岷肯定不是想表扬他。
果然，萧岷很快就温柔的插了刀。
“可你到现在也没有做出过一次100％完美度的药剂。”萧岷说，“也就是说，炼F阶的药剂，你连70％的完美度也没有达到过。”
“而容州的统计中，大部分从初期开始学炼金术的炼金师，位于前列的完美度已经在80％左右了。”
上一世的萧岷，更是在神选第一轮下线前，就达到了92％。
且萧岷做事向来精益求精，他初期花费了大量功夫将能拿到的基础配方都炼制到了100%的完美度，这也为他后续炼金术升阶打足了基础。
尹洪的脸，当场就羞红了。
越是有天赋，升阶任务越难，这是神选不变的规定，萧岷说：“你的升阶任务，有可能会是炼出100％完美度的药剂，而且，必定限时。”
尹洪前一刻还是通红的脸，随着萧岷话语的落下，瞬间惨白。
萧岷在初看尹洪时，确实是觉得他很有天赋，也纳闷过为何这人在上一世毫无建树甚至都不为炼金师协会所知，但随着深知，却发现这个专精虽说能辅助他，却也大大限制了他。
尹洪无法掌控自己的技术，也很难从操作中提高自己。
等到尹洪将实际完美度提升到了70％以上时，每一瓶都是100％完美度的药剂将让他很难明白自己该从哪方面提升自己。
这在前期还好，但炼金师到了高阶，别说70％完美度了，很多都是从1％完美度开始炼起的，严重与结果不符的完美度提示，尹洪想靠着训练提升自己，很难。
“你得换个炼法。”萧岷说。
尹洪有些不明白。
但萧岷没有明说，因为他这个点，理应知道的也不多，萧岷只说了一些与他相关的事情。
“我灵感的事情你应该也知道。”萧岷说，“我对外其实没有撒谎，我确实非常容易灵感。”
一边说没撒谎，萧岷一边脸不红心不跳的撒着谎。
尹洪了然点头，毕竟萧岷的炼金能力，妖孽到近乎可怕。
萧岷说：“在这个过程中，我发现炼金师的训练，可以划分为两个部分，一个是常规训练，大概是靠量变引起质变，另一种就是我这种，我称之为感统训练。”
萧岷继续说：“你的完美度无法为你提供最真实的指导，所以，常规训练并不适合你，而感统训练，就是在炼制前，你就要在脑中对这次的炼制做出完美度剖析，你要构建出最完美的炼制手法，最后根据想象来推导自己的炼制。”
这种方法很难，与其说是训练手感，不如说是训练一种玄而又玄的感觉。
这在现实中是几乎不可能的事情，但在神选，这是能真实存在的，简称感统训练法，适用于所有主副职业。
萧岷上一世就是双路同走，所以炼金师等阶也一直遥遥领先。
并且这条路不是谁想走就能走的，尹洪能在这么快的时间线里激活出这样强力的专精，萧岷才会推荐这个绝对以天赋来论断的训练方法。
尹洪听得似懂非懂，他有些想不通：“这脑内构建炼金步骤，我怎么知道怎么做是对的？”
神选能带入现实，这个所有人都知道，可不可避免的是，很多人在下意识里依然会将神选看作游戏，游戏里学东西不就是系统安排吗，怎么还能自己想？
萧岷这次没回，笑着直接开始了操作。
在尹洪越来越惊讶的目光中，萧岷用着尹洪所知的配方和步骤，在他的眼前做出了一瓶100％完美度的小红药。
尹洪：“……”
尹洪甚至没看出区别到底是哪里？
自然是每个药剂配比的节点这些细枝末节的差距，萧岷说：“你看得出来吗？”
尹洪摇了摇头。
“记住这些步骤。”萧岷只演示了这一遍，随后扔开了手中的器具。
萧岷说：“今天开始，你去藏书阁副职业区，将那里炼金师区的藏书看完。”
尹洪点了点头，虽说多了点，但慢慢看还是能看完的。
萧岷又说：“对应你理解的炼金知识，等什么时候想通我刚才炼制的手法，什么时候再出来。”
尹洪：“！！”
尹洪不可置信的看向了萧岷，却见面相温和的青年残忍的再次说道：“如果想不出来，不许再炼制一次。”
尹洪不是畏难，但他真的没有自信，语气弱弱道：“能再给我演示一遍吗？”
他刚才没记住啊！
萧岷说：“不用。”
“等你明白某些道理的时候，有些没注意的细节自然会想起来。”
尹洪伸长了手，试图挽留这就要走的萧岷。
青年回首，漂亮脸蛋上的笑容好看且诱人，出口的话语却是那么的残忍。
萧岷说：“如果你连F阶药剂都炼不出真正100％完美度的，炼金师这个行业，你趁早放弃吧。”
尹洪：“……”
*
对于尹洪，萧岷已做出了最适合他的指导，他上一世完全泯然于众人，如今一切重来，能走到什么样的境地，萧岷也说不清。
看好他的专精是看好，萧岷也没有多精力手把手教他。
说到底，一切还是要靠他自己。
萧岷目前主职业灵宠师E阶20级，副职业炼金师还是1级，锻造师采集师垂钓师分解师都升级到了F阶20级，只等着去做升阶任务即可。
不过升阶任务领的太早容易被系统盯上，萧岷不是很急。
至于炼金师，如果不出意外，萧岷会稳在目前的等级上，配合加好点的属性点往死里套经验。
先知需要七个副职业，萧岷目前还差一个，烹饪师属于可以靠操作主动激活的副职业之一，不过萧岷还是让容州替他收集副职业学习书。
这个副职业对灵宠师来说实用性挺大，萧岷学起来却不如其他职业，这是唯一一个靠着自主激活，萧岷尝试了很久都没有成功的副职业。
至于放弃这个副职业选择其他，萧岷没这个打算，虽然无法自主激活，但做出来的东西，他还是有些自信的。
毕竟，哪怕异瞳那个顶尖挑嘴的家伙，也一直很喜欢吃他做的食物。
神选探秘时要迈得开步子，不能有丝毫的退怯，但更多的时候，也要能沉得下心来，总结梳理提升。
萧岷接下来的日子，自然是将地心魔方的所得，全部转化为能让他提升的东西。
地心魔方三个地洞，最大的收获是息壤，被花花藏进了蜗壳内，只等时间的发酵后，越涨越多。
牛小玉的膨胀到底有没有止境，萧岷不确定，但地盘会扩得很大这事，萧岷可以肯定，想到如今叠加了息壤，萧岷心底已有了某种想法。
“还挺适合灵宠师的。”萧岷笑，用自己的灵宠当寄养领地这事，怕是只有他敢想了。
就是还缺些条件，萧岷用指尖搓了搓那个至今未做的S阶失落之地线索，提示虽少，但有点像萧岷知识体系里的某个东西。
“天地苍茫，八纮九野，银河星落，众水归一。”萧岷在心中默念，他当初本想要个装备信息的，怎么会出来这个？
“失落之地：归墟吗？”
*
药宝洞的药材，数量品种都多种多样，萧岷仔细分门别类，足足炼制出了六十八种E阶药剂药丸，这些可不是小红药那种低阶药剂，是吃了后能提高基础属性点或者经验的高端药剂。
其中，就包括萧岷曾经炼制过的聚气水。
六十八种药剂，新增136个自由属性点，68个潜力点，是采集药材的极限，却不是萧岷会炼制的极限，且都是100％完美度的药剂，对于这些有使用限额的药剂来说，实在太过珍贵。
萧岷自然不会亏待自己，捡了所有的品种都吃到的顶格，标记专精下，药剂增长的属性点依然成为了自由属性点，四十二种属性药剂，每种能吃1-2次，100％完美度下涨幅2-4个属性点，萧岷吃药叠加了218点自由属性点。
看着涨幅很恐怖，可想要复刻萧岷的途径，其他人压根没有可能。
经验就更不用说了，比如100％完美度的聚气水，E阶时可以喝十次，每次涨幅5000经验，喝满就有5万经验，就这聚气水还是最普通的经验药剂，药宝洞的稀有药材不少，萧岷炼制的二十六种经验药剂，最终足足给萧岷增加了180万点经验。
比一次同阶乾坤法仪涨幅还高！
萧岷满意的露出了笑容，经验这东西永远不会嫌多，更何况他这样的“吞经”大户。
至于多余的，最终都落到了震惊全家的刘管事手里，萧岷让他找准时机和方式卖掉。
胖嘟嘟的刘管事脑门在瞬间就冒出了细汗，一边做嘴上拉拉链的动作表示自己绝不乱说，一边保证着会圆满完成任务。
但最终，刘管事觉得这事太大了，连声说他要跟容少爷申请，加强他个人的安全防护。
他怕守不住这些东西。
萧岷随便他安排，不是他眼界高瞧不起这些对天烬人族来说都是很难获的东西，而是因为时间紧张，萧岷不希望这些杂事，占据他太多的心神。
至于和容州的合作，萧岷坚信，这事他连容州的品性都不需要考察，只要他始终有如今的优势，速来以眼界著称的神选未来第一富豪、“义商”容州，又岂会干出那些没眼力见的事情。
药宝洞的东西多，炼制却很快，但等到萧岷开始处理矿宝洞的物资时，境遇却全然不同。
锻造师的学习，萧岷说到底还是从零开始，他不再是高完美度的代表，失败与劣质也成了常有之事。
矿宝洞材料多稀有，全部用这练手，那就是纯粹的浪费，萧岷直接掺着刘管家不断送来的锻材一起炼，间或着刘管事还会用萧岷给的那些药剂，去跟天烬人族的锻造师“交流”一番，给萧岷请几次师傅回来，让他不至于闭门造车。
直至尹洪屁滚尿流的从藏书阁回来，表示他总算是参悟出了萧岷的完美炼制手法时，萧岷也在这时将将把锻造术F阶20级的能力吃透，能稳定的打出100％完美度的F阶武器来。
锻造的东西，成功的失败的，百分百完美的，统统被萧岷喂给了幻冥石，也终于让这个武器突破到了D阶，拥有战力1215点。
经验就差多了，萧岷用大量材料喂着，最终也不过挣了6万多经验。
此时时间不多不少，正好过了一月。
看似耗时颇长，但神选的基础阶段其实反而是最重要最麻烦的，想要磨炼出萧岷和尹洪这样的效果，无人指导的玩家，天赋中上的也要耗费一年左右。
萧岷长吁了一口气：“还好麻烦的副职业，我只选了锻造师这一个。”
想到这里，萧岷突然想起，被他安排着学习战舰师的姜逸，似乎至今都没有出来。
这货窝在战舰里，他没有主动给萧岷发信息，萧岷也不会去问，免得影响了他的心态。
萧岷只确定的是，战舰师这类麻烦的副职业，他有炼金师和学者就够了，其他是打死都不想再沾染了。
一个月的时间，足以给神选带来巨大的改变，譬如玩家天赋的排名，此时也终于出了一个大致的框架，萧岷前期那让众多玩家津津乐道的【灵宠亲和】，在其他同等天赋玩家的“帮扶”下，终究还是排到了后位。
也比如这一个月一次药剂都没有炼制过的尹洪，成了尚容贸易最大的“头牌”，神选最有潜力的炼金师，拥有的传说，比出关后的尹洪脑袋上的问号还多；又比如一路只死磕主职业的阎峰、沈骁河等未来的顶级超灵化者，也逐渐在神选展露了头角。
那个在神选初期，惊艳了所有人目光的萧岷，在神选无数大事件的更新迭代下，终究还是泯灭在了人群，唯有他带来的垂钓师热度，跟垂钓师副职业学习书一般，价格提前步入上一世的轨迹，从一开始就居高不下。
满面红光的刘管事，推着个小推车前来迎接萧岷，既快乐又痛苦的想着，自己要用这肥胖的身体跑多少趟，才能将萧岷这么长时间里炼制的武器不动声色的搬运走。
刘管事现在是萧岷的头号脑残粉，虽然萧岷这一个月都没有给他过哪怕任何一把武器，但刘管事坚信，萧岷必定成功没有失败，不取出来，肯定是有什么特殊的原因。
要知道，这么长的时间里，他连锻渣都没处理过呢！
随后，献宝一样递给萧岷烹饪师学习书的刘管事，得到了萧岷没有任何一件武器需要处理的噩耗。
刘管事脸上的笑容都僵住了。
刘管事：“那渣呢？”
“渣都不剩。”萧岷一脸沉痛。
刘管事：“……”
这不可能！
刘管事如丧考妣的面容还沉默在眼前，万红客栈的顶楼，萧岷的隔壁却在此刻打开了门，随后走出了一名男子。
对方身形修长，穿着一件淡青色的长衫，第一眼会让人下意识觉得有些瘦，可等回过神再看，却能从外表就看出，他不是那种干瘦，而是因为身材过于精炼才给人以这样的感觉。
与衣服不太相搭的是，男子只留了寸头，棱角分明，帅气正义，哪怕表情沉着，周身也似有微光叠出。
萧岷多看了两眼，毕竟天神术士齐幻竹，这个未来一个人可以奶上百万人的顶级术士，神选能打能抗的第一辅助，萧岷这样拖家带口的主职业，还是很有好感的。
可没想，向来对人冷淡的齐幻竹，却在此刻开口了。
“聊聊？”
他的门没有全关，萧岷在齐幻竹身后，看到了一个意外的人。
原来，齐幻竹居然是这边的人，上一世居然瞒了一辈子没对外说过！
萧岷点头。
聊是肯定要聊的。
萧岷曾经有一个迷惑，他是A阶炼金师和学者，参考东仙缘村的A阶学者村长，虽然性格怪异难以交往，但天烬人族的主职业者们，依然将他当座上宾供着，只因为学者的学识，能为他们的提升作出指导。
萧岷是双A阶，地位更加不同，可以说当初能跟偃乩成为至交，与他当时提升超快的炼金师等阶有关。
NPC那边的A阶主职业者们，萧岷后来陆陆续续都结识了，但怪就怪在，天启人族的萧岷居然没见过几次，更甚至有些一次都没见过，就纯纯线上交流。
就连齐幻竹，这个上一世的邻居，也不过在前期有过几面之交。
萧岷那时候想不通，性格外向的沈骁河比萧岷还想不通，有一次甚至发来视频问：“为什么我们每次约好后，就会赶上各种大事！”
不是外域又入侵了，就是某处失落之地突然爆出了，总之，见不了。
但这个魔咒，随着萧岷的重生，似乎也没了踪影。
这其中莫不会有什么关联吧？
思想越想越偏，萧岷失笑摇头，放弃了自己刚刚神奇的脑回路。
萧岷淡笑着跟齐幻竹进了屋，随后恭敬的对屋内的威严老人喊道：“舰长好。”
母舰远航星航行多年，早已有了一套自己的管理模式，最高执行长官就叫舰长。
他是远航星最高星舰师，维和机甲战队也是由他一手创办，带领天启国渡过了好几次星际危机，在民间的威望很高。
此时的舰长满头的发丝大部分都还是黑色，随着神选的推进，不过五年，就会几乎全部变为灰白色。
为了能从这场危机里寻求生机，这位老人上一世属实是殚精竭虑。
面对他，萧岷没有一般人的局促紧张，乖巧是依然乖巧，自然也太过自然。
萧岷问：“有什么大事，值得您亲自来吗？”
齐幻竹以守护者的姿势伺立在老人身旁，这家伙上一世和阎峰一般，一直是民间高手的代表，没想到原来竟是官方的。
按照齐幻竹后续披露出来的身世，舰长直接跟他前来接洽，属实是诚意满满。
老人和蔼的给萧岷回了个微笑：“这事阿竹单独给我汇报的，我们内部也没有第三个人知道。”
他不卖关子，继续说：“山海百宝阁的那些药剂，应该是你炼制的吧。”
容州做事百密不疏，既然萧岷要把帽子盖给尹洪，那么尹洪在藏书阁学习期间的漏洞，他自然也会想办法补上。
对外，那些顶尖药剂的炼制，是完完全全扣死在尹洪头上了。
但意外搬进万红客栈顶楼的齐幻竹还是发现了端倪，这事他没有声张，萧岷也不知他跟舰长的关系，反正以对方的身份地位，舰长说了只有他知道，那么必定就只有他知道。
对于与官方合作，萧岷并不抗拒，因为他的强大，在很大的程度上意味着母舰及天启人族的整体稳定。
萧岷说：“如果要谈药剂合作的事情，您跟容州说一句即可。”
舰长点头后又一摇头。
“小容售卖之前，就跟我们谈好定量供应的事了。”
上层之间互有沟通，这些事萧岷没管，一个小容就已表达了很多东西。
老人笑着继续道：“可这小子，居然提都没提谁在炼药的事情，难不成我还能抢他人不成？”
那自然是可能的，萧岷想起上一世被官方关照的事情，虽说最后也没把萧岷完全的挖进阵营，可真诚是永远的必杀技，多次照顾下，萧岷也一直跟官方保持着十分友好的关系。
所以，您老这么大的腕，跑这儿来就为了挖人？
不过就是些E阶药剂，哪怕珍贵，亲自来也过于夸张了。
萧岷目光真挚，老人看了一眼，眼一弯回道：“我还确实是来抢人的，小容也算了解我。”
老人第一眼是有些威严的，但说开后反而给人感觉越来越随和，对着萧岷也越发乐呵起来。
他说：“其实我觉得我们肯定是挖不动你的。”
尚容50％的股份，哪怕是官方也给不起同样的价钱，在这种情况下，任何其他人的游说都是耍流氓。
老人笑道：“所以我亲自来了，万一成了呢？”
没别的意思，主打一个真诚。
作者有话要说：
上一世：
沈骁河：“为什么我们每次约好后，就会赶上各种大事！”
异瞳：“呵，我会让你们见面！你们这些吸引岷岷注意力的%*&amp;%。”
异瞳：“可恶！”


第36章 启示录·灵气复苏
说话温和，主打真诚，但挖人的心是真的不假。
老人表情在此刻变得严肃，很是正式道：“萧岷，我代表天启国维和政府，正式邀请你加入天启特战队，一应待遇按最高规格配置。”
萧岷笑着表示了感激，但加入是肯定不行的，他秘密太多，不太适合人多眼杂的地方。
到了萧岷的如今，官方能提供的帮助反而已经很少了，老人也不强求，思虑一番后问道：“你还有什么需求吗？”
比如父母的母舰位置，其实这些容州也可以做到，但现在不是还没做么。
其实容州提过的，但萧岷没回应，只模糊的说了句他有安排。
这本来就是萧岷为与母舰沟通交流而留下的空缺。
也在此刻，萧岷回道：“我希望给我父母换个母舰位置，以及安排人护卫他们。”
随后，萧岷说：“作为报酬，您可以直接提您的需求。”
老人意外的看了萧岷一眼，他其实没想到萧岷在很肯定的拒绝他们后，其他方面的解答却会这么畅快，毕竟萧岷的报告里，表面上看乖巧温和，但那也只是表面看来。
他试探的问道：“那些药剂，你能说说是如何获得材料的吗？”
其实更重要的是配方，尹洪对外的说法是藏书阁中学习激活的，但他们没信，也没问。
分寸把握的非常好。
萧岷细细的将地心魔方的事情说了，着重强调魔方那让人扼腕的带走率，而舰长也表示，等他的人探查后会将更详细的攻略方式公布在官网。
除了这个，萧岷还不经意间的聊起了部分天赋与职业。
舰长意外：“副职业还有战舰师？”
这不是常见职业，不说在神选的作用，只说母舰本身，相通的战舰知识就能给母舰带来新一轮的改造。
但更重要的是，为人向来深谋远虑的舰长大人，在此刻将悠长的目光看向了窗外的天空，神选的地图外，是不是还有无限远大的天空？
其实有限的随机任务已经昭示，神选的未来，绝不会是如今这样的风平浪静。
舰长的到来隐蔽，走的时候也没有引起任何人的注意，唯有护送他的齐幻竹，被他鼓励的拍了拍肩膀。
“你呀，就是太死心眼。”
至于萧岷，老舰长下线前说：“今日之事，感谢了，我们出人出力都可以，有什么事安排阿竹这孩子就行，他别的不说，最听话。”
萧岷笑着回不敢，【天神术士】齐幻竹，出了名的犟种，听的也就是您的话而已。
——
萧岷的副职业太多，但不得不说，在神选学得越多越强这个说法，在此刻也得到了最大体现。
萧岷一个月蜗居客栈，但靠着嗑药和副职业配方等获得的属性点和经验积累，却是外人拍马也赶不及的。
211万的经验积累，还没用的自由属性点341点，以及潜力点267点，除了没有真元外，不得不说收益比可怕到令人乍舌。
不过话分两头，光是配方这事，很多人都要耗费无数时光才能收集，譬如萧岷，背靠尚容，这一个月也不过才收到了6个锻造师配方。
正常来讲，属性经验药剂配方属于稀有配方，根本无法在这么短的时间里搜集到这么多。
21万经验值，萧岷将等级升到了E阶40级，自由属性点再次增加。厚此薄彼不是一个好灵宠师能做的事情，牛小玉、六角以及花花也都被萧岷点到了同样的阶位等级，那给普通人感觉一生都用不完的经验值，迅速缩水。
属性点谁也不嫌多，不过神选战力的大头还是要靠技能，譬如升到F阶20级的等级带来的战力增幅不过三四十，可E阶起步的技能若是升到了20级，单个技能带来的战力增幅就是三四百。
当然，吃经验大头也还是技能，正常人也不会像萧岷这样，F阶的时候就点了好几个20级的技能。
正常玩家F阶的时候，为了凑够100点的战力领取升阶任务，都十足艰难！
萧岷有4个D阶技能可以点到40级，不过单个技能从20级点到40级需要42万点经验，萧岷最后的存货，也不过只能将2个技能点满，因为每个技能过等级节点，还有额外的消费。
[是否消耗10点潜力点、2万经验点将D阶技能【健壮】迈过20级等级节点？]
萧岷选择了是，而潜力点的消耗，替他省去了慢慢体悟提升技能的过程。
萧岷有些遗憾，要是升阶也能靠潜力点迈过，那得省多少事啊！
但这想法就是痴人说梦，神选的升阶任务，就是一种筛选，为了将有限的经验集中到部分能力出众的人身上。
萧岷将【健壮】【回光返照】两个被动技能点到满，等再点【隐火术】的时候就不太够了，萧岷只点到了38级。
萧岷淡定的将属性点进行分配，标记专精下，萧岷将幸运点到和魅力持平的数字，合计1096点的属性点总和，最终被萧岷分配为力量176、敏捷180、体质180、智力180、精神180、魅力100、幸运100，潜力点315，真元2120【LV6】。
战力的计算与属性点、技能有关，灵宠师还要叠加上灵宠等，【LV6】的真元能提升60％的战力，多项叠加后，萧岷的战力在此刻已然达到了1.2万，他现在只有E阶40级，但只说战力，已经远远超过了D阶1000点的需求，当然，C阶跨越幅度太大，此时是完全不够的。
更别说，这里面高的可怕的幸运值和魅力值，在各种时机还会有十分可怕的隐藏作用！
100点幸运，容州这个寻宝师看了都要落泪的程度，萧岷非常满意。
不过满意也就暂时的，一个个的吞经验大户，萧岷想要继续提升，还得想办法套海量的经验。
*
萧岷下线简单给父母说了下搬家的事情，他们便同意了。
老萧说：“跟着我们岷岷，提前进入退休生活。”
其实老萧是舍不得他的教书事业的，他热爱这一行，但他家岷岷既然说了，他也不能拖萧岷的后腿。
陈女士也舍不得，但和老萧一样，都选择了相信萧岷，况且萧岷只是让他们搬家，又不是限制了自由，想工作，到了再看就是了。
听说那边什么都给他们准备后，就开始清点起家里的东西，给左邻右舍送了去。
萧岷也有些心疼，老两口一大把年纪了离开生活了大半辈子的地方，肯定会有些不适应，可不适应也必须搬，因为很快，母舰的生活会因为神选迎来第一波的动荡。
这是无法避免的事情，哪怕萧岷重生也不能改变。
因为神选带来的是整个社会秩序的变革，当机甲维和战队的最高战力不再具有至高无上的武力时，因个人战力带来的意外风险势必会不断增加。
人的思想是多变的，有人只是希望原本固定的阶层因此改变，但有的人却单纯是因为战力提升就飘了。
陈女士只管家里的杂七杂八怎么弄，老萧叹了口气，悄悄靠近萧岷，指了指地下问：“内层会闹吗？”
母舰分内外空间，外层空间确实比内层的要宽阔些，条件也要好些，但两个地方都有人造天空，整体来说，只要不是顶层，对普通人来说不扣细节，内外也没有让人难以忍受的巨大差距。
内外层居住空间几乎已经固化，但却不是绝对，读书学习等都能够改变命运，萧岷一家当初也是这么搬上来的。
说真的，搬上来的老萧还吐槽过，他们这位置安全度还不如内层呢。
可萧家这么想，其他人却不会，阶层的说法在天启一直甚嚣尘上，在神选这个命运转折器出现后，终将越演越烈。
曾经的萧岷可能也对阶层什么的有过吐槽，可对如今的萧岷来说，思想早已变化，天启国如今的阶层差距，对比未来的神选，那简直连毛毛雨都不如。
人有思想，阶层，本就是不可避免的事情。
萧岷回老萧：“说不准。”
神选带来的波动哪儿会分什么内外，其实最先闹起来的还是外层的，据说是个火系异能者，受天赋影响，放火烧伤了跟他起争执的人，随后在拘捕过程中又出了很多事。
母舰其实是非常巨大的，基本就是类同一颗可以移动的小行星，毕竟天启国可是有十多亿人，人造天空能模拟日升月落，等天穹的日月进行了一次轮转，陈女士处理好了家中大部分的无用物品时，齐幻竹和容州一起来了。
“你们怎么来了？”萧岷问。
他不过就搬个家，这两人跑来帮忙像个啥。
容州凑近，笑道：“岷岷搬家，我怎么能不来帮忙。”
随手指了指齐幻竹，他说：“这，舰长养子。”
天启国人都知道老舰长一生都扑在了远航星维护和新星探索上，他无妻无子，原来，还有个养子。
萧岷说：“那你呢，小容？”
容州摆摆手：“以前是邻居。”
虽说大材小用了点，但不得不说，两人来帮忙就真是帮忙，加之属性提升后带来的力量增幅，家里再大的箱子也是一手一个就搬完了。
萧岷搬去了容家附近，这里是军区战士激活了天赋的主职业者们的集结地，够安全，人也够稳定，也是萧岷上辈子后期安置父母的地方。
容州其实更想要萧岷搬去他那里，但被萧岷严词拒绝了。
容州无奈：“好吧，我家确实没这里安稳。”
相比容州，齐幻竹是一个比较安静的人，干活很卖力，但几乎不说话。
人来了，也算情谊，萧岷虽然感激，但还是不得不说：“你俩很闲吗？”
但容州其实是特意来找萧岷的，只有齐幻竹，还真是被老舰长安排来搬家的。
“岷岷。”容州凑到萧岷耳旁，“我们去东仙缘村吧。”
和容州他们接触至今，在这人面前，萧岷有时都懒得隐藏。
好好的跑其他新手村去找削，萧岷回他个你有病的眼神。
自己村的任务都多得做不完，做什么跑那么远？
容州说：“我听沈骁河说，那个阎峰准备在东仙缘村启动乾坤法仪。”
上次跟着萧岷挣了个大头的容州，和沈骁河蠢蠢欲动了。
别说萧岷了，哪怕是他们，经验也始终不够用。
容州之前就给齐幻竹说过法仪的事了，此时再次催促：“你想好没？到时候要不要跟我们一起过去。”
容州说：“别说哥没提醒你，哥上次挣了很多。”
沉默了一路的齐幻竹在此刻开口：“上次我投了1万点在萧岷身上。”
只有几千点投的容州：“……”
“你为什么会买岷岷赢？”容州差点尖叫，一头金毛几乎炸起，看来是真的受刺激了。
萧岷不乐意了：“怎么不能买我了？”
“我不是这个意思。”容州仓促解释，“他之前什么都不知道，为什么要买？”
还比他挣得多！
是可忍孰不可忍！
容州问得不客气，齐幻竹回答却是认真想过的，一头刺猬短发，穿着简单卫衣便服的男子看着多了些朝气，仔细思索后回道：“我跟萧岷是邻居。”
然后容州秒懂了，萧岷都住在万红客栈顶楼了，还是第一个拿到北氓村精致木牌的人，作为同样拿到木牌住在边上的齐幻竹来说，很多事已不需要多想。
“可恶。”容州还在碎碎念，“那你岂不是赚得比我多，战力是不是比我高了？”
“这你不用担心。”齐幻竹安慰。
在容州想不出来齐幻竹这性子还能怎么安慰人时，齐幻竹再度开口：“没那些经验你的战力也没我高。”
“寻宝鼠。”齐幻竹继续插刀。
容州：“……”
“噗。”萧岷忍俊不禁。
容州放弃了找虐，继续问去不去东仙缘村的事情，容州坚信，萧岷势必和他们一样抗拒不了这个诱惑。
可萧岷还真抗拒了，萧岷说：“不去。”
他要是没记错的话，东仙缘村的村长，压根不给阎峰启动乾坤法仪。
“赌，是万恶之源。”作为A阶学者，东仙缘村村长圣晓，拒绝一切的不靠谱行为。
萧岷赶走两人，说：“行了，上线说。”
*
回神选时，萧岷再次碰到了吵架名场面。
对于时不时就会有100％完美度属性点或经验药剂掉落的山海百宝阁来说，吵架这事发生得不要太频繁。
这还是因为怕被赶出村子才会吵，轮到NPC那边，约战干架更是常有的事。
是的，如今的山海百宝阁不仅在玩家中有很大的声望，闻讯而来的NPC也有很多，完完全全的供不应求。
更甚至，其他新手村的NPC也很想来，只苦于受系统限制，无法随意流动罢了。
神选如今已经大面积普及，对于神选内的货币，有钱人自然可以用现实币兑换，这个点要是哄抬物价，那绝对能赚得盆满钵满，不过容州并没有那么做。
他上辈子虽然是首富，但与金钱一样有担当的，是容州的名誉，他是个义商。
他会用自己的金钱与权利，在合理控制物价的同时积累金钱，也会在神选第三序章初起时，就义无反顾的捐献了自己所有的财力，那时候可没有什么覆巢之下无完卵的说法，要知道当时容州手上的财力是让外域都心动的程度，有无数的外域势力对他伸出了橄榄枝。
只要有钱，他就能保自己安全，可他依然捐完了所有。
如今容州怎么做萧岷不管，他只管分钱，或者说金币也不太需要，只偶尔取些能量晶石来用。
这不，看到萧岷过来，刘管家立马就取了几十颗晶石递给萧岷。
刘管家说：“现在晶石还不好兑换，容少说把这些都给你。”
萧岷点点头，问：“怎么回事？”
“嗨，还不是抢东西闹的。”刘管事一副见惯了大风大浪的模样，很是淡定道，“又抢又闹的有什么用，最后还不是要按我们容少的规矩办事。”
容州的规矩，简单暴力，那就是先来后到。
要是没买到花大价钱再换购，他不管，但要是敢威逼抢劫，不知道还好，知道了，那对不起，以后你、你背后的势力，就都是尚容所有商行的黑名单。
门外的争执无外乎就是谁先到，但这事争论没用，百宝阁自有负责论断的人员。
吵架这事没什么营养，刘管事一副惊扰了萧岷的模样，一直不好意思的伸着手给萧岷指路。
“萧少，我们很快处理好，您忙。”
在称呼上，萧岷获得了和容少一样的待遇，萧岷其实抗议过，但刘管事这方面特别执拗，这称呼在萧岷给他涨工资后更是死也不改了。
萧岷其实也不闲，但，他才不走！
围观吵架这种事，看到的第一眼，基因就颤动了，怎么会舍得走！
就近倚着门边，萧岷津津有味的围观起来。
争吵的是一男一女，两人来的时间差不多，都觉得自己是第一个到底，说的话题不太有营养，但男的话多却明显说不过女的。
“今天的迅捷药对我很重要。”男的改变策略，准备来软的了，“前日里坊市新进了一只灵狼，我只要敏捷再加3点，就能契约上。”
女的回：“关我屁事！”
男的气坏了：“你这人怎么这样？”
女的回：“关你屁事！”
“噗。”萧岷没忍住，笑了。
坊市也是北邙村的重要地之一，类似于菜市场，摆摊的NPC和玩家都有，比起商铺来说这里物美价廉，还偶尔能捡漏，是前世萧岷很爱去的地方。
如今的萧岷倒也还勉强记得初期的坊市出过哪些漏，可一来以他如今的眼光，那些漏洞他也不是太看得上，二来他知道的再多也不过大概的时间地点，对萧岷而言，与其耗费时间在这上面蹲守，还不如回屋里炼两瓶药来得划算。
想到这里，萧岷倒是回味过来了，他没空，但刘管事有空啊。
他孤家寡人惯了，这之前是明显的着想了。
萧岷赶紧对刘管事说：“刘管事，麻烦你个事。”
萧岷难得安排个事，刘管事比他还激动，回道：“您说？”
萧岷说：“你若是在北邙村看到有卖遗迹材料、残片的，价格合理的麻烦一并收购回来。”
萧岷才懒得给刘管事一一提示某点某地，那和折腾着人去不停蹲守有何区别，要捡漏他自然要捡个全面，把坊间出现的都收购过来，以他的眼力见，自然能看出哪些可以哪些不可以。
后面萧岷又问了下尹洪的炼药情况，安排他将基础款的药剂全部都要炼制到真实的100％完美度，才可练习其他，这些刘管事也都一一记下。
“对了，姜逸有消息了吗？”萧岷问道。
初期交情浅，萧岷并没有和他加好友，但这人留在新天基地后就跟石沉大海似的再也没有消息，萧岷都有些纳闷了。
可别是那负上一千的经验，有什么影响吧，萧岷想。
刘管事摇了摇头，说：“其他新手村我也让人留意过，没看到他。”
转职了副职业战舰师的可怜家伙，至今下落不明。
萧岷有些唏嘘，但想想也算正常，战舰师这职业又深奥又复杂，姜逸留在那里，只说把新天法门的破败飞舰拆分学习，第一次干这事没个小半年很难的。
不过也就初期，只要基础打扎实了，等到第二序章、第三序章，这个副职业才能迎来飞跃般的提升。
容州和沈骁河贼心不死，依然坚定的要拉拢萧岷去东仙缘村，刘管事也在这时接了消息，赶紧说：“容少说他和沈少正在赶来，至于什么事您应该知道。”
萧岷是真没多大兴趣，因为他觉得是白费功夫。
萧岷还在想要找个什么样的借口拒绝，就见刚才阁前争吵总算分出胜负的双方，言辞犀利获得胜利的女生走了过来。
“萧岷，今天的校友聚会你要去吗？”
萧岷：？？
什么校友聚会？
啊，不对，这不借口就来了吗？
更何况，萧岷想起，有个事需要去那里提一提。


第37章 
作为游戏，神选自然有系统设置的势力，可现在的玩家战力，远远没到激活这个的时候。
但这并不妨碍人的集群，系统的走不通，他们自己组建就是了。
自行组织的团队五花八门，有官方的，有学校的，有集团的，总之，和神选的职业一样，只有你想不到，没有它做不到。
没有系统作为维护，这些势力想好好发展下去的，私下里组织聚会，就成了十分必要与常见的事情。
刚刚跟萧岷聊天的女生，正好也是萧岷母校-天启国机械与竞技大学的学生，萧岷不太熟，他们不是一个专业。
“我叫李安然。”对方说，“好久没见你了。”
萧岷前段时间的风头，属实给学校带来了巨大的流量与讨论度，他所在的全息竞技专业更是鸡贼，在萧岷热度最高的那段时间，还趁机发了一条全网讯息，用的正是萧岷当初配合学校拍的宣传视频，视频配文“王牌出击”。
虽然萧岷在学校时一直受王从燚打压，但那是私下的事，他始终是那届最优秀的学员，当初拍摄的事找了他没找王从燚还把对方气了个够狠。
放萧岷视频是为了蹭热度？
不，作为天启国王牌学院王牌专业，在面世的所有全息网游中都天才迭出的它来说，这么做只是单纯的为了嘚瑟。
萧岷没有第一时间回复，李安然有些担心他拒绝，又说：“我不是临时起意，我是李思源妹妹，早上哥在家里说要约你的事，我这刚好碰上就替他说了。”
李思源，萧岷的班长，想到上一次下线前收到的那些夺命连环CALL，萧岷敢肯定，他要是敢拒绝，等待他的绝不是什么清净的后续。
李安然还在继续她的腹稿，但看她说的熟稔度，萧岷感觉，应该是李思源在家里念叨过。
“这次聚会是全校范围的，各专业都参与，还有很多老校友，对提高关系网这些很有作用。”
“前段时间你出了很多风头，但现在看有些后继无力，你要趁这次的机会，尽早将之前的积累变现或者变为自己的助力，别高开低走了。”
李安然最后补充：“这些都是我哥说的，还有我哥说，你被王从燚针对的事情，学校不管不是为了置身事外。”
至于没有插手，真不是学校冷血，游戏天才被针对，萧岷绝不是个例，因为各大全息网游的“头牌”玩家，在天启国早已代表了巨大的利益。
有利益纠纷就有江湖，他们帮得了一时，也帮不了一世，要想真正在这里面杀出来，最终还是要靠学员自己。
除了萧岷，过往的学长们多是这样，只要擅用好学校的关系网亦或资源，不过都是小问题罢了。
萧岷颔首，其实不用特意解释他也懂，王从燚再怎么针对他，也只在游戏里，他及所在的财团，从来不敢线下找萧岷任何的麻烦，自然是有学校出手的缘故。
抛开其他，萧岷在进入神选前所学的大部分本领都来自学校，对这个聚会自然也不会抗拒。
“我去。”萧岷说。
*
学院这次的聚会确实开办的很大，聚会地点刚好就定在了北邙村。
去外面不安全，合计了一大圈后，干脆就将场所安排到了“精神病院”的寄养区，没错，就是之前牛小玉“蜗居”的地方。
萧岷到了场地，别说，人还真多，神选第二轮上线，天启国全国上下，都深入体会了一个词，那就是什么叫口嫌体正直，官方也好，民间也罢，这之前全部嚷嚷着绝不上线的，到点了抢名额抢的比谁都快！
神选第二轮更新，七十二个新手村，最终给予了前五百万人选进入的机会，其他人再想进来，就必须要等到版图扩充的时候了。
说白了，就是新手村和NPC就这么多，来多了，他们接待不了。
这次学院聚会来了近三千人，有很多还是从别的新手村赶过来的，用规模庞大来形容，绝不是夸大说法。
萧岷看着眼前布置得焕然一新、今非昔比的地盘，满心唏嘘。
说好的，把牛小玉送走后，这里要留给更有需要的灵宠师呢？
聚会开到了现场，一般不能离开固定地的NPC们也混到了兼职的机会，学院钱给的到位，就干脆在现场做起了秩序维护。
之前负责喂养牛小玉的D阶看护刚好也在，看到萧岷，尴尬的笑笑，但也迅速前来解释。
“这不寄养区也还没满么，他们就租一天，大家都方便。”
看护说完也反应过来，人来精的说：“我说齐老刚开始不同意后面怎么松口了，合着是萧大人的学校啊。”
萧岷笑笑没拆穿，齐关一还能因为什么松口，当然是更高的价钱。
比如按理寄养区被其他事项占据是要扣他们经验的，但若是价钱给的合理，有得赚，扣扣又如何？
说笑间，李安然叫来了她哥，李思源隔着老远就热情的给萧岷招手，凑上来还没说上两句，李思源就拉着萧岷朝深处去。
“走，林导也在那边，有他前几届带出的学生来了。”李思源虽然絮叨，但事情讲述的很清楚，这个聚会就是学院搭建的平台，让各个学员们，去财团也好、个人组建战队也罢，趁势抓好神选这个契机。
李思源是有那么点老妈子属性在身上的，对于萧岷最近的沉寂，担忧操心得不行。
租赁的地方很大，满场摆放整齐花式多样的饮食自不多说，这个点也没谁会将心神放在吃食上。
路过的时候，一眼就看到某个餐桌上摆着的王大娘卤鸡，萧岷眼睛都瞬间亮了。
萧岷说：“等等。”
李思源：“？”
“我扯个鸡腿。”
李思源：“……”
你确定你没开玩笑，在这里人山人海的地方，你要扯鸡腿？
到这里了谁还有心思吃？
李思源分分钟风中凌乱，而萧岷，早已顶着从一开始就几乎全员注视过来的目光，淡定的扯下了一只巨大的鸡腿，并当场咬了一口。
[叮——你食用了王大娘的卤鸡，D阶食材，体力恢复速度提升20%。]
王大娘的灵卤鸡可是六银币一只，而且因为数量有限，不是有钱就卖。
谁不吃谁傻！
至于李思源，他本来是很不赞成萧岷的行为的，但闻着鼻尖传来的香气以及想起了卤鸡那让人望而生畏的价钱，李思源可耻的吞了口口水。
萧岷只补充了一句：“6银币一只。”
李思源：“……”
6银币？
按现在的速度他得不吃不喝一个月才能挣到！
“吃！”李思源再大的羞耻也折服于了现实。
萧岷淡定的又扯了个鸡腿给他，随后两人就这么抱着巨大如猪腿的鸡腿堂而皇之的走了。
全息竞技专业的场所有些深，萧岷到时，接近五百来平的地盘上，已经挤成了里三圈外三圈。
萧岷手中的鸡腿都差点惊掉了：“我们专业这么多人？”
和别的院派不同，全息竞技专业隶属于全息竞技学院，但所谓的院也就这么一个“独苗苗”专业，每年的学员优中选优，每一届也就两百来人，开办二十年，历届校友四千加。
萧岷当年能考上，真的可以说杀出重围。
林导的眼睛一如既往的尖锐，隔着里三重外三重的人群，还是远远的就发现了萧岷和李思源，挥手让他们赶紧过去。
有知名度的好处在此刻凸显，见是他们，人群自动让位，萧岷和李思源很快挤了进去。
“嚯！在搞竞技？”李思源也没想到，就出来几分钟，回来擂台都摆好了。
神选的伤害都是真刀实枪的，此时大部分还是初入的玩家也并不能完全掌控住自己突变的力量，所以李思源所谓的竞技，就是纯纯的炫技无关对战。
和天启国原有的传统趣味游戏相结合，加之场地有限，圈内的活动就一项，百步穿杨。
统一配置的弓和箭，隔着百来米的距离，看谁箭术最好。
李思源凑到前排，问林导：“怎么突然比起来了？”
林导先是无语的看了眼他啃着鸡腿的滑稽样子，没好气道：“吃吃吃，就知道吃，你说还能怎么办？谁让你们一个比一个的宅。”
李思源瞬间反应过来，尴尬的想摸摸头发，又发现满手油后瑟缩的退回来，这没法说，他们专业摆在那里，正如林导所说，都是些宅人。
以前开个校友会，大部分全息网游还有个线下竞技平台可以搞个活动活跃气氛，但到了神选，就这一个真实的平台，打了容易出事，但不搞个活动，大家你看我、我看你，一个俩个无话可说，可不尴尬。
看到李思源没好气，看到同款的萧岷，林导态度就完全不一样了。
其实也就比他们大上一轮多，但林导看着萧岷的目光满是慈爱。
“好吃吗？多吃点，你这看着都瘦了，最近累坏了吧？”
其实也不是萧岷最近出名了才这样，而是林导对他，向来就是这般。
李思源：“……”
习惯就好。
李思源郁闷的赶紧再次啃了好大一口。
此时，围满的场地正中央，正有一个男子举弓射箭，而远在另一头的靶子上，有无数用发丝绕出的米粒大小圈圈，他的目标，是要箭无虚发的射进圈内。
比试的就是例无虚发下最终可以射中的箭数，是一点差错都不能出。
等看清了男子的模样，李思源已经抑制不住的快要尖叫了，扯着萧岷的袖子激动的拉扯了好几下，李思源压着声音呐喊：“啊！沉回，是沉回！”
沉回是他们专业过往的优秀学长之一，也是天启国顶尖的全息游戏玩家，影响力和号召力和他们这些学生完全不同。
沉回在射箭，可不得围成这样。
李思源还在嘟囔：“沉回一直最擅长的就是弓箭，能亲眼看见他秀技，我死而无憾了。”
“别说胡话。”林导没好气的呵斥了一句。
神选并不安全，随机任务死亡率还极度之高，这样不吉利的话语，很多人忌讳。
李思源赶紧闭上了嘴。
随着李思源的消停，场中的沉回也射出了第一箭，他前期准备的时间并不短，但随着第一箭的射出，后续的速度就如同云沉雨落般，急速且势不可挡。
速度快就算了，沉回还附带秀技，双箭同发、三箭齐射，要多高调有多高调，且准度还可怕的不行，全部射中了远方那正常人连看都不清的目标。
一轮二十支箭，沉回只用了十秒就全部射出。
箭无虚发！
有人负责收箭，等候的时间里，场地上全是统一的恭维声。
李思源苍蝇搓手般的动弹了好几下，林导看他这“窝囊”样子就好笑，没好气的又拍了他好几下，说：“要去赶紧去，你以为他就是单纯表演啊，沉回组了个战队，今天就是过来招人的。”
战队也是势力的一种，一般就十人左右，贵精不贵多，以接取高精尖任务为生存主责。
高阶战队，有时候比一些大型势力声望还高。
李思源还在纠结。
场地里已经有人打扫好的现场，再度给沉回递来了箭支，按照游戏规则，沉回可以继续游戏。
但他却摆摆手拒绝了。
对他如今的身份地位，他根本不需要在这么小的场地里凸显自己，甚至于连林导所说的组建战队，他也不需要来到这里。
但沉回今天还是来了，不仅来了，他还不是北邙村的，从另一新手村赶来，耗费了他近乎两天的时间。
没有收箭，却也没有退弓，就这么保持着持弓的姿势，沉回竟信步朝萧岷方向走了。
“他来了，他来了！我说什么，我该说什么？”李思源更紧张了。
但就这么个动作，沉回今日前来的所有目的，已昭然若揭。
林导向来是个有什么说什么的狠人，闻言再次没忍住，拍了自己不争气的班长一下，吐槽：“又不是冲你来的！”
作为班长，李思源的专业能力自不必说，可到了如今这个情况，自家人知道自家事，李思源再优秀，也不值当沉回亲自过来。
沉回真正的目的，在场所有的人都懂。
林导语气中满是劝慰：“萧岷，你好好考虑。”
如果是以前的全息游戏，林导自然会直接让萧岷接受，那样，萧岷面对的困难，未来进步的速度，都会自此进入神速。
可现今形势不同，神选是游戏，但也脱离了游戏。
很多事无法掌控，林导也说不清楚，萧岷是跟着沉回好，还是其他打算更好。
这些事，还得看萧岷自己的考量。
沉回径直的走到了萧岷的面前，双方客气的打了招呼。
与其他人所想的不同，沉回却在此时，将手中的长弓，递到了萧岷的手上：“来，试试。”
“听闻你们这一届，你最擅长的也是使弓？”沉回说。
萧岷没有拒绝。
自如的接过了长弓，萧岷走到设定好的射箭处，现场的工作人员也迅速将准备好的箭支递了过来。
与沉回仔细思量、谋而后动、惊艳全场的展示不同，大致瞄了几眼后，萧岷就射了起来。
一箭、两箭、三箭……
萧岷的动作不疾不徐，也没有任何的技巧和花样，就保持着取箭、拉弓、射箭的姿势，箭矢离手，一一而去。
形势不同，结果却差不离，等到所有人在他那悠闲有序的动作下回神时，看到的结果，就是二十支完全射中靶心的箭矢。
准度很不错，但和沉回相比，萧岷明显的缺少了攻击性和侵略性。
全息游戏，说到底还是竞技，萧岷的这种性子，在这种争先的游戏里，其实是劣势。
但这个劣势，在此刻却更是优势。
围观人群里，多的是和沉回一般，借今天的机会挑选人才的。
可能是怕沉回开口就没机会了，有人赶在沉回前，先说道：“萧岷，进我天源战队，我许你副队长之职。”
技术娴熟性格好，声望足够能造势，再加上高阶战力很少有的低侵略性，萧岷简直是副队长的不二人选。
对方没多介绍，但也不用，天源两字，早已是在其他全息游戏里打出过名声的战队了。
萧岷温和的摆了摆头算是拒绝，看了眼一旁的沉回，对方尴尬的抬手捂在唇边，浅咳了一声。
“我刚刚才得知，你如今跟容州是合作关系。”
萧岷和容州之间搭上了桥，这事很多人知道，但大部分人之前和沉回一般，都认为萧岷是依附容州，也就是依附容州拥有的势力。
这种依附，和找工作类似，在沉回看来，挖人就是了。
虽然他没容州有钱，可他不比钱，他可以比未来，比名望，比地位，沉回有自信，萧岷但凡有一丝这些想法，他都能将人挖到自己这边来。
可合作就不同了。
这种情况下挖人，他脸可搁不住。
所以，原定的计划就此拐了个弯，在萧岷来后，沉回就停了挖人的想法，就此试探结交起来。
浅浅的收了收自己的面子，沉回称赞：“箭术不错。”
萧岷点头淡笑着回了个多谢，一旁的李思源想了半天没想好自己怎么开头，闻言突然福如心至，就此接着沉回的话题说道：“除了箭术，岷岷各科都很厉害的。”
机械与竞技大学两大王牌专业，分别是毕业后可为母舰服务的未来机械工程专业及萧岷所在的全息竞技，两大专业名声并排而行，考上和学习的难度自然也并排而行。
而能和服务母舰的专业并驾齐驱，萧岷专业的难度可想而知。
因为这真的不是一个单纯只学打游戏的专业。
天启国全息网游盛行多年，游戏运转基本都交由游戏智脑控制，一直致力于提高游戏的灵活性和现实性，也因此，真正想要在这些游戏里拔得头筹，智力、战力缺一不可。
考前卷全国，考上后还得跟无数的天才继续卷。
学习内容多得要死，学百科知识、学智脑开发、学程序编制、学传统战技，文能提笔安天下，武能刀剑棍棒全武行，确保在任何多变的全息游戏里，撞上任何职业都能行。
说白了，不光要你记忆智力出众，还要有坚韧的毅力和强壮的体魄。
这也是为什么这么顶尖的院校，每一届却只能收两百来个学生的最大原因。
王从燚都那般有名了，为什么还那么嫉恨萧岷？
因为萧岷在他们专业这个卷王之地，表面上风轻云淡、性格温和，可实际上一到考试就暴露，愣是他们专业的卷王之王。
正如李思源所说，萧岷可不止弓箭厉害，学校学科里有的各类兵器，他都能拔得头筹。
笑起来温温和和，真打起来，那是一拳就能要你老命。
沉回惊讶的挑了挑眉，他还真没想到。
沉回想了想，最终还是试探的问道：“你自己组战队吗？”
有容州在背后，正常来说，萧岷会自己组一个战队，这也是沉回会放弃招揽的原因。
萧岷摇了摇头，沉回眼神瞬间就亮了，联想到萧岷的性格，也许单纯的当一个打手，远比战队队长这种管理者更好？
只要不是为了当队长，沉回有自信，自己的战队，绝对比容州配置的更好。
至于不组战队？
沉回真没这方面的想法，全息游戏盛行多年，向来讲究职业搭配，没有人是万能的，战队成员取长补短，才能更安全快速的通过各类任务，这样的行为方式叠加进如今的神选，现实向的游戏反而对这些搭配要求更高。
毕竟，没有谁会嫌自己的命长。
但萧岷后面的话打破了沉回所有的想法。
萧岷说：“我的职业是灵宠师。”
这事沉回知道，毕竟牛小玉那么出名，但这之前沉回并没有放在心上，此时也自然而然的说道：“你最近沉寂，估计是过什么任务去了，刚出来也许不清楚现在的形势。”
“宠物方面虽然有多个职业可选，可根据官方最近的分析，战宠师绝对是最优解。”
至于萧岷已经转职了灵宠师，没关系，花点钱重新转职就行。
所以，沉回的意图也很简单，除了战宠师，萧岷没有别的职业可选。
但萧岷摇了摇头，在沉回还要再劝的态势里，说道：“我的职业暂时不会变动，而对于灵宠师而言，并没有任何组战队的需要。”
还有什么队友，比得上完全信任依赖你的灵宠？
只要灵宠搭配得当，萧岷一人，本就是一个最高效的战队。
沉回还想再说两句，但嘴张了张最终却没能说出个什么，对于职业未来，没有人有任何的经验，他们能说些自己知道的，但绝不能明确别人怎么做。
毕竟，哪怕是官方说了战宠师是最优解，但是不是真的这样，谁也说不清。
沉回叹了口气：“你有打算就行。”
可沉回说话做事靠谱，有人说话做事却不靠谱，还是刚才的天源战队，队长是真的越看萧岷越合适，而且大概听到了沉回的话，还想着拉拢了萧岷，这不还和搭上了容家一个意思吗？
对方是个接近三十来岁的中年男子，身形高大、孔武有力，一看就给人以信任的感觉。
对方性格和沉回不同，如果说沉回是和沈骁河一般，哪怕有不同见解也不会多加插手他人人生的性子，那么天源队长就是，希望对方能按照自己的想法行事的大家长性格。
此时，赶紧说道：“萧岷，你可不能继续这灵宠师的职业了。官方都出分析了，战宠师可以融合战宠战力到自身，这和灵宠师的叠加法可不同。”
“赶紧转职战宠师，我是大剑士职业，队伍里还有回灵师、医师等，我们搭配正合适。”
战宠师的融合类似于技能，比如你的伤害是1，灵宠伤害是1，那么融合后打出来的伤害则是相加之和，也就是2，但若只是灵宠师的操控，那么在伤害上，依然是分开的两个1。
乍一看没有区别，可若是对手需要2的伤害才能破防呢？
这是客观存在的情况，在前期，战宠师真的比灵宠师能打。
萧岷没有反驳，他只是有些无语，问：“转职了灵宠师，就不能融合了吗？”
“我的天赋可是【灵宠亲和】！”
现场陷入了短暂的沉默，顺带还有一点小小的尴尬，玩惯了全息游戏的他们，习惯了传统的职业对比，却忘了，神选玩法特别，虽然都是同样的职业，可职业能力发挥，还和天赋挂钩。
与其他天赋有区别的是，【灵宠亲和】四个分枝，其中有一个刚好就是融合。萧岷的主职业虽然是灵宠师，但等到学到合适的技能，战宠师的融合战技，他也是可以的。
萧岷这个天赋，此时那博爱系祖宗的称呼还没有广泛宣扬，但因为实在太过霸道，名声多少还是有些起势了。
天源队长之前有多跃跃欲试，此时那猛然回退的动作就有多突兀。
对方悄悄缩回了试探的大脚，轻声道：“呵呵，灵宠亲和啊。”
“呵呵。”
这个天赋，王炸！
要不起！


第38章 
神选二次开服的这次，对比上一轮的十天，萧岷属实是“老实”了很多，也一直在屋里练习锻造副职业的基本功。
不是他浪费时间，而是哪怕他占着重生的契机，有些事也真的不能投机取巧。
现在时间线还早，有些基础，也只有在这个阶段才有时间积累。
而萧岷沉寂的这段时间，对于神选，天启国的探查虽还在初步，但着实出了很多有理有据的分析和报告。
天赋、职业、技能、新手村、地图……有很多基础的东西，此时已慢慢在神选的论坛上一一公布。
有些很有道理，有些，乍一看很有道理。
而这个乍一看很有道理的，在此时的萧岷看来，第一个就是天赋排名。
在大家都还在摸索的时候，天启国对天赋的能力，出了一个强弱的排名，备注仅供参考。
萧岷的重生改变了很多事，但也有很多事没有改变，譬如再度来临的天赋排名里，第一、第二则依然是阎峰的【掠夺】以及齐幻竹的【神思】，而萧岷的【灵宠亲和】，则因为“优秀”的分枝，经历了从前到后的故事。
也就是俗称的，掉排名。
毕竟，在大部分F阶玩家都领到了每个分枝至少有一个20级以上技能的升阶任务后，【灵宠亲和】的四个分枝，已让大量的同款天赋主职业者就此停步。
虽然至今还没听说谁过了升阶任务，但所有人都清楚，【灵宠亲和】想过比别人难得多。
萧岷是第一个领到升阶任务的，但也正是因为他第一个领到后又没了后续，大部分人也是认定他还没过任务，一开始还没想通为何的众人，在此刻得知萧岷的天赋是灵宠亲和后，也就此露出了心照不宣的眼神。
这个天赋，升阶慢啊。
四个分枝，四个20级技能，那经验需求，得把人折腾死。
所以，萧岷现在肯定还没能升阶！
前期厉害出名又如何，阶位始终落人一步，战力就会永远落人一步。
难怪最近一点消息也没有了，这是此刻在场众人内心相同的想法。
他们在想什么，萧岷自然一看就知，还别说，要不是有着海量的知识积累，他那个比技能升级还变态的升阶任务，真的会把他卡在F阶死死的。
天源队长一个退步表明意思，不过出乎萧岷的意料，沉回反倒是比一开始坚定了些。
沉回问：“要入我的战队吗？”
前面他还没好意思问，如今得知萧岷的天赋，反而好开口了。
萧岷虽然受天赋所累，但沉回依然很看好他。
萧岷摇头，话题就此截住，林导匆忙着又组织起射箭的活动，带着萧岷走到一旁，有些担忧：“怎么偏偏是这个天赋！”
想到原来被王从燚针对，如今神选时代来临，一路高歌的萧岷又要受天赋影响，林导是十分的心疼。
萧岷温和安抚：“没事的。”
林导叹了口气，说：“你向来有打算，我也不多说，不过既然是这个天赋，你跟容家那边的关系，就自己好好把握。”
萧岷点头算是应允。
林导还算了解他，问道：“既然没有任何打算，今天回来有什么事吗？”
萧岷做事向来有计划，在林导的认知里，还真没有回来玩的道理。
萧岷没解释，说：“就是回来看看。”
“学校在北邙村组织校友会，我不来多不给面子。”
但这当然只能算是原因之一，萧岷前来自然还有别的事情。
他们学校的校友会，此时有着未来大量战队组建的雏形，而其中，全息竞技专业的学长们，譬如沉回等，在未来也都是前排的主职业者之一。
在林导没有理解的目光里，萧岷意味不明的说了句：“现在能进神选的人，还是太少了。”
但说完这句，萧岷就没再多说了，拖着李思源就朝着沉回而去。
李思源还在紧张挣扎，大声问萧岷要做什么时，萧岷已将人推到了对方面前。
沉回挑了挑眉，萧岷推荐：“我们班长也很厉害的。”
这当然没有夸大，李思源能成为他们班班长，自然有十分擅长的地方，他的计算能力出众，配合上法系这种要算施法时间的职业，战斗能力十分突出。
而刚好，李思源如今激活的天赋就是【水火不侵】，到后期战斗、回灵、医疗都能行，在如今也算是排名前列的天赋。
李思源是看到偶像不好意思，萧岷没包袱，就顺手帮个忙推荐下。
不过与招揽萧岷时不同，沉回没有直接答应，但还是给了李思源如今战队的驻扎地，算是给他一个测试的机会。
这事到这里也算了了，几人经此一事，相谈间比一开始自然了许多，就着其他人炫技和沟通的现场，慢慢的交流了起来。
没说多久，萧岷有意引导下，沉回幽幽的也说了一句：“如今能进神选的名额，还是太少了。”
他都毕业多少年了，早就有相处默契的战队搭档了，要不是受名额天赋限制，大半的队友没能进来，进来的还有些天赋冲突成长不易，他何至于要重新挑选队友。
挑来挑去，最满意的萧岷还收不到。
这事可不止沉回一个人纠结，其他话题李思源还不好意思搭话，就这个李思源也受不了，跟着道：“是啊是啊，我们这届203人，就进来了128个，我们班还算多的，但也还有18个没能进来。”
是真的挺遗憾的，虽然神选游戏与现实交叉，可多少还是带着游戏的因素，主系统在某些情况下，和天启国的游戏智脑有些类似，所以，国内学习全息竞技专业的，成长速度真的比普通人快。
对于游戏任务的摸索、技能的释放以及独有的冷兵器学习经验，甚至可以说，连官方手下的武装力量，游戏能力也是绝对比不过他们的。
可惜，却不是想进就能进的。
第二轮不过五百万名额，稍有疏忽就进不来了。
而这个情况，在萧岷的认知里，还会持续很久。
神选的NPC都是真人，新手村也就那么大，为了游戏内不崩溃，限制进入人员的事情，还会持续很长的一段时间。
可这段时间，是神选最快速的发展阶段，一旦错过，就是终身的遗憾。
名额慢慢开放，到全员能进的时代，要生生的熬到第六年，也就是第三序章【入侵·血腥】，这个阶段外部星域已然入侵，进来的大量人族得不到一个和平的发展阶段，死亡率也非常之高。
但让神选提前开放名额，萧岷也没有把握。
因为，这真的不止是游戏设置的问题，萧岷有感觉，这在某方面更大的原因，单纯就是神选系统不愿意放进来这么多，神选主系统，对游戏内玩家，始终秉持着观望的态度，勉强公正，但绝不热情。
而作为A阶学者，萧岷的感觉，有80％的几率不会错。
可什么都不做，萧岷也不甘心，萧岷说：“也不知道下次再开放名额是什么时候？”
李思源说：“第一轮就十天，咱们这轮也过了一个多月了，下次应该很快了。”
但李思源的说法，沉回摇了摇头，这事沉回知道的比李思源多，便说：“这事内部有统计，目前我们已知的新手村，几乎已经处于饱和的状态，想要再进来人，怕是不容易。”
除了随机任务，神选没有把人扔野外的习惯，但就目前的配置，距离全面开放真的很遥远。
李思源无脑信任沉回，一听这个就叹了好大一口气，无精打采道：“那得等到什么时候去了？”
“还不知道这游戏最后会变成什么样呢？”
未来不可控，能让人感到放心，只有握在手里的力量。
萧岷跟着点头，语带引导：“要是能多一些新手村就好了。”
神选的地图板块是非常之大的，最大的根源就是新手村不够，若是容纳玩家的地方足够，神选会让人进吗？
虽然不确定，但这不失为一个适宜的想法，沉回表情没有一丝变化，但猛然间紧握的双手，已显露了他此刻内心的不平。
不过这事还得从长计议，新手村可是系统的力量，他们作为玩家，还能自己建新手村吗？又如何建呢？
更甚至，若真的可以建，这算不算神选的另一大玩法，算不算高阶任务？
亦或者，一方势力？
而萧岷还在“无意识”的发散思维，随手提了提腰间挂着的北邙村精致木牌，萧岷说：“也不知道村长有没有想法，拿着牌子去问他，他要是知道了我的目的，会不会打死我？”
嘟囔完，萧岷赶紧收回了手，小声道：“算了算了，村长的力量我可一下都扛不住。”
萧岷是“放弃”了，可有些话，一旁的人却记进了心理，表面淡定的沉回，早已不经意间握紧了腰间的精致木牌，那是他所在的新手村给予他的。
两人都没有深入交谈，但萧岷的目的却已经达到了，神选本就有宗门势力的玩法，建立好的驻扎地其实和新手村类似，而激活任务和第一序章的随机任务有关，击杀外域势力获得资格，通过失落之地或第二序章的空间异兽获得碎片，无论哪一个对如今的玩家都属于难度极高的任务。
要想完成，萧岷当然可以，也势必会让自己走上第一梯队，可这东西自然越多越好，沉回这些顶尖战队也被萧岷纳入了计划。
萧岷开了口，沉回他们游戏经验丰富，自然能探出些微路子，而缺口一旦打开，官方和顶尖财团出手，这事就有望能提前逐步开放。
玩家，自然是越早进入越好，越多进入越好。
而萧岷要做的，就是在这中间不要太过于明显。
他已经够突出了，但没有人是傻的，天启国也不是铁板一块，突出的度必须要把握好。
三人也算越谈越放松，话题也开始天南地北起来，到了这个时候什么最拉进关系，那必然是有统一战线。
对如今的天启人族来说，还能有什么统一战线？
一起吐槽神选必然首当其冲。
沉回此时老牌优秀学长的架子俨然已经完全放下，李思源那厮的不好意思也慢慢消弭，在双双看到越来越丰富的现场活动，有个全息竞技专业的学生，一把长刀玩得六到飞起后。
沉回有感而发，恨恨道：“可恶，都这水平了，还没能升阶！”
李思源性子包容一些，此时也跟着说：“就是，他过不了就算了，阎峰到现在也没能升阶！”
那可是公认的第一天赋主职业者。
、
没有萧岷那一堆S阶轰炸，这段时间，阎峰属实是出尽了风头。他的战斗能力很强，也过了好几个标志性的任务，狂暴的战斗风格让人望而生畏，大部分人看到他身后那犹如死灵一般的魂儡时，未战就会先怯三分。
魂儡说悍不畏死都不够，它们早就死的不能再死，往往八分的力量也能发挥出十分，更夸张的是，像萧岷的主职业灵宠师会受到灵宠契约数量的限制，且灵宠死亡也会直接影响到主职业者战力，但阎峰不是，魂儡的死亡，对他并不能产生一丝不好的影响。
有人说阎峰的天赋有些类似巫妖的变种，但不是的，阎峰和巫妖有着本质的区别，转职巫妖的主职业，肉身因为力量的侵蚀，后期在寿命延长的同时，还会有朝着死灵转化的趋势，而阎峰却是越升阶越富有生命力。
就像他后期的外号【吞噬者】，他的能力就是吞噬，驱使的魂儡并不是他真正的战力，被他后续慢慢吸收掉的才是。
萧岷有幸在阎峰A阶后遥遥相看过一眼，隔着几乎几千米的距离，高高飞扬在天空的阎峰，生命力都张扬旺盛得扑面而来。
他没打就够凶残了，真打起来时，越打越多，越打越凶，是个正常人都不想跟他打。
至于也被升阶任务卡住的事，对别人估计会有些掉逼格，对阎峰却不是，他顶着F阶的阶位后续又陆续通了25-35级的副本，这一通挑战，属实更是涨脸。
没能升阶真不是他的问题，譬如萧岷的升阶任务，要是没有海量的学识或者去其他高阶学者那里做够任务，也是很难找到突破的，而阎峰作为较早一批去领升阶任务的人，领到的自然也不是升级技能这样纯耗时间经验的任务。
沉回知道的消息多，又给李思源做了些解释，阎峰的升阶任务，是需要掌控住一只D阶魂儡，类同于需要他打死一只D阶的灵兽。
F阶升E阶的任务，居然是要他干D阶的事，任务是不要脸了些，但阎峰还勉强能做到，问题是，要他打死掌控的是名叫三青鸟的魂儡。
阎峰他，至今没找到地方，他们村的村长学识渊博，但……
这种任务要村长给提示，太难了，阎峰做了半个月村长的任务，还没有达到对方的要求。
一想到，居然要给东仙缘村那出了名难搞的村长那里做任务，萧岷心底默默的给阎峰点了个蜡，村长和玩家间的不对付，这俩人首当其冲，上一世属实是震撼全神选。
萧岷日常并没有多加关注阎峰，想了想上一世爆出的最早升阶大概也还要一个多月后，这个点没能成功也还是正常。
至于他这个不正常的，嗨，他都重生了，还能有什么正常？
大概是说到阎峰就想到魂儡，李思源语带羡慕道：“前两天，我去坊市看了看灵宠。”
魂儡他是不指望了，可灵宠不就是最好的平替么？
说着说着李思源还瞟了萧岷一眼，萧岷什么都好，怎么就刚好赶上了这个天赋和主职业，外人都可以契约灵宠的现今，灵宠师真没什么特别的。
萧岷表情淡定，显然没有任何被刺激的感觉，李思源放下心来，继续说道：“最近坊市新进了两批货，一个是狡狗，一个是孟槐猪，价格比较合适，也适合我的职业，我有点纠结选哪个。”
纠结什么纠结，李思源就是趁机找沉回大佬指导指导，他天赋转职异能系，水火两系异能者，虽说到了后期能打能奶，但在前期的时候，相冲的两系异能，也着实让李思源很难确定自己要走的路。
狡狗和孟槐猪都是E阶灵兽，其实原名就叫狡和孟槐，狗和猪都是玩家们根据它们的形象加的，对于李思源这样脆皮的异能系，养个灵宠是必须的选择。
狡狗擅围猎，孟槐猪擅冲锋，其实都不是适合李思源的。
萧岷有心逗他，问：“这两个，是什么阶位？”
李思源回了个谴责的目光，说：“你觉得我能买什么阶位的？肯定是E阶啊？”
就我兜里这三瓜两枣！
萧岷好奇的歪了歪头，有些疑惑：“那你怎么不买个D阶能抗的？”
“你的天赋和职业，应该需要个抗怪的保命吧？”
李思源瞳孔巨震。
万万想不到，他们岷岷会用这么无辜的脸说出这么高伤害的话。
李思源幽怨道：“我不买D阶的，是因为我不想吗？”
神选就进来这么点人，但凡游戏里有点机遇的，都会想着先自留试试，以图更进一步，确实会有一部分人会选择为了现实出卖游戏所得，可也就那么点，都不够财阀官方分的。
物价溢出那是高得不得了！
他，李思源，虽说有几个小钱，可压根不敢砸进这里。
越想越郁闷，越想越幽怨，可一看萧岷那单纯无辜的脸，李思源所有的吐槽又就这么憋了回去。
岷岷肯定不是故意的，李思源想。
狡狗和孟槐猪确实不适合李思源，萧岷说：“班长，我觉得你顶个龟壳最好。”
李思源悲痛欲绝。
说真的，有萧岷前车之鉴，也就是牛小玉的名声在外，神选如今，大量的“龟速”灵宠都受到了嫌弃，坊市进了一次货大量滞销后，直接不再进了。
沉回听到这里有些失笑，补充说：“有点道理，不过现在坊市怕是相关的都没有。”
李思源悲痛完，表示：“讲真，有我也不想要。”
但凡能抗的灵兽，皮甲多半都厚，也意味着速度快不了，李思源买不到合适的是痛，但碰到合适的，一想到牛小玉也纠结。
萧岷：“……”
萧岷差点无话可说，最终停留了两秒，才又说道：“我听沈骁河说，他在绿禾沼泽精英怪老巢，捡到过两颗蛋。”
绿禾沼泽的精英怪早就被沈骁河灭了，战斗视频也传到论坛异能系区域，给相关主职业者做了学习视频。
对于阎峰，李思源是佩服，但对于沈骁河，李思源觉得，那是他素未谋面的师傅！
怎么能有人，将五行异能运用得那么顺手，如臂指使！
当时战斗的视频大家都看了，李思源有些纳闷，问：“有蛋吗？”
有蛋他不要？
这事是沈骁河私下给萧岷说的，萧岷是灵宠师，沈骁河弄到了这种类似灵兽蛋的东西，就先问萧岷需不需要了。
萧岷没要，反正，速度慢的，他也是有一个就够了。
萧岷说：“我给你联系方式，你要想要可以去问问。”
有些话萧岷没明说，他介绍过去的，沈骁河大概率会便宜卖。
李思源还没表示，沉回就先回复了，他可比李思源精多了，一听是两颗蛋，立马就说：“也给我介绍介绍吧，要是没人要，我就舔着脸占个先机了。”
哪怕最后沈骁河还是不卖给他，但以沉回的眼光，此时和沈骁河搭上个认识的线，以后总会有用处。
李思源此时还有着未出象牙塔的天真，只痛苦的揪了揪下颚并不存在的胡子，说道：“让我缓缓，我再想想。”
人不免会受到固定思维的影响，李思源很难想象，要是他找了个乌龟当灵宠，战斗时指不定快被灭了，那家伙还没龟速到目的地。
想想都心累且可怕。
想着想着就想到萧岷那“出众”的灵宠们，“萌宠突击队”属实是让人见之难忘，那个粉粉的大嘴蠢萌以及那一群黑白色的，到底是什么奇怪的品种？
萧岷，契约这么些东西，真的能行？
李思源觉得不可。
试探着先开了个话题，问道：“岷啊，你最喜欢哪种灵宠啊？”
虽说灵宠始终以战力为尊，可说到底人也是视觉性动物，对于灵宠的外形，还是有个人喜好的。
对天启人族来说，星际航行多年的他们，本土拥有的动物品种属实是少，许多对食物有特殊需求的动物，无论如何保护，最终还是随着时间逐渐湮灭了，剩下的，都是好养又好活的。
李思源说：“我挺喜欢狗的，鸟也行。”
想到热情又洋溢的狗子，再想到肥嘟嘟只会啾啾的鸟崽，李思源意识开始发散，最终想到了萧岷那灵宠的模样，都是他不曾见过的样子。
劝是劝，但真心喜欢也做不了假，李思源说：“岷啊，你那几个灵宠，牛小玉不说，其他真的好萌好可爱啊。”
沉回点头，表示赞同。
只可惜，萌值并不能作为战力值。
话题短暂岔开，又迅速转入正题，李思源又说：“你说说你喜欢什么形的灵宠，我帮你在校里打听打听有没有合适的灵宠，你有灵宠位了再去契约。”
说到底，李思源希望萧岷换个灵宠。
这个事情，萧岷不太需要李思源帮忙，不过问题倒是可以回答，萧岷想了想，说：“最喜欢的外形啊，应该是猫吧。”
远航星上动物种类不多，因为资源有限，能当宠物养的更是每一只都价值千金，最普通常见的就是猫狗。
萧岷一直想养一只猫，现实不太可能，除了价格外，还因为职业问题，他常常需要离线很久，并不能给予它们最好的陪伴，但游戏就不同了，神选之前，但凡能养猫的游戏，萧岷都冲了。
后来，他在神选养了最特别的那一只……
李思源还在问：“猫啊，对哦，你以前也养过，不过那次听你说没碰到最喜欢的花色，话说你最喜欢什么花色？”
“我喜欢……”落到嘴边的话几乎就要突口而出，萧岷突然想起，这件事似乎发生过！
那是上一世神选快五年的事情，有一次聚会，聊起了灵宠，有人感叹，问他若是天赋未损毁，会养什么灵宠？
那时候的萧岷炼金术早已C阶顶层，距离B阶只差最后的升阶任务，在天启人族的地位，哪怕没有主职业道路也不可谓不高。
对方就是闲聊，绝没有借此机会消遣刺激萧岷的意思，当时氛围挺好，萧岷想了想，说：“我大概必定会契约一只猫吧。”
“纯白的，在历史书中才得见的狮子猫，最好还是异瞳。”
这不过就是闲聊的话题，在当时说说也就过了，却在跨越了时间和空间后，被如今的萧岷第一次想起。
他想起那时候他还没有和异瞳见过面，他想起那之后的升阶任务，同样的困阵里，圈禁的不是那黑衣的男子，而是一只完全长在他审美和喜好上的狮子猫。
他们后来相处了五年，萧岷对猫的任何态度都甘之如饴，可若是换成人？
萧岷的目光不经意的朝上，将这神选的天地都轻收眼底，萧岷想，所有的对话，都能为人所知吗？
目光很快收回，萧岷微笑着给沉回和李思源说：“灵宠我是必定要契约一只猫的。”
“纯白的异瞳狮子猫，要是得见，无论是否契约，只要能相处，我都必定会将他宠上天。”
必定！
呵！
作者有话要说：
萧岷：是的，我是猫奴。
萧岷：但我被一个狗男人骗了。


第39章 
校友会确实是个交际的地方，在这里，有大量的未来顶尖战队正在建立雏形，沉回跟萧岷又说了一会儿后就离开了，除了招揽人才，今天也是各战队建立关系的好时机。
全息竞技专业这里依然是最热闹的，有许多其他专业比较优秀却又不够搭上财团势力的玩家前来投诚。
另外，在某个低调的人身上看到容家的标志后，萧岷就明白了，学校也借用了自己的地位，给学子们搭好了联络的线路。
总之，机会是始终有的，端看你是否能把握住。
林导作为中间人，这个点是非常忙的，他知道有些人身份，也借此不断的推销着自己的学生，而李思源作为班长，鞍前马后也不得闲。
唯一闲下来的，就是萧岷。
场里有人邀请他再次展示个技艺，萧岷摆摆手拒绝了，如今可不比当初读书时，他那时候事事争先，为的是奖学金，也为了博个好名头作将来找工作的敲门砖，说白了，没好处的事情他才懒得做。
场所里有吃的，萧岷无所事事的当了全场那个唯一的干饭人，大抵干饭的样子太过快乐，还没将所有的吃食尝个遍，就有人看不顺眼了。
“这些吃食都挺贵的，也难怪你一直吃个不停。”
“听说灵宠的食物也是灵宠师消费的大头，或许你可以问问林导，等宴席散了，能不能让你打包回家？”
略带轻佻的男声响起时，萧岷正在计划着，所剩不多的胃容量，究竟是再吃个小蛋糕，还是把那最后一块烤肉给灭掉，等到完全吃饱了，他就给林导说一声离开。
萧岷抬头看去，虽说吃得不少，但因为吃相好看又斯文，只看脸，是完全看不出正在大快朵颐的样子。
萧岷的眼睛微微向上，眼神迷茫而干净，漂亮的脸蛋上写满了无辜，明明还什么都没做，什么都没说，周围乌泱泱的人群，已经一致将谴责的眼神看向了找茬的人。
吃两口饭怎么了？
看岷岷的模样，他们也很想吃了好吗？
大抵是欺软怕硬惯了，男子下意识就后退了一步。
微微偏头，萧岷想起了他是谁。
“廖威，你有事吗？”
廖威是萧岷的学弟，全息竞技专业新生届的天选子，说他是天选子不是说他有多厉害，而是全息竞技专业每届两百来个新生名额，总有几个特殊的。
廖威是母舰舰体内居民，为了平衡，全息竞技专业每年有几个名额，参加竞赛内活动获得第一即可获得，他参赛那年倒不是多厉害，而是赶了个冷门，就这么稀里糊涂的挣到了名额。
说真的，全息竞技专业，并没有几个真正的“寒门”，萧岷算，廖威也算。
和萧岷一路过关斩将的杀出一条名声不同，廖威选择了依附，依附的不是别人，正是王从燚。
王从燚真的废了，萧岷最近确实没关注过他。
萧岷不明白的是，廖威这家伙的性子，会为了现在的王从燚找补？
不至于吧，有这节操，他当初也不会当对方的跟班了。
两人并不能说没有过节，毕竟上一轮逍遥游里，廖威跟着王从燚可把萧岷围堵了很多次，过节罪不至死，但再见萧岷肯定不会有什么好相处。
萧岷易地而处，自己如果是他，反正是不会在弱势时跟对方起冲突的，对方这般做，难道是有什么特殊的原因？
可萧岷显然想错了。
短暂的后怕后廖威就恢复了过来，目光放肆的逡巡了萧岷周边一圈，语带挑衅：“你那几只灵宠呢？没带？”
廖威一脸坦然：“也是，带来这里又能起什么作用呢？”
廖威噗嗤一笑：“帮你一起吃？”
萧岷拍拍手站了起来，还以为对方有什么后手呢，没成想，还是那么的没脑子。
说到底，居然是打心眼底觉得萧岷废了，来踩上一脚的。
萧岷以己度人，用自己的思维去想对方的路数，着实是贬低自己了。
对于萧岷的未来，许多人都认定他主副职业的路都废了，但也有很多人都坚信，他这个人废不了，为什么？
因为萧岷还拿着北邙村这个顶尖新手村之一的精致身份牌，这个身份到底能为他带来什么，现在还没有人能说清。
现场的人精是何其之多，廖威才刚刚开始嘴炮，萧岷都还没什么反应呢，周边就立马有人出列，勇敢冲锋。
呵斥的话语还没能说出第一句，巡逻在附近的寄养区看护黄云就已再次瞬间闪现进现场，手中治安棍转上一圈后直接一个大力插进地里发出了沉闷的嗡响，黄云大吼：“谁？敢对我们北邙村尊贵的客人无礼！”
熟悉的场景再现。
所有人都一脸惨了吧的表情看向廖威，也不知他在想什么，居然在有前车之鉴后还敢来找萧岷的事。
黄云很快将插入地下一寸的铁棍抽出，指向了还连狠话都没放的廖威：“你，哪个村的？”
其他村的身份牌也能进来，但地位，可跟本村不一样。
“南、南田村。”一个名字，廖威回复的结结巴巴。
这个意外出乎廖威的猜想，廖威这下真被吓怕了，几步就躲到了人后，又被周围人嫌弃的推攘开，可怜无助的站在场地中央。
一边害怕，一边难以置信北邙村看护的行为。
各村都有NPC，千人千面，可总的说来，天烬人族对玩家们，客气是有，可尊敬尊重，绝对就面上意思意思，他何曾见过这样真的维护。
王从燚的事他当然知道，可他今天说的没之前严重啊，怎么还提级管理、区别对待了？
黄云怒目金刚，缓缓逡巡一圈后转向萧岷的面目瞬间慈祥，扭曲的面孔无声的询问着萧岷是否满意。
萧岷颔首，说了句：“多谢。”
黄云满意了，更出乎周边所有人的意料，死要钱的NPC，这次出了头居然没找萧岷“报销”。
不过也是他们想错了，黄云这次还真不是为了钱，萧岷怎么也是精致木牌之一，代表的是他们北邙村的脸面，脸面内部若是不小心丢脸那就算了，可没道理当着他们的面，被别人颐指气使。
就是廖威想的那样，外来人，加重管理！
萧岷感谢后没再说什么，但他又怎么会是以德报怨的人，慢慢蹙起的眉头，以及微微偏开时露出的饱含无辜的下颚线，都无声的传达着一个信息。
黄云：可恶，欺人太甚！
不对，是欺村太甚，这家伙刚来就说这些，是不是看不起他们北邙村？
缓下来的金刚再次怒目，提着棍子就要将廖威赶出去。
不仅如此，他等会儿还要去村长那里参一本，小小南田村，居然敢纵容村民来他们村找事。
各村村长就是最顶尖战力，村长和村长之间，也是有差距的。
看护的心思，在场的众人都没能猜到，萧岷倒是多少了解一些，但这事跟他又有什么关系呢，他何必要去解释。
唯有一把突然挡下看护攻击的巨剑，出乎了所有人的意料。
现场一波三折，吃瓜群众瞬间飙升到里三十圈外三十圈，瓜瓤中心的萧岷，反而悠闲的像个外人。
持剑的男子被铁棍震得虎口发麻，额头瞬间就爬满了汗滴，他不过F阶，黄云C阶，没被一棍子打死，那是对方瞬间卸力留情了。
眼看着第二棍又要来到，再来一把绝对要吃尽苦头的持剑男子赶紧解释道：“我不是保他，我是怕他被撵了，我就说不清了。”
男子抬头，问萧岷：“还记得我吗？”
萧岷点头，是上次劝他如果主职业灵宠成长不好，就专注副职业，结果最后被他气得心梗的可怜孩子，没想到居然还是校友。
男子摸了摸头，不好意思道：“我叫席超，是外专业的，对你们也不了解，以为让廖威这个同专业的来招揽你会好说话些，没想到麻烦更多。”
席超说：“我建了个学府组织，名叫青力，里面大部分人都是我们学校和其他高校的。”
“虽然赶不上你们未来机械工程和全息竞技专业组建的战队，但我们这里主打人多，有什么需要大团才能攻略下来的事情，我这里可以做到。”
席超管理其实是弱项，但战斗本能好，加之为人热忱无坏心，青力的组建，完全是身边追随者按头组好的，他也一直宣扬这个地方就是给大家服务的平台。
大抵是真的不了解这边的情况，看萧岷一个人孤零零的吃了那么久的东西，想到萧岷那些“可怕”的反游戏操作，估计也没找到合适的战队，他就让人来问问萧岷要不要入他们那里。
他难得转动那本就不灵光的脑筋，想着自己突然来会让萧岷觉得落了面子，就找了萧岷同专业的廖威来当说客：你看，同专业有来的，你也能来。
想法挺好，就是不切实际。
至于廖威，之前给他们报告的是更喜欢青力这边的氛围，席超是真没想到，廖威这么能惹事。
席超也是个神人，做事全凭满腔热血，就这招揽一事也能看出，那是真一点不懂信息情报。
打个天下，全靠头铁。
这性子，是缺点，却也是优点，这样的人光明磊落，普通游戏里还不凸显，在神选这个现实游戏里，反倒成了最大的优势，至少与他搭档，你不用担心会被他背刺。
席超也有担当，很是直接的跟萧岷道歉，随后说：“你要没找到合适的地方，要不来我们这里？”
乌龙一场，这才是席超一开始准备做的事情。
黄云也算讲道理，听了席超的解释没再对他怎么样的，铁棍耍了个花后直接插到了廖威面前，阻止了他想悄悄溜走的动作。
黄云等着听萧岷发话，属实是给足了面子。
萧岷拒绝了席超，陪在附近的李思源恨铁不成钢的对席超说道：“你这榆木脑袋，我们全息竞技的专业之宝，是你想挖就能挖的吗？”
席超有些摸不着头脑。
沉回也跟着说道：“我们都招揽过萧岷了，他没答应。”
随着这句话，现场的一大堆人目光又从场内转到了萧岷身上，都在招揽萧岷，难道是他们之前吃的瓜不保熟？
可恶，跟朋友、家人、同事交流的那么久萧岷的成长失误，居然是个坏瓜吗？
可不对啊，就他那升级法，怎么不出问题啊？
讲真，为什么还要招揽萧岷啊，他们真的想不明白。
好捉急。
席超也在这时才明白自己又犯蠢了，尴尬的摸了摸头后，席超又畅快的给萧岷道了个歉。
萧岷表示没有关系。
席超为人有些江湖人气息，他对自己人意气，但同样的，对背叛自己的也不客气。
手中巨剑学着看护的样子挽了个剑花后，席超朝廖威走去，都没问萧岷就要直接动手。
席超说：“你知道我规矩的。”
黄云插嘴：“北邙村内禁止私斗！”
出去可以。
席超伸手直接提溜住了廖威后颈的衣服，看人知能力，廖威完全不是席超的对手，就这么被拖着走都毫无反抗能力。
李思源痛苦的一拍额头，恨铁不成钢：“专业之耻啊！”
虽然经历了游戏异变，但不得不说，李思源依然牢记自己的班长职务，荣辱感十分之强。
席超保持着一手拖廖威，一手看萧岷的姿势，很是正气道：“我会给你一个交代。”
萧岷：“……”
大可不必。
萧岷差点尔康手，别瞎打啊，瞎打犯法。
没开玩笑，神选接入现实，所以官方早就紧急发布了要求，也就是说，远航星上的一切律法，在神选上依然适用。
席超可以和廖威打架决斗，但若是廖威不同意，席超擅自干了，廖威就能告他。
显然，明白这点的远不止萧岷一个，跟随席超的第一“智将”赶紧摁住了他造作的双手，妹子跟李思源一般恨铁不成钢，说：“你让NPC动手就是了，你出什么头？”
廖威此时也回过味儿来，疯狂挣扎，说：“你快放开我，你敢动我一根手指，咱们绝对母舰法庭见。”
席超气不过：“你乱传我的话。”
廖威此时已经挣脱了席超的钳制，理了理衣服后有恃无恐：“那又如何？”
他只是嘴贱，母舰的法律能护着他，看了一旁对他没个好脸的黄云，廖威更不怕，这本来就是他设想过的最差的后果，被北邙村撵走又如何，他又不是北邙村的。
就是目的没能达到，廖威嫉恨的看了眼萧岷，明明同样家境普通，他进了学校连课程都很难跟上，对方却一路高歌猛进，快被他们新生们吹成了神。
最可恨的还是，那些跟他处不惯的人还经常拿萧岷戳他，动不动就说：“都是差不多的家境，你俩成绩应该差不多吧？”
差不多什么差不多，差多了好吗？
现在王从燚不行了，专业战队那边根本就不要他，好不容易找了个勉强行的青力，要让萧岷进来了，他还有好果子吃？
虽然不小心闹大暴露了，但反正对他而言都是一个结果，再来一次他还会这么干。
席超动不了手，用所剩不多的脑子想了想，说：“我要跟你决斗！”
这个是允许的，死伤不论！
廖威轻蔑的看了眼席超，他会答应才怪！
廖威这样，李思源也看不下去了，说：“我跟你决斗。”
廖威谁都不搭理，始终眼神挑衅的看着萧岷。
萧岷都被他的行动给搞无语了，不过也最多无语，对萧岷而言，为这种人生气什么的，简直是对自己的不尊重。
萧岷笑着问道：“我跟你决斗？”
廖威眼神一亮，他敢说那样的话，自然是因为他真认为萧岷废了，别人的挑战他不敢接，萧岷还真可。
不过廖威没有马上答应，他跟萧岷打过太多的交道了，被坑更是家常便饭，他不信萧岷没有后招。
廖威还在仔细思索，萧岷就已轻飘飘的回了声短笑。
那声短笑轻盈又放松，听进廖威的耳里，他却一下就紧张了。
他的紧张没有白费。
萧岷笑道：“你想得美。”
廖威：“你……”
萧岷已转头问向了一旁的黄云：“黄导师，这人怎么处理？”
有人能代劳，萧岷还是乐意躺平的。
“赶出村，永不可再入北邙村，如何？”看护说。
这句话表面上看着就北邙村不能入了，但说真的，回了他本来的新手村也好，去其他村也罢，都得不到什么好脸。
萧岷不置可否，只悠悠说了个好，委屈溢满全场。
黄云自觉这是做得不够才让萧岷如此委屈，见状赶紧说出其他打算，安慰道：“个人争斗并无意义，今日之事我必会给村长汇报，等到新手村循环赛开赛，我们第一个就挑战南田村。”
想了想，再补充一句：“打爆他们！”
“不动动手，他们怕是不知道，村与村之间，那也是有差距的。”
黄云没有明说，但所谓的新手村循环赛以及黄云的态度，有什么大事似乎呼之欲出。
而现场所有人更明白的是，廖威给自己的新手村惹了这么大的麻烦，村里的NPC还能给他好果子吃？
去别的村？
谁敢要？
萧岷遗憾的看向廖威，说：“看来，你又要追随你的老东家了。”
廖威：“？？”
王从燚，上一个被撵出新手村后，在野外压根没法生存最后被整个家族完全放弃的人。
不是所有人都还在关注王从燚，但廖威绝对关注着，他刚落井下石对方，这么快就要步上同样的结局？
廖威：“！！”
这比杀了他还难受！
廖威的脸皮还是够厚的，先是大喊“你们NPC也不能随便驱逐玩家”，随后快步蹦到萧岷面前，三百六十度转体滑坡跪下，看架势是想抱萧岷大腿。
就是没抱上，被黄云飞来一棍给阻止了。
黄云说：“不好意思，我们还真有这个权利。”
你还真当这是诱惑玩家继续玩的游戏？爱玩不玩！
李思源在边上再度捂住了眼睛，更甚至，他感觉比在场的廖威还要丢脸，李思源说：“你赶紧走……”
你再不走，我告导师去。
全息竞技专业，丢不起这么大的人。
廖威根本不管，他现在要是走他就完蛋了，甭管外面的人对萧岷有多少美好的误解，他才不信！
可他也知道，单纯的告饶给萧岷这个看着就菩萨心肠的人来说根本没用，仓促间的滑跪也不过是为了抱个大腿让萧岷不得不原谅。
眼见抱大腿失败，廖威迅速又想一招，说：“我要跟你竞技，如果我赢了，你得让NPC收回话，如果我输了，我就立马滚蛋再不出现在你眼前。”
有人大喊：“别同意他。”
沉回虽然一直很看好萧岷，也坚信他不会轻易输掉，但这竞赛，赢了也没意义啊。
沉回此时也劝：“没必要。”
输了不划算，赢了没赚头。
但萧岷身体微屈，看着廖威反而好奇：“比什么？”
廖威专指了竞技，萧岷真的很好奇，骑射刀剑样样不如他的廖威，怎么会有胆突然提这个了？
廖威只沉思了一瞬，说：“比弓箭。”
萧岷站直了身，他曾经和廖威比过骑射，说是吊打都是说轻了，如今对方敢再提，必然是有了新的倚仗，而萧岷，在刚才的表演赛上，弓箭只能说是普通。
“不比。”萧岷说。
廖威急了。
萧岷大喘气，又说：“除非加点彩头。”
温和的青年说话的方式亲切的就像在拉家常，落在廖威的耳边却无异于恶魔的低语。
“就赌你获得的技能吧。”萧岷说，“弓箭类的。”
别说，萧岷想起，上一世貌似廖威就是靠着先期就获得的弓箭技能，叛离王从燚自立门户了。
虽说后续混的也不怎么样，但前期还算是有点小名气。
廖威：“……”
“我不！”
可事情到了如今，能不能说不已经不是廖威能决定的事情了。
一旁的黄云早就不耐，闻言直接提溜着他的后颈，将人提着就朝附近摆好的弓箭区去。
嘴中不停说道：“你说要竞技就要竞技，你说不就不，你们南田村的玩家就这么无理取闹？”
“哼，下次遇到那边的人，我倒要问问，他们平时是怎么管理的。”
廖威：“……”
短暂的沉默后，廖威弱弱道：“技能我已经学了，你们取不走。”
“谁说取不走。”黄云莫名其妙，“专精天赋才取不走，技能可以。”
他也懒得跟廖威多解释，说完就将廖威甩到了场边，附近早已乌泱泱的再度围了许多人，看护说：“射吧。”
廖威：？？
怎么比都不说，北邙村的NPC都这么无理取闹吗？
可他根本没有力量反驳，想到自己最近获得的技能，廖威最终松开道：“就比最简单的准度和速度。”
话语有短暂的停顿，廖威咬牙：“蒙眼！”
场所内有无数的倒抽气声，蒙眼射箭，玩这么大吗？
*
黑色的绸带覆盖上萧岷的双眼，绸带是丝质的，上面布满了繁复的花纹，再搭配以镂空设计，漂亮得十分不合时宜。
廖威还在怪叫：“你们作弊，这样的带子遮得住什么？”
萧岷刚刚覆上，眼前已是一片漆黑，耳旁有个声音轻灵却话语彪悍的女声响起：“你放屁！”
“那是老娘意外获得的装备，你要能看见我名字倒过来写！”
临时起意的射箭比赛，上哪儿去找黑色的遮光带，这是姑娘将自己不知何用只能扎头发的头绳给提供了。
没了发带，一头长发披散的姑娘嘴炮威能无冷却持续输出，廖威很快就被喷得灭了音，等到给他也试了另一只发带，感受到效果就更是不敢说话了。
姑娘还在输出：“晦气，等你用完，我绝对要清洗晾晒再焚香七日！”
这嘴，不可谓不毒，廖威的脸都憋紫了。
萧岷的绷带还没取，只是没了双眼后人有趋声性，萧岷下意识就偏头看了过去。
喋喋不休的声音在这一刻突然哑火，更甚至，那一片区域无数人群的说话声也似乎在同时按下了静音键。
没有人想到，蒙上了眼睛的萧岷，看似关上了心灵的窗户，却似在同一瞬间打开了地狱的大门。
他穿着神选如今最简单的装备，款式不怎么好看不说，颜色还灰扑扑的，虽然因为属性的原因很多人穿，但大部分人都是边穿边吐槽，可即使如此，也不能掩盖萧岷身姿的干练与挺拔。
他独身站在熙熙攘攘的人群间，双眼蒙着一条繁复的缎带，花纹映衬在他白皙的脸庞上，掩盖了他向来乖巧和安静的气质，最终糅合成一股勾魂夺魄的美感。
没有人料到，一个人身上怎么会有如此矛盾和融合的气质，他睁开双眼时是懵懂与真诚的代言，只简单修饰了一点，却又似勾了魂，引诱着人想要堕落进那不可明说的欲望深渊。
伴随着无数的倒抽气声，眼带装备的主人再次开口，张扬道：“这条发带以后我都不洗了！”
没有人嫌弃，只有羡慕，唯一不爽的，大概就只有刚刚被疯狂嫌弃的廖威了。
随后，就是正式比赛。
在廖威的咋呼谴责声中，林导和他那一届的辅导员出来做了裁判，两人一个春风得意，一个如丧考妣，被廖威连带着丢脸的辅导员，心中大抵已经打好了一百多个回去参上一本的报告。
他们在，该有的公平就基本在。
这种没营养的事，林导也不想过于浪费时间，就说：“速战速决，比时间和准确率。”
这和之前的竞赛其实差距不大，最大的难题就在于蒙眼，而实际上，蒙眼射箭这种事，没有个多年练习，普通人根本不可能实现。
林导不是很担心萧岷，没有打包票的事，他坚信萧岷不会做。
廖威的辅导员因为受不了全场并不在他身上的注目礼，撵着廖威第一个上了场，林导靠近萧岷，问：“你也有相关的技能吗？”
他们专业学习要求再变态，也绝对没有教蒙眼射箭，所以林导坚信，萧岷是有了相关的技能。
“没有啊。”萧岷回得自然，“不过马上就有了。”
林导：“？？”
说话间，场中的廖威已经完成了射箭，还是一轮二十支，箭箭射中靶心，和之前的萧岷类似，他也没什么花哨的动作，就是一支一支的持续射着，但难度已完全不同。
随着每一支箭射中靶心，场中虽看廖威不顺眼的人也禁不住发出阵阵呼声。
这是真的厉害。
天源战队的队长不知何时又悄摸着走了过去，似乎有招人的打算。
沉回也在此时问萧岷道：“有把握吗？他应该是有箭术类的技能。”
萧岷淡笑着走了过去，场中廖威已经取下了他的眼带，全中靶心的战绩总算是给他的境遇注入了强心剂，廖威心里没那么慌了。
至于萧岷是否会刚好也有相关的技能，廖威不去想，这种几率实在太低了。
他甚至还有闲心调笑：“这么淡定，有什么把握？指望着NPC或者老师帮忙？”
萧岷接过了弓箭，温和回复：“应该不需要吧。”
廖威：“？”
黑色的缎带再次覆盖，萧岷沉着伸手，可完全出乎廖威的意料，这次的萧岷再不是一支一支慢慢来，三只长箭搭上箭台，扣弦、拉弓、射箭。
长箭呼啸而过，快如迅雷，就像被覆住双眼的萧岷一般，完全脱离了在场所有人的刻板印象，唯余下的除了震惊，还是震惊！
这，这，这，哪怕是有技能也达不到这样的效果吧！
神选的技能书，是技能使用学习的一个快捷方式，可激活了技能书只是代表你能使用，用得好还是不好，真没有那么快掌握。
一个箭术就能让天源战队队长高看廖威一眼？
不是，他是看中了对方使用技能的熟练度，要么是技能有特殊，要么就是对方技能掌握快速，总归有特殊点。
可再特殊，看廖威的动作也看出来了，他还是得一支一支来，绝达不到萧岷这样的效果。
萧岷这样，更像是专研练习了无数年……
现场众人思虑重重，世界频道里的交谈更是将这里的情况绘声绘色的描述了出去，有无数人兴趣昂扬的想来看现场，却苦于没有学校的邀请函。
一轮二十支箭，萧岷至少三支起步，六次射完全中靶心。
结果，自然不言而喻。
廖威已经快说不出话了，直说：“这不科学！”
萧岷要是这么厉害，做甚要折腾他那些主副职业？
李思源搓了搓被震惊出来的满手鸡皮疙瘩，凑到萧岷身边吐槽：“我就说嘛，你肯定也有这方面的技能。”
萧岷摇摇头：“我真没有。”
这是萧岷难得的真话，技能这东西，除非特意为之，否则能学到什么全靠命运，而对于技能的学习，也是萧岷目前最大的不足，至于利用知识体系去四处做任务构筑技能树搭配，哎，太麻烦了，萧岷有其他打算。
廖威不相信萧岷的话，一想到犹如魔鬼般的NPC会挖了他的技能，就急得大吼：“你故意的，你就是故意的，为的就是要设计抢走我的技能。”
“我知道了，我知道了，你那个灵宠亲和的天赋，本来就要学一门兵器，你学的就是弓箭。”
“你在学校的时候，本来就擅长弓箭。”
可怜的孩子急坏了，说话一直在叠词，也坚信，萧岷就是为了他的技能才设了套让他跳。
这自然是没人相信的，要知道，一开始明明就是他挑衅萧岷在先，且比什么怎么比，都是廖威说的。
大面的没人信，但对于萧岷有相关技能的事，却是很多人都信了。
萧岷有些懒得解释，还是黄云插嘴了，斩钉截铁：“没有使用技能。”
李思源也插嘴，说：“你也太无理取闹了，萧岷在学校的时候，擅长的可不止弓箭。”
现场围观人群的窃窃私语越发大声了，确实有许多，对萧岷的能力有兴趣，但更多的，绝对是黄云怎么取技能？
但这真没什么技术含量，现场有NPC在，在廖威对萧岷提出竞技的时候，神选系统已经默认了这场赌约。
黄云的手中散发出一点黑光，迅速按压在了廖威的头上，随后，有白色的光球被瞬间抽取出来，最终在看护的手中凝结为一本书。
“技能【盲视精准】，不错。”黄云甩给了萧岷。
黄云觉得今天的北邙村脸面之战维护得还不错，萧岷收了技能也直接就地学习，场上的其他人都感觉天灵盖凉悠悠的，世界频道里流传了无数被剖掉技能的留言，恐吓得无数外场人员也瑟瑟发抖。
几乎已经半疯魔的廖威完全陷入了自己的认识，虽说被黄云限制着要扔出北邙村，嘴中却依然在大声叫喊：“你们北邙村，NPC联合玩家挖外村人技能，我要找系统，我要找我们村长，我一定要跟系统举报你们，对，等下线了，我还要去告你们。”
“萧岷，你说你没技能就没技能吗？正常人没有经过训练，怎么可能做到？”
“仙人跳，仙人跳，这绝对是仙人跳。”
黄云被闹得耳朵疼，李思源有些担心，怕对萧岷声誉有影响？
沉回也说：“三人成虎，你小心这事传乱。”
萧岷摇了摇头，只是拿回了长弓，绑上眼带再次急射起来。
他没有使用刚刚激活的技能，只纯靠技艺就这么百发百中的射着，而随着他的动作，廖威的脸色也越发苍白。
技能是需要真元的，萧岷不可能连续使用这么多次。
而更让现场所有人都没有料到的是，当萧岷终于停手收弓时，一点白色的荧光会突兀的自他身上闪耀。
黄云双手合掌，一拍一赞：“哟，熟能生巧，技能天成了。”
萧岷解开了眼带，长弓在他的手中被无限拉开，箭尖闪耀着冷酷的光芒，萧岷松手，长箭朝着廖威直射而去，随后在对方肝胆欲裂的表情里，反弯180°倒射回了靶心。
对着廖威几乎吓掉的魂，萧岷乖巧解释：“你看，这才是使用了技能的箭矢。”
他比他们多经历了那么多年的战乱，战技本能又怎么会因为一个天赋损毁就止步不前？
他本就擅长战斗，哪怕天赋损毁，可该能提的基础，就如同他扎实的理论知识以及炼金技艺一般，早已被萧岷提升到了他能做到的顶层。
比射箭刚好撞上枪口了？
不，比什么萧岷都不会输。
萧岷说：“我不过就读书的时候，比你更下功夫罢了。”
廖威：“……”
这场比赛，萧岷属实是出尽了风头，可相对的，更多的人对他主副职业的成长感到疑惑。
萧岷的基础太好了，若是按照正常步调成长，虽会受天赋所累，但多少还是能有所成就的。
可，萧岷怎么偏偏走成了那样？
但所有人总觉得，好像有什么不对，却一时又想不出到底是哪种不对。
吃瓜群众：好愁苦。
沉回此时也是无比的心痒，再次问道：“要不来我战队当顾问如何，来去自留。”
李思源满脑袋问号。
战队哪儿有顾问这个职务，这么问和把人拉进来再软磨硬泡有何区别？
萧岷无奈回道：“我真没有入战队的打算。”
萧岷将取下的缎带递给了免费赠予的女孩，对方激动得脸都红了，萧岷是一点都不想知道，他拿着这条缎带，会做出哪些出人意料的操作。
萧岷温和说道：“谢谢。”
但缎带，并没能交还到对方手里。
一条白色的身影自萧岷两人中间闪过，那条本应递还给对方的缎带被他叼在口中夺走。
女孩捂嘴惊叫一声，叫声中有惊讶更有意外和惊喜，而在他们的目光交汇地，一根木桩顶端，此时正端坐着一只外形无比高贵霸气的大猫。
那是一只浑身莹白的长毛异瞳狮子猫，金蓝色的异瞳直直的盯着萧岷，嘴中叼着的正是他刚才遮眼的缎带。
李思源从附近咋呼着绕过来，大喊：“萧岷，这不就是你想要的灵兽外形吗？”
“是啊。”萧岷悠悠回复，“梦中情猫。”
作者有话要说：
异瞳：嗯？喜欢异瞳狮子猫？
异瞳：看我不迷死他？
萧岷：呵！


第40章 
一番试探，反馈竟是快得超过了萧岷的想象。
狮子猫威风禀禀的保持在一个不远不近的距离，萧岷只要一抬首，就能尽入眼底。
雪白的毛发、又长又大的尾巴，再加之一金一蓝的鸳鸯眼以及比天启国现存猫猫都要大上一两倍的体型，属实是漂亮极了。
也不知是有意还是无意，萧岷刚刚看去，对方本来一直盯着萧岷的眼神就此一滑，看向了别处，露出了漂亮凌厉的侧脸。
更好看了！
他的嘴上还叼着萧岷刚刚蒙眼的缎带，不得不说，黑与白是永恒的极致搭配，布满繁复花纹的缎带，加之漂亮得不似现实的白猫，就像一副复古的油画，周边此起彼伏的惊叫声就是最好的证明。
萧岷看了一眼就微微低头默默安慰自己，被骗不是他的错，谁让这只猫细微到一根毛发尖儿，都实实在在的长在了他的审美上。
啊，萧岷很难否认这不是故意的，哪怕如今知道些别的，也不得不说，好喜欢，想rua。
而萧岷这样的想法，现场绝不是唯一一人，好几个女孩都有小声尖叫，更有大胆的已经在试探着想走过去，摸一摸这只漂亮炸了的大猫。
也是这时，黄云的执法棍阻止了跃跃欲试的人群。
C阶的黄云，战力真的不低，可面对大猫，他甚至不敢像对付廖威那样直接上棍，而是阻止了周围人群靠近的想法。
黄云很紧张，贴身的短打被他瞬间紧绷的肌肉撑开，他的手上脸上青筋蹦起，萧岷甚至看到了他耳鬓边瞬间滑下的汗水。
黄云大吼：“注意防守！不要靠近！”
黄云可不会什么狮子吼，可他仍然继续大喊：“村长！敌袭！”
“敌袭”是一个暗号，黄云喊出后，偃乩虽然没来，但支援即时到达。
所有人都听到了机械拆封扭曲变形一般的“咔咔”声，超乎所有人的意料，从狮子猫脚下的木桩开始，整个寄养区开始迅速变形，无数的栅栏水槽等物件就近组装，变成了一个个奇形怪状的机械傀儡。
这期间，白猫只是轻轻一跃换了个能继续展示的位置就没再动作，黄云的紧张也因此减缓了一些。
精致木牌的作用在此刻再次凸显，黄云这期间始终没有走出能回援萧岷的区域，遇到这种事，他们会第一时间保护具有极大升阶潜力的玩家。
比起黄云，傀儡悍不畏死，刚刚组装好，就带着七零八落的身体朝着白猫扑去。
第一个动作只是抓捕和试探，没有一上来就歼灭，显然也是不想激怒大猫。
狮子猫轻巧的跳出了它们的包围圈，他的动作十分轻盈，每一个跑跳过程中，身上蓬松的毛发随着动作轻扬，身姿优雅，线条柔顺，形象高贵，动作华丽，明明该随着黄云反应而人人自危的会场，不断传来玩家们鼓励和表扬的声音。
漂亮啊！
大猫高昂展示的头颅越发的高扬了。
萧岷：“……”
李思源显然是把萧岷之前的话记得很清楚，此刻也折服于大猫的美丽中，真心实意的佩服萧岷的审美。
李思源说：“真好看啊。”
“岷岷你要不要试试契约？”
但很快，李思源想到萧岷那一堆宠物，哪一个不是好看可爱萌到爆，赶紧再次说道：“算了别急，万一又是个中看不中用的。”
李思源没注意，此刻再次优雅一跳的大猫动作在空中猛得一停滞，然后斜眼并不温和的撇了李思源一眼。
萧岷自然注意到了。
异瞳到底是何身份，萧岷此刻还没法下定论，但这家伙的性子，萧岷还是清楚的，若真让他盯上李思源，班长后面的日子怕是不好过。
萧岷赶紧道：“怎么会？你看他躲傀儡这么顺畅，多厉害。”
“他真的好漂亮啊。”
表扬很受用，大猫再次昂着脑袋躲开了傀儡的抓捕，黑色的绸缎随着他的动作飘扬在白色的毛发旁，阳光打下，微光散发。
在萧岷身旁的沉回此刻再也憋不住，问道：“我怎么觉得这不像猫，跟个开屏的孔雀似得。”
萧岷：“……”
前一刻还在四处跳跃的大猫动作突然停滞，就近找了只偃乩审美的傀儡跳上，立在头顶不动如山了。
虽然是猫，但萧岷还是从他微微蹙起的触须看出了，他在疑惑。
至于疑惑什么？
萧岷突然想起了之前男子奇怪的表现，捉摸不透的性子和总是前后矛盾的脾气。
再仔细想想，萧岷发现，其实异瞳上一世也是这样，经常前一刻和萧岷相处得很好，甚至还有给摸的迹象，但下一刻就会突然跳起离开，而等到再一次相处，又要过上许久。
以前萧岷从来没有多想，在他的概念里，猫嘛，脾气这样的才正常，如六角那样舔得不行才是怪异。
说白了，就是猫奴的甘之如饴。
可结合到如今，脱离了狮子猫这层马甲，萧岷还是那句话：有病吧。
当然，这些只能是心里想想，对于沉回的纠结，萧岷漂亮的眉眼抬起，眼神温和得似有星光浮动，色淡如水且幅度优美的唇微微上翘，温和真诚的情绪铺面而来。
萧岷说：“哪里？猫就是这样啊。”
语气在此刻短暂的停了一瞬，萧岷肯定到近乎感叹：“我好喜欢他啊。”
与话语配套的动作，是萧岷轻轻朝猫咪迈去的步伐。
“你好。”萧岷满眼期待，轻声哄道，“我可以摸摸你吗？”
大猫没有反应，但轻轻甩了两下的蓬松大尾，即刻表达了轻松愉悦的心情以及已读不回的态度。
这性子，萧岷不得不承认，哪儿是装猫啊，这家伙本来就是个猫性子，还是里面糟糕透顶的那一挂。
呵！
黄云的长棍阻止了萧岷更近一步的动作，萧岷顺势就此停住，而偃乩的身影，也在此刻从远方冲来。
大猫的表情本来就开始不耐，再次看了萧岷一眼，也没有归还眼带，就这么转身跳走了。
北邙村的阵法，对他毫无牵制。
萧岷想起他之前受困的时候，那般能将B阶灵兽灭成渣滓的阵法，他拆起来也没什么难度，大抵，所谓的阵法，对他而言只是想不想卸掉而不是能不能卸掉的区别。
萧岷完全猜不透他的想法。
偃乩降落，四散的傀儡在他挥手间组合成一个精致能打的，问：“怎么了？”
对新手村全在掌控的村长，第一次不知道这里发生了什么。
黄云摸了把脑门上还在不停冒出的细汗，有些后怕的说道：“来了只猫，这灵兽也不知是何等阶！”
偃乩说：“我什么也没勘查到。”
甚至包括气息，他来后也没有任何残留。
A阶的大佬这么说，是很恐怖的，已知的信息是神选并没有哪怕一个S阶的，这只猫到底怎么来的、是敌是友，没有人说得清。
黄云瞬间就明白，刚才远比他想象的还要凶险。
这事，NPC都是一脸沉着，但玩家不懂啊，对现在的他们而言，什么A阶、B阶，力量到底为何他们压根就没有具体的概念，更甚至，很多玩家压根不知道，A阶之上还有阶位！
李思源还沉浸在猫很好看、萧岷喜欢的思维中，有些不理解的问道：“这有什么好怕的？”
不就是一只猫吗？远航星上也有，看模样都不确定是灵兽还是普通动物？
一旁的林导嫌弃的拍了他的头一下。
李思源抱头谴责：“林导，你别老打我头，会越打越笨的！”
“反正已经没救了。”林导无语道，“让你一点危机意识都没有。”
大概和李思源一个思维的人比较多，偃乩难得耐下性子解释道：“北邙村有阵法，外围灵兽若是随意可进，你觉得你们还有命在？”
“灵兽的战力，从来不是以外貌来定，你们外出行走探秘都要注意。”
“这只猫入我北邙村如入无人之境，绝对不简单。”黄云再次强调。
这话说得温和，对在场的人是劝慰，对廖威就无异于恐吓，想到如果和王从燚一般没了新手村庇护的惨状，廖威就扒住了看护的腿不想放松。
但这力量对黄云来说不异于蚍蜉撼树，提溜着他就朝村外去，管他是死是活，北邙村的脸面不能伤！
至于萧岷，此时则是在思考另一件事情，虽说已经明确了异瞳和男子是一体，但这看似相似的性子，在萧岷看来，还是有些微区别的。
异瞳上一世可是跟萧岷相处了近五年，五年的时光都没让萧岷察觉出不对，不可谓智商不高。
但如今呢，明明萧岷身上有他认识的标记，在萧岷说出狮子猫后，却不是通过阵法这类方式满心算计的出现，而是就这么突然的闯了出来，实在是不符合他的性子。
听说、视触，萧岷想起男子说他恢复的感知，这些之间，是不是还有什么联系？
玩家们后知后觉这事的严重性，开始担心传统游戏里的异兽攻城，被偃乩安慰神选压根没这种玩法后才勉强平复。
唯有萧岷，似笑非笑的看着偃乩，神选当然没有异兽攻城，神选的攻城法更加的残酷。
偃乩才不管，这些个小兔崽子，都得给他好好升阶。
对于异瞳的到来，偃乩还是很介意的，奈何没发现任何疑点，他都不知道别人他也不指望了，唯有萧岷，在场的A阶学者，什么都不知道说不过去吧？
偃乩靠近，悄悄问：“什么情况？”
聪明人之间，无需多说。
萧岷说：“放心。”
偃乩抬眉表达疑惑。
萧岷正想说大概是犯病了，但想到可能会被监听的性子，萧岷笑着道：“他长得这么好看，肯定没什么坏心。”
只这么一句怎么够呢，萧岷顶着偃乩无法理解的表情继续道：“哎，都没摸上一把，好难受。”
所以，这么说会再次出现吗？
偃乩：“？？”
无奈的偃大佬只能将寄养区和附近再次翻了个遍，最终毫无结果的他气愤的说着要去把北邙村的防御再升一级。
危机当前，学院的聚会自然是继续不下去了，人员陆续散去，唯余下突然醒悟过来的缎带主人，发出了杀猪般的呐喊惨叫。
“岷岷的眼带！啊，不对，我的装备！”
“他抢我东西干嘛？我要带回家抱着睡觉的！啊，不对，我以后战斗还要使用的！”
萧岷送了瓶药安抚对方受伤的心情，他也懒得吐槽自己的心理了，可姑娘贡献装备竞赛最终却痛失缎带，猫和事都跟他有关，他便也觉得这是自己该做的。
就是也有个疑惑，萧岷想，他抢根缎带做什么？
*
狮子猫未解之谜着实给学院的聚会盖上了一层神秘的薄纱，萧岷则是淡定的前往藏书阁，准备领副职业升阶任务了。
并未阔别多久的藏书阁还是那般的闪耀，与上次的门庭若市相比，如今滞留人员着实少了许多。
萧岷进入，在神选初初开放的如今，肯耐下性子慢慢阅读此处藏书的玩家非常之少。
三到六楼是四系主职业者的地盘，萧岷直接上了七楼，副职业没有划分，要想升阶，都是在这里抽签领取任务。
萧岷需要领升阶任务的是采集师、分解师、垂钓师、锻造师以及最近用经验点到20级的烹饪师，至于吃饭的家伙炼金师，就这么一直菜着吧。
[你领取了采集师E阶升阶任务【采集一颗D阶以上灵植】。]
[你领取了分解师E阶升阶任务【分解一只D阶以上灵兽】。]
[你领取了垂钓师E阶升阶任务【钓得一次D阶以上钓物】。]
[你领取了锻造师E阶升阶任务【锻造一次D阶以上道具】。]
[你领取了烹饪师E阶升阶任务【烹饪一次D阶以上美食】。]
萧岷：？？
F阶升E阶集体这么变态可还行？
他都过了这么久了才来领升阶任务，给他这么多高得不靠谱的任务做什么？
萧岷很无语，他领取任务前明明就翻过论坛，目前副职业这边，虽说主流玩家们并不会将大量的经验投入此处，但各个财团还是定向培养了各职业人才，这些人慢慢也都领了升阶任务。
且副职业升阶影响没主职业大，相比至今还没有消息的主职业们，副职业或多或少都升阶了几个。
他都算好了，这个点来领绝对不出头，怎么任务又成这样了？
难不成是因为他一次性领了五个任务？
萧岷没仔细思索，神选主系统是有点脑子的，跟着萧岷这样“创新”的领任务方式“创新”任务，也说得过去。
还能怎么样呢，做就是了。
当然，无语是无语，任务难是任务难，并不耽搁萧岷完成任务。
系统审核很快到来——
[系统判定：你完成了垂钓师E阶升阶任务【钓得一次D阶以上钓物】，阶位提升到E阶。]
[系统判定：你完成了锻造师E阶升阶任务【锻造一次D阶以上道具】，阶位提升到E阶。]
副职业的升阶，可以追溯，幻冥石被萧岷喂到了D阶，相关的锻造师任务就算完成了，而已经钓到过S阶失落之地线索的萧岷，早已获得了直通S阶垂钓师的捷径。
“就是不太对啊。”萧岷想，“上一世十年都没能有任何职业升到S阶，此时这场景一畅通，怎么反而让人觉得有问题呢？”
采集师和分解师的任务也还能接受，萧岷准备等碰巧遇到的时候再做，单独跑一趟都太过浪费时间。
至于烹饪师，萧岷更是自信，抽空买些食材再做就是了。
萧岷的副职业其实有些多，不过对萧岷而言还在可控范围内，毕竟学者、炼金师两个难的以及垂钓师这个最玄学的都早已通关，锻造师只能算中等难度，多练即可，采集分解和烹饪就更不用说了，“社畜”副职业在萧岷看来只需要砸够经验。
唯一的问题就是，“吞经兽”实在太多，他得加快经验积累。
不过毕竟学识渊博，经验丰富，萧岷问题是有，但问题不大。
*
萧岷出了藏书阁，前期高调最近沉稳的他，没想到还会遇到蹲守。
“骗子！”小伥兽晨寂带着大帽子，气愤的立于藏书阁台阶下，看着萧岷的眼神没有感情，全是谴责。
许久未见，萧岷再次收获了诈骗兽的骗子称谓。
但这次，晨寂还真不是无理取闹，忙忙碌碌了许久的萧岷，终于想起，他曾许诺要带晨寂和晨安明下副本的事情了。
晨寂觉得自己难得赋予的真心被完全欺骗。
萧岷还真不是故意的，副本跟炼药比起来，效益一般，他就炼药去了，哪知道还没过两天，阎峰那货就跟受什么刺激似的，不要命的又将后面好几层的副本都打通了，没有首通什么时候去都一样，他就没急着去。
反正挣经验的方法千千万，他并不纠结有些争先。
萧岷陈恳道歉。
“说好的下副本，你就只顾着你的事，怎么着，刚又骗到了两个技能，跟你家牛小玉一般膨胀了是吧？”晨寂还在闹。
看来，校友会的事，晨寂已有所耳闻。
晨寂就一兽，他真没有人类的道德观价值观，且伥兽的本质特征，也造就他真没多少道德。
所以，对于萧岷带他的事，他觉得那是他应该做的。
萧岷不履行跟他的诺言就算了，若是过得惨晨寂还能勉强原谅，可对方居然又挣到了两个技能，晨寂不能忍。
萧岷难得有些真心不好意思，廖威的【盲视精准】剖给了他，不过是个普通的E阶战技，特殊点就是看不见的时候也能精准射击，可在萧岷看来着实鸡肋，谁看不见了还要冲锋陷阵啊？
廖威技能的实用性不大，萧岷自主激活的技能却不一样，他在蒙眼状态下连续精准射箭，达到一定比例后成功激活了D阶技能【百发百中】。
技能和普通攻击是有区别的，糅合了真元的技能，能将普通能力提升成“超能力”的一种。
【百发百中】能在各种负面状态下都辅助萧岷，且只要操作够精细，做到恐吓廖威时那样让箭矢掉头180°的事，自然也行。
多少有点小春风得意了，难怪小伥兽会破防，想到最近也没啥急事，萧岷安抚：“要不，现在去？”
罪过罪过，小伥兽会不会记仇一辈子啊？
萧岷一点也不想被这张未来“开过光”的嘴诅咒。
晨寂不置可否，没有否认就是同意，萧岷赶紧说：“走，去找你家老晨去。”
此时他和晨寂的关系有一种看破不说破的感觉，反正萧岷直接说了要找晨安明，晨寂也没有反驳。
今日的精神病院依然是三个导师轮值，晨安明作为一个能多上一天班就多坚守一天班的社畜，看到有人进来，瞬间就起身迎接。
非常称职。
等看清是萧岷后，文雅青年眼神有一瞬间失落，但很快又振作起来，热情的萧岷打了个招呼。
晨安明只有一个技能，真心赚不到太多的经验。
等看到萧岷身后的晨寂后，晨安明先是纳闷，随后很自然的就想歪了。
“晨晨，你们一起来玩吗？我就说你跟萧萧肯定处得来的。”
萧萧本萧·萧岷：“……”
晨寂，肉眼可见的嫌弃了一番，但萧岷总觉得他的嫌弃十分的流于表面，总归就是，身体诚实的很。
因为晨寂已经迅速奔到了晨安明身旁，并表明他和萧岷就是偶遇。
萧岷想，这该死的逮人似的偶遇。
晨寂说：“喂，萧岷说要带我们下副本，去吧。”
看似疑问句，实则绝不给晨安明说不的机会，晨寂已再次开口：“萧岷跟我说了好几次了，我实在是没好意思拒绝他。”
萧岷：“？”
“这，怕是会给你添麻烦吧？”晨安明不是很确定道。
晨安明有些担心离开新手村的要求，据说上一个出去NPC，邀请他的玩家花费了一颗能源晶石。
好贵啊，晨安明不是很确定的看向萧岷。
一大一小，一个疑惑带询问，一个期待带威胁，眼神都将自己的意愿表达的明明白白。
萧岷温和道：“看你的意愿，其他的交给我。”
NPC不能随意出村，真要出去必须跟村长请示，花上足够的钱或者做上某个任务就行。
没有NPC不想出去，他们是正常人，被系统限制困于一地，自然向往外面的天地，尤其是晨安明他们这些年轻的，据萧岷所知，就没在外面游走过多久。
晨安明有点小激动，向来文雅的青年没忍住抑制不住的向前走了一步，随后才不好意思的住了脚，支支吾吾的一时不知道说什么。
心底更是诚实，晨安明的好感度，跟不要钱似的再次送来。
[你跟天烬人族晨安明关系突破至【尔汝之交】。]
好家伙，又是还什么都没做，关系就再次突破了。
神选的亲密度看似就几个字的形容词，但想刷上去真的不容易，而像晨安明这样随随便便就涨涨的，也更是不容易。
难得的，萧岷给晨安明都送予了一个仰慕的眼神。
随随便便就交付真心什么的，他做不到。
晨寂大概是明白了又发生了什么，有点没好气的将晨安明往回扯了些，低声说：“不是让你别随便吗？”
“对不起对不起。”晨安明乖巧道歉熟练得令人心疼。
晨寂很无奈，他和晨安明绑定，晨安明如此轻易信人，简直就是在他为人，啊不，为兽的习性上跳舞。
可还能怎么办呢，晨寂嘴上是十足的嫌弃，但也就说了两句就再不肯说，至于晨安明叠声回复的以后再不这样，还能怎么办呢，当然是选择相信他啊。
说了带副本，绝不推诿，把他俩问清楚了，萧岷就去询问村长，也是赶巧，因为校友会就在精神病院附近，偃乩还在不死心的查探阵法的缺陷点，萧岷找他非常方便。
可等听了萧岷的来意后，偃乩看了看自己的面板，皱起了眉头。
萧岷不懂，眼神示意到底能不能带出去。
外形粗狂野蛮的中年大汉，在肌肉虬结的手臂带动下，用明明粗糙却十分细致的指尖点上了自己的面板，疯狂的一顿搜查后，偃乩这个表面威武蠢笨实则精明的大佬纳闷的摸了摸自己的头。
偃乩说：“你怕是不能带他们出村了。”
偃大佬关了面板，回忆了一番晨安明的模样，随后再仔仔细细的想了想他身边的晨寂良久，最终心有所叹的说道：“好家伙。”
能不好家伙吗，要不是面板提示要求太变态，他还真没注意到这两人的异常。
“不是我为难你们。”偃乩继续道，“正常来说，晨安明这个等阶的NPC，你带出去缴点工作滞后金就行了，但现在有任务不说，还挺麻烦。”
偃乩还难得安慰道：“不错，至少证明你眼光很好。”
萧岷说：“偃大师，什么任务你先说吧，开口就是不行，我还以为怎么了。”
有晨寂在，萧岷也料想过没那么简单，而偃乩的反应，证明了晨安明确实是特殊NPC。
偃乩摸了摸厚重的胡茬，劝道：“这任务有点麻烦，你确定要接？”
他说这是在给萧岷反悔的机会。
任务怕是真的不简单，萧岷想，难道是要做村长任务，讲真，遇到村长任务都是又臭又长，萧岷不想折腾，亦或者去某处诡秘地做个啥，这符合部分特殊NPC的出走任务，至于某类最麻烦的，萧岷想应该不可能。
但不论怎样，萧岷只思索了一瞬，就说：“接。”
偃乩鼓励的拍了拍萧岷的肩膀，大概是第一次相遇拍肩的记忆实在太过后怕，这次偃乩的力道非常之小。
萧岷：“？”
[叮——A阶偃师偃乩向你发布了A阶任务【送信】，是否领取？是/否]
[任务提示：请前往天云山森林摘得一朵扶桑花赠予东仙缘村村长圣晓。]
[任务奖励：可自由带出北邙村NPC晨安明。]
[任务已领取。]
萧岷：“……”
萧岷：“？？”
好家伙！
萧岷以为偃大佬问他是要他多确认，合着是怕他看了任务后悔，所以先问了咬死让她接。
萧岷满脑袋问号，天杀的，为什么是这个任务啊？
刚刚否认不会是这个任务的萧岷，立马惨遭打脸。
萧岷是考虑过的，虽然晨寂特殊，但他毕竟挂靠在晨安明身下，晨安明从目前看来以及上一世的生存轨迹，确实是一个没有任何特殊的普通NPC。
两相叠加，且双方都只有E阶，任务绝不会太夸张，但现在怎么会是这样的任务，这不和赤裸裸的说明晨安明也特殊吗？
就离谱！
摘一朵扶桑花送圣晓，天烬人族唯一的A阶学者，他确定不会被打死吗？
毕竟，扶桑花，只是个用处普通的灵植，桑丧同一个意思，他带着村长一字未说的口信和花去，和等着被圣大师打废不是一个意思吗？
这就是新手村循环赛的前置任务，名为送信实为“挑衅”，循环赛就是正常的循环赛，不正常的是这个前置激活，很大概率会被各村村长暴揍。
村长为什么要揍玩家？
因为，这个任务和神选的其他任务有着本质上的区别，这是天烬人族的A阶们，与系统商议的结果，甚至连任务那一万经验，都是从村长自己的兜里拿出来的。
目的，就是为了展示自身，让天启人族的玩家们，在保命的情况下见识领略到神选高阶的风采。
神选没有开场动画，那就让他们自己表演开场动画，激发欲望也好，激发仇恨也罢，他们要促进天启人族的玩家上进。
这事上一世可是神选最轰轰烈烈的大事件，阎峰这些家伙每一个都被揍了一遍，部分村长靠着这个足足捞了好大一笔人气，而圣晓，萧岷不知道也猜不出他会怎么做。
因为上一世，根本没有哪个任务，是指向去挑衅圣晓的。
萧岷心里有点没底，圣晓作为天烬人族唯一的A阶学者，社会地位崇高，基本所有A阶都要给他面子，萧岷认知中的他绝对是各村村长中难搞排名前列，总感觉去挑衅他，绝对找不到好果子吃。
嗯，萧岷有重生经验都躲不过去的揍。
萧岷沉思的时间有些不正常，偃大佬有些不好意思，乐呵呵说：“岷啊，你看晨安明这看着那么特殊，我答应让你带出村，你懂得你可是挣了大便宜，这后面这个小小任务自然不在话下，又不难。”
这话真假参半，偃乩又想到了晨寂，好家伙，在他眼皮子底下，让个不知底细的家伙混成NPC了，也不知道多少玩家遭了殃。
“不难吗？”萧岷反问，“不难怎么不让我先看任务再接？”
“呵呵。”偃乩傻笑，他可没忘了萧岷那震惊人生的副职业，“这不怕被你拒绝么。”
A阶学者，鬼知道他脑袋里到底都装了什么！要是知道这是什么拒绝了怎么办？
A阶送信任务啊，他盼了好久了，上次还听到个玩家说他性格好没感觉A阶有什么了不得的，他可等着呢！任务到他这里就打爆他们的头！
萧岷：“……”
偃乩继续强调：“完成就可以带他们出村哦！”
这不就你的目的？
还有你这反应，偃乩问：“难不成你真知道什么？”
萧岷疑惑：“知道什么？”
偃乩放下怀疑，也对，大家都是第一次经历，萧岷怎么可能知道什么。
偃乩最后问：“那你到底做这个任务不？”
除了外在因素，正常人突然接到任务，不都是意外惊喜么？
萧岷默了，到了这个地步，他不可能放弃这个任务。
“多谢村长了。”萧岷接了。
萧岷转身，迅速给容州和沈骁河发去了信息：【速来！我接到了任务，去东仙缘村！】
怕什么，他可以分享任务！
偃乩发了任务，开开心心的离开了，离开前萧岷看他那前行的路线，合理怀疑对方绝对跑到北邙集市去了。
去干嘛？
当然是悄悄告诉大家，除了送信任务，还有新手村循环赛有望近期开赛，大家早做准备，暴揍其他村的同时，一定要把经验挣得够够的！
北邙集市可是八卦聚集地，偃乩只要随便找个人说一说，不出十分钟，全村都知道了。
晨寂信息活络，萧岷回复他时，他就已经知道了这件事，本以为马上就能出去的晨寂最终只能无奈接受这个噩耗，
萧岷对着晨寂，无奈道：“有点麻烦，好像暂时还不能出去。”
晨寂很愤怒，晨安明又挣不到多少经验，更甚至因为阶位太低，NPC面板太低级，连那一大堆的A阶弱水也不能用，他没面板只能靠坑蒙拐骗，好不容易有个冤大头肯带他们了，结果还不能直接出去。
要不是这事是村长先传出来的，不信萧岷他还是信任村长的，晨寂就觉得这是萧岷耍的手段！
至于小伥兽为什么会信村长？
村长有担当啊，他可是北邙村所有NPC心中的正义，小伥兽都要信的那种。
和偃乩类似，萧岷一般也不爱打探他人的隐私，且他对外的性子也不是好奇的人，可这次他真的忍不住了。
萧岷问：“晨安明，你的天赋是什么？”
晨安明的技能就一个，这事在上一世早已不是秘密，但因为不太引人注意，从来没有人注意过他的天赋。
这个任务，晨安明绝对不可能是简单天赋，但若不是普通天赋，他又为何那般籍籍无名。
萧岷刚问，晨寂已扯住了晨安明的衣摆，这是一种信号，晨寂大概率是教过的，比如遇到这种问题，就不要回答。
但，想也知道，晨寂的交代，对晨安明来说就是白说，他这边才做了提示，那边晨安明的回答已脱口而出。
“问我天赋吗，我是【安抚】。”
和晨安明唯一的技能，一模一样。
萧岷：“……”
萧岷问：“技能树几个分支？”
晨寂说：“别说。”
晨安明说：“就一个呀，我就一个分支一个技能，【安抚】。”
晨安明补充：“可以一直往上升级的那种。”
明明只能学一个技能，给个人带来了极大的限制，但没想，晨安明居然将这当成了好事，在他看来，这多省事啊，他脑瓜也不行，废再大的功夫也学不会多少东西，还不如就在这一条道走到黑。
安抚多好啊，晨晨不开心的时候，他一用就好了！
晨安明知无不言，晨寂听得眼皮直跳，他总觉得萧岷知道些什么，但晨寂没有证据，再加之他也没有偃乩的能力，看不到萧岷那逆天的学者副职业，只能凭借本能，合理的怀疑一切。
可队友实在不给力，他还没能从萧岷这里套到任何的信息，晨安明就快将老底都掀完了。
晨寂痛苦的捂住了额头。
还能怎么办呢，他还是只能接受，谁让晨安明唯一的天赋唯一的技能，就像是专为他所设置一般，将他给卡得死死的！
晨寂还在无语，萧岷却是心下震惊。
萧岷从来没想过，貌不惊人能力一般的晨安明，居然会是特殊天赋职业拥有者。
神选有许多特别的天赋职业，其中一种外称“单宗”天赋的，可以说菜起来的时候很菜，强起来的时候就很强。
就很随机。
这个天赋和技能共用，虽然有且仅有一个，但这个技能在天赋拥有者身上是没有阶位的，也意味着只要经验足够，这个天赋可以一直升到S阶。
因为技能树只一主干，还毫无其他技能，这个天赋也被神选玩家们戏称为“五代单传”。
但单技能的狭隘性太大了，神选是游戏，但不仅仅是游戏，晨安明的这个天赋，基本将他限制的死死的，很难有提升的空间，哪怕真升到S阶，这也是个温和无攻击力的S阶。
正常来说，就算有天启国的玩家或财团发现了他的特殊，评估后估计也不会在他身上做投资，因为看不到任何回本的未来。
可这是单晨安明一人，萧岷的目光瞟了眼一旁的晨寂，晨安明最特殊的地方根本不是他自己，而是他的契约兽，【妄言】晨寂。
萧岷温和道：“相信我好吗？我把任务完成了就带你们出去。”
作者有话要说：
异瞳：孔雀开屏.jpg


第41章 
神选的第一序章，除开随机任务这个危机，是最为平和的发展阶段。
在这个阶段，有无数的天材地宝及任务奇遇，等待着玩家的不断挖掘。
萧岷脑海中自然是知道很多的，但那些大部分是他人完成后整理分享到论坛的，而当初分享的目的，也是为了给所有同族玩家们积累经验。
他们分享的时候无私，萧岷如今也绝不会擅自去掠夺他人的机缘，哪怕这个机缘因时间的重启而有了变故。
不是他假清高，而是萧岷自信，他的提升不需要做这些。
他本身，就是自己最大的倚仗。
有些明面上具体奖励的任务萧岷不会去抢夺，但有些普惠性的，提前做反而更好。
而新手村循环赛，正是隶属于普惠性的任务活动，这个任务上一世大概是一年后才得以触发，触发人正是齐幻竹。
触发原因和如今只能说神似形不似，齐幻竹勾搭本家NPC齐关一，村长“大怒”下发布了这个任务，等到齐幻竹去天柱村司空见那里做任务的时候，那真是一段长长的胖揍史。
萧岷那时候还纳闷，齐幻竹一个不加入任何势力战队、能打能奶的辅助，是闲着了吗要去“勾引”NPC，如今想来，他大抵是从大局出发，才走了这个任务。
新手村循环赛，系统官方出品，是大幅度提高天启玩家整体积累和实力的好活动，时间短收益高，比大部分玩家外出狩猎和做任务都好。
这活动一旦激活就能定期举办，早点激活好处实在是多。
看了看自己只剩三瓜两枣的经验，再回想起上次乾坤法仪开启的好处，萧岷感觉，更加的迫不及待了。
而且，等到这一波循环赛比完，应该会有大量玩家将奖品获得的药植材料等拿出来卖吧，到那时，他就又能收割一波了。
这可比等着玩家们自行探秘挖回来来得快多了。
*
容州和沈骁河姗姗来迟。
两人也是跟着萧岷跑了个团团转，容州让萧岷在客栈等他，萧岷跑校友会了。
刚赶去校友会就被告知已经走了，再找到藏书阁又被告知去了圣宠殿，等到紧赶慢赶过来，要不是萧岷这次在殿门口等着他们，也不知又要去哪儿找人。
容州喘了口大气，大声抗议：“我一定要买只代步的灵宠！”
容州一直没买是因为没碰到合眼缘的，可今天这一趟折腾下来，他觉得他不挑了。
沈骁河属性比容州高，此时跑了一路还算淡定，只是问：“东仙缘村，确定要去了吗？”
萧岷一直兴致不高，沈骁河虽然也感兴趣，但他现在对萧岷盲目相信，总觉得他这态度估计也没什么好处。
“不急。”萧岷安抚，说，“我给你们分享个任务。”
萧岷将刚刚的送信任务分享给了两人。
“A阶任务！居然又是A阶任务！”容州惊讶，随后赶紧捂嘴，可他刚才压根没大声说，这个动作纯纯演技。
容州还在说：“岷岷真厉害啊，我们日常能找到个D阶任务就真的算很不错了。”
哪像你，A阶S阶跟不要钱似的出来，这是容州的未竟之语，只是这任务，怎么感觉不太对？
沈骁河也看到了任务提示，有些纳闷：“扶桑花，这在天云山森林里并不难找，这任务怎么A阶的？”
不得不说，不愧于未来能走到顶层超灵化者，沈骁河的反应不可谓不快。
萧岷此时的话语十分温和，说道：“我也不清楚，只有先过去再说了。”
沈骁河没有反驳，只是看着萧岷的眼神，带着说不出的意味。
校友会的事，论坛早就有了实时转播，加之他对萧岷的关注，也算是知道了一些，虽然萧岷看着很无害，可各项能力顶尖真不是吹出来的，这任务一看就怪怪的，全息竞技专业的领头羊，竟然会没任何想法。
容州还在一旁花式夸夸，要不是萧岷知道自己接了个什么任务，都快误以为自己又完成了一个S阶任务了。
沈骁河吐槽：“哼，商人！”
指不定心里也在盘算什么呢，不过就是借机在岷岷这里讨好感度罢了！
*
前往东仙缘村这个容州唠叨了好久的事情，此时也算正式列上了日程，三人分头处理完事情后，就再度在村口聚合了。
容州这次花了大价钱，给他和沈骁河都租赁了两匹灵马，一银币一天，若是任务奖励不够，他就亏大了。
萧岷没要坐骑。
沈骁河说：“东仙缘村的路线我们打探过，就在天云山森林正南处尽头，直线路程要三天左右，如果要安全，就要大概五天，我优选了路线，按我们的能力两边都走一段，估计四天就能到，扶桑花不难找，沿途就可以采到。”
容州看着孤零零站着的萧岷，问：“确定不要灵马？”
他一点也不介意和萧岷共乘一骑。
要出门了，萧岷自然不会把灵宠扔在家里，不过为了方便，萧岷还是只带了六角和花花。
六角变小，趴在萧岷肩膀上持续好奇的四处张望，嘴角一直保持着可爱的笑容，花花就小玩偶大小，飞到了萧岷背后，双臂挂着他的肩膀脖子，一边努力的吊着自己，一边睡觉。
花花身小体胖，其实重的不得了，也幸好萧岷此时已经力量200，体质180，扛个它也没有任何感觉。
问题是花花觉得自己这个姿势太累睡着不舒服根本睡不着。
容州问：“那你是坐上次那个吗？六角？”
想起六角变大的模样，容州一时也找不到词形容它，六角速度够快，容州不担心，就是看着花花一滑一上的，问：“那这只要不要我帮你抱？”
好奇怪，这只也找不到形容词来叫。
萧岷介绍：“它叫花花，品种是黑白灵熊蜂。”
花花此时还没有睡熟，本就睡得不舒服的它听到容州的问话，立马就飞奔了过去，主人不抱它，其他人抱它也不介意。
萧岷拉回不及。
容州惨叫：“啊！！”
好重！
据老板介绍特别能抗的灵马，马蹄瞬间就踏进了地里。
容州还在痛呼：“抗、扛不住。”
他都说扛不住，沈骁河也不敢擅自插入，还是萧岷叫了一声，花花才依依不舍的飞了回来，看到萧岷肩膀上的六角，花花眼睛一亮，觉得六角可以背它。
六角“唰”的一声躲回了萧岷的衣兜里。
花花惫懒，晃晃悠悠的硬挤进了萧岷的怀里，自己窝了个舒适的角度又睡了。
萧岷抱着，犹如无物，更甚至，连脚印都没有压出一个。
容州颤颤巍巍的回过神来，问：“岷啊，你属性现在到底多少了？”
容州掰着手指算自己的，他现在也是F阶20级，有两个技能快升满了，副职业学了两个加配方学会5个，零零碎碎的加起来属性点总和173，但因为主职业原因，就体质和幸运随机加得多，一个46一个30，力量稍逊，只有18点。
虽然经常跟沈骁河搭档，那属性战力没法看，但容州觉得，自己作为一个商人，还是很不错的。
可此刻发生的事太颠覆容州的认知了，他一个力量18、体质46的人，抱不动萧岷那玩偶一样的灵宠。
所以，容州这次的问话十分真诚：“到底是多少？”
萧岷看了眼自己的，怕说出来容州会被创死，两害相比取其轻，萧岷说：“花花已经E阶了。”
还是E阶40级，距离D阶目前就差那么几个常规步骤。
但哪怕这样，容州就已经像听到了什么不可置信的话一样，继续颤抖着双手指了指花花：“这个？E阶了？”
容州语气又是肯定又是疑惑，总归是一句话就将他五味掺杂的心表述的明明白白。
他连萧岷的宠物都比不过。
还是那句话，宠物都E阶了，萧岷怎么可能还是F阶？
大家玩的都是一个游戏，为什么你就像上了高速？
这不科学，容州自言自语：“阎峰都卡了一个月了。”
容州说这话不是瞧不起萧岷，而是他真的觉得很不可思议，他们当初和阎峰有过副本冲突，虽然当时大家目的不同，但总归萧岷和阎峰表面看是能力相当的。
可这才多久，阎峰还被卡着，据说是因为他们村村长任务过于变态，可萧岷却已经……
容州的嘴开了又合，合了又开，最终磨磨唧唧的吐出了两个字：“刺激！”
沈骁河也是安静了一瞬，说不刺激那自然是假的，不过作为如今前排天赋的代言人之一，草根出生的他也有自己的傲气。
他会羡慕，但不会嫉妒，更甚至，他会抓好一切的机遇，来不断的提升自己。
沈骁河说：“我的升阶任务，是要各系都有两个以上技能。”
也不知道系统是不是发任务的时候还计算了身家，没有钞能力的沈骁河，要想凑到这么多技能只能靠慢慢刷。
容州自然知道沈骁河的升阶任务，嘟囔：“岷岷，他说一半留一半呢。”
萧岷笑着问：“这各系，怕是不止金木水火土五系吧。”
五系加起来不过十本，沈骁河如今跟容州搭上了线，不可能因为这点停滞不前。
容州惊讶：“你怎么知道？”
沈骁河痛苦的倒抽了一口气，说：“对，各系，我都不知道他到底要多少系！”
常规五系的十本，他前前后后下本加购买，早就凑够了，本来志得意满的以为自己要超前一步升阶，没成想，静候了一天都没反应。
也是那时，他才体悟到了阎峰的痛苦，这升阶任务，他不做人事啊！
沈骁河说：“变异系那么多，我根本不知道还需要多少！”
如果是每个变异系都得要，沈骁河想，要不还是直接杀了他吧，五行变种千千万，他可以不用升阶了。
萧岷失笑，问：“你现在凑了哪些了？”
“风系搜集了两个。”
这么算来，也就是已经至少有六系十二个技能了，容州虽然早就知道，但此刻在一旁再次露出了羡慕的眼神。
“我什么时候也能有这么多技能啊？”容州嚎叫。
他是稀有主职业者【寻宝者】，老师林琦红虽然不变态，但技能也不是白送的，加之技能储备肯定比不过异能系，他努力到现在也不过就学会了两个简单的F阶技能。
萧岷想了想，说：“别灰心，再收集两个试试。”
六角幻化变大，萧岷抱着花花坐上去，说：“我们去细棉沼泽摘花吧。”
细棉沼泽在绿禾沼泽和黑鳞沼泽前方，路过的途中还会经过万魔窟副本，萧岷就顺带给两人说了说带晨安明和晨寂下副本的事情。
沈骁河是异能系的，晨安明他也知道，但只限于知道。
容州纳闷：“这任务居然是带晨安明的出村任务！”
“E阶NPC的出村任务是A阶任务？”
容州虽然没多接触，但他手中有各大新手村NPC资料，其他村不说，北邙村的容州是完全记在脑海里的。
一个技能普通、能力普通的NPC，这么个出村任务绝对有问题。
容州这阶段自然也安排了手下人刷NPC好感度，也有少量的人员发现了付出一定代价后就可以带NPC出村的事，但大抵是勾搭的NPC阶位太低，这里面有很多甚至只需要付一个银币就可以带走。
容州说：“虽然不知道带NPC出村后续有什么好处，但我觉得不会亏本，晨安明这个就更不会亏本了，就是，他到底哪儿特殊啊？”
容州天赋【遇宝】，他关于投资理财的话都类似于批命，只要他说了不会亏，那铁定不会亏，可容州是真想不明白晨安明有什么特殊的。
容州是以手中的材料来看人，沈骁河则是见过，思虑再三后，沈骁河开口：“是不是他身边的小孩有些特殊？”
晨寂很谨慎，虽然诈骗了一路，但此时还没有被各大玩家发觉，沈骁河也只是远远曾看到过对方一眼，没有别的，就觉得这小孩眼神里带了狠。
萧岷点头，回道：“应该是。”
容州佩服萧岷观察的仔细，他有专业的团队，对北邙村所有NPC都出了观察分析报告，但也没有任何一人提出过晨安明有特殊。
容州问：“岷岷是怎么发现的？”
“也是赶巧，我的S阶任务就是在他那里触发的。”萧岷说，“而且你们不觉得他可以无限制发技能任务很奇怪吗？他身边那小孩机动性也过于强了。”
晨寂可是能到处跑的，正常来说，新手村能像他这样的只有村长。
这么一说也有道理，不过很多人都没注意，也是因为晨安明的技能太过于普通了，圣宠殿这边，几乎快人手一个。
如今也不是没人勾搭NPC，更甚至可以说大量的玩家都在试探，容州约晨安明，其实有些特立独行。
沈骁河最终发出发自灵魂的呐喊：“我什么时候才能约偃大佬陪我下趟副本啊！”
明明也送了他北邙村的精致木牌，最近为什么看见他就要赶出去，他真的心里好苦。
萧岷：“……”
放弃吧，你上辈子折腾了一辈子还不够吗？
再说了，偃乩都什么阶位了，你约他下副本，不是挑衅是什么？
几人一边聊一边走，跨过黑鳞沼泽，很快就到了细棉沼泽。
容州拍了拍身上附着的棉毛，少爷在进神选前何时受过这些苦，皱着个眉头取了块布将脸遮住，说：“我不喜欢这里。”
细棉沼泽地如其名，沼泽地是踩着像棉花的土地，能踩的不能踩的地方感觉都差不多，目前的玩家进入因为无法分辨，危险性十分高，这里也没什么植被，最多的就是一种叫棉公英的植物，一年四季都在散播种子，整个沼泽地都是满天飞絮。
飞絮这东西无差别攻击，见风生长，不遮掩口鼻吸进肺里扎根了能要人半条命。
细棉沼泽的灵兽也十分单一，地上是没有的，就沼泽水里有些以植物根茎为食的蛇鼠虫类。
这些东西个头都不小，巨大化的蜘蛛虫子大部分人也吃不消，再加之收益不行，来这边探险的玩家很少。
这里沈骁河原定是要绕过去的，但谁让萧岷有六角。
六角此刻已经有快两米长了，萧岷怀疑它最近被刘管家喂胖了，证据就是那肚子微凸，底盘低得快拖地了。
这种地方对六角就是如鱼得水，有它带路，这地上的危险是可以忽略不计。
因为出发前被萧岷夸了夸，六角此时十分高兴，匍匐在地上带路，脑袋昂扬得高高的，银盔上的两个小银翅膀随着它的动作一颤一颤。
从这里走，脚程会加快一些，扶桑花也很好寻，就在细棉沼泽边缘，与隶属于东仙缘村的时河林接壤处，有一片扶桑林，扶桑花四季盛开，去那里摘不会走空。
天云山森林拥有多种地貌，北邙村附近以沼泽为主，东仙缘村附近则大部分为山林。
扶桑林的扶桑树很大，每一颗都有三人合臂粗细，上面开着无数的磨盘大的花朵。
扶桑花有红白两色，掺杂在一起长满了整个扶桑林，任君采撷。
沈骁河风系技能加持，两步跳上树问：“采红色的还是白色的？采多少？”
容州撑着下巴在树下看着，一头金毛被林间射下的碎光照射得反射微光，容州啧啧啧了几下。
萧岷明知故问：“怎么了？”
容州说：“我总有不好的预感。”
他这么说，沈骁河信，刚伸出去摘花的手瞬间就收了回来，沈骁河肯定的点了点头：“那我们从长计议。”
非常的听话和知劝。
说时迟那时快，有全身火红、羽翼颇长的巨鸟展翼飞下，高昂着尖叫一声就朝着沈骁河冲去。
“果然，容州一有感觉就会倒霉。”沈骁河仓促应对还不忘吐槽一句。
“谁让你不仔细查探就随意乱窜。”萧岷轻笑，手中也没闲着，幻冥石在指尖瞬间变换，一把造型简单的黑色长弓便已在手。
“E阶凤雀，杀吧。”萧岷说。
真元化箭，白色的能量箭矢快如闪电，瞬间射中又一只飞近的巨鸟，箭矢直接击穿鸟头，这只E阶的灵鸟，就此被一击毙命。
沈骁河还在对付最早突击他的那只，土盾风刃在他指尖流转，沈骁河还得空回复：“这不跟岷岷一起，放心……我去！”
怎么换武器了？
容州没有什么战技，这种场面他一般都是喊加油，但此刻也不得不跟着沈骁河在围攻中大喊一声：“我去！”
这到底是什么武器啊！！
萧岷上次不是用法杖的吗？
虽然他这两天已经深刻的认识到了萧岷的箭术很厉害，但这并不能让他无缝接受萧岷的转换。
等等，容州突然想起，天赋【灵宠亲和】好像是四个分支！
有什么来着？容州的大脑飞速运转，作为合格的商人和寻宝者，他记忆了无数的知识。
操控、融合、战技、医疗，每想起一个，容州的眼皮就不自主的跳一下。
这么分类庞杂的分支放在别人身上容州只会觉得他完了，但放在萧岷的身上，容州却有一种感觉，不好说，很玄妙。
他【遇宝】天赋遇到的最大的宝，不会就是萧岷吧！
啊啊啊啊，容州心中疯狂呐喊。
容州抬眼，看到虽然在杀巨鸟但依然抑制不住眼皮狂跳的沈骁河，显然，两人此时的想法是同步的。
心中思想有多奔腾，两人表面就有多淡定，以至于沈骁河和容州的表情，这一刻都出奇的僵硬。
萧岷也没多解释，这两人都是聪明人，总会慢慢接受的。
巨鸟名叫凤雀，是扶桑林这边定居的灵兽族群，沈骁河擅自上去冲撞了它们，也因此迎来了一波不算小的反扑。
萧岷一箭一只，沈骁河也是各系技能轮转着，容州躲在萧岷身后，看着六角上蹿下跳的扑咬。
容州问：“这没完没了的，我们不会被耗死吧？”
“不会，凤雀是以单树为族群，只要别侵犯到其他族群的领地，它们就不会有反应，把这棵树上的杀完就够了。”要不是如此，他也不会放任沈骁河擅自行动。
沈骁河有些后怕，这扶桑林进来没什么叫声，他还以为没什么危险，要是在这里被坑死，他真是下了地狱喝了孟婆汤都得扇自己几巴掌。
沈骁河说：“还好不是一个林子的来啊。”
萧岷笑，要真是惹一下来一林子，他也不会来这里了。
单颗扶桑树就二十来只凤雀，萧岷几乎一箭一只，等沈骁河好不容易弄死了两只，其余的早就被萧岷灭完了。
沈骁河喘了口大气，他倒是不怕，但被一堆E阶灵兽围殴，说不紧张是假的，沈骁河问：“还有危险吗？”
然后沈骁河就看见萧岷扛着弓箭几步间沿着厚重的树干飞跃而上，上去的快，下来的更快，等到沈骁河看清萧岷，也不免一句国粹出口。
他的身后跟着一只比刚才凤雀还要大上许多的巨鸟。
巨鸟全身呈现金红色，高昂的头顶还有三根翎毛，一看就高上一等。
这鸟刚才族群被灭的差不多了也没下来，此时跟了几步就有想回去的意思，沈骁河眼睁睁的看着萧岷反弓射箭，再次将暴怒的鸟引了下来。
萧岷说：“D阶的凤雀王，爆了它！”
沈骁河：“……”
你听听你在说什么，他还没升到E阶！
可还能怎么办呢，六角已经张着大口嗷呜了过去，口中跟小米粒一般的幼齿却发挥出完全无法意料到的咬合力，惫懒了一路的花花，飞舞着圆润的小翅膀，冲到了鸟身上，一屁股坐了下去。
尾间，是散发着幽幽寒芒的蜂针！
沈骁河咬着牙将自己伤害最强的法术都砸了过去。
“提示：并未破防。”这是当了一路“好伙伴”的容州，口动说出的扎心话语。
而他们身前的萧岷，手中弓箭已再度幻化为了法杖，熟悉的幽暗火球无声无息的烧去，在凤雀王的身上留下了点点黑斑。
容州惊讶：“火抗很厉害啊！”
“岷岷你用冰系技能啊！”
萧岷收回法杖跳出战圈，还抽空回给了容州一个眼神：“我没冰系技能。”
“嘿。”容州一拍大腿，“我还以为你啥都会！”
萧岷懒得搭理他，法杖在手中散做破碎黑色星点，随后慢慢凝聚成了一把漆黑如墨的唐刀。
“帅啊。”容州继续捧哏。
萧岷的左手在戒中一抹，一把普通的法杖便出现在他的左手，出乎在场人的意料，一抹风刃，被萧岷完美的附着在了刀刃上。
这是后期出名的战斗技术，技能叠加，能打出更为恐怖的伤害。
萧岷提刀而去，三连斩叠加风刃术，凤雀王的翅膀瞬间就被卸掉了一只，失去平衡栽了下来。
它想逃跑，但花花压得它只能向下，而六角早已寻准了最好的时机，一口“利齿”咬上了对方最脆弱的喉咙。
“咔嚓。”这是脖颈断裂的声音。
一只D阶的灵兽，就这么迅速的陨落了。
沈骁河眼中全是惊艳，说：“原来技能还可以这样！”
他的左右手同时出现两个技能，火球术和风刃术，风涨火势确实是加大了一倍技能威力。
可若是只有这点悟性，沈骁河又如何能在天启这么多的玩家中脱颖而出，萧岷看去时，他在简单试探后就将另一个土箭术与风刃术直接糅合在了一起。
本来锋利不足的土箭在风刃的切割下化作了更小的碎片，两相糅合后如同炮弹一般冲到沈骁河指定的目的地，随后更是发生了小型的爆炸。
别说一倍了，这伤害怕是涨了两倍不止。
沈骁河惊叹，就像初入神选般，说：“原来技能是这么玩的。”
容州说：“你在玩一个很新的东西！”
沈骁河就当这是表扬了，说：“等我回去再试试揉火球术，现在不敢瞎来。”
火球术威力大且容易爆炸，沈骁河也怕直接把自己弄死了。
聪明人就是简单，萧岷不过一个抛砖，对方就能甩出无数王炸的美玉。
D阶的凤雀王浑身都是宝，最值钱的就是身上金红的火羽，萧岷虽切割了一只翅膀，但很注意，并不影响分解。
他几事合一，来此摘扶桑花，本就是为了顺便把升阶任务过了。
先分解，随后再次冲到树顶采集，扶桑树顶没有凤雀王窝，只有一颗孤零零的火红药草，寄生扶桑树而活。
这是D阶药草凤火灵草。
[分解【凤雀王】成功，完美度100％，获得经验值58。]
[完美级分解，经验加成200％，追加经验116。]
[跨阶位分解，经验加成100％，追加经验174。]
[采集【凤火灵草】成功，完美度100％，获得经验值58。]
[完美级采集，经验加成200％，追加经验116。]
[跨阶位采集，经验加成100％，追加经验174。]
采集分解不愧为社畜副职业，经验实在太差，要想靠这个提升到高阶，除了要人带外，自己也得疯狂的练习。
[你完成了分解师E阶升阶任务【分解一只D阶以上灵兽】，阶位提升到E阶。]
[你完成了采集师E阶升阶任务【采集一颗D阶以上灵植】，阶位提升到E阶。]
一事三雕，萧岷副职业的事儿，也算了了。
他们战斗的那颗扶桑树全身都是凄惨的伤痕，金系刀痕，土系泥土，火系灰烬满眼皆是，树叶破碎，花朵凋零。
“完了，花都打烂了。”沈骁河尴尬的摸了摸头，说，“我去枝干上找一找，摘一些。”
容州也在这时站了出来，不是他避战，合格的队友最大的品质就是不要拖后腿，他现在的属性点冲上去，那是给萧岷增加负担。
容州说：“总算该我上场了。”
做什么？当然是捡收获，这些凤雀单只都接近羊羔大小，二十只掉落在地上也是十分可观，若是其他玩家遇上，哪怕全部收割了也带不回去。
容州说：“林导师教我的第一个技能就是储宝袋。”
合格的寻宝者，首先要对任何情况都做好充分准备，如果连宝物都带不走，其他的也不用提了。
虽说叫储宝袋，但这其实是一个空间类的技能，容州几次伸手，都不用直接接触到，就跟清地盘一样将地上的凤雀尸体都收回了。
这和萧岷的储物戒是不一样的，萧岷只能一只一只捡，且必须要挨个摸到才行。
凤雀的消失让六角产生了好奇，蹦着跳到了容州附近，看架势是想跳容州身上看看。
容州觉得会压死他，赶忙躲开：“岷岷，你这灵宠好像跟上次见时不太一样了？”
本来不一样容州还没问，毕竟大家都要进步，可刚经历了萧岷给予他的冲击，他此时再看六角，怎么看怎么不简单。
“在进化吧。”萧岷说。
六角的天赋是【迭代】，体内血脉在无限进化优化，这才没多久就已经有细小的类似鳞片的东西在眼下长出，六角的未来，萧岷也说不清楚。
六角初始血脉太杂了，萧岷大概查探对比过，也只能预估。
想到上世未来的那些灵兽，萧岷双手合十，只有一个要求：“可不要变丑了！”
六角进化，那只据说还在变大的蜗牛也在进化，再看趴在六角身上呼呼大睡的花花，容州也觉得不是什么简单的东西。
容州苦哈哈，算是开玩笑的说：“羡慕，看得我也想进化了。”
萧岷笑道：“会的。”
等灵化点能兑换了，大家都会迎来一波进化。
此时，树上的沈骁河突然喊道：“岷岷，让六角上来帮个忙，这里有个人！”
凤雀可没有什么养人的爱好，六角扛着人下来时，沈骁河说：“我看跟食物放在一起的，怕是我们再晚来一步，他就没命了。”
想到那里挂着的肉干以及部分还未吃完的人类，沈骁河有些犯恶心，揉了揉胸口，又说：“这凤雀看着漂亮，真吃肉啊。”
神选从来不是一个安生休养的地方，沈骁河不是第一次直面人的死亡，但被当做吃食却是第一次，说不难受是假的。
“不幸中的万幸，这小子也算命好。”
容州说着将人翻过来，刚一扯，对方那本就破条的新手服顺势就裂成了碎片。
容州丢碎片举手，全力表达自己的无辜。
萧岷也是在这时看到了六角扛下来人的正脸。
萧岷：“……”
啊，姜逸，你怎么混成这样了？
共同渡过了开局的随机任务后，萧岷就将姜逸扔在了新天组织的基地练习副职业，萧岷也不知道他到底练习得怎么样，反正人是失踪状态，始终联系不上。
萧岷当初让他学战舰师，但以他对大部分人学这个副职业的耐性来看，萧岷当时觉得他可能自学个五天就会跑。
人翻来覆去两下也没醒来，容州纠结这人还有命不，沈骁河表示刚才下来前还吊着一口气。
但他的伤真的太重了，凤雀的爪尖无比锋利，对方新手服化成了碎片的同时，身上也如衣服般出现了无数的裂痕。
总归是出气比进气还多。
沈骁河说：“希望他能撑到我们到东仙缘村给他找个医师吧。”
“或者路上碰巧遇到一个也行。”
萧岷摆摆手：“不用。”
他兽医也算半个医师啊，虽然现在就只会一个【回春术】。
沈骁河和容州突然都有了不好的预感，两人的目光都看向了萧岷右手腕间的手链。
随后，无助且眼睁睁的看着，萧岷的手链再次化成了一根导能杖，杖尖一抹白光而去，地上躺着半尸状态的家伙，脸色瞬间就回复了一丝。
槽点太多，一时竟不知道该说什么好。
容州恢复最快，告别的最初的伤感，他此时只看着萧岷那可以随意变换的武器眼冒精光。
容州说：“岷啊，你这武器，还能弄到吗？”
容州畅享了一番未来，他漂浮在半空中，手中举着高大的魔法杖，挥手间，无数巨大的火球从天而降，顷刻覆灭了身下的敌人，有勇者自灭世火球间隙间冲来，可哪知，近身那一刻他的法杖在同一个瞬间化作巨剑，就此接下了对方的攻击。
他们痛快的交锋了三百个来回！
不得不说，这场面很怀疑参考刚才萧岷战斗的样子。
畅享总是美好，一头金毛的青年，嘴角不自主的弯了起来，容州甚至嘚瑟的想，还是神选好啊，他在现世早已攀登到了顶峰，几乎所有的东西都唾手可得，虽然爽，但无趣，如今在这里，终于又有了新的梦想。
萧岷回视，想了想说：“A阶的稀有锻材，虽然难找，但努力努力还是能找到的。”
容州一拳砸进手掌，他决定回去就安排人发任务。
沈骁河也在此刻幽幽开口：“你买来做什么？”
你能用吗？
你不是寻宝者主职业吗？
你有战斗技能吗？
容州：“……”
梦想瞬间破灭。
萧岷失笑，手中技能施法不停，抽空换了个话题安慰：“这个不太适合你们。”
“我技能太杂，所以需要这样一个武器，但若是职业单一，还是准备定向武器，属性加成会更适合一些。”
容州勉强被安慰了一点，他的职业太稀有，林琦红的武器是一把扇子，他觉得不够威武，不喜欢。
姜逸的伤势不算轻，萧岷的技能也只是E阶，一次两次的人始终没有清醒，不过质量不够数量凑，萧岷如今的阶位和等级，砸上几十次也不算负担。
透明中带有青色的技能光芒在姜逸身上不停闪耀，他身上的伤口逐渐复原，脸上逐渐带上了红晕。
姜逸睁开了眼睛，看到萧岷的第一眼，他还以为自己到了天堂。
依然正躺于地上，姜逸的声音是明显重伤后的音色，有些有气无力。
“虽然是幻想。”姜逸说，“但临死前能再见一次，我死而无憾了。”
萧岷：“……”
容州蹲下，摸了摸他的额头：“傻了吗？还没死呢！”
姜逸：“！！”
萧岷，活的！


第42章 
姜逸清醒后有些迷茫。
傻孩子哪儿还有当初配合萧岷过随机任务时的机灵，此时一身破布烂条，虽说身上的伤口是恢复了，但脸色唇色还是重伤初愈的模样。
沈骁河看着可怜，安慰说：“什么死不死的，我们好不容易才把你从鬼门关夺回来。”
姜逸终于清醒，明明前一刻还生死由命的男子，瞬间眼中就续满了泪水，他本来，真的以为自己死定了。
萧岷此刻也问了自己纳闷的问题：“你怎么跑这里来了？”
东仙缘村在南方，北邙村在北方，这是去哪儿都不对还跑到了中间，这看到细棉沼泽就该觉得不对退回了，怎么还一路走进了扶桑林，要不是萧岷他们刚好路过，这货铁定完蛋。
沈骁河和容州，此时也反应过来两人相识。
随机任务的事情在论坛上分享过，萧岷简单介绍了一下，大家也算都过了明路。
姜逸慢慢的坐起，还有些不可置信：“我去北邙村，走错路了？”
姜逸更伤感了。
天云山森林很大，新天组织坠落地算是比较深的，目前还没有出详细的地图，姜逸只能根据自己的分析走路，可细棉沼泽太怪，打了他个措手不及，他大概在那个时候迷了路，随后就被出来觅食的凤雀给叼回了窝。
他本来以为自己马上就要被吃掉了，也幸好小凤雀把它当做了玩具，鸟妈妈暂时放过了他。
姜逸越回想是越加后怕，赶紧点开面板说：“加个好友。”
随机任务的时候大家都不太熟，姜逸没好意思说，但到了如今，谁还管脸皮上的事，这次加了好友，以后再有事也算有了一层保障。
姜逸的事，容州不能理解，容州很想敲敲他的脑袋，问：“世界频道那么大，都不够你问路的？”
明明一个铜币就能解决的问题，姜逸却差点将自己害死，这样的性子，和容州的交友圈三观不合。
姜逸尴尬的搓了搓手指，他其实还想搓下衣服的，可这才发现自己新手服都碎了，只剩裤腿上零星的破布还勉强遮掩着。
抱住弱弱的自己，姜逸气虚：“咳、我没钱。”
沈骁河、容州：“……”
更不能理解了。
这话说得，容州都不知道如何开口问，可要说是有隐情，容州是实在想不到，因为在神选，但凡打怪就会掉落铜币。
对方开服就进了神选，这都多久了，总不可能一只也没打过吧？
到底要在游戏里做什么，才能混成这个惨样且连一颗铜仔儿也没有。
萧岷已经有了大概猜测，容州虽然独自在基地拆解学习了那么久，但战舰师出了名的难，只靠一本副职业学习书就开始自学，姜逸哪怕有基础都得够呛。
萧岷其实也有些意外，他没想到，姜逸在这么差的收益比下，能耐住性子学到如今。
萧岷问：“你现在多少经验了？”
姜逸羞得脸都红了，说：“被抓前本来只差一百多点经验了。”
那就是还差系统一百多，姜逸继续道：“系统说我欠着经验，经验没补齐的时候，什么掉落都没有。”
不仅如此，姜逸是唯一至今还没有下过线的，原因也是倒欠经验的事，回想起当初所有人集体下线唯独他还被困在游戏里的场景，姜逸就不自觉的打了个寒颤。
不幸中的万幸，就是当时他专注副职业学习，根本就发现玩家下线论坛、世界频道全清净的异常，等到发现时，又都一样了。
“基地我也没能给你拆解回来，就一本学习书，我基础实在不够，必须要出来学些配方。”姜逸说。
他这样自学，成功率非常之低，而30%完美度以下，根本就不给经验。
每天经验都是几点几点的蹦，所以至今那倒欠的经验都还没有补齐。
没能做到当初的承诺，姜逸也是不好意思。
萧岷点头，并没有说什么，战舰师本就难，他若非有着上一世的经验，此时不也和尹洪一般，为了完美度死磕红蓝药方这些基础炼金配方吗？
而战舰师，从一开始就是高难度，基础配方，不存在的。
他也算实在，萧岷问：“你怎么这个点才出来。”
这都多久了。
姜逸摸了摸头，说：“其实我本来是准备把基地拆解到能带出的，可我水平实在不够。”
萧岷有些好笑，他前面就没信姜逸要带出来的话，因为那是D阶战舰师才能做到的。
交谈间事情也差不多说清了，沈骁河和容州听得云里雾里，也幸好容州思维跳脱，脑海中逐渐凝聚出一个大胆的想法。
容州问：“你现在多少级了？”
姜逸头更低了：“1级。”
他还是第一批次开服就进来的人，容州啧啧称奇：“你一开始到底欠了系统多少经验啊？”
倒欠经验，闻所未闻。
不得不说，容州立马就发现了精髓，沈骁河还没反应过来，毕竟这事他真没法想象，在容州问后见姜逸弱弱的举手比了个一表示一千后，也投去了勇士的眼神。
姜逸又慢慢给他们讲了讲，等到终于说清，在场也总算凝聚出了一个中心思想：惨！
而且因为这种传说中的倒欠经验，他哪怕打怪系统也没给他任何的掉落，加之出门就走错路，一路上高阶迭出，也没能成功把经验补够。
又惨又穷。
容州哥俩好的拍了拍姜逸的肩膀，安抚道：“没事，找个人带很快就好了。”
“也只能这样了。”姜逸说，“我天赋很一般，就是【力量增幅】，论坛也看到了跟我一样天赋人的情况，我们走主职业道路，估计没多大成就。”
这个天赋三个分枝，又只能学力量相关的技能，成长度并不宽。
姜逸说：“我对比过，与其这样，不如专注战舰师的副职业，我感觉我应该挺有天赋的，虽然全靠自学，但我现在若是下线，技术水平绝对比我导师高了。”
姜逸，本就是相关的动力能源专业。
神选的科技序列，也远超天启国目前所拥有的体系。
容州听到这里就开始惜才，战舰师这个副职业，他身边搜集到的情报可没有，听这意思是战舰师挺费钱，但容州觉得自己养得起。
姜逸也是人精，容州的表情变化他看在眼里，也在对方开口前就提前说道：“我后面跟着萧哥。”
“我的命是萧哥救的，战舰师学习书是萧岷送的，无论是否学有所成，我都跟着他。”
萧岷打断：“我可养不起你。”
萧岷可有着尚容一半的股份，面不改色心不跳的说个没钱，容州和沈骁河都投去了注目礼。
姜逸没注意，很肯定的回道：“没事，我自己养活自己。”
萧岷没有明确是否同意，而容州，到嘴的话在口中绕了一圈，出口时已经变化。
容州说：“来来来，都是自己人，咱一起去做东仙缘村的任务。”
“A阶任务啊，完成后姜逸就不会像如今这么苦了。”
萧岷：“……”
分享任务的过程非常简单，沈骁河虽然觉得这些扶桑树让他心理不适，但因为经历了救助姜逸的意外，他也就忍着恶心又将这颗巨树上下巡视了一遍。
“其他树……”沈骁河四处一看，最终张了张口，他不知道该如何做，可现实摆在那里，他救不了所有人。
“不用看了。”萧岷说，“扶桑林一树一族群，你现在攻击单颗树其他族群确实不会管，但一旦攻击超过两颗树，就会被认定入侵，全林围攻。”
哪怕是如今的萧岷，也扛不住这巨大的数量。这可不是一只两只百只，一个族群上万计算。
神选就是这样，活命永远是最根本的！
还有另一个更大的问题，萧岷说：“凤雀捉到猎物一般都是立马处理，姜逸这样因为被当了玩具活命的反而少见。”
也就是说，哪怕去搜寻其他树，也不过是多几具不知为何的尸体罢了。
几人心中都是叹气，唯有姜逸，迅速的打了个寒颤，再一次深刻的认识到，距离死亡他只差了那么一步之遥。
沈骁河将整个扶桑树都搜寻了一遍，在容州以为这就离开时，沈骁河说：“刚才救人为先，岷岷采集灵草留下的草坑有些奇怪，给我点时间研究下。”
说完就再度朝树顶而去，萧岷几人也全部跟了过去。
刚到树顶，烈焰般的温度就让容州热了个够呛，嘟囔：“岷岷你上来过，居然都不觉得奇怪吗？”
萧岷摆摆头，想了想问：“有问题吗？凤火灵草能散热，这不对吗？”
哪里对了？容州也没法说清萧岷一会儿靠谱一会儿不靠谱的样子到底是真的假的，干脆跟沈骁河一起研究起那草坑来。
这种样子，玩惯游戏的他们，怎么也得研究一番。
灵草坑不过十来厘米深，萧岷之前是100％完美度的采集，根须那是一丁点都没留在坑底，此时，明明应该算是扶桑木树干的坑里，却有着滚滚的岩浆翻腾着。
沈骁河的右手在同一刻被火焰包裹，那是他的技能焰火掌，大胆也是真大胆，就这么简单包裹后，沈骁河将手伸进了坑洞。
“喂你！”容州想骂他不要命。
但沈骁河已经从坑里挖出了一块金红色类似泥土的东西，火焰在手中持续燃烧着，沈骁河的眉心微蹙，感受到钻心的灼烧感。
“赶紧放开。”容州还在喊。
沈骁河已经抬头看向了萧岷，覆盖右手掌的红色火焰猛然上窜，随后沈骁河手掌间的火焰，已跟着变化为了金红色。
和凤雀王身上身上的颜色一样。
这还没算，沈骁河随后手中有火球慢慢浮出，在接触到那类泥的东西后，也慢慢的染上了金红色。
沈骁河缓缓的吐出了一口气：“我升阶了。”
神选的阶位提升并不会系统通告，如果本人不说，除非特殊情况，否则互相都不知道，官方倒是设置了多个点招揽人才，也鼓励大家升阶后去他那里登记，但真的想要隐藏的，譬如萧岷的等阶他们也没法得知。
容州：“？？”
说好的大家一起苦，你偏偏说升阶就升阶。
沈骁河说：“我的火系技能火焰掌和火球术，接触这个后都变异了，现在分别是金炎掌和火炎术。”
沈骁河意味不明的问道：“岷岷认识这个吗？”
他给萧岷提自己升阶任务的事情，确实是抱着某种隐秘的心态，没成想，还真的成了。
沈骁河不确定这其中是意外还是故意，他也绝不会去深入查探。
萧岷摇了摇头，说：“书里有提过一句，但具体怎么操作我不清楚。”
天云山森林扶桑林，部分树木的树顶风火灵草下，有着稀有C阶至宝凤凰晶，可提纯异变火系异能，也因此，这片满是孽障的扶桑林，会在后续不到一年的时间里被迅速灭种。
凤凰晶虽是C阶，但能如同萧岷手上的幻冥石称上一个稀有，自然是不简单，最直接的好处，就是能让技能变异，附着金火伤害，伤害量辐射增加。
萧岷自然不是随意选的，沈骁河意有所指的提了升阶任务后，他便选了这里。
他只负责带人来，到底能不能得到这个机缘，还是要看沈骁河自己，不过萧岷也坚信，这家伙未来可是顶层的超灵化者，若是连这点眼光都没有，还混什么混。
沈骁河有特殊副职业【识别】，比之鉴定术还能多看个玩家姓名，此时研究一番后勉强得出个C阶的结论，他副职业阶位也不高，更深层次的看不出来。
沈骁河说：“下面好像还有一块，岷岷你快试试。”
只给他人寻好处的事，萧岷可没这么好的性子，一颗扶桑树，偶有会出两块凤凰晶的，萧岷选的，就是这颗。
两次机会，萧岷一个用在了D阶火系技能【隐火术】上，另一个则用在了D阶箭术【百发百中】上，随后，两个技能对应都异变到了C阶。
【爆炎隐火术】【LV38】法术攻击，对施法区域范围内所有物体造成金火两系伤害并附带爆炸攻击，有一定概率攻击前不被发现。武器需求：法杖类。
【三箭齐鸣】【LV1】物理攻击，法术攻击，对瞄准物精准射击时将同步生成两支金系、火系灵箭，飞行过程中可改向变向，直至命中后方可消失，箭矢提前射中其他物什可被截断攻击。武器需求：弓箭类。
原本只是最简单的E阶技能【火球术】，跟技能【安抚】融合了一次，如今又遇到凤凰晶升阶，可以说早已今非昔比。
别看它只是C阶技能，距离顶层的S阶A阶什么的还有着好大一截差距，但其实，对外被称为珍稀的C阶，技能在神选已算弥足珍贵。
更何况，这还是大家连个E阶技能都学得艰难的时候。
唯一的问题，大概就是养不起，萧岷大概算了算，C阶技能可以升到60级，哪怕是爆炎隐火术，只点满后面的22级也要70多万经验。
这还只是一个技能，技能越多经验需求越是多，对技能树分支多技能多的职业十分不友好，萧岷和沈骁河技能都多，萧岷还在计算呢，沈骁河的惨叫已经震耳欲聋。
“叫什么？”容州觉得沈骁河如今的任一行为都是嘚瑟。
但沈骁河的痛苦真情实效：“我无了，我是一点也没有了。”
萧岷：“……”
嘴上这么说，脸上也是瞬间被榨干的样子，沈骁河摸着自己的心口，痛苦道：“我就把火炎术点到了20级，我这段时间存的所有经验都空了。”
他的技能就异变到D阶，想到D阶可以升到40级，沈骁河的痛苦真情实感。
最好的关系就是完成后别人什么都没问，萧岷并没有说自己的事，他们也没多问。
后续的路线再没有其他变故，六角承担了扛着萧岷和姜逸的任务，几人小心的绕开危险区，随后经历了从沼泽到山林的区别，东仙缘村已近在眼前。
容州虽然早就看过这边的照片，但身临其境是完全不一样的感觉。
容州：“惊！同是新手村，为何一个简单如村庄，一个豪华如仙境，是道德的沦丧，还是人性的泯灭，敬请收看今日的跨村送信，让我们跟随萧岷，走进东仙缘村！”
萧岷：“……”
也无外乎容州如此，毕竟萧岷能这般淡定，是因为他上一世早就惊过了。
仙山府邸见过吗？东仙缘村就这装修造型。
与北邙村的八卦仪造型不同，东仙缘村位于天云山森林南方，这里多山川，新手村也是依山而建，更甚至村长圣晓的家，就在新手村最中央的天空上漂浮着。
村子面积可比北邙村大多了，内部亭台楼阁，烟云雾绕，一看就经过精心设计的。
从远处看，有无数分不清是NPC还是玩家的人族，或是骑着飞行灵兽，或是背生机械骨翼，在各峰房屋之间往返。
玩家们曾有一句戏言“东仙缘村也叫新手村，世界全是村庄”。
要多高调有多高调，要多有逼格就多有逼格。
一个字：美！
两个字：有钱！
“嘶！这村长什么来头啊？”姜逸问。
容州说：“是A阶学者。”
姜逸没明白，问：“这不就是个副职业吗？这么牛？”
“应该吧，他地位好像是很牛。”容州的资料也不全，只能得出这个结论。
而作为唯一一个尝试过学习学者副职业的沈骁河，摸了摸突然冒出来的鸡皮疙瘩，吐槽：“你们对学者的威力，一无所知啊！”
异能系主职业殿堂的导师们全部劝他直接放弃，不要学啊嘤嘤嘤！
“那应该也是挺难的副职业。”姜逸说，“不知道跟战舰师比起来，哪个更难一些。”
萧岷回想起了当初学习的过去，终究还是说道：“你知道战舰师有十八个学习内容体系是吧？”
姜逸点点头并佩服萧岷居然连这个也知道。
萧岷说：“那只是学者需要掌握的知识体系之一。”
姜逸：“……”
那是人能学的吗？
“那学者不牛炸了？”姜逸想。
萧岷摇了摇头，所谓的学者比起战舰师炼金师这些，更像是一种知识体系的积累，更侧重理念而不是实践，知识他们都知道，但并不是说学者就一定会操作。
姜逸不明白：“那这个学了有什么用？”
“用处？”萧岷轻笑，“这么说吧，并不是到了A阶B阶，对应的技能配方什么的，你看了就能学会使用。”
“如果得到了相应的东西却怎么也学不会，这个时候，学者丰厚的知识和刁钻的眼光，能替你指点迷津。”
偃乩跟圣晓性格不对付了一辈子，但每到学习的时候，都得乖乖的捏着鼻子来装孙子，东仙缘村建村时，其他新手村不说百分之百，至少百分之九十的村长都派过帮手打杂，实在来不了的，那也要送钱。
这也是东仙缘村与其他新手村完全不是一个画风的缘故。
不来帮忙？呵，那你下次也别来找他帮忙。
“而且，拥有这些知识体系的学者其实学什么都更容易更快，端看他们愿不愿意学罢了。”
有一点萧岷没说，萧岷总觉得，圣晓并不只是表面上这样只会一个副职业，但这想法上一世的经验没法验证，毕竟在偃乩出事前，圣晓就已经失踪了。
容州都不知道这些，忙问：“这些都是偃大佬给你说的吗？后期的技能不能再像技能书那样一用就会？”
这事沈骁河知道，他能力出众，异能系主殿殿长很看好他，私下里说了很多事。
沈骁河点了点头，说：“你没发现E阶技能书，虽然使用了就会，但想要用好也需要练吗？到了后期，那些与其叫技能书，不如叫秘籍。”
只是给了你一个提升的捷径，能否把握还是要靠自己。
容州想到了他那一堆和空间时空黑洞有关的知识，姜逸想到了战舰无数的模块，两人都痛苦的闭上的眼睛。
容州弱弱建议：“岷啊，你的副职业，要不别搞那么多了？”
感觉光一个炼金师已经很变态了，尹洪头都要秃了，为什么萧岷还折腾那么多？
之前凤雀那里采集分解，不会也是为了练副职业吧？
萧岷坚定摇头拒绝容州的友好建议，看着前方突然眼冒精光：“这个学者还真的很厉害啊，我要学！”
容州：“……”
沈骁河：“……”
姜逸：“……”
别啊！


第43章 
进村需要身份牌，萧岷他们只有北邙村的，更甚至姜逸，别说身份牌了，连新手服都碎成了碎片，此时勉强用容州的便衣裹身。
临时进村需要报备，容州早已打点好了一切。
就是花钱置办的一种临时木牌，只能呆一天，一天后会被自动送出村。
姜逸不理解，问：“都是神选系统的新手村，怎么还分本村外村？”
听说他这种新手服坏了又没木牌的去买要好贵一套，姜逸都愁死了。
沈骁河知道大概：“NPC考核最大的方面就是玩家成长，一个村子资源毕竟有限，若是让外村的大量进入，不就毁了。”
村长虽然A阶了，可谁不想更近一步迈入神阶。
“可村子之间本就是不同，七十二个新手村，只看外观和人数，都能体会到差距。”姜逸不服。
“正常。”萧岷打断，“人和人之间，本就没有公平可言。”
就像天赋，有人激活稀有的，有人激活普通的，外域更有许多连天赋都没有的，又能怎么办？
新手村本就各村大佬PK夺来的资源建立的，它从修建起的那一刻就彰示了，神选没有公平可言，谁的拳头大，谁就能获得更多的权利。
只是这个道理，要过了很久玩家们才明白。
姜逸是个好奇宝宝，又问：“这新手村一看就很前列，村长学者副职业怎么赢的？”
萧岷回：“谁敢赢他？”
这比不来帮忙死得更惨。
“好吧。”姜逸心服口服。
沈骁河还有些不真实感，问：“我们这任务，现在只需要将扶桑花送给圣大佬就行？”
花还在姜逸手上放着，姜逸在六角身上盘腿坐着，刚刚从森林里走出的孩子哪儿见过A阶的任务，自觉配不起最后一功，递过来扶桑花想交给容州。
容州瞬间跳离了一米，大概是察觉自己反应太大，容州打了个哈哈，笑道：“你来你来。”
“你看你现在经验这么缺，送了花说不定有额外的。”
“这不好吧。”姜逸有些不好意思，并同时觉得有些不对。
容州撞了撞沈骁河的胳膊肘，沈骁河赶紧表示自己没有意见。
姜逸看向了萧岷，萧岷说：“走吧，咱们进村了。”
谁送都一样。
话题就此跳过，姜逸迷迷糊糊的又将花抱回了怀里。
*
圣晓和偃乩是完全不同的两类性格，偃乩看似粗犷，实则热情细心，住的地方就一傀儡屋，摆在北邙村的中心。
还不需要玩家们进屋找他，他日常没事的时候，最喜欢的就是在门口“守株待兔”，看看有没有天赋惊人的小崽子。
传道受业解惑也。
但圣晓不是，他有着学者最为常见的孤傲清冷，日常就是在他的悬浮山里看书学习，非要事不得打扰。
玩家戏称他是捂不热的大冰山，可让偃乩十分气愤的是，就圣晓这样，人气却也是一点都不低。
没办法，长得好看逼格还高，谁不爱呢？
圣晓的悬浮山下有候音小童，萧岷前去，简单表达了来信，容州拍了一把，露出了身后的姜逸，以及他手中红白相间的扶桑花。
“好胆！”面如白瓷的可爱小童，气势跟他主子一般毫不怯弱，登时眉毛倒竖。
姜逸有了不好的联想。
小童又说：“区区1级，居然敢来此挑衅我东仙缘村，北邙村欺人太甚！”
姜逸：“？？”
姜逸长伸手，他觉得自己可以解释，可解释什么呢，他就是带了个花过来啊。
小童背后有机械翅膀张开，带着他就飞上了悬浮山。
“圣殿下，第一家砸馆的居然敢找我们！”
再联想偃乩那破脾气，这和当众嘲讽他东仙缘村村长只是副职业A阶不能打有什么区别？
岂可修！
姜逸将目光看向了容州，对方满脸惊讶和无辜，说：“我也没想到是这样啊。”
姜逸颤抖着嘴唇说：“我才1级，血量不过百，这不会要玩死我吧！”
“不会的，NPC禁止杀害玩家，这是第一准则。”萧岷安抚道。
“最多不过皮肉之苦吧。”说话的沈骁河，此时也有些后怕，毕竟开服至今，关于东仙缘村村长，业已流传出了多个难缠的传闻。
容州的第六感诚不欺他。
姜逸：“……”
总觉得好像被坑了。
可不该啊，大家明明都是第一次接这个任务。
*
出乎萧岷的意料，比小童来得还快的，会是一个身着黑色作战服的男子。
天启人族虽然平均身高不如天烬人族，但萧岷这一行也没个矮的，可和眼前的男子比起来，整体体格都要小上一圈。
男子径直朝萧岷走来，最终在相对三米左右的距离站定，对着萧岷颔首后，说：“我们终于见面了。”
一直觉得自己也算威武男儿的姜逸，气弱的小声问道：“这谁啊？”
王霸之气快砸他脸上了。
姜逸有个最好的品质，那就是他专注某件事时，并不会为其他东西吸引注意，这段时间在游戏里，他专注战舰师，就除吃喝拉撒睡外的时间，全部心神都放进了学习里。
论坛，他是搜了没用处后几乎再没看过，只最后出来前，查了查地图类的知识。
也因此，姜逸不认识眼前的人，他只觉得很厉害不好惹。
姜逸不认识，除他外的所有人可都认识，萧岷表现得有些愣，容州解释：“他就是阎峰。”
萧岷回神，点点头礼貌回复：“幸会。”
一点都不熟，请不要说得好像约了很久一样好吗？
阎峰说：“我想见你很久了。”
明明说的话乍一听是那么的亲密，容州还在纳闷问“你们私下联系过？”，说话的阎峰就已取了个拳套戴上了。
萧岷知道，这是他每次认真作战前的习惯。
萧岷：“……”
阎峰说：“我本准备将升阶任务做完就前往北邙村会会你，可没想一个任务折腾到现在，但现在也好，你自己来了。”
萧岷：“……”
你要干嘛？
阎峰说：“决斗吧！我等这一刻很久了！”
虽然无礼，但说完的阎峰并没有马上动手，只能说半绅士的等着萧岷回复。
容州被这直得不得了的接触方式惊呆了，贴近萧岷，忙问：“接不接？”
接接接，接什么接，萧岷从来不做没好处的事情。
况且他们本来就是来做挑衅任务的，在圣晓看来，就是偃乩派来挑衅他的，他现在都不知道圣晓会怎么“回礼”，不乖乖的趴着降低存在感，还又来就把他的村光打趴下，是想死得更惨吗？
至于输？
萧岷可以不比，但比了他就没输过！
不过一提比试，容州就兴奋了，忙提醒道：“阎峰的F阶法仪赌盘还没开！要是比赛了开一个！”
呜呜呜，上次那样高的赔率，好想再来一次！
虽然萧岷一直不看好阎峰这里的赌盘，上一世也确实验证了阎峰这里就没什么意外，但稍加思索后，萧岷还是微笑问：“比可以，跟我比炼金术吗？”
话题当场歪楼，阎峰也想不到居然会有人跟他比副职业，迅速否定：“不比炼金术。”
萧岷继续问：“那比采集术还是分解术？”
阎峰：“不比，我……”
萧岷一脸恍然：“我知道了，那就比锻造术或者学识吧，或者垂钓也行，副职业你随便选。”
阎峰终于忍无可忍：“时间经验那么宝贵，我不学副职业。”
离谱！有一个就算了，这怎么这么多！
和萧岷的比试，是那次被垂钓终结的副本竞赛生出的执念，那几乎成为了阎峰的心病，以至于他的心情哪怕扛着各种伤害将后续副本通关也依然没有任何缓解。
其他就算了，提起垂钓阎峰就牙痒痒：“我要比的是主职业！”
副职业全是歪门邪道，杀杀杀！
阎峰的愤怒肉眼可见，萧岷的温和却始终不变。
“可我这儿的规矩是，先比了副职业才比主职业。”萧岷笑着拒绝。
萧岷失笑，为何阎峰作为东仙缘村的“村光”，关系着圣晓的脸面，做个最简单的升阶任务却还要折腾这么久，你家村长大人就是最出名的副职业，你天天把副职业看作歪门邪道，以圣晓的脾气，没把他赶出去都算是厚爱。
有不幸也有幸运，至少现在萧岷确定了，阎峰若是被他们暴揍了，圣晓肯定不会迁怒。
或者说，圣晓现在大概率是最想揍他的人。
新手村循环赛还没开，萧岷现今是不可能跟阎峰比试，但有经验不挣是王八蛋，萧岷选择刺激阎峰，直到他开始怀疑那次副本之争，他认定的带头人压根就不是萧岷！
如果是其他人，阎峰看向容州，容州仓促躲开，不想找打。
不是他，阎峰换人，看向了如今据说在异能系天赋能力都顶尖的沈骁河，难道是他猜错了，上次的副本之争，三人的带头人其实是沈骁河？
也是，虽然前期萧岷确实是出足了风头，可二次开服后，便再未听说他的任何事迹了。
至于这猜测究竟正不正确，阎峰觉得没有关系，先打一架再说。
打错了，再重开！
总归，不比副职业！
阎峰看向沈骁河，说：“决斗吧！”
沈骁河：“？？？”
野火突然烧到了自身，沈骁河作为一个吃瓜群众的嘴脸都还没能来得及收回，下意识就回道：“不比。”
“萧岷不比，那我也不比。”
阎峰：“……”
你们北邙村的是不是都有点什么问题？
姜逸在这段时间真心与神选脱轨了，此时还有些反应不过来，大概是初生牛犊不怕虎，他也没什么怕阎峰的思想，只小声说：“这人谁啊？他想找谁就找谁吗？”
萧岷看见阎峰的眼中，有蓝色的焰火突然闪出，那向来是他起了杀意的表现。
容州拉住了姜逸，拖着他一起走到了相隔较远的一块，容州说：“现在起，我俩站这一个圈，他们三一个圈。”
“为什么？”姜逸问。
容州说：“咱俩，菜鸡圈；他们三，天菜圈。”
姜逸：“……”
他现在就去论坛恶补知识。
圣晓就是阎峰火气最旺的时候来的，作为A阶，他的身形无疑是单薄的，一袭月牙白的繁复长袍，几乎及腰的黑色长发披散在身后，手中握着一本厚厚的典籍。
他的面相和萧岷几乎是两个极端，紧紧抿着的薄唇以及眉心永远消散不了的眉间纹，哪怕好看也让人一看就感觉不好相处。
因为与阎峰的对峙而聚拢在附近的人随着圣晓的出现越发的多了，间或夹杂着几句崇拜或吐槽的窃窃私语，但最多的，绝对是对萧岷几人的默哀。
圣晓出没，生人回避！
圣晓今日还算好，没有直接发难，但随身小童早已将扶桑花捏得跟泥似的，随后扔在了萧岷脚下。
“你们，欺人太甚。”圣晓嘴替小童说。
姜逸在远处和容州窃窃私语，问：“就送个花，至于吗？”
大佬气势太足了，回来时没找他这个炮灰算账，姜逸觉得自己捡回了一条命。
容州也不知道，只能说：“我此刻知道有个学者的重要性了。”
他回去就培养一个，不行，一个怕是不够，反正广撒网，但凡出来一个，以后出门也不会两眼一抹黑了。
这种送个花就得罪A阶大佬的蠢事，以后可不能再干了。
圣晓今天的脾气属实有些好，但不是他改性格了，而是因为对方，此时正默默的注视着萧岷。
萧岷尴尬的摸了摸鼻子，不管怎么装，NPC能看清阶位下等级这事就是BUG，圣晓估计在分析他的E阶40级。
和偃乩类似，圣晓也有自己的担当，若非有事，他不会私自查探萧岷的其他，萧岷只要别继续扎眼，按理说圣晓是不会看他的副职业。
至于圣晓能不能看到，萧岷压根不怀疑，你永远也不知道一个高阶学者，他到底会什么本领！
“不错。”向来刻薄的人开口第一句居然是表扬，萧岷受宠若惊。
也不外乎圣晓表扬，萧岷现在的等级战力，远远高过了天启玩家的平均等级，哪怕是阎峰他们，如今跟萧岷相比差距也是非常之远。
这还是因为材料有限，萧岷副职业没法火力全开的结果。
圣晓说了这句就没再管，相比偃乩的反应，圣晓为人比较沉稳淡定，看了别家的，再看了看外表霸气威武实则就是莽夫的阎峰，圣晓意味不明道：“既然如此，你俩比拼吧。”
阎峰动不动就是生死有命的决斗，圣晓没提，他在手中的典籍里点了好几下，随后，地上一块倒三角锥的浮台脱离桎梏漂浮了起来，圣晓说：“上去吧。”
阎峰立马跳了上去，唯有萧岷这边，沈骁河不太明确的凑到萧岷身边，悄悄问：“啊这，是叫你还是叫我？”
自然是叫你的，圣晓又不傻，叫萧岷上去不是纯揍阎峰么，揍人不要紧，要紧的是从头揍到尾丢他东仙缘村的脸。
圣大佬圣殿下，最重要的就是脸面。
萧岷说：“应该是你吧，毕竟我副职业还行，战斗就不太擅长。”
沈骁河：“……”
你怎么能顶着这么无辜的脸说？
咱才一起灭过凤雀王，不对，是你灭过。
可萧岷不上去，沈骁河也不能强推，更何况他也有一丝跃跃欲试的血性，他也想看看，和大部分人公认的第一天赋玩家阎峰比拼，自己究竟能做到何种地步。
至于和萧岷比，得，沈骁河还想活久点。
也就不过考虑几息，沈骁河说：“那我去了。”
他也无愧于未来的异能系第一人，对于异能的利用和掌握有很多独到的见解，沈骁河手一挥，身边的微风气流随之搅动，随后，他的双脚踏于虚空，拾级而上。
身边有人惊呼：“哇！异能系真的好帅啊！”
“蒂花之秀”的秀儿之首沈骁河，今日也再次秀了一场。
但也有人纳闷：“这F阶的异能系，也能这么厉害吗？”
对东仙缘村的玩家们来说，阎峰至今都没能升阶，那么其他新手村的也肯定没有升阶，就是这么的认定！
阎峰向圣晓点了点头，他常期斗战，按理说有很多次开启乾坤法仪的机会，但每次都被圣晓拒绝了，本以为这次例行询问也不会理他，没成想，圣晓居然抛出了他手上的典籍。
圣晓的典籍是竹片制的，抛到身前就悬浮展开，卷上虽并无一字，众人却在同一时间，闻到了淡雅的竹简香。
[机不可失，失不再来，东仙缘乾坤法仪开启，请各位玩家尽快赶往东仙缘村虚衡山下参与。]
[今日竞技项目：战技、单局制、一方认输或失去意识为止。竞技双方：东仙缘村阎峰、北邙村沈骁河。]
“啊！咱们村的乾坤法仪终于开了！！”
这是属于东仙缘村所有玩家的狂欢。
萧岷触发北邙村乾坤法仪已经是很久之前的事了，那之后，容州也提过赶来东仙缘村的原因，就是参加阎峰这边的乾坤法仪，哪成想，这个所有人都觉得板上钉钉的计划，会因为圣晓的不同意就此搁置。
哪怕后续其他村的陆陆续续都开过乾坤法仪了，东仙缘村也一直查无此仪。
玩家们有意见有怨言，可每个看到圣晓的模样，就连一句嘟囔也不敢说了。
村长太难缠，他们已经见识过阎峰在村长这里过升阶任务能惨到何种地步，他们一点都不想也不敢去触村长的霉头。
东仙缘村玩家群体对阎峰的强大都有着迷之自信，如果说一半是真佩服，那么另一半就必定算是被阎峰给打服的，这边乾坤法仪刚发动，那边乌泱泱的人群便已冲去，纷纷将全身家当押注在阎峰身上。
有人是热心肠，居然还隔空给萧岷推荐阎峰，说：“你一定要买他啊，他绝对输不了”。
这情况如今看着有些疯魔，但对比未来，还是含蓄了些。
一般来说，这种全买一人的场景，另一人多少都有些脸面挂不住，但沈骁河显然没有受到一点影响。
沈骁河还得空在上面开玩笑，大喊：“岷啊，咱一个村的你可得买我，不然我挂零蛋了丢的可是我们整个北邙村的脸。”
容州逗他：“你怎么不叫我买你？”
沈骁河看着容州遗憾的摇了摇头，回道：“可别，就你那能力，不花钱凑点经验不容易，咱还是省着用吧。”
容州给沈骁河回了跟手指。
这事跟姜逸没啥关系，他看容州真没动，问他是不是不准备参与。
“不，怎么可能。”容州说，“我等岷岷下注呢，他买哪儿我买哪儿！”
以沈骁河之前的能力，打阎峰这种变态级别的估计悬，可沈骁河现在不升级“钮钴禄·河”了么，他都E阶了，多少还是将结果拉到了莫测的地步。
反正，容州打定主意，跟着萧岷有肉吃。
萧岷没有急着买，乾坤法仪开启的机会虽说不多，但绝不算稀有，可最大的问题绝不是开启，而是赔付比例。
他上次操作成功了一次，后续其他新手村开启反响也都平平，而此次东仙缘村的机会，绝对难逢。
阎峰在这个村，是有着绝对重要影响的，哪怕沈骁河也很厉害，但村里大部分人还是义无反顾的选择了阎峰，这是难得的高额赔付比例机会。
萧岷默默的关注着赌盘赔付比例，直到最终达到能够达到的极限。
“赔付率1比100了，可以下注了吗？”容州等到现在哪儿还不明白什么，他比萧岷还激动，话音刚落，就将自己的经验砸进了一万。
“我可存着的，最近连技能都不点就留在这儿呢。”容州絮絮叨叨，上次没能投满，显然给他留下了十足的阴影。
反正他就一个“寻宝鼠”，作用发挥还不如他“钞能力”，技能升不升级的也不重要。
姜逸没经验，容州抚摸姜逸脑袋，语气充满可怜：“孩子啊，以后你就懂了。”
这些做完，容州才慢悠悠问道：“岷啊，那现在，咱怎么赢啊？”
得，还不知道该如何打包票能赢下阎峰，容州他们就已经冲了。
听了容州的问话，萧岷偏头看来，脸色白皙中带有浅浅的红润，看着要多无辜有多无辜，要多迷茫有多迷茫。
萧岷纳闷：“什么怎么赢？”
“还没打，我怎么知道谁能赢？”
容州：“……”
别吓他。
萧岷抬头，好心的看向在场唯一没投的阎峰，问：“你不投注吗？”
以前申请过，没道理不买自己。
阎峰也爽快，摇头说：“村长不许我参加。”
萧岷好奇看向圣晓，对方依旧是那张严肃而高洁的圣脸。
“啊，看来圣殿下是猜到了。”萧岷最终说，“不过殿下没提看来是没意见的。”
萧岷投入了一万经验值在沈骁河身上，随着他的动作，沈骁河立马很不帅气的跑下来，然后不要脸的买了自己。
手中的花花一抛，萧岷说：“去吧。”
随后，飞舞着黑白翅膀的花花，用仅剩的两对腹足抱起了六角，直接飞上了高台。
萧岷说：“哎，大家都不知道吗？乾坤法仪是不禁止请外援的。”
再说了，就阎峰这性子上辈子能活到最后，不也有村长圣晓不断磋磨他的结果吗？
熊孩子太难调教，若非有圣晓，阎峰再命大也早被自己折腾死了。
在四周瞪大如铜铃的眼睛里，萧岷解释：“花花和六角就是萌宠，上去加油的，大家别担心。”
这是【人魅】火力全开也无法掩盖的事实。
全场玩家：“……”
信你个鬼哦！


第44章 
这是所有人都没有想到的事情，所谓的乾坤法仪，原来是可以请外援的吗？
东仙缘村的玩家也不知遭受了何样的折腾，都这样了也没一个敢找圣晓确定，只肯定，村长不阻止，那就必定有他存在的道理。
所以，这才是乾坤法仪开玩的乐趣性吗？你永远也不知道，跟你竞赛的人背后，到底是人是鬼？
容州满脸佩服，好奇问萧岷：“那能请村长帮我打吗？”
这不打谁赢谁？
“能。”萧岷肯定，“就是有点贵。”
但想想对容州好像也还能接受，萧岷说：“就之前给你那些A阶弱水，可以请个十来次。”
那可是一大桶！
真用了这不妥妥赔本买卖么，容州匿了。
姜逸不理解极了，刚刚恶补了少量知识的他明白，阎峰是多么恐怖百战无败的天选子，沈骁河应该也挺厉害，但至少沈骁河没在这时就把副本给打到那么深。
那么，萧岷扔两个萌宠上去是干嘛？
他萧哥厉害的，不是炼金术吗？
容州再次摸了摸姜逸的头顶，就像在看曾经单纯到以为可以给萧岷撑腰的自己，说：“孩子，你以后就懂了。”
被社会毒打教育后，经验自然就丰富了。
场上，阎峰也正式跟沈骁河比拼起来。
黑衣也不能遮掩住阎峰虬结的肌肉，随着动作，线条被完美的勾勒出来，他的眼中再次燃烧出蓝色的焰火，背后，有淡蓝色类似灵魂的魂儡瞬间飞出。
这是阎峰近期契约的最强，一只初入D阶的魇鬼，攻击力一般，但自带致幻迷幻效果，别说目前的玩家没法解了，还没到E阶的阎峰能打到35级副本，弄死里面一个赛一个变态的副本BOSS，跟这只特殊魂儡也不无关系。
容州现场配音：“他急了他急了，阎峰开场就派出最强魂儡，这场对战结局难料。”
萧岷：“……”
D阶魂儡出场，让人听了牙酸的尖锐叫声在同一刻响彻全场，无差别攻击的音波打在高台周围，无形的壁障上迭荡出一连串的波纹，将之全部吸收。
沈骁河还什么都没做，就被这一下震得失神当场。
高手竞技，时机按秒计算，沈骁河这个反应，已是结局预料。
所有人都没想到，这个被异能系吹乎其神的异能系第一人，居然在刚开场时就出现了如此大的失误，难道所有名声不过谣传造势？
但阎峰没有立马攻击，他的双手张大，又有无数淡蓝色小如拳头的魂儡从身后飞出，这是一种阎峰手上的消耗性魂儡，遇到目标就会爆炸，伤害力惊人。
如果沈骁河真的被刚才的尖叫震晕，这些魂儡就能让他直接下场。
阎峰眼观三路，全副心神的注视着对手，以及趴在场上睡觉的一大一小两只萌兽。
沈骁河当然没有晕过去，有风系灵力在他耳边流转，他对异能的掌握，哪怕只是如今短短时日，也早已有了非常深厚的心得，气流改变，声音自然不会入耳。
一条火龙自他的手中飞出，那是他刚刚得益于萧岷变异的技能【火炎术】，火龙在空中自如的游走飞舞，一个个点爆了飞来的魂儡。
萧岷的眼底，此时也全是火龙的倒影，他和沈骁河在上一世的关系有点像网友，毕竟现实中几乎没见上一面，但影像还是没少看的，萧岷不由得想起了未来的火龙，无愧于“蒂花之秀”的魁首，沈骁河将之捏的栩栩如生，每次战斗用上时，不急了还会配上几声火焰呜咽的龙叫，可比如今这简单的龙头拉风多了。
神选的天赋从来没有三六九等，能用三六九等的排列的也只有个人的运用能力，沈骁河和阎峰如今可以说占了天赋的便利，但对他们的能力而言，哪怕是最普通的能力增幅，也必定能让他们走出自己的康庄大道。
就像萧岷曾经，没有了天赋又如何，他最终依然是神选玩家的魁首之一。
容州在一旁早已羡慕得眼睛都快湿润了，他真的也好想这样战斗啊。
容州说：“看来，沈骁河和阎峰，也能战个旗鼓相当嘛。”
毕竟沈骁河还有他家尚容的投资，最近还荣升老本家全息容贸的全舰代言人，若是败了多不好看。
萧岷摇头：“不容易。”
阎峰的魂儡永远是他天赋的最表面，而天赋【掠夺】拥有的两大分支劫和哺，反哺永远才是最强的一脉。
阎峰的属性点和战力，对哪怕已是E阶的沈骁河，也高了太多。
场上交锋精彩绝伦，场下的观众也是高呼不止。
阎峰的魂儡就像没有尽头，高强的属性点和拳拳到肉的搏击力让人大呼过瘾，可与之对应的，沈骁河虽然动作没有那么激情，甚至只是一挥手一掐指，可他对异能的应用真的只能用娴熟创新来形容。
萧岷刚交的异能融合被沈骁河迅速学会并运用到竞技上，金木水火土风炎七系的技能融合流转，看得人眼花缭乱且受益匪浅。
原来，异能还可以这么用，这是在场所有跟异能相关的玩家，心中统一的想法。
容州也看得激动不已，他自然是向着自己人的，也知道造势的厉害，在又一场让人激动而紧张的交锋后，容州大声呐喊：“灵战，沈骁河！必胜！”
灵战，那是上一世沈骁河到了后期官方认定的名号，跨越了时间长廊，却依然被人喊叫出口。
东仙缘村的玩家自然不甘落后，在容州大喊后跟着呐喊：“阎峰必胜！”
可缺了个名号，有人说“魂儡师？”“控魂者？”，但总归都不对味。
圣晓身边的小童荣辱观最强，此时也捉急的想要喊个名号，但最终也只能期期艾艾的看向了自家的村长。
虽然阎峰不得圣殿下的喜爱，可这是他东仙缘村的脸面，必须争。
圣晓悠远的眸子慢慢睁开，简单的沉思后，他说：“吞噬者。”
以【掠夺】为天赋的阎峰，吞噬才是他的本命。
小童大喊：“吞噬者，阎峰必胜！”
东仙缘村整齐高喊。
“可恶。”一个人完全喊不过一群的容州气愤不已。
萧岷说：“不要紧，最后的结果才最重要。”
而最后的结果，是沈骁河优先出现的力竭，他是异能系，出了名的高爆发续航差，跟阎峰的对战，消耗更是高出了沈骁河的预想，他的发丝几乎全被汗水给浸湿，在最后用火龙扫灭了阎峰的大量魂儡后，居然还漏了一只没能点爆。
沈骁河腿软的朝后跌了一步。
容州暗骂：“这阎峰什么属性的，怎么连滴汗都没有。”
因为吞噬者最厉害的就是续航和生命力，沈骁河打爆的魂儡，有大量真元被他反复回收，而目前技能还是初阶的沈骁河，远没有后期【灵战】时所拥有五行相生威视。
最后一只魂儡朝沈骁河飞去，它的身上黑蓝相见，眼中有幽深的魂火跳跃，对沈骁河这样的脆皮来说，只这一只就能定下此场比赛的胜负。
六角就是这时候跳出去的，他和花花，契合度一个100％，一个84％，行动力自然是有差距的，这边六角已经用超小的身躯啊呜一口咬爆了仅剩的魂儡，那边花花才懒洋洋的飞起来，顺便用四支腹足伸了个满贯的懒腰。
“我艹！”这是震惊下周边无数玩家在同时爆出的声音。
毕竟，此时的六角还维持着巴掌大小，打了个饱嗝前，刚刚咬爆的，是E阶顶层的魂儡。
搁这儿上演蚂蚁吞象呢？
阎峰此次的能量没能回收，六角在咬爆的同时，张着软萌的大嘴将周边的能量鲸吞了。
容州问：“六角还有什么惊喜是我不知道的？”
“我也不知道啊。”萧岷回，这还是他第一次有机会，能好好看看六角的能力。
六角落地，小小的身体偏来，隔着空间给萧岷撒了个要表扬的娇。
萧岷安抚道：“乖。”
六角更开心了，最直接的表现是，它的身形在这一刻疯长，很快恢复到他实际的两米多长。
六角张着蠢萌且巨大的嘴，嗷呜着朝阎峰奔去。
六角和花花都是战者系，拥有着【迭代】天赋的六角，随着时间的推移，各项属性都在逐步增强，可对应他3点的灵化点来说，六角此时还是普通了些。
大概率是还没到等阶，血脉提纯不够，萧岷看向场中六角因为变大而越发清晰的六条外腮，此时已经比初始时大上了许多，也许，除了开始出现的鳞片，这也是提纯点。
当然，这些不过萧岷的吐槽，对于阎峰而言，E阶40级且灵化3次的六角，并不比他上次围猎的那只快要步入C阶的灵兽差多少。
这皮也太厚了，拳套上的尖齿在六角表面看着嫩嫩的皮肤上划出一大道火花带闪电后，阎峰一口血差点梗进心里。
没有破防。
但现场的形势并不是只有六角一只，伸了好几个懒腰后，花花终于挪动着肥润的蜂尾飞来，它的尾部长针是武器，近期灵化后的力量却是另一大武器，火力全开后跟个炮弹一样就砸向了阎峰。
只可惜，第一下就没砸准，被阎峰躲开后，收头不及的花花，一头就将东仙缘村比试的擂台给砸碎了一角。
灵化就是强化，灵化的牛小玉可以顶破客栈，灵化的花花可以砸破擂台，这是一种规则上的压制。
破碎的这一角真的不算小，且因为刚好在边缘，脱离了悬浮擂台的阵法，轰隆隆的就从上面掉了下来，扬起了巨大的粉尘，所有玩家都被迫咳嗽起来。
一边仓促躲开，一边被这个变故震惊三观的玩家们，此时统一都有了一个疑问：“所谓的排名不断掉后的灵宠师，这么厉害吗？”
容州一早知道小六角的厉害，今天看到花花这样，不免想起差点被它砸得腿断的灵马，弱弱问道：“我能问问花花什么天赋吗？”
灵兽的天赋，很多时候就代表着它最大的能力。
“返祖。”萧岷说。
容州啧啧惊奇：“这什么祖宗啊？”
“大概，经天纬地的祖宗吧。”萧岷想，巨大肥胖且慵懒，一个呼噜能从北邙山脉深处打到北邙村来的那种。
扰人清梦，灭绝人性！
花花懒的时候是真懒，可真等打起来了，却是完全不同的风格，它跟六角两个，一个防御惊人，一个爆发惊人，外加上都是E阶40级，竟是直接打了阎峰个措手不及。
阎峰每招出魂儡，六角都会兴奋一分，满场的追着咬，咬破了，就抢在阎峰前将破碎的能量都吞吃在腹，不过一会儿，肚子就肉眼可见的撑起来了。
容州继续一旁啧啧啧，问萧岷：“阎峰的魂儡数量一直未知，他的战术是不是想撑死六角？”
“应该不会。”萧岷无语的看着系统不停播报送来的经验，这些魂儡既是阎峰的能量储备，也是他的经验储备，萧岷猜测阎峰想弄死它们的决心怕是越烧越旺。
“哎，麻烦啊。”萧岷说。
容州想起上次与阎峰冲突萧岷还退避的事情，有些担忧：“后面他会不会找事啊？”
“也还好。”萧岷说，“现在能打了。”
他那次不免受到了过去的经验影响，本能的觉得和阎峰冲突带来的麻烦会影响他的计划，可随着时间的推进，萧岷突然醒悟，他们早已不再是一条赛道。
阎峰跟沈骁河打起来时有多猛，如今和六角花花战起来就有多狼狈，他确实是很厉害，可也是对比同期玩家，超强的战斗续航力被六角吞吃，唯余下的力量属性也拼不过花花。
萌是真萌，猛也是真猛！
姜逸看的心痒痒，清楚明白自己如今有多菜的姜逸很是心动，计划着等有钱了再去买个适合他的灵宠，不为别的，只为保命。
双眼放光的姜逸很容易就被萧岷猜到心中的想法，想到对方已经打定主意要学战舰师了，萧岷还是决心打断：“别想了。”
姜逸：“？？”
“你是凑不出买宠物的钱的。”
醒醒，你玩的可是最烧钱的副职业，你还不肯跟着容州混！
姜逸：“……”
这场竞技的最终结果并没有任何意外，沈骁河贴在悬浮台边缘吃着零食喝着小饮，慢慢恢复自己完全疲软的双腿，而阎峰，终究是在一次力竭未能及时反应时，被花花用力从高台上撞了下来。
他向来是不服输不怕死的精神，颤颤巍巍的站起，身后还有魂儡涌出，似是准备继续再战。
沉默观看了一路的圣晓，也在此刻再次说话。
圣晓说：“退下。”
阎峰不想听他的，就是这么的任性。
圣晓眉心蹙得比之前还深了一些，一个品性高洁追求完美的A阶学者，遇到阎峰这样的犟种，只会因“孺子不可教”而全身难受。
圣晓再次开口：“你输了。”
大概觉得这样刺激不够，圣晓又说：“你一开始就想跟萧岷竞技，如今也算求仁得仁了。”
圣晓插得一手好刀，阎峰肉眼可见的更郁闷了，而且他也算是明白圣晓为何不让他下注了，合着从一开始就认定他会输了？
为何？
阎峰再次看向冲进萧岷怀里求抱抱求抚摸的两小只，这俩家伙，到底是何等阶？
圣晓的话语给最终结果定了性，场面一度非常的尴尬，东仙缘村全局覆没，经验损失惨重。
圣晓看着他们满心失望：“赌，是万恶之源。”
众人：“……”
但没人敢反驳一句，更甚至，对于圣晓只让阎峰不准赌却不提醒他们的事，也是没敢有一句怨言。
容州感叹：“厉害啊。”
全村都在圣晓一人的淫威之下，难怪东仙缘村最近好几个玩家迁徙到别村去了。
但他们还真误会圣晓，阎峰独一份的提醒不是圣晓舍不得他亏经验，而且经验老道的圣大佬早已看出了阎峰即将来临的惨重损失，难得于心不忍的提醒罢了。
因为，被六角大量咬破鲸吸的魂儡，让阎峰足足损失了近三万经验，这几乎是他储备库的余货。
这些经验，当然也都到了萧岷兜里。
萧岷此时的心情自然非常好，他本来就只剩一万多点经验，那个整数，就是特意为突发意外储备的，如今乾坤法仪回馈，这一万经验再次爆涨到一百万。
快乐当然不止萧岷，沈骁河和容州也是笑得牙不见牙眼不见眼，而且可以说，现今东仙缘村里但凡活着的，也只有他三在笑着，其他玩家全部不可置信的接受，他们的村光首次落败。
但快乐总是短暂，完全不知做这一切所图为何的圣晓，此刻终于幽幽说道：“那么，现在我们来清算送信的事情吧。”
挨打的送信任务，虽迟但到。
虚空中的典籍再次缩小后回到了圣晓的手中，他随手一抽，典籍的其中一片竹片就被他抽了出来，竹片不断延长，化作了一根长长的“戒尺”。
阎峰抖了一下，向来天不怕地不怕的他，看到这根戒尺也不免肉痛。
这可是某位A阶锻造师特意为圣晓打造的，打人巨疼，且戒尺行为法则判定，但凡智力判定比不过圣晓，那一尺子就必定打下来。
圣晓可是A阶学者，谁的智力比得过，萧岷也不行！
东仙缘村的村长说揍就揍，第一个被判定，必然姜逸无疑。
姜逸：“！！”
他以为这事过了！
但这就是送信任务的过程，胆敢挑衅，别的没有，皮肉之苦少不了。
这是A阶必须维持的脸面，其他村敢去找偃乩，也是一个待遇。
刚刚志得意满的三人，很快就迎来了一轮惨叫，这是他们胆敢掉东仙缘村面子的结果。
姜逸的神选之旅也着实是惨，一开始就赶上随机任务，弄了个差点没命不说还成了第一个也是唯一一个负经验的人，好不容易安稳了，第二个任务就是这个，整个人对神选的任务都快ptsd了。
姜逸痛苦问道：“神选的任务，都这么可怕吗？”
这戒尺没什么特殊伤害，但就是好痛啊！
容州安抚：“没事没事，其他还是好的。”
但姜逸已经不信了，他决定，等这波事儿了了，他就再度闭关，死磕战舰师副职业。
萧岷是唯一没有挨打的，且萧岷还是唯一一个乖乖等着挨打的，向来柔软乖巧的青年，怀中抱着刚才还大杀四方的萌宠，对着圣晓伸出了手心。
不是没脾气，也不是不反抗，萧岷完全没料到，没有激活过送信任务的圣大佬，立威过程居然如此轻松！
不过就是戒尺嘛！
上一世天启人族升到A阶的，哪个没挨过圣晓的戒尺啊。
打的越多，提升越快，这事在萧岷那波人心中早就变了个味儿，没事还会比拼个谁挨戒尺最多谁厉害，所以啊，萧岷打心眼真心没把这事当坏事。
戒尺再次落下，可最终触碰到萧岷手心时，却只是重拿轻放。
萧岷没有感觉到一丝疼痛。
圣晓说：“算老乩头运气好，这么个宝贝落他村里去了。”
圣晓惜才，虽然面色表情始终未变，但相对阎峰，他确实对萧岷更为满意，而萧岷此刻的反应，也进一步提升了圣晓的好感。
学者手中的戒尺再次高举，轻轻的敲在了萧岷的头上敲了三下。
多来了几下，还不是手是头，容州看到都下意识疼的倒抽了一口气。
但萧岷根本不疼。
[你完成了A阶任务【送信】，获得奖励可自由带出北邙村NPC晨安明，获得经验10000。]
[还等什么？赶紧回去汇报村长偃乩吧？]
[仙人扶我须，结发授长生！你受到了A阶学者点化，智力+3，精神+3。]
[奇遇限定，专精【限定·标记】激活失败，智力+3，精神+3。]
萧岷假装意外，受宠若惊的再次低头偏来。
再来亿下！
嘴替小童此刻再次出场，忍无可忍的推开了萧岷，说：“三次就偷着乐吧，还想要。”
这边处理完，圣晓才再次舍得给了阎峰一个好脸色，也是同时，本来持续不忿的阎峰表情突然意外，随后迅速点开自己的面板查看起来。
“等等。”阎峰叫住了萧岷，“我的升阶任务更新了，你跟我一起去。”
“你说去就去啊。”容州荣登新的嘴替。
阎峰没搭理他，只是将更新的任务直接分享给了萧岷。
[叮——F阶魂儡师阎峰向你分享了E阶升阶任务【D阶失落之地-赤日】，是否领取？是/否]
[任务提示：请协助阎峰捕获D阶魂儡三青鸟。]
[任务奖励：阎峰主职业等阶升到E阶。]
萧岷：“？？”
他有病啊，陪阎峰去过这个任务。
阎峰也很无奈，他才没兴趣邀请萧岷，平白无故的矮了人一头，可刚才圣晓终于给卡了他半个多月的任务放开了，但后续失落之地的具体地址，却要萧岷陪他去才肯告知。
阎峰觉得圣晓就是单纯想要卡他升阶，愣是找了无数莫名其妙的任务发给他。
傲气但无助的站在萧岷对面，阎峰终究说：“是圣晓安排的。”
与话语同时落地的，还有萧岷瞬间领取了任务的提示。
阎峰莫名看去，萧岷对着圣晓满脸钦佩，话语铿锵有力：“圣殿下安排，萧岷在所不辞。”
阎峰：“？？”
那是他的村长！
作者有话要说：
天启玩家：事不过三！乾坤法仪的事，我们下次再不上当！
哼！一次一个当，当当不一样！


第45章 
阎峰怎么也没有想到，他的F阶升E阶任务，会有四个人陪他去。
萧岷接了任务分享，容州他们摆明了不放心，要么不去，要么都去。
太过分了，其他人阎峰还能忍，其中一个叫姜逸的阎峰简直不能忍，至今还是1级的玩家，他要了有何用？
也就是萧岷不忌口，什么人都收在身边。
但最终阎峰还是妥协了，这几乎是他人生中难得的妥协时候，没办法，刚刚被两只小萌兽教了做人，此刻的阎峰，觉得没有任何事比升阶重要。
同阶最强，跨阶能战又如何，遇到高阶顶尖的高手，还不是会被压制得死死的！
萧岷接了任务，一旁的圣晓终于对着阎峰好了些脸色，说：“去吧，地方你们也熟，就扶桑林。”
只看扶桑花的大小香味浓郁，圣晓就能分析出他们从何处而来。
圣晓这么说，其实对失落之地的提示并不多，阎峰下意识就以为，圣晓要求他必须叫上萧岷，是因为他们刚去过，所以有一些相关线索。
那这要求就不算无理取闹了，阎峰对圣晓此次的行为勉强满意。
容州向来什么都敢问，久久没等到圣晓的下步提示，赶紧说：“然后呢？扶桑林那么大，我们怎么找那个劳什子的失落之地？”
容州上一次听到失落之地这词，还是萧岷垂钓到S阶线索的时候。
至于扶桑林，那地方可不能乱查，踩了两棵树的地域，就得惹一林子的疯鸟。
“自己找。”圣晓的回复，依然是那么的冷酷无情。
容州还想再争论几句，可一看到圣晓的面容，到嘴的话语就立马咽了回去，圣大佬潜台词很明确，一个D阶的失落之地都找不到，还升什么阶？
再一想，这是阎峰的升阶任务，又不是他的，他急什么？
皇帝不急太监，啊呸。
*
东仙缘村挑衅任务，新手村循环赛前置任务，就这么在连沈骁河偶尔扛不住都要漏出的两声痛哼中落了幕。
戒尺真的很痛，而且会持续整整一天，第一次接触绝对会非常难忘。
姜逸整个人都快倒了，他才大伤初愈，本就哪儿哪儿都不舒服，此刻躺在六角的背上生无可恋。
姜逸说：“我前两天练习战舰师，一个模块怎么也组不好的时候，我想着这世上再也没有比这难的事了，没想到这么快就被打脸了。”
姜逸佩服：“萧哥你怎么一点反应都没有？”
其实完全没有被打痛的萧岷，痛心疾首道：“好好体悟，那是名师教诲。”
哪怕是痛的那款，也是真的有用的！
一个任务，让姜逸这个神选唯一负职迅速脱离苦海，一万点的经验，说真的，很多水平不够的玩家至今也凑不齐。
容州安慰，说：“你想想东仙缘村其他玩家，今天可全都亏本了。”
但凡下注，血本无归，比萧岷当初那一场次还坑，毕竟越往后，有的玩家存的经验越多。
一旁的阎峰脸色有些挂不住，但又没法反驳，黑着脸默认了。
萧岷也不希望他们对圣晓的戒尺继续有着不好的情绪，在沈骁河佩服萧岷至今都没有任何痛苦的反应后，萧岷纳闷问：“那个戒尺敲着很痛？”
同一个戒尺，大家的结果好像不同。
容州再次有了不好的预感，想到从刚才起萧岷就一直对圣晓十分推崇，容州颤颤巍巍试探问：“岷啊，刚才圣晓对你做了什么？”
快刺激我，敲头到底代表了什么？
还能代表什么，萧岷天真问：“你们怎么被敲了一下就躲开了？”
“敲一下就涨1点智力、1点精神，我都恨不得圣殿下给我打得满头包！”
短暂的沉默后，容州唱着道：“你的戒尺我的戒尺好像不一样……”
惨！
不想说话了。
至于阎峰，好吧，他是知道的，他刚到村里时，圣晓对他态度还是挺好的，给过他两下，后来就纯打了。
且越打越凶，越打越疼。
这个话题略过，容州不想继续触景生情，干脆转移话题和阎峰聊起来。
容州问：“你这升阶任务，听说最近这轮村长任务卡了快半个多月，到底是什么？”
升阶任务都在藏书阁领，阎峰之所以必须要跟圣晓做任务，是因为升阶任务让他去的D阶失落之地赤日，他根本不知道在哪儿。
可谁知，知道的村长麻烦得要死，他在圣晓那里做了这么久连环任务也只能用毫无寸进来形容。
就连这最后的提示也十分浅薄，扶桑林那么大，他怎么找？
阎峰说：“这之前，圣晓是要我做一件让他满意的事情。”
阎峰做了很多，他这半个月把东仙缘村闹了个鸡飞狗跳，但凡活着的玩家以及部分E阶的NPC乃至某几个D阶的，都跟阎峰打了一架。
阎峰觉得自己从无败绩圣晓该满意了，结果到最后圣晓连见都不让他见了。
这也是为什么，今日的乾坤法仪，东仙缘村全员都要买阎峰的原因。
容州听完也默了，他总觉得阎峰的做法好像有什么不太对，但又说不上来。
容州问：“那怎么突然满意了？”
“不知道。”阎峰完全想不明白，肯定道，“大概他有病吧。”
阎峰和圣晓的“爱恨情仇”，就是这么的朴实无华，萧岷还记得，上一世两人相处到差点决裂，阎峰觉得圣晓有病故意针对他限制他，圣晓觉得这货无法教育迟早作死，若非后来第二序章发生了圣晓拼命救他的事，两人的关系还真难收场。
萧岷叹了口气，提示：“你想想，任务完成前，刚发生了什么？”
阎峰认真思索。
阎峰暴怒。
他输了竞技，竟然让圣晓满意了？
老教头，岂可修！
萧岷再次无奈的叹了口气，圣晓的良苦用心，阎峰是一点没体悟到啊，要强可以，不要命也不是不行，但一次两次还行，次次都这么来，你是叫阎峰不是叫阎王！
若不是圣晓这一路的压着，快速升阶基础不牢的阎峰，怕是早就死了。
他后续又怎么会有绝地逢生从无败绩的称号？
更甚至，阎峰的这个升阶任务，怕是进的太早也容易出问题吧。
看着阎峰这样，萧岷想，调教阎峰这事，还是让圣晓继续慢慢来吧，说句不好听的，就这事，上一世圣晓还得了个私下的外号，叫神选最强训狗师。
扶桑林名叫赤日的D阶失落之地，萧岷并不知道在哪儿，这就是阎峰的升阶任务，他上一世怎么过的，按他的性子也没有公布出来的习惯。
不过这并不是什么问题，萧岷身上有迷毂，到了扶桑林用一用就是了。
萧岷在思考圣晓的深意。
同样都是A阶学者，萧岷和圣晓一般，知识储备无疑都很丰富的，神选的藏书看了个遍，这话绝不是吹的，可萧岷和圣晓却依然有差距。
就类似初入A阶和A阶顶层，圣晓比萧岷知道更多的隐秘，尤其是对神选的实地了解，这是萧岷必须要靠时间才能积累到的能力。
萧岷只有十年的神选经验，和他们相比还是太嫩了。
圣晓的性子严谨而认真，是不可能为了消遣就让萧岷走这一趟，但老谜语人和神选系统一个性子，究竟什么意思还要靠自己去发现。
“走吧。”萧岷说，“到了就知道了。”
*
二到扶桑林，阎峰嗤笑：“你们也够没常识的，居然敢送圣晓扶桑花。”
真不是圣晓大佬矫情，看到个花都要应激什么的，而是因为他们是A阶，是可以被定性为传说的A阶。
现在的玩家们，还并不太明白A阶所代表的究竟是什么，那是一种人力可排山倒海的水平，到了这个阶段，普通人乃至普通种族的生杀予夺，全在他们的一念之间。
一个小小的挑衅任务，是这些大佬最初的善意，用这个略施惩戒的任务，引导他们开始明白和重塑，战力至上的观念。
自神选接入现实，天启人族的原有社会秩序和认知，都将自此任务后，不断重塑。
沈骁河虽然刚输给了阎峰，但也并不气馁，他知道自己的弱势是续航，现在还早，他迟早会找到解决的方法。
闻言，沈骁河微微挑眉：“你知道？”
阎峰这性子，也不像是这么有“常识”的样子。
阎峰说起这个就牙痒痒，说：“老教头要我每天至少看一本书。”
他哪儿有那个国际时间，只不过刚好看到了而已！
萧岷取出了迷毂，容州的表情，那一瞬间跟闻到腥的猫儿似的，眼神瞬间就亮了。
容州：“我摸摸，我摸摸。”
“大宝贝！大宝贝！”
“别瞎念叨。”沈骁河一巴掌拍开他。
刚刚用1万经验将自己点到14级的姜逸，虽然错过了乾坤法仪的高回报，但心态还算平和，对他这个副职业来说，经验反而不是最重要的，非要列个一二三等，那就是金钱第一，技术第二，经验第三。
练技术和凑钱的时间，经验早凑够了。
姜逸对扶桑林有阴影，14级随机了14个属性点，就只有3点随机加了体质，姜逸拿着自主分配的14点纠结要不要全加到命上去。
“别瞎点。”萧岷说，“战舰师最重要的是力量。”
“一定要保证总属性的三分之一以上是力量。”
组装拆卸都是力气活，若是随机的太坑，自由属性点就得主补这个，哪怕最后体质太弱，“林妹妹倒拔垂杨柳”也必须加力量。
迷毂无疑是强大的，萧岷只是心有所想，赤日所在地的路线便清晰的印证在萧岷心里。
萧岷带着众人，直接走到了上次打没了族群的那颗扶桑树顶。
容州：“又来？合着上次有个失落之地在我们身边，我们却没有发现？”
萧岷也无奈，迷毂的作用是指点迷津，简单说就是有因才有果，首先需要的，就是萧岷得知道自己要去的到底是哪儿，名称叫什么，他可以在萧岷问路时做好提示，但绝不会在萧岷都不知道的时候就主动提点。
沈骁河吐槽：“对啊，这么个宝物，寻宝鼠却没有反应，怕不是个假的哦。”
容州：“……”
他也才F阶他容易吗？
但仔细想想，谁不是跨阶作战啊，F阶却发现不了D阶的异常，嘤嘤嘤，他果然好菜！
容州暗自下定决心后续要仔细观察的事略过不说，萧岷再次站定在挖出凤凰晶的坑洞前。
萧岷问容州：“你说，别的地方都只有一颗凤凰晶，为何这里是两颗？”
容州陷入了思考，容州因为思考而死机。
啊！难怪师傅林琦红说，寻宝者这个职业，对知识的积累要求也非常高，能不吗？他现在该思考问题的时候，不知道凤凰晶是什么啊！
容州咳了咳：“我估计，是因为它的能量更加充足吧。”
“胡说八道。”阎峰在一旁插嘴，“凤凰晶的养护需要足够丰裕的火系能量，一个凤雀族群，正常来说能养护好一颗就不错了。”
容州受刺激，深手指阎峰：“你怎么又知道？”
阎峰：“刚好看……”
闭嘴吧你！
容州气愤不已。
前面他听到圣晓逼人看书时还觉得离谱，此时只觉得阎峰不靠谱，圣晓多好的老师啊，严师出高徒，就阎峰这样知识体系都有了初步的框架。
呜呜呜，他回去后一定认真听林老师教诲，多看书，多学习，多积累。
阎峰的话，萧岷点头表示肯定，又问：“那你们知道什么是失落之地吗？”
阎峰刚要插嘴，就被文盲三人组齐声喊道“闭嘴”。
阎峰：“……”
突然有了点读书有用的错觉。
萧岷失笑，这次真的建议：“抛开学者这个副职业，你们该多了解知识就多了解，经常会用到的。”
萧岷继续道：“失落之地在神选并不少见，有种说法是这里是神选曾经繁荣过的地域，后因时间流逝或空间坍塌等变故遗失。”
说着，萧岷看向容州：“你好好感悟，失落之地，常常有空间阵法折叠，对你提升益处很大。”
迷毂作用下，萧岷再次将手伸进了坑洞里，随后慢慢的从中抽出了一根金红色的丝线。
“这是什么？”容州感受到了一阵空间之力。
萧岷说：“你握上来。”
容州将手放到了丝线上，天赋【遇宝】所生成的天赋火在这一刻猛的一颤，技能【掘地三尺】顺势发动，随着金红丝线蔓延来的地方，原有的坑洞里有一片黑色的裂隙随后显露。
容州的技能分支主要有【触】【望】【听】【感】四个，对应的是寻宝者的四个阶段，分别是触摸到、看到、听说、感觉就能知道有宝的四个阶段，【掘地三尺】就是隶属于分枝【触】的。
沈骁河在后面吹了声口哨，说：“哟，不错哦寻宝鼠。”
萧岷说：“抓紧了。”
幻冥石变化为一个手套覆盖于萧岷手上，萧岷的双手插入裂隙，随后使力掰开。
“我去，这也行！”容州惊得差点连金丝都没握住，问，“岷岷你有空间技能？”
【灵宠亲和】这个天赋已经这么变态了吗？
不，一定只是因为萧岷太变态了！
萧岷含糊道：“差不多吧。”
倒也不是不行，不过这种徒手掰开空间通道的技能，他真不会。
至于为何现在可以？
嗨，他都100点幸运了，这个幸运值比他超高的战力还变态，碰巧就能抓住D阶失落之地空间链接点这种事，很难吗？
裂隙瞬间被撕裂到一人大小，萧岷回看阎峰。
“明白了吗？”萧岷问。
阎峰：“？”
明白什么？
明白你要从圣晓那里拿到地点还不够，正如上一世而言，想要再拿到进入的方法，你起码还要再磨一个月村长任务，成功掉出主职业升阶第一梯队。
“走。”萧岷率下跳入。
[你进入了D阶失落之地—赤日，类别：竞战类，探索时长：48小时，探索度：0％。]
[特殊场景，进入组队状态，经验共享模板临时开启。]
失落之地赤日完全不亏这么个名称，萧岷刚刚跳进，就感觉到无穷的热浪喷涌而来，这是一片宽广的土地，赤红色的岩土铺满了整个视野，远方是无数大如卡车的巨石，明明没有太阳，光线却明亮的几乎刺眼。
姜逸在尖叫：“我掉血了！”
他本来在犹豫来不来的，但萧岷让他来。
萧岷随手扔给了姜逸一个框子，姜逸一看，竟是满满的一筐红药，顿时就被萧岷的财大气粗折服了。
“失落之地类似于一次性副本。”萧岷说，“你经验太少了，别浪费机会。”
说白了就带带他，至于会不会出事，萧岷觉得，反正他没事就保姜逸没事，他要是出事了，谁还管姜逸啊。
姜逸不知道萧岷真实所想，只连声道谢。
视线中什么都没有，被圣晓坑惯了的阎峰，怀疑这次又被驴了。
“三青鸟其实是三只，红首黑眼青翼，按照古籍上的记载，这里并不适合他们生存。”萧岷说。
这倒是阎峰都不知道的事，他的任务他自然查了，但还没查到相关资料。
容州纳闷：“岷岷，你怎么知道？”
“碰巧罢了。”萧岷回复，问容州，“你的升阶任务是什么？”
容州不好意思摸了摸头：“寻到一处有E阶以上灵兽、药材、炼材的宝地。”
“我去，这有什么难的。”容州之前讳莫如深，沈骁河也是第一次听到，惊呆了。
“你以为简单啊，我还有个词没说，要稀有！”容州痛苦的捂住了脸。
每种稀有材料需要的条件都很特殊，要在一个地方发现三个以上的稀有材料，那不比登天还难。
沈骁河、容州、阎峰，一路看来，这些个领了升阶任务的，一个比一个麻烦，更甚至，天启国官方已经紧急呼吁，近期玩家们哪怕战力足够，也暂时不要去领取升阶任务，任务太过麻烦，十分难过。
除开沈骁河，萧岷是容州已知的，最早独自度过升阶任务的人。
容州不禁问道：“岷岷你的诀窍是什么？”
这是避开阎峰问的问题，萧岷一听就明白了，脸上满是笑意，萧岷的回复难得充满了真诚：“多读书。”
只要你把神选的藏书看完，它给你再变态的任务，不也都在掌控中么。
容州：“……”
萧岷失笑，安慰：“第一次任务有点坑，等到了后面就好了。”
被坑的最惨的阎峰猛的抬头看向萧岷。
萧岷说：“后面习惯就好了。”
所有人：“……”
幻冥石在萧岷手中再次幻化，长弓闪现的瞬间，阎峰虽然表情不显，但紧握拳套的双手，无声的表达着他的震惊。
沈骁河此刻是只复读鸡，说：“习惯就好。”
阎峰：“……”
容州刚问这里怎么过，这提示的分类、探索剩余时间和探索率到底代表了什么，萧岷就已经再次拉满了长弓。
萧岷使用了技能【三箭齐鸣】，三根纯粹由能量组成的金、红、白箭矢飞掠而过，迅速射进了远方的巨石上。
“唳~”是尖锐的鸟叫声响起。
那岩土上密密麻麻散步的红色巨石，也在同一刻睁开了赤红的眼睛，全部注视着五人。
全是怪。
[你的队伍发现了D阶灵兽三青鸟，探索剩余时长：47小时58分钟，探索度：10％。]
竞战类，字如其意，打就是了。
姜逸：“！！”
容州：“岷岷，不是三只吗？不是说红首黑眼青翼吗？”
而且说好的类似一次性的副本，为什么这密密麻麻的怪，像是全部都要攻击过来的样子？
萧岷的回答非常无辜：“我都说了古籍啊，别人就不许进化了吗？”
至于一打全部就来这种事，萧岷很淡定的再次砸过去一个爆炎火球，说：“习惯就好。”
“你以为失落之地好过了？”
容州：“……”
容少爷这辈子都不想再听到习惯两字了。
阎峰是反应最快的，亦或者说他也是全场最兴奋的，幽暗的魂儡再次从他的身后飞出，他竟是直接戴着拳套就冲进了怪堆里。
“啊这……”沈骁河也不怯战，但属实不能理解阎峰的行为。
沈骁河非常纳闷：“他怎么活下来的？”
“因为不容易死吧。”萧岷无奈，隐隐想起来，圣晓似乎还有千里救“狗”的事情。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”明明在怪堆里和青鸟，啊不，应该叫赤鸟互殴着，阎峰却依然大笑不止，修长有力的掌心掐住了其中一只巨鸟脖颈，随后“咔嚓”一声掐断。
“爽快！”
阎峰的全身都在烈烈飞舞，不是起风，而是他周身蓬勃的能量，他的手掌继续不停，竟是直接拍在了赤鸟的头颅上，随后暗色的能量涌动，一只类似赤鸟的幽蓝魂儡就被牵引了出来。
阎峰连续爆揍了三只，他说：“这就是三青鸟！”
他升阶了！
又有无数的魂儡自他的身后涌出，加之现场被灭的，就如同丧尸围城般越涌越多，终于，在一个临界点全部爆发。
阎峰点爆了所有的魂儡，将自己的等阶也点到了E阶40级。
阎峰因魂儡大面积自爆而焰火变浅的眼底直直的看向萧岷，他说：“来战吧，我的宿敌！”
一个“好帅”两字还没有完全从嘴里吐出的容州，话语一转道：“他有病吧。”
阎峰的任务本身并不难，难的永远是寻找任务目标的过程。
他的眼中战意奔腾，身后还有无数的赤鸟朝他涌去，阎峰话语坚定，再次说道：“来战吧。”
他们现在应该已经战力相当。
作者有话要说：
睡到半夜猛然惊醒的容州：不是，他有病吧？
圣晓：（沉痛点头）是的，有病。


第46章 
萧岷都被阎峰惊呆了，他必须承认，他以前只靠视频信息，对阎峰的了解多少还是浅薄了点。
有句话怎么说来着，神选的高手多少带点“病”，越厉害越严重，萧岷现在是信了。
他上一世了解他们时，几乎都在第二三序章，很多性格经过磨砺后有所改善，和现在这样多少有些本质的区别。
譬如阎峰，勇猛无双是真的，厉害也是真的，只是这性子，远远超过了萧岷的想象。
他们也都不过E阶40级，现在周边全是被他一箭惊扰的三青鸟，虽说他们能力出众越阶打怪是常事，更甚至也可以说完全没有安全的风险，但也没有被围着还内斗的道理。
更何况，失落之地时间为重，不能浪费在这样的事情上。
花花和六角满场地的“扑蝴蝶”，沈骁河异能都快抡冒烟了，萧岷温和点头说：“我知道了。”
容州快吓死了，这个点内斗岂可修？
萧岷说：“我的灵宠现在很忙，你这个点想跟我决斗我也理解。”
语气非常委屈。
阎峰：“……”
这和说他趁虚而入有什么区别？
萧岷的演技可不是盖的，话音刚落，眼眶就默默红了：“既然你一直要求，我也不好始终不应。”
阎峰：“我不是，我没有。”
萧岷：“那我们比吧，虽然如今形势确实不对，但我这人也不太在乎输赢。”
可阎峰非常在乎，气愤的将手中的青鸟一扔，萧岷都这么说了，他怎么可能再继续。
三青鸟群攻而来，六角和花花都顶在了前面，这些鸟都是D阶的，战力在2100左右，正常来说，别说E阶的玩家来打了，就是普通D阶玩家来打一只都够呛。
但如今在场的没有一个普通玩家，尤其是萧岷，之前哪怕是跟凤雀王的比拼，萧岷也始终不疾不徐，完全看不出真实水平。
可如今，面对铺天盖地的三青鸟，萧岷手中的弓箭法杖自如切换，【爆炎隐火术】无声无息，【三箭齐鸣】远程追踪，竟是直接将D阶的三青鸟一片一片的清空起来。
已经觉得自己很厉害，但却只能一只一只点杀，偶尔还要休息休息的沈骁河，此刻无比的痛恨自己的“虚”。
至于挑战被拒绝的阎峰，此时也是加足了马力，快速的积累着新的魂儡，准备跟萧岷一拼高下。
容州弱弱问：“岷啊，你这伤害……”
是否过于夸张了点？
亦或者，你早就悄悄的升到了D阶？
萧岷回复随意：“我把刚刚赚的经验都点技能了。”
明明前一刻还是百万经验的富翁萧岷，把C阶【爆炎隐火术】和【三箭齐鸣】分别点到60级和30级，“财富”就迅速脱水到只有十万。
但效果还是非常明显的，增加了102点自由属性的不说，技能提升也带来了大量的战力增幅。
萧岷F阶没多久就已经有D阶中等战力了，更别说如今已经是E阶，所有技能战力都要同比增强的时候。
只加到C阶满级的技能就有过一万的战力，其他技能里，点满的被动技能也增加了1万左右的战力，外加属性点、武器、真元增幅这些，不过区区E阶顶层，萧岷已经有近5万战力。
这还是没算灵宠的，E阶40级的六角和花花都是一万战力左右，可它们都被灵化过，灵化3次的六角辐射增强到3万，花花2万，至于牛小西玉得打折，只有1万多一些。
当然，用神选的话来说，牛小玉加到萧岷身上的战力，那是虚战。
面对容州的再一次痛苦询问，萧岷只说：“我这武器，有2000多战力。”
容州：“……”
比他整个人都高。
技能是战力涨幅最厉害的，容州有经验，可问题是，他根本没有C阶战技，目前手上的D阶技能又不隶属于战技，战力增幅很一般，升满了2个D阶技能，再加之容州只是F阶，所以也不过就给容州涨了800左右战力，全部加起来，刚刚接近2000还差点。
有句话不知当说不当说，容州虽然未知全貌，但仍然觉得，他跟萧岷的神选之路，似乎就不在一个维度。
容州在这一刻对自身产生了极度的怀疑，毕竟身边有一个萧岷就算了，沈骁河和阎峰战力也高得不正常。
沈骁河缺点就是续航差了点，但这异能系普遍问题据说是能补救的，至于阎峰，容州看到他那一大堆魂儡就头疼。
容州猛的将头偏向了一路的“难兄难弟”，说：“逸啊，咱俩……”
“你要做什么？”容州目龇牙咧。
在他心目中垫底最弱、勉强维持住容州面子的姜逸，此时也从随身裤兜里掏出了两块金属模块，快速组装后合成了一块武器。
那是一块充满了科技感的——板砖。
姜逸有些不好意思，说：“我这可不是普通板砖。”
砖块上有能量爆出，姜逸全力砸出，竟是直接将一只D阶三青鸟给砸死了。
“果然，和我设想的一样。”姜逸说。
全程摸鱼无法破防的容州：“！！”
容州觉得自己此刻的自己无助极了，神选太难了，总有那么无数个瞬间，会因为自己的菜而感觉窒息。
也幸好，就在容州心态完全崩溃的当口，打了一板砖的姜逸就灰溜溜的跟他一起坐在了大后方。
姜逸说：“我板砖捡不回来了。”
“你知道这是什么吗？这是我这一个月的学习成果，低能聚合模块，是战舰攻击基础模块，哪怕只是个E阶的东西，也能一击就打出2000多的伤害。”
容州还没伤春悲秋完就惊呆了：“这么厉害？”
容少爷决定回去就培养一批战舰师。
不过，容州问：“这么厉害当初怎么会被抓了？”
“是啊。”姜逸伤感极了，“我把新天那垃圾飞艇的所有能量都抽了，也就只够砸这么一下。”
新天组织那破旧飞艇，能量再空虚也不是盖的，姜逸一板砖拍死了一只D阶三青鸟，那花掉的能量也是D阶的。
D阶，要真是用铜板来凑，得到天荒地老。
烧钱啊！
就只能砸一下，他当初快死了都没找到合适的机会试验。
容州：“……”
算了，就养三个，不，还是一个战舰师吧。
赤日的三青鸟并不少，对于普通玩家，哪怕是来上几十上百个，也是必死的结局，但在场的人也没一个简单的，等到全部清理完，用时也并没有多长。
[你的队伍消灭了三青鸟，探索剩余时长：47小时4分钟，探索度：50％。]
这进度，萧岷想，那就只差一个东西就完成探索了。
E阶果然简单。
容州别的不说，“义商”这个名头自第一次副本萧岷要他公布消息开始，就已初见端倪。
容州将关于失落之地的某些注意事项，仔细思索后编辑发到了论坛里，第一条就是【非顶尖战力不可进】。
能力不够，哪怕拿到了失落之地的线索，随意进入也是找死。
以容州目前已知的信息，这里进入后没啥技巧，就是个纯粹比拼战力的地域，亦或者地狱。
场内，战斗已经结束，可现场却比一开始更加的拥挤了，巨大的三青鸟尸体满地都是，而全身黑衣的阎峰身后，此时竟已是铺天盖地的魂儡。
沈骁河躺在地上半死不活，一副被掏空的模样，嘴中不停叨叨：“不行了，真的不行了。”
姜逸捡起板砖变大，用残余的能量将他拖到一边，至于容州，此时也只能默默的拾取三青鸟巨大的尸体。
阎峰和萧岷呈现两足鼎立之势，此时的萧岷，大概知道了阎峰又要做什么。
此时的萧岷，只想说一句：“圣殿下，你辛苦了。”
果然，阎峰说：“来吧，决斗吧！”
萧岷：“……”
哪怕向来擅长伪装如萧岷，都差点有一句话脱口而出。
本被此刻场景刺激得不行的容州再次道：“不是，你有病吧？”
心情有了暂时的舒缓，容州想，虽然他战力确实不咋地，可他脑子至少正常。
萧岷是真的不想跟这货打，不仅没什么意义不说，阎峰这人但凡打起来就不死不休，萧岷光想一想那画面都觉得头疼。
不过要唬弄他还是很简单的，萧岷说：“那就打吧，虽然我现在真元空虚，灵宠也因为刚刚经历一场战事疲惫，但……”
果然，这家伙也不知道哪儿来的毛病，虽然一心找事，但只要萧岷这么一说，就只能继续回到气愤却又不知该说什么的状态。
傲气却也憋屈的站到了一边，阎峰直接就开始不停捏爆身边的魂儡解压。
“这失落之地和我想象中不一样啊。”容州将东西捡完后，和勉强起身的沈骁河搭档，对这一片地方仔细的筛查了起来，可找来找去，也没发现有什么特殊的地方。
不过容州的直觉向来强，现实和他想象中不同，那多半表示，是现实挖掘得还不够。
萧岷和他们的相处，提示向来不会多，很多时候，和这样顶尖的人才搭档，哪怕是第一次来，推进也依然不会有太多的阻碍。
阎峰狗是狗了些，更多时候，他还有着狼一般的直觉。
他不需要去分析，也不需要去查找，在容州说后，依然很不爽的他说道：“干就是了。”
说实在的，阎峰现在只想毁灭一切。
捏爆的魂儡都化作了经验流入他的身体，说真的，这和双倍经验一样的开挂天赋，也难怪后期会被天启玩家们单独划分一列。
拳套上爆裂出黑色的能量，阎峰竟直接如同一个炮弹般，砸向了远方的天幕，随后，类似萧岷之前撕裂空间来到这里般，徒手猛的一撕。
这个空间再次爆裂出了虚空隧道。
姜逸呆了：“这也行？”
他神选经验少，这个游戏的玩家，都是这么猛的吗？
而且据说这些能力都可以带入现实的，至今还未下线过的姜逸，很难想象母舰的如今，到底成了何种模样。
虚空有新的能量泄入，整合了信息的容州说：“我懂了。”
“所谓的失落之地，就是一块块被卷入虚空的地图碎片，我们进来的地方就是虚空链接点，以我的理解，它最重要的并不是地图里有什么东西，而是它作为一个死地，到底是什么能让它始终存活在能量暴虐不稳的虚空里？”
容州在分析，萧岷并没有打断，太过提早的答案告知，反而会减缓他们成长的速度。
被阎峰撕开的裂隙很快恢复，和容州有着完全不同行为方式的暴力家伙，干脆就四处撕起来。
姜逸持续惊呆，沈骁河作为此刻的闲人之一，难得好心的带着他往周边走了起来。
在沈骁河的指导下，姜逸伸手一摸：“……”
“这片空间的远方天幕，我看着以为很远，原来是可以摸到的吗？”
这是虚空空间视觉与实际的相错，也是容州能判断这里只是地图碎片的原因之一。
容州在细细的感知，他能预感，等他破解此处失落之地的隐秘，他的技能掌控度将狠狠的涨上一截。
而技能掌控度这东西，是真正没有系统提示，全靠个人的一项能力，决定着玩家个人的真实能力。
萧岷静静的等待着。
当阎峰在第无数次的撕裂空虚并发现了一枚漂浮着的金色碎片时，容州也在同一刻，在这名叫赤日的D阶失落之地某处悬空中心处，用指尖指向了一个点。
阎峰、容州齐声说：“找到了！”
所有人：“？？”
阎峰伸手，将金色碎片扯出。
[叮——你的队伍发现了D阶失落之地赤日本源碎片，分类：竞战类，探索剩余时长：46小时40分钟，探索度：100％，获得经验：46000。即将弹出：10、9……]
容州也没有迟疑，他的指尖技能【掘地三尺】发动，那个点突然泄露出绚丽的光芒。
[叮——你的队伍发现了A阶失落之地金乌，即将传送：5、4……]
【世界频道】[顺藤摸瓜！恭喜天启人族容州、萧岷、阎峰、沈骁河、姜逸别具慧眼，发现A阶失落之地！]
全服通报！
萧岷：“……”
A阶？圣晓让来是这个意思？
他还真没预料到这个。
想到A阶失落之地的常规模式，萧岷很无语，这圣晓怕是一早就发现他是A阶学者了，竟然什么反应都没有不说，还悄悄给阎峰谋福利。
说好的嫌弃，看来也没表面那么厉害嘛。
姜逸：“！！”
A阶？
感觉血量扛不住啊！能不能不去啊？？
可这事根本不给他们选择，在容州也满口“我不是这个打算”的嚎啕大喊里，刚刚才得闲的五人就被瞬间变大的光点给吸进了下一个时空。
当光点再次消失，原地也只留下的容州并未消停的呐喊：“岷岷，救救救……”
救命啊！
*
[你进入了A阶失落之地—金乌，分类：认知类，探索剩余时长：120小时，探索度：0％。]
失落之地的情景并不会复刻，容州和姜逸想象中的死亡场景并没有发生，也幸亏没有发生，在D阶赤日里都需要不停补血的姜逸，强烈怀疑若还是那般，他会等不及补血就会被瞬间烤干。
全场血量最低的两人，还来不及观察四周，就统一的吐了好大一口气以缓解差点崩掉的心情。
而虽然能打，但也脆皮的沈骁河，绷着的脸皮也在此刻些微的松了一丝丝。
萧岷和阎峰都太过厉害，他一点也不想在他们面前露怯。
赤日的升级地金乌依然是火红的一片，唯有远方，一颗怪异的巨大双生神树，静静的矗立在这苍茫大地。
巨木看着就不像活的，虽然大，但一片叶子也没有，黑褐色的枯萎枝干，无形中传达着一种似腐烂与凋零的萎靡感。
“怪呢？”容州左看右看，就是不敢动一下脚。
A阶，他真怕惹到什么不得了的东西就这么丢了命，萧岷再厉害，阎峰再变态，他也不信他们能抗住一堆A阶的怪。
“我去前面看看。”阎峰已经冲了出去。
容州：“……”
你不要命我还要啊！
“没事。”萧岷安抚，“暂时没发现有怪。”
“失落之地会没怪吗？”容州纳闷。
萧岷好笑：“谁说失落之地就一定要有怪了？”
容州反应也快，说：“这次是认知类的，什么意思？”
“估计就是识别。”萧岷说。
失落之地的形式是多样的，只是玩家根本没有进入哪种的选择，而萧岷他们此刻进入的，就是一种并没有怪的失落之地，也是A阶最常见的失落之地类型，认知类。
认知类的失落之地哪怕没有成功也不会有什么生命危险，这大概也是圣晓推荐他们来的原因，机缘在这里，能不能把握住全靠他们自己。
与之相对，S阶失落之地却往往十分凶险，上一世萧岷没有进过，但据说阎峰、沈骁河以及齐幻竹三大“巨头”联手进过一个，最后怎么说呢，能逃出来算他们命大。
容州明白自己认识浅薄了。
反应过来的容州，立马在自己的帖子里更新了认知，因为全服通报的原因，此时帖子里很快就涌入了大量的玩家。
而他们此刻相对攻略更好奇的点就是，收益好不好？
容州仔细思索了一番，D阶的本源碎片在阎峰手上，他并不知道有什么作用，但表面上的东西，还是非常好计算的。
【很不错】容州这么回答。
能不错吗？将近100只的D阶三青鸟尸体，并没有如同副本一般，击杀后就消失，它们全身都是宝贝，烹饪锻造以及制衣都能用上，经验更不用说，越阶杀怪经验翻倍，算下来足足有40万，跟这比起来，任务完成后奖励的那些经验压根不够看。
容州问：“岷岷，结算奖励的经验，是跟用时挂钩的吗？”
看着像是剩余一个小时一千经验。
萧岷点头表示肯定。
容州商人本性发挥，摸着下巴不由道：“那这经验奖励还不如杀怪呢。”
萧岷笑了，只温和的插刀：“那你说，正常进来杀得了吗？”
容州：“……”
杀不了。
虽然这么说有些自夸，但容州不得不承认，若非进来的是他们这么的一个队伍，其他人必死无疑。
阎峰单个进来都够呛，难怪圣晓卡着不让他来，这和送死有什么区别？
所以，难道这个E阶失落之地，普通玩家得D阶了才能组队闯？
萧岷补充说：“我感觉，很少有失落之地能存活那么多活着的灵兽吧。”
D阶就那么大一片地，食物链都不齐，要不是这三青鸟为了活命以此地源源不绝的火系能量为食，早就灭种了。
当然，现在也灭了就是了。
所以，正常来说，失落之地还是以最快速度完成探索为最主要的经验获得模式。
失落之地最让人扼腕的不是灾难般的殒命，而是进入后因探索度不足，经验宝物双损失。
容州表示受教了。
那么，现在问题来了，这A阶失落之地的探索率，又该如何提升？
A阶失落之地的虚空，阎峰可撕不开，可以说在场众人是真的一点头绪都没有，容州思索了一番发现自己贫瘠的知识根本不可能对此刻的场景有任何的解读后，干脆又在论坛上和大家分享起现在的遭遇。
聊着聊着，容州是觉得真可惜啊，又再度在论坛里提醒道，能力不够时千万不要随意进入，那就是浪费。
容州还在帖子里强调，他们虽然进入了A阶失落之地，但此次注定要血本无归了。
因为，真没后面的头绪啊。
沈骁河也在努力，他有特殊副职业【识别】，但阶位太低，实在是什么也认不出来。
然后，跟着姜逸散步般将周围走了一小圈的萧岷道：“那颗枯树，有些像传说中的扶桑神木啊。”
[你的队伍识别了A阶灵木扶桑神木【已损毁】，探索剩余时长：119小时40分钟，探索度：10％。]
所有人：“？？”
萧岷表情有些不好意思，说：“都说了要多读书。”
所有人：“……”
容州小声哔哔：“我就认识扶桑木，外面一大片，不值钱，摘个花还会被A阶大佬暴揍。”
所以，为什么加个神字，就突然变成A阶灵木了？
好吧，加个神字本来就很了不起了。
现场很寂静，大家都静静的等待着，有一种让人熟悉的上头感，却又一时说不出那到底是一个什么样的感受。
萧岷始终保持着乖巧而平和的笑容，在指出灵木后，再次抓了一把地上的赤红色土，说：“这好像是D阶稀有灵土，焰壤。”
[你的队伍识别了D阶稀有灵土焰壤，探索剩余时长：119小时39分钟，探索度：20％。]
认知类的失落之地，就是要全面认识掌握你在这里发现的究竟是什么，而能成为A阶失落之地，这里面的东西，可真的是不常见。
但可惜，它遇到的是萧岷，A阶学者不代表全知全能，但A阶学者代表着绝对可怕的知识储备。
甭管是多么不可理喻，回神的容州已经开始帮着翻找，这片地域里，还有什么特殊的东西。
但这里真的像被烈火焚烧过，表面上的东西，容州翻了一大圈后，也只找到一颗被焚为为黑色的草药。
万幸的是，没成灰，轮廓框架都在。
容州不敢动，叫了萧岷过来，但也没敢报任何希望。
萧岷看了一眼：“呀，C阶稀有灵草凤炎灵草，真可惜，烧成灰了。”
[你的队伍识别了C阶稀有灵草凤炎灵草，探索剩余时长：119小时21分钟，探索度：30％。]
容州：“……”
太不合理了。
萧岷很纳闷，容州还没问什么呢，就反问道：“这你都不认识吗？”
“我应该认识吗？”容州惊呆了。
萧岷说：“前两天我不刚挖了颗D阶的凤火灵草吗？这就是那个变异的，你看它们长得多像。”
容州差点咆哮，到底哪里像了，这个都一碰就成灰了还给他说像。
不对，他差点被带歪，就算像，一个D阶的，一个C阶的，名字也变了点，这不是认识的理由。
容州气若游丝：“岷岷啊……”
别驴他了。
萧岷温温柔柔的笑道，话语中全是真挚：“所以啊，要多读书。”
书读百变，其义自见。
容州痛苦的点头，咬牙切齿的想，他回去后一定多读书。
阎峰耳目多，这边刚说完，他那边也已经把此地边缘都勘察了一遍。
阎峰找到了一块金红色的晶石，随手抛给了萧岷：“你用得着，炎宸精。”
炎宸精，宸精里的火系变种，B阶稀有。
[你的队伍发现了B阶稀有宸精炎宸精，探索剩余时长：119小时20分钟，探索度：40％。]
容州已经什么都说不出来了，萧岷就算了，阎峰这性子，怎么也能掌握这么多知识？
阎峰更是直接吐槽容州：“我听到说你是寻宝职业，这么菜？这些不是常识么。”
这打击量太大，容州直接蔫了。
但这些真不是常识，萧岷问：“是不是圣殿下给你看的书？”
“对。”阎峰很实在，“圣晓给了我百来本，说每天看一本再告诉我信息，这他妈不是浪费我三个月吗？”
上一世的阎峰，升阶任务确实做了三个月。
但效果也是明显的，圣晓给了他很多相关类别的书本，无论是赤日还是金乌，阎峰都不算文盲。
圣晓开了小灶，听明白的容州有了一丝安抚，甭管怎么说，那可是A阶学者。
也是阎峰来了个这么神来一出，萧岷本来十足怪异的行为，突然就正常了。
用容州的话来说，阎峰都知道，那他们岷岷知道那也是应该的。
探索度已经40％，可这片土地实在翻不太出别的什么花样，整整三个小时的搜寻后，萧岷才在损毁的扶桑神木树根里，翻出了一颗金黄的鸟蛋。
容州想，这也认识就真的太过分了。
萧岷说：“唔，不太清楚，不过这个失落之地叫金乌，金乌我大概是明白一点的，这鸟蛋，不会就是金乌蛋吧？”
萧岷笑着补充：“我瞎说的哈。”
[你的队伍发现了A阶稀有灵鸟蛋金乌，探索剩余时长：116小时18分钟，探索度：50％。]
50％，聪明的几人已经明白，这个失落之地只剩最后的碎片寻找了。
不是它不难，正常来说，谁认识这些啊？
对碎片，他们依然没有头绪，唯有静静的看着萧岷，而萧岷，则是用淡定的表情，用他们完全意料不到的动作，直接敲碎了到手的金乌蛋。
萧岷说：“蛋壳里好像活的，在动。”
“唔，这个蛋壳。”萧岷补充，“摸着不太对。”
“啾啾啾。”有清脆的鸟叫声在同一刻响起。
容州跟着啾啾声尖叫：“啊！我升阶了！”
这个劳什子的失落之地，远远超过了升阶任务要求的稀有度。
雏鸟有情节，金蛋里的三足小黄鸡，看到的第一眼是萧岷，认定的也就是萧岷。
[A阶稀有灵兽金乌（幼生期）申请认你为主，是否同意？是/否。]
这是萧岷第一次没有使用天赋就有灵兽主动契约，不过对灵宠师而言，这也不是稀罕事，有些高阶灵宠师如果风评够好，遇到灵兽投奔或托孤也是常事。
不过小金乌虽然是A阶，但却是幼生期的A阶，类似萧岷的学者，有潜力无实际，属性点战力都还是初生。
简称，还不能打，得养大。
但底子在那里，养起来可比六角它们快多了，宸精的消耗都会少很多，不同意是傻的，萧岷选择了是。
[契约【金乌】成功，契合度100％，获得经验值100000点。]
随着他的首肯，蛋壳里的小黄鸡张开了毛绒绒的翅膀，扑腾着圆滚滚的身体，猛的冲到了萧岷的头上，随后乖巧的趴在头顶窝着，一动不动的模样，加之Q萌的版型，看着就像头上戴了个小玩偶。
三只爪子，扣得贼紧。
而它留下的金色蛋壳，也在此刻散发出绚烂的刺眼光芒。
[叮——你的队伍发现了A阶失落之地金乌本源碎片，探索剩余时长：116小时20分钟，探索度：100％，获得经验：464000。即将弹出：10、9……]
萧岷说：“这片失落之地的本源碎片，居然是用来保护仅存幼鸟的蛋壳。”
所有人：“……”
啊，后知后觉的他们终于明白刚才突然闪现的到底是什么感觉了。
原来，是被带飞的感觉啊。
*
A阶失落之地是按照一小时4000经验结算的，经历过乾坤法仪的几人都不是很在意。
唯有姜逸，此刻心情难以描述。
“46.4万加4.6万加40万加1万……”姜逸在计算。
“92万，这你看看你结余经验就是了，你算这个做什么？”沈骁河打断道。
“这不算一算以表达我震惊的心情么。”姜逸不好意思道，毕竟没多久之前，他还因倒欠系统千把个经验而凄惨不已。
不过，经验多是多，姜逸数着也是为了好玩，就如同乾坤法仪他没能参加也不懊悔一般，对姜逸而言，这些经验若是能换成钱，那效果才更好。
“唉。”姜逸叹气，“我要有92万的钱该多好啊。”
“不对。”姜逸想起来他只能来一下的板砖，重新说道，“我要是有92亿该多好啊。”
容州侧目，这烧钱法，全息容贸的少东家听了都感觉头皮一紧。
失落之地的经历，对容州几人而言过得就像一场梦一般，梦醒了，也就到了该分别的时候了。
容州对阎峰下逐客令：“任务也过了，现在咱各回各家，各找各妈。”
阎峰的性子，容州属实是不想再跟他搭档。
阎峰高大的身材岿然不动，看了眼萧岷头顶的小黄鸡，阎峰说：“我跟你们去北邙村。”
“你去做什么？”容州脱口而出，“有完没完了，死赖着要跟我们岷岷对战是不？”
怎么着也刚被阎峰送了颗变异宸精，萧岷此刻拿人手短，止了容州的话题，萧岷问：“有事吗？”
“我暂时不会再找你对战。”被推了这么几次，阎峰再狗也明了萧岷的不喜，他虽为人强硬，但从不强迫人，既然萧岷不同意，那就以后再说吧。
当然，阎峰也并没有放弃。
阎峰说：“你我之间，终将会有一场对战。”
“嗯嗯嗯。”只要不是现在就行，萧岷的回复，乖巧得极度不走心。
至于为何要跟着去北邙村，阎峰也有些不爽，他说：“圣晓还甩了个任务给我。”
可恶，还是用村长权限下的任务，他连拒绝也拒绝不了。
“任务啊？”萧岷的回复，是一句并没有多少疑惑的疑问句。
阎峰萧岷这类人手上必然不会有什么普通任务，容州来了兴趣，立马靠近问：“什么任务？”
阎峰说：“就你们那个同款，A阶任务送信。”
刚刚靠近的容州瞬间跳出了三米远，容州说：“告辞。”
圣晓那一下，失落之地都过两个了，还疼得厉害，圣晓都如此，容州一点都不想试试偃大佬的道道。
挑衅任务当然不止萧岷他们那一次，后续，几乎每个村的顶尖人才，或多或少都会因为各种各样的原因接到，萧岷问：“那你给偃大佬送什么东西？”
阎峰看了眼任务提示：“送个锤子。”
萧岷没明白，阎峰说：“提示一大堆，我懒得去找，这任务不就是找打吗，我随便拿个去也一样。”
已经见识了全场的阎峰，此刻清醒得明白。
说完阎峰就也摘了几朵扶桑花，不怕死不说，甚至还有些积极道：“听说你们村长可是天烬人族的主职业者领头羊，A阶稀有主职业者偃师，我想和他对战很久了。”
“好家伙！”容州感叹。
萧岷一言难尽的看着阎峰那不怕死的样子，这任务隐藏的意思就是要教育他们有敬畏之心，阎峰敢跟偃乩这么叫板，老乩头会给他好果子吃才怪！
老乩头揍人，可真的比圣晓疼多了。
萧岷说：“那走吧。”
*
如今的北邙村，比之一开始可热闹多了，萧岷他们刚刚回去，就有玩家好奇问道：“怎么样，最后过了吗？”
也不是打探，那可是A阶失落之地，谁不想知道第一手八卦。
容州垮着脸说：“过了过了。”
“那你一脸不开心干嘛？”围观人群更好奇了。
容州痛苦的抹了一把脸，说：“被你们提醒，又想起了某些痛苦的往事。”
他心情刚好不容易才平复下来。
“啊，那这个地方怕是真的很恐怖啊，要是运气好拿到信息了，最好也还是先别去。”
也没想，双方鸡同鸭讲，这么一番曲解后，确实达到了止住玩家勇闯失落之地的想法。
萧岷看到了齐幻竹，对方就站在村口，像是在等人的样子。
齐幻竹还是惯常的那样，并不修身的衣服遮掩住一身紧实的肌肉，掩盖了一身的攻击性，配合上他术士的职业，文文弱弱的招牌辅助打扮。
萧岷不相信偶遇，问：“有事吗？”
齐幻竹点头，说：“两个事，我约齐关一出去，偃大佬给我发了送信任务。”
本来该是一年后的事，因为萧岷的打头，此刻已全部提前。
齐幻竹和容州关系还行，说这个也是因为任务是A阶的，按惯例，完成有一万经验，齐幻竹问容州：“去吗？”
容州脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
齐幻竹皱眉不能理解：“一万经验不是小数目。”
他当然知道去送信大概率会挨揍，可跟经验比起来，齐幻竹觉得并不算什么。
容州很壕气的回复道：“小爷不差经验。”
“随你。”齐幻竹无所谓。
容州不想去，北邙村挑衅任务还没做的阎峰，也不管跟齐幻竹认不认识，立马就道：“他不去我去。”
齐幻竹颔首，至于认识，不用了，他们在场这几个，哪一个不是在论坛有单独版面介绍的。
“行。”齐幻竹说，他的目的也不过是为了一万经验别浪费罢了，背靠官方，齐幻竹更知如今形势紧张，行事作风不经意间就会有大家长派头。
沈骁河靠近，好奇问，“岷岷你去不去？”
萧岷没有第一时间回复，也是服了这几个家伙了，到现在都没说去哪儿。
萧岷随意问道：“去哪儿？”
齐幻竹回道：“天柱村。”
“甚好。”阎峰插嘴，“A阶灵宠师司空见，我也想交手很久了。”
萧岷不跟他打，他找别的灵宠师，虽然打不过，但至少可以平复下心情，也算平替了。
“A阶灵宠师啊？”听到这个沈骁河来劲了，说，“岷岷，这适合你，你要去我也去。”
容州尖着耳朵，也赶紧道：“你们都去，那我也要去。”
至于刚才第一个就说不去的事，不听不听王八念经。
“后面再说吧。”司空见那里萧岷肯定会去，早晚罢了，“第二件事呢？”
送信任务必然是顺便，齐幻竹的第二件事，才是他来此的根源，齐幻竹说：“我用一个承诺，跟你们购买失落之地的详细信息。”
齐幻竹解释：“我也查到了一条失落之地的线索，怀疑与增加新手村相关。”
这是大事，能让更多的天启人族进入，齐幻竹强调：“有些事我不能说，但全员进入必须加快，如果是别的事，消息权是否分享我不能也不会强迫你们，但一旦涉及建村，我们不能以后再说。”
还能有什么事不能说呢，萧岷想，不就是母舰远航星已被定住，除非弃舰而去，否则势必要面对因神选带来的所有巨变。
可天启人族怎能弃舰？
而失落之地的本源碎片，能跨接虚无，是各大新手村的建村根本罢了。
齐幻竹从不开玩笑，容州正色，说：“有些我已经公布了，有些也准备整理后公布，你先别急着进，这事一个不好风险很大。”
竞战类的失落之地，目光微微看了身旁的萧岷一眼，容州想，没有萧岷，哪怕是阎峰单独进入D阶的，也是血战一场。
而此时，未来的【天神术士】齐幻竹还只是个相对“平平无奇”的术士而已，他还没有健全自己的技能树，单打独斗真的不行。
阎峰说：“你要进失落之地？几阶的？”
“C阶的。”齐幻竹说。
阎峰皱眉，他遇到对战哪怕A阶的也从不怯弱，但那是对战已经遇到的时候，此时只是分析，他还是能明白若是遇到C阶竟战类的失落之地，对现今的他们来说，风险太大。
至于遇到C阶认知类的，那不和白丢一个意思么。
谁认识里面的鬼玩意儿？
萧岷说：“主职业者和战宠类，C阶比之D阶战力翻了百倍。”
D阶上千即可领取升阶任务，C阶却要十万战力，这不是一加一等于二的事，但凡遇上竟战类，九死无生。
萧岷也不可。
萧岷想说等等吧，但齐幻竹的表情可不像能等得住的样子，容州十分坚决道：“这事我会汇报那个谁，他说能去你才能去。”
容州知道劝不了他，但所幸，与阎峰齐名的隐藏犟种，还是有人能管的。
至于阎峰，已经十分不在意的从身上掏出了之前找到的那颗本源碎片，D阶赤日。
阎峰随手抛给了齐幻竹，就如同他随手丢了颗变异宸精给萧岷一般。
所有人：“？？”
“C阶的失落之地先别进。”阎峰说，“不就想找这个东西研究吗？送你了。”
容州：“？”
这么随意可还行？
但真就是这么随意，阎峰只对能提升自己的感兴趣，别的方面那真是出了名的大方。
上一世，但凡能跟他一起过个任务，谁不夸赞？
“行了，做正事吧。”阎峰说，“我去找偃乩了。”
萧岷：“呃……”
阎峰看向萧岷。
萧岷想了想，说：“一路好走。”
阎峰：“……”


第47章 
这一天，萧岷得以重见了上一世一年后的景象，因为神选并没有开场动画，这件事在当初还被笑称是开场动画的真身演绎。
也因为此时阎峰的等阶实在是低，这景致，比之过去有过之而无不及。
偃乩那貌不惊人的杂乱傀儡屋立地而起，最终合成了一个通天的巨人。
偃乩的屋子附近是一大片空地，这之前，玩家们也以为这就是村长的福利，等到了如今，他们才知道，这不过是偃乩本命傀儡的一脚。
对，就是一只脚，至于另一只，直接夸张的站到了村外，A阶偃师的本命傀儡，大小已经完全超过了整个北邙村。
这一片地域，都在傀儡的身躯下，视线瞬间黑暗，竟是连阳光都被完全遮挡。
是末日天灾般的景象。
本命傀儡名叫天造，到了偃乩这个阶位，天造是有部分自我意识的。
巍峨如高山的傀儡微微低下头颅，泄出的些微光芒里，硕大的眼眸中有机械般的智慧光芒流淌，机械手掌中，握着渺小如蚂蚁的阎峰，能吞山倒海的机械大口张开，似猛兽松开了桎梏。
“黄口小儿，不知天高地厚！”
话语，浑厚如钟声！
似乎只要那手一合握，阎峰就会被瞬间毙命。
人类，在这样人力不可达的时刻，被衬托的是那么的渺小。
这是天启所有玩家，第一次清楚的明白，来自阶位的压迫，有许多胆子小的，竟是直接被吓得趴在地上不敢动弹，更甚至有人，在那个瞬间迅速下线，至于后面还敢不敢进来，就不好说了。
“我去，啊！！偃乩，偃大佬，你是我的神！”偃大佬头号无脑吹，未来的【灵战】沈骁河，瞬间开始发疯。
容州亦步亦趋的贴到萧岷附近，害怕倒是没有，毕竟偃大佬的为人，时日虽短，但已深得北邙村大量玩家的信任。
容州感叹：“这么夸张的吗？”
“和圣晓完全不同的风格啊，这就是A阶顶层主职业者和副职业的区别吗？”
容州突然觉得，圣晓抽在手上的戒尺，那不是疼，那是温柔的爱抚！
萧岷摇头，自然不是，那是因为A阶的圣晓，外严内温，如今看来是所有新手村村长里，对玩家最温柔的。
还在兴奋为自己偶像打CALL的沈骁河此刻也是眼冒精光：“这就是神选的A阶吗？”
无尽的欲望在这一刻几乎将沈骁河吞噬，A阶，他在心里默念，原来是这样的一番天地。
姜逸作为战舰师，对机械傀儡这些构造自有独特看法，虽然偃大佬的傀儡十足威猛，姜逸还是看出了不对。
“这傀儡，大是大了点，但是不是过于简单了？”
钢筋铁骨的天造，只有一个基础的架构，此刻多少显得单薄了些。
“不过是个挑衅任务，这样就行了吧。”萧岷说，“大概是犯不着为了揍个阎峰，就搞得那么复杂。”
萧岷有些失笑，天造此刻自然是最简单的模式，因为整个北邙村的所有建筑，其实都是它的躯体构造。
为了揍个人把大家都抄家，偃乩还没那么变态。
齐幻竹目前和萧岷一个心态，刚刚拿了好处手软的他，有些担忧：“阎峰怎么办？”
另外，本在论坛观看了萧岷他们送信任务的齐幻竹，此刻对自己去天柱村的未来，有点不能确定了。
要命了，难怪这是个A阶任务！
“没事的。”萧岷继续围观，“死不了。”
热闹才刚刚开始。
齐幻竹：“……”
萧岷的目光看向被完全困住的阎峰，出乎所有人，包括偃乩的预料，在这样绝对的劣势下，阎峰反而越挫越勇。
机械傀儡的掌心里，他虽然站得笔直，但其实双腿已被傀儡的钢筋完全困住，偃乩的任何行为，阎峰都没有应对自保的能力。
阎峰的头颅没有一丝低垂，自始至终，他也没有向偃乩说上哪怕一句告饶的话语。
阎峰说：“有趣！今日我受困于你，但凡不死，他日必定再战！”
害怕，不存在的！他只感觉到无尽的兴奋！
偃乩：“……”
偃乩差点被这一下给搞不会了。
算了，让圣晓自己带吧，偃乩想，还好老子这边的是萧岷。
省心啊！
但气势是不能丢的，偃乩的嘴替天造突然松手，在阎峰落下的瞬间捏住了他的一只脚，像抖蚂蚁般甩了两下。
“黄口小儿，不知天高地厚！”
词汇量并不发达的天造，一时间真想不到别的什么合适的话来呵斥。
“这货是真不怕死啊！”到了此刻，对阎峰，容州也不得不实现了从烦人到佩服的转变。
容州有些好奇：“偃大佬后面怎么办？打到什么程度合适？”
萧岷没有回答，他的目光向着村外而去，看向了远方的天际。
也是这一瞬间，有耀眼的光芒自远方冲天而起，赤橙黄绿的光柱接天通地，随后，一个健气的男声就这么自远方直接传来。
“哈哈哈哈！偃疯子，我早说了你那机械傀儡系统得升级下了，你非要让它自己学！想不到别的词了吗！哈哈哈哈哈……”
无情开讽！
[啊！！！这是我们天柱村村长司空见在说话！]
[那个黄色的柱子，是我们青屿村的！]
[我们村长的屋子也亮了！什么情况，他们隔着这么远也能交谈？]
这是同一瞬间，世界频道里无法抑制的付费话语，七十一个光柱，七十一个新手村A阶大佬，玩家们眼中横亘巨大的新手村距离，在他们这里，却不过是隔空就可以交谈的长度。
那么，所有人这一瞬间都在想，可以对话，那瞬间到达，是不是也是非常简单的事情？
A阶，越是深入，越难了解！
偃乩平地飞起，随后站到了傀儡的肩膀上，对于司空见的吐槽，偃乩必不能忍。
“学得慢就慢慢学，总比你那些小笨蛋强！”
灵宠师的灵宠，智商难以成长，看热闹的萧岷，在同一刻感觉膝盖中了一箭！
有巍峨的虎啸震慑响起，那是司空见的第一灵宠，上古穷奇。
偃乩骂它，它听懂了！好生气！
当然，就这么叫一声怎么能体现村长的威能，让偃乩一人凸显？
司空见和他的灵宠们都不会答应。
虎啸的同时，代表司空见的巍峨暗绿光柱，在同一时刻现出了穷奇的法相金身，巨大的虎头，纯白的羽翼，巍峨如高山泰鼎，虎口大张，似有吞天之能。
玩家被恐吓度+1。
虽然同是精神系，但灵宠师控活物，偃师控死物，本命相冲，这两家伙虽然关系好，但说话聊天向来不对付。
阎峰还在天上倒吊着，天造有些生气，将人上下甩动。
低沉的叹气声也是这个时候响起的，圣晓的声音，脱离了他严肃而高傲的神情面容，单独听来时，反而有一丝温和藏于此间。
圣晓说：“偃乩，够了！”
你家来我这里时，可没这么折腾。
就如同对萧岷几人只有简单的戒尺，圣晓的开口，依然没有多大的波动。
圣晓开口，偃乩当场就有些怂，没办法，这已经是他很多年的习惯了，这是来自教导主任的威严，正想顺着话将阎峰放下，偃乩突然就瞟到了萧岷。
萧岷瞬间有了不好的预感。
偃乩下意识收缩的肩膀再次挺起，大声道：“放个……不放！”
妈的，好爽，偃乩想，三十年了，呜呜呜，他终于支棱一回了！
老子家里就有A阶学者了，还听你个鬼！
想到这儿，偃乩给予了萧岷一个鼓励的眼神。
萧岷：“？”
当然，第一次回怼的偃乩还是不敢放开的，又解释道：“这臭小子给老子送的扶桑花！”
不是送扶桑花触犯了更深的忌讳，是送扶桑花代表了多不走心啊，连任务里要他去找的东西都不找，直接就来找事了。
圣晓：“……”
村长也不是各个都是这性子，有人开始和稀泥。
“得饶人处且饶人，偃大师吓吓就行了。”这是来自南田村的村长明乾，随着话语，有冲天的战斗气息自光柱散发，哪怕距离遥远，也让人皮肤上产生了焦灼之感。
明乾是战者系拳师，天烬人族难得的肉身成道者，和偃乩都是前面顶伤害的类型，说白了，就是偃乩完全没有需求的职业。
他不开口还好，一开口偃乩的炮火就转移了。
“饶什么饶？老子一个都不放过！”
偃乩可记仇了，小本本里记录了无数让他介意的事情，最近的一件，就是南田村廖威在北邙村放肆的事情。
可恶，居然敢找他家萧岷的事！
没有萧岷，他今天哪儿敢和圣晓硬气！
偃乩说：“等到新手村循环赛开赛，老子第一个就打爆你们村！”
明乾：“……”
司空见啧啧：“什么情况？老乩头你今天这么威武？”
制霸全场，连圣晓都敢怼，恐怖如斯！
低空中，大佬们默默的交谈着，每一个开口，就会带上个人的能力展示，让所有玩家又是惊叹又是恐惧。
说真的，这算是A阶大佬的能力首秀，但现实就地转了个弯，突然就变成了偃乩的个人秀。
北邙村没得说，世界频道里，玩家们对村长偃大师与荣有焉的情绪几乎快要溢出屏幕，更甚至有人直接就觉得，北邙村应算新手村之首。
而萧岷分明记得，上一世圣晓一开口，偃乩就立马怂了的模样。
至于圣晓这之后没再说话，那也正常，圣晓这人向来不欲争辩，只默默记仇。
萧岷抬头，轻声喊道：“村长。”
偃乩低头，两人对视，萧岷说：“我才进神选啊！”
倒不是萧岷这A阶学者是假的，不能给偃乩提供帮助，而是萧岷记得，偃乩初期时，有将某个重要的技能书给了圣晓，让帮忙指导学习。
这书，现在还在人圣晓手里呢！
偃乩：“……”
完了，他飘了！


第48章 
偃乩回神后，场面一度陷入了非常尴尬的境地。
天烬人族主职业者TOP1·A阶偃师·偃大佬·乩愣在当场，不上不下，不前不后，无端产生了一种风萧萧兮易水寒之感。
偃乩感觉有点头皮发麻。
清了清嗓子，偃乩强制镇定：“小子，知道厉害了吧。”
但偃乩遇到的是阎峰，哪怕仍然被倒吊着，阎峰也始终不卑不亢，闻言阎峰说：“哼，我迟早会打败你！”
偃乩：“……”
玛德，犟种！
一点台阶都没有！
普通玩家们不知道偃乩的心理活动，各村的村长能不知道吗，圣晓从始至终都没有再说过话，司空见的张狂笑声已再次响起。
人不能太张狂，A阶也不行，翻车了吧？
萧岷已然出列。
“村长。”萧岷这次大喊。
偃乩莫名看来，人还是那个人，明明依然是那么的霸气无双，身下的傀儡也是那么的巨大无比，可偃乩却给了萧岷一种可怜之感。
萧岷给自家大佬递上了梯子。
“村长。”再次温和的叫了一声，萧岷试探着问道，“阎峰不太懂规矩，我替他道歉可以吗？念在我们都还小，饶了我们这一次吧。”
萧岷是谁？
在天启玩家眼中，他就是一个第一批次进入神选，明明一手好牌却非要打得稀烂的人才，在林琦红、齐关一等NPC眼里，则是个有点气运的小家伙。
可在偃乩眼里，是和他平起平坐的A阶，还是A阶学者！
这样的身份和地位，却在这么大庭广众下为了他的面子求他，是真的付出巨大！
偃乩当场就感动坏了。
[你跟天烬人族偃乩的关系突破至【意气相投】。]
萧岷：“……”
好家伙。
梯子已经撘好，天空中的偃乩总算有了下来的台阶，偃乩清了清嗓子，至于再和阎峰交流？
他才不！
“咳咳。”偃乩说，“今日我略施惩戒，念在你们初犯，此事就此作罢。经此一事，希望你们戒骄戒躁，早日突破。”
A阶送信任务，于他们而言是亏本的，这不是系统主动颁发的任务，是各村村长利用自己的职务之便，从自己的经验库里提取奖励，与神选协商后出的系列任务，目的就是借此给玩家们展示A阶。
敬畏也好，憧憬也罢，更甚至于仇恨，他们都无所谓。
情绪，最催强者上进。
总归，神选的高阶和未来，是天启人族原有的社会模式根本无法想象的，经此一事，神选的未来究竟是何模样，玩家们心中也已知晓。
偃乩的目光最终还是落到了萧岷的身上：“A阶称谓传说级，A阶之上，是S阶神级。”
“我们，必须要有自己的S阶。”
无论天启，还是天烬。
浩浩荡荡的神选“开场动画”终究还是落下了帷幕，一切归于平淡后，萧岷身边，唯余下还在兴奋中的偃乩头号无脑吹·沈骁河。
沈骁河说：“啊！我去找偃大佬。”
彩虹屁嘛，一定要当面吹才能体现他的心情。
萧岷尔康手：“等等。”
可惜没拉住。
沈骁河拍开了偃乩的傀儡屋，还是如从前那般杂乱的院子里，向来能屈能伸的偃乩，正光着膀子站在那里。
至于被丢在屋门口的阎峰，别看偃乩就甩了那么几下，血量损失30％，已是受伤颇重。
但阎峰的眼睛很亮，正如偃乩展示的目的，这些顶尖玩家们对高阶到底是何情况，此后心中自有答案。
他们不怕有人被吓到再不入神选，那样的人，在这些大佬眼里，也注定是无法到达高阶的。
至于这之前难道没人看到过野外A阶的威能？
算了吧，能看到的基本都活不了，哪怕是阎峰，此前也绝不敢去挑衅任一高阶。
有很多事，与萧岷记忆中已经不同，但有很多，却仍旧走上了异曲同工的道路。
沈骁河和偃乩的交往命运，在此刻与上一世再次重合。
推开大门的沈骁河激动万分：“偃大佬，我……”
毫无防备的偃乩一捆干柴刚扔到背上，向来能屈能伸的偃乩正自我嘟囔：“这样去找圣晓赔罪，应该不会不搭理我吧。”
哎，怎么就飘了呢？
最起码没把柄再飘啊！
偃乩回头，看到了门外的众人：“……”
偃大佬万万没想到，他刚刚突然发难把阎峰打了个半死，就有胆子肥的敢直接掀开他的屋门。
这帮子小兔崽子，怎么一个两个都这么不省心。
沈骁河：“……。”
他现在说不是故意的，偃大佬信吗？
神选的NPC喜好向来带有个人色彩，控死物的精神系大佬偃乩，初期也确实不喜异能系“秀儿”代表沈骁河。
不是那种讨厌的不喜，是一种该有的都会给，精致木牌、任务奖励绝对不少，但私交关系也始终上不去的不喜。
简称，三观不合。
此刻，偃乩的这种情绪到达了顶峰，沈骁河的彩虹屁还没来得及说就拍到了马腿上。
“嘭！”这是被扔出傀儡屋的沈骁河以及突然闭紧的大门发出的有力响声。
沈骁河：“……”
完了！
*
偃乩发威，北邙村相比平时多少萧条了一些。
萧岷在坊市购买面包虫，这是一种身体呈现透明翠绿的胖胖肉虫，在培育的过程中，饲养人还要定期喂食一定量的灵矿粉，以让它们普通的身体也能带上浅薄的能量。
“啾啾啾。”萧岷脑袋上不断有声音传来，“小黄鸡”饿坏了，催促他快点下单。
尖尖的小鸟喙不消停，手中也不得停，异于常鸟的三只小爪子深埋在萧岷发顶，激动的抓个不停。
饿死啾啦！
“胖乌，别闹。”萧岷安抚。
因为过于肥圆的身体，刚刚降生的小金乌获得了这么个花名，小胖乌对这个名字本身并没有什么意见，奈何血脉记忆的督促，刚开始嚷嚷着要萧岷给它换个威武点的名字。
“萧胖乌。”萧岷轻笑，“跟着我姓还不行吗？”
“啾！”可以！爹宝鸡瞬间就觉得这是个好名字了。
小胖乌是异能系的，天赋能力【赤日真火】，之前进入的两个失落之地，都曾是它的种族栖息之地。
它没有灵化点，但初始血脉就已经很强了，有没有灵化都不影响它的成长。
萧岷试探过，变异了两次的隐火球，遇到胖乌喉间打出的火苗也会被瞬间吞噬。
就是胖乌太小了，十分努力后也只能勉强咳出几点火星，经验是催化剂，能促进它生长，但胖乌的行事能力还没有教养好，太小了甚至连个鸟生观都没有，萧岷暂时没有给它升级。
灵宠的培养比之傀儡、魂儡，耗费的精神和心力，还是要多一些。
幼生期的胖乌喂食灵虫是基本，萧岷买了好些相关吃食，在它持续不断的啾啾声中，只能无奈的夹起一只先喂。
小家伙爱死了萧岷的头顶，伸长了脖子要吃，但就是不挪窝。
手要用，花花没人抱，爬到了萧岷肩膀上趴着，一边是花花，一边则是小小的六角。
这本来没啥的，可现在六角不爽极了。
花花就是个懒货，没有争宠的心思，但这小肥啾自来了后就十分霸道，总是找着各种“戒口”占去主人的大量心思。
唰唰唰的也飞速爬上萧岷头顶，六角在小胖乌不可置信的眼神里，一口将灵虫给吃了。
“啾！”胖乌炸毛了。
萧岷：“……”
灵宠间的争宠修罗场，这么早就要面临了吗？
“哎。”这是卖虫子给萧岷的摊主难耐的叹气声。
萧岷疑惑看去。
摊主是NPC，只混到坊市卖基础用品的他，能力自然很是一般。
摊主幽幽的看着萧岷，最终劝道：“你，要不还是好好的选几只灵宠吧？”
越来越夸张了，摊主的目光无奈的看了眼萧岷头顶快要打起来的两小只，以及无论如何都岿然不动的花花，很想拼命晃荡几下，好甩出萧岷脑子里的水。
灵宠，是这么契约的吗？
显然，没有论坛的他，并不知道六角和花花最近在东仙缘村大发神威的事情。
两小只在头顶差点打起来，萧岷一手捏一只，十分公平的抓着回去了。
也幸好，两个都是100％契合度，甭管怎么折腾都不会弃萧岷而逃。
等回了万红客栈，萧岷借了个锅，将灵虫熬煮好，分成两份甩到了谁也不服谁的两小只面前。
萧岷微微笑：“吃！”
刚不还抢吗？
六角和胖乌同时显摆似的猛吃了一大口。
六角、胖乌：“……”
六角、胖乌：“呕……”
萧岷：“？”
晨寂就是这时候进来的，人还未至话先至，张口就是嘲讽：“你萌宠在外面打起来了吗？”
丑事传千里！
然后，带着大帽子进来的少年，就看到了六角和胖乌同时吐出的，呕……
同是灵宠，晨寂觉得虽然打起来了是有伤脸面，但这样的处罚大可不必。
这么一对比，还是晨安明好啊。
“这这这……其实也不是什么大不了的事情。”伥兽晨寂，谎话张嘴就来。
萧岷皱眉，他上一世虽然没专注烹饪师，这一世因时间关系烹饪师E阶升阶任务始终没做，但毕竟曾走到过D阶烹饪师，很多基础的操作还是会的。
将灵虫又朝前推了推，萧岷解释道：“我没别的意思，这样熬制后，里面的灵力更好吸收。”
萧岷没有瞎说，他也不是为了处罚两个小家伙，他就是很正常的给他们做饭，想让它们一起吃个饭熟悉熟悉，免得又打架。
以前，异瞳就特别喜欢他做的吃食。
异瞳很挑嘴的，萧岷记得，自己还给他带过A阶烹饪师做的，但异瞳还是坚决的要吃他做的，这也是萧岷将烹饪定在七个副职业之一的原因。
萧岷的自信，粉碎在六角和胖乌统一的后退一步中。
“你认真的啊？”晨寂惊呆了。
垫着脚尖又看了眼萧岷锅里的东西，晨寂说：“这玩意儿煮熟了很难吃的。”
狗都不吃。
萧岷：“？？”
“面包虫煮熟很难吃的，黏糊糊不说还一股子腥味。”晨寂继续道，“而且这模样，别不当灵兽没有审美观啊。”
它们也不是做成什么样都吃的！
萧岷问：“你吃过？”
“怎么可能？”晨寂炸了，点了点两个呆滞的小家伙，说，“他们说的。”
“而且，都100％契合度了还吃不下去，你自己想想。”
萧岷不理解，问：“可是这样灵力更好吸收啊。”
灵宠，不都是以灵力为先吗？
以前，那么挑的异瞳都从来不挑他做的，给什么吃什么！
不对，异瞳又不是单纯的灵兽，萧岷突然想到，正有些泄气，却又想到了更加不对的地方。
异瞳不是灵兽，不该更挑嘴吗，他都不挑，那肯定不是他食物的问题。
也没勉强两小只，萧岷倒了虫糊糊，正色道：“大概是不合口味，等我后面另外做给你们吃。”
亦或者，萧岷说：“等我有空把升阶任务做了，到时候以E阶烹饪师身份给你们做。”
晨寂：“……”
不是，你哪儿来的自信？
晨寂找萧岷，自然是无事不登三宝殿，说好的下副本拖到现在，他意见可大了。
“赶紧的，把晨安明等级带起来。”晨寂语气是一点不带客气的。
兽嘛，别看长了个人模样，心思处事还是和人不同。
晨安明在一旁时，晨寂就跟打了针镇定剂似的，性格稳得不行，晨安明不在，幺蛾子就贼多。
萧岷也理解他，毕竟一兜子的A阶弱水，因为主人阶位实在太低，NPC面板兑换都不行，谁看不吐血。
“行，你们去村口等我。”萧岷说，“我先去领个升阶任务。”
升阶任务领的越早越麻烦，连阎峰他们也是才过了E阶的，萧岷此刻去，落不了好。
可萧岷已经等了有那么久了，因噎废食，不是他的处事方式。
晨寂很纠结，他性子不是什么好人，一般的小麻烦他也懒得提醒，但这个事，萧岷真去，不会是小麻烦。
对方马上要带他们下副本，晨寂难得好心：“你别急。”
眼看提示对萧岷貌似没有任何作用，晨寂道：“不行你就带我下了副本再去领。”
这能有多大区别，萧岷问：“为什么？”
晨寂说：“我怕你领了任务就没心情陪我下副本了。”
萧岷：“……”
*
萧岷升到E阶已经过了月余，身边领了升阶任务的人其实并不少。
阎峰被升阶任务卡了一个多月，沈骁河跟着萧岷混过了任务，容州瞎猫碰到死耗子过了任务，三人经验都点到了E阶满级，但吃了一次教训，近期他们都不会再去领升阶任务。
这些家伙都是神选未来的“顶流”，速度尚且如此，真细算下来，神选到目前领取了升阶任务的玩家，其实并不占多。
更甚至有很多玩家，连第一个技能需要的一个金币都还没有凑齐。
萧岷再次到了藏书阁，机械傀儡对于萧岷的到来没有任何反应，只依然公事公办的说道：“抽签吧。”
萧岷吸了口气，任务肯定会难，不过正如上一次，他早已做好了充足的准备。
[你领取了灵宠师D阶升阶任务【契约一只C阶陆吾兽或B阶以上任一灵兽】。]
[任务提示：陆吾兽行踪与失落之地相关，请前往村长处咨询。]
[任务奖励：主职业升到D阶。]
萧岷：“……”
萧岷眼前，同时跳出了一个系统面板。
系统：【……】
此前F升E的升阶任务，萧岷契约十只灵兽，任务难度难在古怪上，必须要自己慢慢摸索，才能找到过任务的信息，别看萧岷过的那么轻松，正常情况下，那个任务提示部分写的无，也就是说村长等NPC是不能提供帮助的。
是真真要完全靠自己找解决办法的任务。
但也从侧面上反应了一件事，系统分发升阶任务时，只能根据时间来考虑，并没有掌握萧岷A阶学者的身份，否则，它肯定会明白，那个任务对萧岷没有任何难度。
相比其他玩家，萧岷过得有些快，所以，这一轮的任务，萧岷接到了类似阎峰的升阶任务。
跨两阶契约，相关失落之地的信息，需要去村长那里做任务获得。
可比之阎峰，萧岷的任务却有着本质的区别，D阶到C阶，战力翻百倍，陆吾十万战力以上，现在的萧岷进入，必死无疑。
神选没有不能完成的任务，否则会与本源相冲，也因此，萧岷的升阶任务又加了个后缀，契约B阶以上任一灵兽。
就像是发现BUG后临时打上的补丁。
因为太过匆忙，粗制滥造的结果就是，第二个任务，比之第一个还离谱。
系统主动跳出，赠与了萧岷一串省略号。
萧岷笑了，说：“你这个反应？任务不是你发的吗？”
这样的意外，上一世从未有人发生，没成想，这么近时间再领升阶任务，能把系统给急成这样。
系统没有回复，萧岷笑意温和。
“怎么？卡了？脑子清醒的话该明白我任务已经过了啊。”
小胖乌在此刻跟着“啾啾”叫，似是某种提醒。
契约B阶灵兽虽然离谱，但萧岷这不刚好捡到个A阶的崽子么？
按理说，此刻该给他任务通过的通知了。
系统：【fjalg％&da】
“又卡了？”萧岷都无语了，“你还能不能行了？”
但显然，有些东西的无耻，超过了萧岷的想象。
[你领取了灵宠师D阶升阶任务【技能树每一分支至少一个技能达到40级】。]
[任务提示：可到相关NPC处学习技能。]
[任务奖励：主职业升到D阶。]
任务被换了！
萧岷：“……”
萧岷气笑了，活了这么多年，大变活人没见着，大变任务倒是开眼了。
且这么堂而皇之的换任务，系统居然一句解释都没有。
可还能怎么办呢，萧岷无奈，任务摆在这里，他好像必须接受，接受这个用来卡大部分玩家、最为耗时的升阶任务。
“这个还真能把我卡住。”萧岷笑，他的技能树现在还乱着呢，其中操控和融合两大分支更是连一个技能都没有。
不过，随手将手中的铁签扔回了签桶，萧岷也不怕系统能不能听到，仍然笑着道：“我的便宜，可没这么好占。”
*
虽然知道萧岷为了能带他们出去还找村长接了任务，但晨寂由己及人，总觉得萧岷带他出去这事不安稳，为了防止煮熟的鸭子到手就飞了，萧岷接任务时，晨寂是一直守着人的。
随后，晨寂就在萧岷这个向来温和的脸上，看到极度不符合萧岷性子的冷笑。
不得不说，那一瞬间的晨寂，突然感觉到了一阵冷意。
萧岷说：“我去找村长。”
晨寂：“……”
煮熟的鸭子它真的想飞！
他就说萧岷不靠谱，这守着人都能去干别的。
可萧岷的神情，晨寂这次不敢阻止。
晨寂选择了跟上。
村长之间私下里有联络的方式，这么久了偃乩早已恢复了正常，又跟往常一样，站在门外观察每一个玩家。
唯有刚刚见过他威能的玩家们，此时并不敢如过去般与偃乩自如交谈。
在小伥兽什么情况的表情里，萧岷直接拍开了傀儡屋，拉着偃乩就进去了。
晨寂不敢再跟，上次萧岷领任务害他暴露，村长把他提溜起来从上到下给仔细检查了好一番。
偃乩粗手粗脚惯了，类似阎峰那样的检查，它掉血啊！
晨寂此刻对偃乩也有些怵。
“好好的，怎么了？”有些类似晨寂的心情，偃乩也对萧岷的神态摸不着头脑。
好家伙，什么事啊，能把萧岷都给气着。
萧岷将自己升阶任务被换的事说了说。
偃乩：“！！”
猛的一下站起，偃乩说：“你可以领D阶任务了？”
战力上千，这才多久？
偃乩当场表演一个话题歪楼。
“村长，我赢了两次乾坤法仪了，失落之地也去了两个。”萧岷说，“不仅我，阎峰、沈骁河应该都可以领了。”
这几个家伙，跟着他可混了好多经验。
可偃乩的想法和萧岷不一样，他们又不是没经历过玩家模板，所谓的乾坤法仪和失落之地算个啥，哪怕能挣经验又能挣多少？
偃乩不可控的想到了当初，他第一次进入失落之地，是堪堪在时间结束前通关的，压根没有拿到经验。
等着偃乩自己心中分析思考还不知道有多慢，萧岷继续道：“乾坤法仪都是1:100的赔率，失落之地也没用多少时间。”
偃乩：“……”
虽然一早就知道萧岷的A阶学者，偃乩也是这么看待他的，但说实在的，内心深处，偃乩始终觉得，这是假的。
萧岷刚刚虽然说的不多，只一个A阶失落之地迅速通关，偃乩便明白了。
有那么一个瞬间，偃乩是很想按住萧岷问这A阶到底怎么来的，可A阶之所以是A阶，那就是你根本无法预料，他到底有多少后手，更何况以偃乩如今和萧岷的关系，这样的事他也做不出来。
缓缓的吐出了一口气，偃乩说：“你们比我们当时提升快。”
偃乩简短的说了几句，大意就是他们当年也是从萧岷他们这么过来的。
偃乩继续道：“我当年算是第一梯队的，升到E阶用了半年，再至如今的A阶，竟已过了三十年。”
是天烬人族整体水平比天启人族差吗？
当然不是，要知道相比天启人族，天烬人族对神选更熟悉，战斗能力也更强一些。
萧岷明知故问：“你们那时候，谁负责引导？”
其实最大的区别是环境。
眼中冒出凶光，偃乩暗恨道：“一些宵小之辈罢了，若我能逃离这樊笼，必找他们报仇。”
他们那时候，比之萧岷他们如今可差多了，系统引导不足，NPC群狼环伺，能走出来的，是绝对的顶尖大佬。
偃乩说：“系统你可以放心，它没有坏心。”
一句话，偃乩先替系统正了名，至于萧岷被换的任务，偃乩说：“这任务简单，你先升阶再说。”
神选，还是阶位为重。
萧岷伸出了自己的右手，指尖，正是偃乩赠与萧岷的空间戒。
那一瞬间，偃乩的瞳孔猛的一缩，有痛苦自其中流露。
萧岷问：“偃大师，刚刚我任务被换时，你们有没有发现什么？”
偃乩要萧岷先将这事放开，萧岷才不！
作者有话要说：
此刻，我们回到第一章 ，末日下，萧岷做好了一份“精致”的吃食，摆在了异瞳的面前。
萧·料理刺客·岷，做饭非常自信。
异瞳：“……””
重生去吧你。
岷岷唯一的弱项，做饭，但因为异瞳的“PUA”，他非常自信。
当然，烹饪刺客最大的问题，是做饭时想法太多，异于常人。


第49章 
天烬人族的神选史比之天启人族，确实要艰难许多，按照偃乩的说法，等到时间耗尽时，他们方知这一场升阶之路是有倒计时的。
他们没能有人成功晋级S阶。
彼时负责的NPC可没有偃乩他们这么好，说是磨刀霍霍向猪羊也不为过，但偃乩也不知道出了什么变故，系统突然从完全由他们掌控变为了自主行动。
原有的NPC被排斥出神选，天烬人族成为新的指引，随后天启人族接入游戏，一切重新开始。
偃乩不知道这一次还有多少时间，只希望一切能快一点，再快一点，他是天烬人族的泰斗，种族的存亡就寄托在他的身上，所以偃乩坐不住，明明是A阶，却从开服起就天天守在屋外。
萧岷的问题，偃乩不想回复，萧岷是这一轮神选最大的变数，在偃乩看来，萧岷还是太弱了，这个点，有些事有些地方他不能接触。
空间戒倒映在眼底，有血丝逐渐蔓延，偃乩说：“你先升阶。”
戒指再度向前伸了伸，萧岷却说：“你为什么要送我这个戒指？”
一开始萧岷以为偃乩太震惊拿错了，但后续看来，萧岷想，他应该是特意的。
空间戒的主人是偃乩的妹妹，偃梦，是天烬人族进入神选时，战力最强的A阶稀有职业空间师，但她死在了前一轮NPC的诱杀里。
戒指是偃梦自制的第一枚空间戒，当初送给了偃乩留念，后来也成了偃乩思念妹妹的寄托。
偃乩将戒指给萧岷，是带有一个期许的，他希望萧岷这样同样天赋决绝的人，能在神选好好的活下去。
偃乩没觉得萧岷这么问不对，因为这属于特殊事件，藏书阁是有族谱介绍的，稍微有心就能发现。
也算是上一世的一个隐藏任务。
萧岷再次说道：“你不想报仇吗？”
那些退走的NPC到底去了哪里，如果系统是正向的，那么又是谁更改了任务？
系统的每一次任务传达都伴随着能量的波动，萧岷阶位太低发现不了，但一直守着新手村的A阶大佬们，是一定能发现什么的。
痛苦的闭上了双眼，偃乩说：“我动不了。”
北邙村尽在偃乩掌控，可其实，北邙村就是偃乩的本命傀儡，他被封印在了这方寸之间里，他庇佑的天烬人族通过特殊任务勉强可以出去，对他们这些村长，限制却达到了极强。
哪怕外域入侵，也只能本地固守。
否则，以他们A阶的阶位，又怎么可能会被轻易围杀。
当然，虽然被困着，但A阶的能力万千，外面的事也不是什么都做不了，大不了派个傀儡、派个分身什么的，对偃乩这些大佬也是毛毛雨。
跟着偃乩忧愁的叹了口气，萧岷幽幽道：“我何时说过我现在就要去了？”
“我只是问你，异动发生于哪儿？”
痛苦的情绪在此刻突然哽住，偃乩回神，对哦，说了这么多，萧岷确实从头到尾都没说过，他到底要做什么？
反而是他，想着对方是A阶，就理所当然的认定现在就要去“干架”。
偃乩的伤感来得快去得也快，那些事发生了这么多年，族里还有那么多人都指着他们过活，他若是不向前看又怎么过得去？
尴尬的取下了背上的大铁锤，偃乩狠狠的砸在地上，说：“嗨，早说啊。”
这一下，搞得他跟个只知道打架的莽夫似的。
其实正常来说，一般人似萧岷那样随意说个话，A阶的偃乩也不会更改自己的决定，可萧岷不是一般人，幸运106，魅力106，不自然间散发出的“宝贝”光芒，以及特别的【人魅】专精，很容易让人放松警惕。
偃乩下意识道：“还能有什么地方，不就是沉冤路那鬼地方吗？”
萧岷一大早就将牛小玉塞到了沉冤路，疯狂膨胀的牛小玉很快就堵死了沉冤路口，以至于天启国如今的玩家们，至今还不知道那里也有个诡秘地。
萧岷当初的行为，偃乩还以为他知道什么。
偃乩说：“大部分异常能量波动，都是沉冤路来的。”
但派去的机械傀儡石沉大海，真身又去不了，偃乩他们不知道那里有什么。
仔细的思索了一番，偃乩也算说开了，继续道：“还有两次异常，一次是你在村里过S阶任务的时候，一次则是你去地心魔方时。”
这话很直白了，萧岷想，大概都跟异瞳有关。
异瞳的行为会带来神选能量的波动，这事萧岷理解，毕竟异瞳的事，比神选本身还离谱，但沉冤路，萧岷真不知道。
诡秘地是天启玩家们进入神选后才出来的，对它们的探索，天烬人族也提供不了多少信息。
萧岷上一世自然去过沉冤路，更甚至还参加了“解秘”行动，那是官方组织的特别行动，几乎将天启国能号召的高阶玩家囊括不说，还请了包括齐关一等的众多天烬人族B阶大佬，共探沉冤路深处。
但，什么都没查到。
沉冤路过去的那片特殊地域，一片虚无，他们翻遍了所有，用尽了所有探查的方法，却什么线索都没有找到。
早已人去楼空。
那时候是神选四年多的时候，萧岷想，如今这个时机，是不是又有不同呢？
萧岷说：“我知道了。”
“那地方我的傀儡进去看过，什么都没有。”偃乩有些不放心，再次强调道，“但我觉得不对，反正你还是要以升阶为主。”
以前去过，傀儡送牛小玉去的那次也去过，不过没发现。
A阶学者又如何，没有相应的属性阶位做支撑，陨落风险太高了，尤其若是底细被漏，怕是会遭遇大量的狙击。
偃乩提醒道：“新手村这里，北邙村你可以继续留，东仙缘你去过，那里也没问题，天柱村你要有需求也可以去去，但其他地方其他村长，你不要过早接触。”
天烬，也不是铁板一块。
但这样让人愁闷的事情，偃乩并没有多说。
萧岷再次回复：“我知道了。”
青年表情温和乖巧，但偃乩总觉得和初入游戏相比，有什么地方慢慢不同了。
话都说完了，偃乩才莫名的回过神来自己什么都说了，心底还是有些不落实，偃乩再次问道：“你不会乱跑对吧？”
刚刚说了那么多，沉冤路不会去吧？
萧岷回复随意：“再看吧。”
这句话和就是要去有什么区别，偃乩立马就慌了，猛的回想起刚刚给圣晓请罪时，对方要他好好“养护”萧岷的事情。
“你别唬我。”偃乩故作严厉。
“嗯嗯嗯。”萧岷秉持用完就扔，直接挥手跟偃乩告别，“我带晨安明他们下副本去了。”
偃乩：“……”
*
晨寂在屋外焦灼不安，他很担心这事落到最后还被放鸽子。
所幸，虽然曲折了些，但出了傀儡屋后，没再有别的事“打扰”。
NPC跟玩家出门还是有风险的，晨寂虽然对外总吐槽晨安明，但想到对方那点点战力，还是有些忧心。
晨寂问萧岷：“你现在多少战力了？”
萧岷回道：“不多，就2000多，我很厉害吧，还没到D阶呢。”
这战力放平常确实挺厉害的，但晨寂：“……”
唬他吧？
晨寂觉得，萧岷在他这里尤其过分。
眼看晨寂要被逗毛了，萧岷赶紧说：“别担心，不会有事。”
神选有很多事萧岷不敢打包票，但说真的，下副本这种事，只要对方不作死，他带着真的没有危险。
距离上一次副本虽然已经过了一个多月，但因为北邙村没人升到E阶的关系，万魔窟副本进度，此时依然是萧岷通关的20级处。
对于带下副本的事情，晨安明十分受宠若惊，是的，哪怕前期萧岷已经给他说过了，但他也始终以为就是说说而已。
晨安明对自己有非常坚定的认识，能力不强，性格温弱，总觉得自己这样跟着去了也是浪费萧岷的时间，竟当场推销起圣宠殿的其他导师来。
晨安明说：“要、要不还是带齐关一导师去吧，他都B阶了，出去能获得更多的机会，你们跟着收获也更多。”
晨安明在时，晨寂老实得过分，明明听到晨安明这么说该急了的，晨寂却意外的安稳，似乎无论晨安明做什么，晨寂都悉听尊便。
萧岷看着面对他和面对晨安明完全不同的晨寂，满心佩服，技能天赋并联单一的晨安明，哪怕对别人没用，但能把晨寂控住，就已经赢麻了。
萧岷叹了口气，说：“齐幻竹接了带齐关一导师出村的任务，是去天柱村的A阶送信任务。”
北邙村所有人刚刚经历了阎峰的送信任务，都是打心眼底的惧怕，晨安明先是“啊”了一声，随后才小声说：“那个任务很恐怖的，那还是算了吧，就带我们出去，我应该很便宜，就一个银币就行。”
萧岷为了他接了去圣晓那里的任务，晨寂并没有告诉晨安明。
“一个银币也好贵啊。”晨安明甚至觉得自己不值得。
萧岷失笑，自己前面为了他们接任务出去的事，晨安明是一点都不关心不知道啊。
萧岷说：“那怎么办啊，为了带你们出去，我都把东仙缘村的送信任务过了。”
“很麻烦的。”萧岷强调，“圣晓！”
这里的圣晓，不是名词，而是形容词，天烬人族唯一的A阶学者，只靠名头，就能把晨安明唬的一愣一愣的。
[你跟天烬人族晨安明关系突破至【亲密无间】。]
晨安明的好关系，永远是虽迟但到。
NPC关系面板，萧岷和晨安明此时，距离最顶端的【至交契友】居然只剩最后两个阶段。
“好家伙。”这是当着晨寂的面，萧岷哪怕得罪他也没能控制住的话语，毕竟，按这个速度下去，等到副本下完，晨安明的关系就绝对再升一阶了。
而下一阶的【肝胆相照】，萧岷就能够让晨安明追随自己。
而一旦萧岷同意了晨安明的追随，那么意味着，上一世那个跟谁也不沾边的晨寂，自此也将为萧岷所用。
晨寂当然看得出什么，可有什么办法，这是晨安明的关系系统，他要是能左右晨安明，何至于如今还是这般模样。
晨寂在此刻终于开口：“我们去吧，别浪费萧岷的心血了。”
在受控于人和成长缓慢之间，晨寂折服于力量，反正无论如何，跟着晨安明的他必然为人所控，相对的，萧岷能力强，晨寂勉强看得上。
晨安明呆呆点头，震惊、可怕等多个情绪在脸上融合叠加，最终只糅合成了一句：“带我出去为什么会是这个任务啊？”
他完全理解不了。
晨寂无奈道：“你自然有你的特殊之处。”
他这样的伥兽都被限制的死死的，还不够特殊吗？
萧岷也说：“神选没有差劲的天赋，好好升阶，我期待你的以后。”
*
万魔窟还是老地方，萧岷带着人才刚到熟悉的黑兔子身边，后方容州和沈骁河紧赶慢赶的追了上来。
一个副本最多五人，本着不浪费的精神，萧岷将他俩叫了过来。
容州气喘吁吁。
萧岷失笑，说：“又不会丢下你们，这么急做什么？”
容州也郁闷，能不赶吗，出发前碰到了齐幻竹和阎峰，说他们也要去过副本。
一想到当初的副本之争，容州的热血之魂就燃起来了。
阎峰和齐幻竹因为一枚本源碎片，关系突飞猛进，当然，这俩货上一世都是出了名的犟种，没有这事以后也会因别的相处融洽。
至于容州担心的副本之争，萧岷说：“有没有可能，是我叫的他俩？”
容州：“……”
沈骁河在一旁点数：“一、二……七。”
“超人数了啊。”沈骁河说。
一听这么说，晨安明就有些急，赶紧说：“那我就不进去了。”
完全忘了这事主要目的还是为了带他。
晨寂嘟囔：“我们不占名额的。”
他们是NPC，又不是玩家，玩家的限制，对他们没有意义。
等到阎峰和齐幻竹也来时，都不用萧岷感叹，容州已经在那里咔咔咔的拍了起来。
容州说：“发论坛发论坛，我给他们直播。”
“啧啧啧，这个阵容，今天必定点爆全场！”
神选出名人物千千万，自然不止萧岷他们几个，但要说最出名的，还得是他们。
容州很兴奋，自觉跟晨安明站在一块，在他心目中，他和晨安明以及他身边小破孩是一挂，今日副本混经验的。
这趟副本之行的过程，自然也在容州的意料之中，萧岷的两只灵宠开道，阎峰也放出了无数的魂儡，沈骁河压根不用担心防御，开足了火力在后方疯狂的丢技能。
至于齐幻竹，他现在技能比较少，但基础盘还在，作为一个辅助，有他在所有人的攻击力都提升了很大一截。
当然，最夸张的自然还是萧岷，技能多不说，战斗方式随意切换，根本就没有技能冷却期。
普通攻击，不存在的。
还别说，萧岷也觉得这样的搭配很难得，毕竟这里面的几人上辈子可都是出了名的单干分子，尤其是阎峰的技能，伤害太大，无差别攻击，很难有人配合得上他的节奏，以至于哪怕是过高阶任务，他也几乎都是单独去的。
他们是从25级副本开始打的，但说真的，虽然他们此时没有一个人到达了D阶，可战力依然高得变态。
于是，跟着容州一起在论坛围观的玩家们，有幸见识到了和他们概念里完全不一样的神选副本。
[叮——恭喜天启人族萧岷、沈骁河、容州、阎峰、齐幻竹，首位通关副本：万魔窟【LV25】。]
[叮——恭喜天启人族萧岷、沈骁河、容州、阎峰、齐幻竹，首位通关副本：万魔窟【LV30】。]
……
打完25级-40级4个副本，速度快得就像一阵风。
明明帖子都还没有堆成高楼，全服通报却已经四连发了，贴子里瞬间回复了无数的省略号。
阎峰之前发疯已经把东仙缘村的【地下城】打到了35级，萧岷他们如今打【万魔窟】，前面几个只有副本首通，没有全服首通。
但经验依然可观，单人每个都再次累积了70万经验，看着多，其实只够把1个D阶技能点满。
被困了良久的晨寂脸上难得露出些微笑容，催促着晨安明赶紧升级。
晨安明有点紧张带颤抖，说：“那我先给你全点。”
“你别光点我。”晨寂说道，不是他好心要跟晨安明一起成长，而是晨安明受限，面板低级的话，那真是有钱都没处花。
等级E阶升满20级要21万经验，他们本来就已经凑了一些，点满两人绰绰有余。
天启玩家升阶需要领升阶任务，天烬人族则是纳贡，对他们而言，不能出去费钱的事情都是麻烦，但谁让晨寂跟着萧岷混过，满兜的A阶弱水终于有了用处。
晨安明难得豪迈，两人迅速迈入D阶。
靠自己那单薄且不吸引人的技能【安抚】，晨安明想达到如今并不容易，升阶对他并没有多大吸引，可他不希望自己限制了晨寂。
面相斯文的青年感激的看向萧岷，也正如萧岷所料，关系再次突破。
[你跟天烬人族晨安明关系突破至【肝胆相照】。]
[关系系统隐藏模板开启：你可以在不违背晨安明主观意愿的情况下调动他。]
萧岷：果然！
晨安明比萧岷还纳闷，说道：“我、我好像自由了。”
“但是要听你号令。”
晨寂在晨安明面前向来乖，但此刻也只能无奈说道：“你交心太快了。”
这么快就把命运交给了他人。
NPC的隐藏关系系统，虽然提示说的是不违背意愿，可真的操作起来，若是遇人不淑凄惨殒命真的常见，这也是为什么明知关系高了可以自由，天烬人族NPC们也不怎么涨关系的原因。
不过这事也是高阶NPC才知道，晨安明阶位太低，并不清楚。
晨寂从头到尾也就说了这么一句，但并没有阻止晨安明，反正他的阶位也升了，晨安明再菜，他也护得住他。
随后，这个一直戴着宽大帽子满嘴谎话的小少年，就这么在他们的面前拔高了身高，从十来岁的小破孩长到了十三四岁的青春期。
“啊啊啊，这孩子怎么就这么长高了！”容州有点起鸡皮疙瘩。
这种事，现场看着其实怪瘆人的。
长高了的晨寂气势比之之前越发诡异，因为身体的成长，伥兽的伪装有了丝破绽，类人的眼眸瞬间化为了完全的黢黑。
一闪而逝。
脑袋也跟着长了一点，晨寂戴在脑袋上的帽子歪了一丝，刚刚还气势异人的少年，赶忙用手捂住。
容州吊儿郎当道：“帽子小了就取了啊。”
晨寂瞪了一眼捂得更紧了。
越是遮掩，越让人好奇，容州抓耳挠腮的直想上手取了。
齐幻竹近期也“勾搭”过齐关一，靠着本家关系领了出村任务，在他看来，B阶的齐关一在北邙村NPC里也算个人物，可这一对比，齐幻竹自然也发现了晨寂的特殊。
齐幻竹在萧岷耳边问：“这就是你约晨安明的原因？”
他还以为一次性约了两个普通NPC，搞半天原来有个不是人？
现场都是人精，哪怕是不知道什么伥兽，此刻都有各自的想法，询问的不多，但打量晨寂的真的不少。
眼看着晨寂一脸要炸了的表情，萧岷一句话，直接把这事截止了。
萧岷说：“不说了。”
伥兽【妄言】对着晨安明岁月安好，对其他人可是出了名的记仇，说多了，纳入黑名单，以后厉害了没事画个圈圈诅咒你就麻烦了。
出来一趟必然不会就这么回去，队伍人才济济，萧岷直接就把D阶45级的副本给开了。
越是下层，【万魔窟】的蛇虫鼠蚁就越发巨大，等进了45级的副本，容州看着像个小马驹般奔过来的黑魔鼠时，头皮发麻了。
容州迅速退步到了晨安明身边，大抵是因为今日摸鱼并不是只有他一人的原因，容州的心态十分平稳。
知道萧岷做事肯定会有深意，容州还有闲心跟晨安明谈事情：“晨导师。”
容州叫得很客气：“我能跟你领取个技能任务不？”
这一看就不简单啊，容州觉得晨安明四处散发的技能不能放过，他是知道的，晨安明这个技能万金油，很多个分支都可以学。
晨安明每次“卖”技能任务都十分积极，虽然此刻在跟着混副本，但有人主动询问，他还是十分积极的。
“我……”晨安明抬手，想像往常一般颁发任务。
但被另一双手压下了，在容州莫名的眼神里，刚刚长高的晨寂说：“我D阶了。”
“晨安明，你的任务不可以再这样卖了。”
单一天赋技能的【安抚】，这样太贱价了！
容州：“！”
一边战斗一边听着的萧岷也纳闷看去，什么情况，晨安明这任务上一世不是卖到了死前吗？
但那是因为晨寂一直弱小！
少年依然单薄的身体站得笔直，就这么回视着萧岷道：“我不知道你知道什么，但我会证明我的价值。”
而这个价值，就是晨安明最大的倚仗。
关起门来他总嫌弃晨安明，但对外晨寂想将他推上神坛。
他们对面此刻还有一只巨大的黑魔鼠残存，晨寂看去，双眼瞬间再次黢黑。
他说：“过来。”
为我所用！
他是伥兽，未来代号【妄言】，言出法随，莫敢不从！
作者有话要说：
容州：“……”
合着又是只有我菜？
岷岷：“钞能力也是能力啊！”
晨安明：天赋【安抚】、技能【安抚】、未来神选第一PUA大师（自己还无意识那种）。


第50章 
萧岷从来没有怀疑过晨寂的能力，相处到如今，也大概知道了他和晨安明的关系。
晨安明是他的樊笼，也是他的钥匙，只要晨安明还在，安抚下的伥兽就一直受控，但当晨安明不再，也许连晨寂自己也说不清，他改名祭晨，到底是为了怀念还是为了憎恶。
世间于他再无交集，他藏于深山，神选无论如何破灭，于他也无甚关系。
容州全场最郁闷，但打得好好的队伍，此刻也第一次出现了分歧。
晨寂和阎峰本源相冲，一个要活控，一个要死傀儡，本就一个空间只有百来只怪的副本，大概完全没有想到，有一天会出现怪不够用得靠抢的情况。
也因此，等到萧岷他们把45级也推完时，用的时间比前面E阶的副本更少了。
论坛里，省略号基本已经霸屏。
槽点太多，竟一时不知道从何说起。
齐幻竹懒得参与这种幼稚争斗，退后跟萧岷聊起了事儿。
齐幻竹说：“这段时间，我们已经派了第一梯队去地心魔方，运气只能说一般吧，药宝洞、矿宝洞以及宸砂洞的几率并不高。”
不过再怎么低，人数摆在那里，齐幻竹继续道：“东西还是收集了一些，哪些你有需求，我们优先供给你。”
说着这话，齐幻竹的目光不由自主的看向了萧岷的头顶，周边打得热火朝天，萧胖乌全程窝在萧岷头顶睡了个天昏地暗。
看着不起眼，谁能想到是只逆天的A阶灵宠。
萧岷目前已有4只灵宠，对比现阶段其他灵宠师，契约宠物量算是多的，每只宠物看着都不是省油的灯，相对应的，宸精的需求量会很大。
而宸精这个所有灵兽都有需求的东西，野外发现跟找矿差不多，很难。
官方各类材料需求也很大，愿意分享算是投桃报李，但能给萧岷提供的，估计也只能十之一二。
萧岷不会客气，让齐幻竹将能拿出的都送到山海百宝阁。
容州的商铺已经基本铺展开来，各个地方也都替萧岷收购着，但总的说来，以目前的玩家等阶和人数，收集的速度其实跟不上萧岷的消耗。
更遑论，萧岷不能把所有的材料都收走，否则天启的其他玩家难以成长。
齐幻竹问：“你有什么打算吗？”
打算自然是有的，但萧岷细数自己拥有的记忆和经验，哪怕真要收集这些东西，还是得东一枪西一炮的慢慢来，费时费力。
最稳妥快速的方法，从一开始就是让玩家变多，以及尽可能加速他们的升阶，然后通过收购的方式收集。
萧岷问齐幻竹：“阎峰给你们的本源碎片，有进展了吗？我这里还有一片高阶的。”
齐幻竹摇了摇头，他拿着碎片去找村长，但偃乩并没有给予任何提示。
那是因为资格不够，萧岷没说话。
齐幻竹继续道：“前段时间，沉回给我们报了个消息，说也许村长那里能激活势力任务，有望能让更多人进入，就是不知道条件是什么。”
“这之后，我们搭配了多种人选去试探，比如过了开局随机任务的，或者拥有新手村精致木牌的，但都不行。”
不过万幸的事，村长们毕竟是真人，他们不被允许直说，但有些村长比较亲人，挤个眼睛什么还是可以的，齐幻竹他们就此确定这任务应该是真有，最近这次，齐幻竹就是用本源碎片去试探的，但还是没有成功。
这事是萧岷最早提示给沉回的，绕了一圈可算终于绕回，势力任务的条件其实好几样，初期确实很难有人能够凑够。
齐幻竹对萧岷说：“每个人的情况都不太一样，后面你去试试吧。”
圆上了。
萧岷说，“好。”
事情很多，总要先来后到，萧岷手头还压着升阶任务，就跟齐幻竹说：“副本之后，我跟你去做送信任务。”
去天柱村，找天烬人族唯一的A阶灵宠师司空见。
*
这场副本之行，最终结束于60级副本，再往上，十万战力的C阶，来不起。
萧岷把晨安明俩送回去，安排暂时没有，萧岷就让他俩自己行动。
沈骁河问萧岷后面做什么，萧岷说跟齐幻竹一起去找司空见。
听到这话，容州赶忙拿眼神瞟了阎峰一眼，偃乩那一场实在恐怖，高阶给予低阶的威压，让只是观看的人都感到后怕，那是做不了假的生死危机。
沈骁河问：“必须去吗？”
萧岷说：“有点事得去。”
沈骁河说：“那我陪你去吧。”
不就是作死吗？习惯就好。
当然，这事还得问齐幻竹意见，毕竟对方是任务主导人，分不分享任务得看别人的意愿。
齐幻竹还真没意见，说：“圣晓就抽了两下，偃乩要厉害些，但可能跟任务前置没认真做有关，司空见的性子比较奔放，有什么说什么，不知道会怎么处理。”
但作为拥有十只高阶灵宠、且其中主宠是上古穷奇的A阶大佬，能收拾他们的方法真的太多了。
齐幻竹说：“NPC不可以伤害玩家是第一准则，但不可全信。”
他们是真人，行为处事绝不可按程序来处理，在齐幻竹的分析里，这个任务其实有隐藏风险。
萧岷点头，齐幻竹的说法是对的，毕竟上一世又不是没发生过NPC被惹怒后愤而杀人的事件，系统很公正，若是被挑衅，也不过就是扣他们点经验而已。
但正如偃乩推荐，司空见还是安全的。
萧岷说：“去了再说。”
送给司空见的东西并不麻烦，有阎峰带头，现在可没人敢随便带个东西去了。
萧岷带着他们再入天云山森林，很快找到了几颗藤果，一种长得像藤蔓缠绕而成的大果，没什么作用，被萧岷加了根绳后吊在了一根棍子下面。
“挑衅”任务嘛，怎么挑衅司空见，当然是送他根逗猫棒。
就是过于大了点。
藤果需要人双手合抱才能拿起，萧岷做完后，还是阎峰用魂儡飞上天甩着试了试。
至于效果嘛，应该还算不错，六角当场变回原型，原地表演了一个飞扑而去，花花性子向来慢一步，等到阎峰将藤球紧急甩开时，就被后知后觉的花花扑了个正着。
仅存的两对腹足，将藤球扣了个死紧，爱不释手。
至于胖乌，因为睡得过死并没有发现。
没错，这玩意儿确实没什么作用，唯一一点，就是灵兽界“猫薄荷”。
六角最近又变大了不少，脑后的外腮也变大了些，那外腮六角小的时候粉粉嫩嫩的，变回原型却有点发红发绿发黑，是有些异形在身上的。
说真的，萧岷觉得，越来越不萌了。
六角和花花瞬间就被逗得上头，齐幻竹问萧岷：“你那黑白灵熊蜂……”
“花花。”容州提醒。
“好吧，花花的腹足数量是不是不太对？”齐幻竹问。
正常不都是三对吗？难道是受伤了？感觉以萧岷的性子不会契约这样的灵宠。
萧岷叹了口气，回答假装无奈：“大概，和牛小玉一样变异了吧。”
这才刚刚开始呢，后面腹足变四肢，蜂尾变身体的时候还没到呢。
所有人：“……”
哪儿来的这么多变异？
六角和花花的激动，在萧岷将藤球收起才截止，几人对这玩意儿的威力叹为观止，并纷纷表示，他们不信司空见的高阶灵兽也会被影响。
萧岷没敢跟，高阶灵兽确实不会受影响，但灵兽对这东西的喜欢也是真的，要是身边没有危险，它们自然不会压抑欲望不玩。
所以，对比送其他新手村村长的礼物，这玩意儿把司空见那些高阶灵兽当猫逗，还真能实实在在的挑衅到对方。
在场没有一个蠢的，所以，等到见到脚边趴着恐怖虎状灵兽的司空见，并在司空见问出你们到底谁来交任务时，所有人都统一的后退了一步。
司空见：“……”
高手风骨呢？
阎峰的送信任务终究还是达到了部分效果，对待高阶，天启人族哪怕高玩也十分慎重。
司空见的岁数目测大概三十多岁，看着比偃乩小多了，但比之圣晓略大，一头短发，装扮精炼，给人的感觉很阳光开朗。
据天柱村的玩家说，不知道是不是因为养灵宠的原因，性子有些跳脱，偶尔还会和灵宠一起发个神经抽个风什么的。
就本人性子来说，天柱村的玩家们还是很喜欢他的。
齐幻竹将手中的藤球直接捧给了司空见，他压根不带用的，就怕司空见突然爆起把他也打个半残。
虽然领了这个送信任务挨揍是必然，但是如果能像圣晓那样敲两下就结束，还是更好的。
这下把司空见都搞无语了，这些个神选新一轮的天才，就不能有点天才的志气吗？
这么搞，他司空见想像偃乩那样威武一番，还怎么操作？
今日跟在司空见身边的依然是他的第一灵兽，上古穷奇虎啸，大白虎懒散的躺在地上，每个脚掌都比人的头还大，背上有一双巨大的羽翼收缩着，尖锐的獠牙伸出，凶恶的样子似乎下一口就要吞人。
但就是这样跟一栋房子差不多的大小，还只是穷奇的拟态，就类似于六角的变大变小，很多灵兽到了高阶都会这个操作，等它真的放开，天柱村也就只能装下它的半个身体。
天柱村是新手村之一，但与其说是新手村，还不如说是司空见的私人灵兽寄养区，这个村的NPC并不多，其中一多半都是服务于灵宠，主职业殿堂人才凋零，至于村内设施，说起来更是一把辛酸泪。
平坦的村子里大量地盘都被用来制作成游乐的区域，巨大的木球、“猫抓板”等丰容玩具到处都是，而对应的，玩家需求藏书阁、主职业殿堂等却只能插空安置，单从村外看去，都有点惨。
东仙缘村因为圣晓的不尽人情而有玩家脱离，北邙村因为偃乩的热情而越来越热闹，而与之相对，天柱村玩家们苦于司空见对灵宠的偏爱而疯狂减少。
排位前列的新手村天柱村，玩家流失严重，非常严重，不过村长都不在意，其他人多说那是狗拿耗子多管闲事。
没有接眼前的藤球，司空见语含诱惑：“东西带来了，不用用么？”
司空见的打算，齐幻竹不知，他只是态度更加的好了，藤球被拱手送到了虎啸的面前。
虎啸慵懒的挥了挥爪子，巨大的藤球落在地上，散发出悠悠的青草香味，他的鼻子也在同一个瞬间耸了耸，似乎有了那么一点兴趣。
但最终，虎啸只是缓慢的翻了个身就不再管了，意志坚定的让人惊叹。
虎啸没有兴趣，众人还松了一口气，就怕逗猫棒一出，司空见觉得这可以算冒犯，趁势给他们每个人打个半死。
他们如今也算是知道了，这些个村长虽然是为他们好才开了这个任务，但想打他们的心也绝对是真的。
场面其实有一点僵持和尴尬，玩家和村长都非常“客气”，没有一个人接那作为任务物的藤球，当然，任务也始终显示没有完成。
阎峰是第一个受不了开口的，作为不怕死的代表，他来这里，本就是为了领略司空见的能力。
阎峰说：“要打就打，磨磨唧唧的做什么？”
所有人：“……”
这话，挑衅味儿太足了。
司空见反而笑了：“你小子是真不怕死啊！”
阎峰这样，司空见反而有些欣赏，但是偃乩已经真打过阎峰了，他要是再来，保不准圣晓会怎么收拾他。
送信任务来天柱村的人数还挺多，司空见逡巡全场，将五人都仔细看了看。
任务主导人齐幻竹？辅助，灵宠师才不打。
寻宝者容州？摇钱树，最好不要打。
灵宠师萧岷？本家呢，打什么打？
异能系沈骁河？这个可以这个可以。
这和菜市场点杀有什么区别，沈骁河觉得自己似乎回到了当初的课堂上，授课老师提了个问题，问：“你们谁来回答？”
然后，低头假装自己的不存在的沈骁河就被看上了。
沈骁河：“……”
司空见演技不错，挑好人的瞬间，本来很好相处的面容当场表演一个下拉，一直懒猫掀肚的虎啸也配合着翻了个身起来，猛虎巨口大张，一声咆哮张口就来。
“吼！”虎啸山林！
这还不算完，司空见的灵宠可是有十只！
在“老大哥”虎啸咆哮后，天柱村立马就有各类声音回响，战马奔腾、鸟类鸣啼……同一瞬间，村子里的无数玩家跟着跑出，嘴中大喊：“什么情况什么情况？所有动物都在叫，地震了吗？”
然后，他们就看到了向来不着调的村长，以及他面前的萧岷等人。
天柱村玩家们的双眼，瞬间点亮。
好家伙，这么快又来他们村挨打了？
吃瓜！
沈骁河：“……”
异能系秀儿之首，舍不得丢这个脸。
但还能怎么办呢，沈骁河视死如归。
这事儿到了此刻，其实已经明显放过了萧岷，萧岷确实也没想当这个出头鸟，可没想，他是没什么想法，但六角不干了呀！
居然有灵兽敢对他的亲亲主人咆哮！
这是完全不把他六角放在眼里啊！
小小的六角噌噌噌的从萧岷的口袋里跑出来爬到了肩上，与司空见的灵宠形成鲜明对比的是六角是那么的萌，那么的可爱，它也不管自己有没有变回原形，以最快的速度站在萧岷的肩上，张开自己“大大”的嘴巴，嗷的一声叫了起来，露出里面星星点点的小肉牙。
噗嗤，这是司空见没有忍住的笑声。
有一句话叫做同行相斥，司空见现在就是这样的心情，他觉得萧岷的灵宠有些搞笑。
老乩头的香饽饽，啧啧，也没什么特殊嘛，遇到这种事居然吭都不吭一声，还不如阎峰那傻孩子有闯劲。
等等……
这小萌兽不受等阶威压压制！
等等等等……
萧岷这家伙面板怎么那么多A阶？
司空见突然发现了不对！
等等等等等等……
司空见发现了更难以忍受的事情！
“你小子！”司空见大吼。
灵宠师技能怎么能乱成这样？
司空见，神选出了名的技能树重度对称强迫症患者！
萧岷任由那技能树乱七八糟的，有一大半原因就是为他设置的。
*
司空见作为灵宠师，还是能走到A阶的灵宠师，自然不会有类似萧岷【灵宠亲和】这样万金油一般的天赋。
司空见的天赋为【兵强马壮】，拥有【战力增幅】和【天赋提纯】两大分支，对灵宠的增幅十分可观。
但司空见这人有个毛病，别看他平时嘻嘻哈哈的，其实是个TOP癌，选的十个灵宠各个血脉优渥，对自身的技能也是精益求精。
生平最喜欢的事情，就是仗着自己能看清他人技能指指点点！
上一世的玩家们对司空见又爱又恨，爱自然是因为对方好为人师，指导不计成本，有时候拼着自己被扣经验被系统处罚什么的，憋不住的该说还是要说，至于恨就很微妙了。
为什么？
因为司空见这人，他重度强迫症啊。
除了指导，他还要求玩家必须要把分支上的技能对齐摆正，且对技能要求很高，经常要指定他们去学配比合宜的技能。
提一两次是好意，要求过多那就是痛苦，因为这烦人事，司空见以前还被偃乩打过。
当然，此刻的天柱村玩家们还不知道司空大佬的此项福利，因为司空见也不是谁都看，他只看高阶的能力，萧岷也是因为A阶学者，司空见才顺便看了一眼。
现在的玩家们只知道天柱村生存条件“恶劣”，那十只恐怖高阶灵宠又顽劣不堪，没事就逗玩家们，胆子小的，能跑就都跑了。
萧岷技能树四个分支，本来就很冗杂，萧岷学习技能还不取长补短而是有啥学啥，技能树上操控一个、医疗一个、融合直接挂了个零蛋，而战技那里却密密麻麻的让人头皮发麻。
简直精准的踩在了司空见的神经上。
什么A阶学者，什么偃乩居然藏着这么个宝贝，什么难怪偃乩那天对着圣晓那么刚以及这么重要的事情，那俩货居然瞒我到现在这无数个问题司空见全都顾不上了。
满脑子只有萧岷那让人难以忍受的技能树。
本来对着沈骁河的炮火在这一刻猛的转移，司空见看向萧岷的目光可算不上温和。
在沈骁河几人以为萧岷犯了什么忌讳，怕司空见真的把人伤着时，萧岷和司空见同时开口了。
萧岷迅速取了个东西出来，C阶稀有药剂晦文草，不久前，司空见刚全服下了通知收购这个药草，这是A阶攻击药剂污染剂不可或缺的材料。
萧岷说：“司空大佬，听说你需要这个材料？”
司空见也在此刻说：“好好把你的技能重新整合下！！”
所有人：“……”
什么情况？
手中驯兽的长鞭一挥，从五人的身前就这么挥了过去，没有砸到人，但A阶的送信任务已经就此结束，算是完成了。
这速度可比前面两轮还要快，司空见哪儿还顾得上什么立威不立威的，全部心神都放在了萧岷身上，拉着人就往村里去。
司空见说：“走走走，既然你带了这个来，咱们就把技能好好梳理梳理。”
所有人：“……”
这就完了？
这是什么神展开？
神展开就是其他人都去天柱村瞎转碰机遇了，萧岷则跟着司空见进了村长屋，商谈“要事”。
神选新手村的村长屋，都在正中心，司空见的占地面积和偃乩的差不多，可最大区别是，偃乩一大堆的“破铜烂铁”，司空见则是只有一间小的不行勉强能睡的屋子。
至于其他地方，全铺满了细沙。
虎啸一回了家门就更懒了，张开翅膀飞进沙坑里，懒洋洋的打了个滚。
而刚进司空见屋子的萧岷，身上的萌宠们，瞬间全部张开了眼睛。
“啾啾！”这是最不客气的胖乌，张嘴就要吃的。
司空见的屋子，虽小却壕，四处扔着好多块能让灵兽升阶的宸精。
可惜用不了，他和他的灵宠都被卡在了A阶，这些东西也只能摆着聊以慰藉。
胖乌可不知道什么叫客气，啾完不说，埋在萧岷脑袋里的三只爪子还疯狂的刨着，它的血脉催促它吞噬进化。
然后就被司空见提溜了起来。
“哟，三条腿。”司空见的动作不可谓不客气。
然后，司空见：“……”
妈的，怎么又是A阶？
是A阶已经烂大街了，还是他跟不上神选了？
就离谱。
大佬派头摆得很足，司空见很快做出一副见怪不怪的表情，说：“我听说过你，人间钓手萧岷。”
萧岷：“……”
萧岷钓到过S阶钓物，这可是神选至今目测唯一一个有概率升到S阶的职业。
可惜是垂钓，所以这些大佬们关注了，但并未在意。
晦文草司空见已经收了，这东西他真的需要，以他的性格也不会客气，反正玩家过任务，他给予相应的报酬就行。
司空见说：“你想要什么？”
他当初对外承诺过，这事可以换他一句承诺，不过对如今的他们而言，受限于游戏，能给予的帮助和能力相比十分有限。
司空见提议：“要不就处理下你的技能吧。”
“我有【战力增幅】和【天赋提纯】两大分支，对应到你的【灵宠亲和】上，应该分别是【战技】和【操控】，另外，【融合】【医疗】类技能我虽然没有，但我毕竟是A阶，还是有些好技能的门路。”
简单介绍完，司空见开始夹带私货：“我建议你不要再学【战技】了，贪多嚼不烂，对你前期起步不好，我觉得另外三个都不错，就提供这方面的信息给你吧。”
司空见还在建议：“本来做村长任务挺费时的，但看在物品的份上，我尽快，你先把那三个分支每个都学上两个实用的技能，我保证，四个月就搞定。”
给他把技能球安对称！
可恶，战技太多了，对称不了，那就先对比别这么明显。
一个月是村长任务的底线，做四个技能任务四个月，这确实是司空见能压缩到极致的时间。
萧岷有点想笑，没想到前期的司空见，因为还没在天启玩家这里揭开“真面目”，说话居然还会客气客气。
萧岷摇了摇头，他最早这么安排技能，确实有打算来司空见这里学技能的打算，而且想要学到好的，别说四个月了，萧岷预估过，底层技能架构他最快的时间也要半年，而想要学到高阶的技能，那就至少得三年。
太慢了。
可之前的萧岷没有别的办法，他确实也知道一些地方可以获得高阶技能，可那些地方过于凶险，用命去搏的办法，萧岷不会做。
除了因为神选严峻的未来外，还因为萧岷想要变强，而变强，最重要的不是战力，而是活着。
但萧岷最近有了新的打算。
也是跟升阶任务被换有关，萧岷有预感，沉冤路会是一个巨大的突破。
在司空见难以理解的目光里，萧岷说：“那太慢了。”
“这哪里慢了？”
这话有点得罪司空见，他是真给萧岷加速了。
萧岷笑了，分析道：“排除学技能的时间，一个A阶的技能，升到100级满级，要300多万经验，而我的天赋，有四个分支，哪怕每个分支都只学一个技能，需要的经验也是海量。”
“这还是能有资格学A阶技能的情况，正常来说，我耗费一个月在你这儿学的技能，最多不过C阶。”
这话没错，但这事除了偶尔搞搞乾坤法仪这些外，没有捷径。
萧岷当然看得出司空见所想，说：“怎么会没有捷径？”
这事，只有一个捷径，那就是把别人满级的技能挖出来！
司空见叹了口气，默默捂紧了手上的戒指说：“A阶学者果然名不虚传！你怎么知道我手上有这个？”
萧岷：“？”
司空见：“？？”
咱俩想的不是一个事？


第51章 
场面一时间有点尴尬，司空见想把这事糊弄过去，就赶紧转移起话题。
说什么呢？
司空见说：“你这晦文草送的十分及时，我这儿有一味B阶药剂十分需要这个药草，我试验了三次都失败了，我有预感，这一次我一定能够成功。”
萧岷纳闷儿了。
萧岷问：“你不是做A阶污染剂吗？”
在萧岷的认知里晦文草最大的作用就是这个？
为了别的奇形怪状的药剂，用这样的代价收购这个稀有药草，那就是亏本。
司空见摇了摇头，他说：“我这药剂配方十分少见，是我在一处遗迹发现的。”
“而且我现在也只是B阶炼金师。”
一般人听到遗迹都会很感兴趣，但萧岷都下了那么多次了，与其说这个还不如继续说司空见想糊弄过去的事儿。
司空见明显感觉到他没有兴趣，生怕萧岷又问之前的事情，赶紧就这个药剂配方继续深入的说了起来。
司空见有些小骄傲说：“这可是用低阶材料炼出高阶药剂的配方。”
这样的配方对炼金师无异于王炸！
萧岷猛的抬头，想到的却是另一件事，这和加尔的散元剂有什么区别？
这样惊天地泣鬼神的药剂炼制方法，难道还有别人会吗？
萧岷觉得不可能。
“这药剂？”萧岷问。
但司空见开始卖关子了，他有些得意说：“这可是我好不容易才寻来的配方，不能随便给别人看。”
萧岷疑惑道：“加尔？”
司空见：“！！”
你怎么知道？
萧岷这下是真的有点兴趣了。
技能的事儿可以等会儿再说，萧岷却是当场给司空见秀起了技艺。
在司空见你不是E阶炼金师的不可置信表情里，萧岷当场表演了一个手写炼金矩阵，随后在新天组织那里并未完成的加尔的散元剂，被萧岷再次炼制起来。
但今时早已不同往日，除了飙升的属性点以外，萧岷近期也对这个配方有了一些思索，材料也更齐了。
当熟悉的表示炼金术成功的光芒闪过，留在萧岷手上的不再是残次品，而是一瓶100％完美度的【加尔的散元剂】。
【加尔的散元剂】【D阶】【完美度100％】由灵蓝草炼制而成，使用后可以消融目标能量，服用后可消融目标经验50000，经验点不够退阶位补足。使用要求：无。
这是用E阶药草炼制出的D阶药剂，且是用提供能量的灵蓝草炼制出耗人经验阶位的药剂。
刚刚炼制完的萧岷，也觉得此刻的场景十分炸裂。
能不炸裂吗？
一颗E阶的灵蓝草炼制出一瓶百分百完美度的聚气水，喝下后所涨的经验也不过5000点，但普通D阶百分百完美度的药剂一般能够增长1万左右的经验。
这也意味着，使用灵蓝草炼制跨阶D阶药剂，单瓶造成的伤害是非常可观的。
跨阶，最大的益处，永远是低一阶更容易获得的材料。
司空见自认明白了其中的内幕。
司空见说：“原来你之前拿到过这人的完整配方。”
这样惊才艳艳的人大抵也就这么一个了，所以萧岷猜到他这边也是加尔也算正常。
至于萧岷这完全不合常理的炼金手法，司空见下意识忽略了。
至于为什么？还用说吗？
萧岷回道：“怎么可能？”
“我拿到的也残缺的。”
至今没成功过一次的司空见：“……”
司空见终于不得不承认：“你这炼金术妖孽的不正常。”
萧岷说：“习惯就好。”
司空见：“……”
自然是只能习惯了，不仅要习惯这不合常理的炼金术，还要习惯后台那无数亮晶晶的大写A。
司空见终于知道为什么偃乩和圣晓都不给他说这事儿了，耳听为虚眼见为实，不是亲眼见到，说了他也不信！
到了这个点，司空见也没什么好藏着掖着的了，他取出了一块残破的碎片，这是他获得的配方碎片。
萧岷取过来一看，上写【加尔的夺天丸】。
用C阶的稀有药草晦文草作为主药，炼制出的B阶攻击药剂。
效果嘛不用说，和加尔的散元剂类似，都是能够让人阶位倒退的药剂药丸。
“我实在是没什么天赋。”司空见很无奈。
这配方其实他拿到有一段时时间了，之所以选择自己炼制，而从来没有声张亦或者去找其他A阶炼金师，是因为获得配方时，司空见就知道了配方的效果。
这样的效果司空见要是敢泄露出去，搞不好他A阶的灵宠师都得丢命，刚好司空见本身就是B阶炼金师，【加尔的夺天丸】也是B阶，司空见就干脆自己炼制了。
晦文草不好找，前前后后也就收集了几颗，一开始他想过失败，但从来没有想过会败成这样。
司空见至今也没有成功过。
没成功就算了，他练出的药剂完美度，还每次就百分之几。
有很多个瞬间司空见都觉得这个配方压根就不可行，没错，他司空见就是这么严于他人、宽以律已的人。
炼不出配方，那一定是配方的问题！
但命运显然最喜欢落井下石，安慰了自己那么久的司空见只能眼睁睁的看着萧岷，用刚刚献给自己的那颗晦文草，当场给他表演了一个新手逆天。
晦文草只有一颗，萧岷当然不会上手就做，他先是仔细的看了看配方，随后又把司空见以前炼制失败的残次品都看了看，动作行为都很是外行的摸摸捏捏，等到最终真的开始上手时，萧岷的心中早已模拟了无数种炼制方法，确保自己万无一失。
感统训练法，对个人的能力知识等要求很高，萧岷敢授予尹洪，自然也是个中翘楚。
司空见：“……”
起猛了，发现了比圣晓还变态的人。
司空见觉得自己今日无语的时间次数实在是太多了。
司空见说：“我看了你的炼金术，不是只有E阶1级吗？"
萧岷耸耸肩：“对，可我属性点够了。”
就跟主职业低阶的时候就可以学高阶技能，副职业炼金师也是类似，只要你属性点够了，你就可以炼制，但成不成功就靠自己的水平。
司空见继续无语，这是属性够不够的事情吗？
他都A阶了，照你这么说，是不是什么都能炼制了？
可与司空见反应形成明显差别的是，萧岷的水平是够的，他也成功了。
【加尔的夺天丸】【B阶】【完美度100%】由晦文草炼制而成，使用后可以消融目标能量，服用后可消融目标经验5000000，经验点不够退阶位补足。使用要求：无。
司空见本身就是A阶，能不能用药剂打赢一个B阶，对他根本不重要，但这事儿最重要的永远不是药剂本身，而是他背后所代表的意义。
萧岷说：“也不知道他炼制出更加高级的药剂没有？”
这事司空见也不知道，他是很多年前还能自由行走时发现的。
萧岷如今不过E阶，这个事他有些好奇，但也不会放太多心思，至于参考对方研究药剂，算了吧，司空见年轻时就发现的残片，足以见得，这个药剂的研究，不知道要耗费多少光阴。
他跟在后面，学些配方就够了。
萧岷这边没纠结，司空见却跟屁股着火一样，几乎已经坐不住了。
他很难想象，对方到底有没有继续研究下去，别说用A阶材料炼出S阶了，就是用B阶材料炼制出A阶攻击药剂他都感觉后脖颈凉飕飕的，毕竟，B阶材料可比A阶材料好找多了，更比培养出一个A阶便宜多了，一颗A阶药剂砸不死他，但若是够便宜，就可以用上一堆。
他躲得过才有鬼了！
这个加尔，到底是什么样的鬼才啊，居然能做出这样的东西！
趁着司空见还在震惊中，萧岷把刚刚炼制的散元剂和夺天丸都塞进了自己的戒指里，随后看向司空见，说：“好了，现在咱们回归正题。”
司空见还在怔愣：“什么正题？”
自然是关于技能的问题，萧岷问：“你有什么？”
刚才说技能那事，能让A阶灵宠师捂成那样，绝对是好东西。
说这话时萧岷的手指轻敲着桌面，指端依然带着偃乩赠予的属于偃梦的戒指，戒指是银制的，随着萧岷的动作散发出些微的荧光。
而司空见似乎终于从萧岷带来的一大堆震惊里回了神，萧岷再怎么厉害，那也是新手玩家，他可是村长，是A阶大佬，哪能是萧岷说什么，他就要回答什么。
司空见反问道：“你先说你原计划要做什么？”
至于不回答？
开什么玩笑，这些年他们在圣晓的淫威下成长至今，对学者，哪怕是萧岷这看着就像个冒牌货的学者，依然是有问必答且礼貌极了。
萧岷温温和和的笑着道：“技能这东西的学习，再快能快得过直接获取？”
天赋专精不可夺，但技能可以，萧岷曾经，就让黄云将廖威的技能挖出来过。
说到这里，萧明有短暂的停顿，他的五指成拳轻轻一握，司空见就立马明白了他的意思。
可这话可以说碰上了司空见的逆鳞，甚至，这是所有天烬人族的逆鳞。
司空见上向来不着调的眉毛顿时倒竖，他说：“你敢！”
这个点儿能去哪挖技能呢？还不是挖他们天烬人族的技能？
天烬人族的成长，如今确实受到了诸多限制，可有他们这些老家伙在，也不是能让天启人族随意欺辱的存在！
萧岷这话，犯了大忌。
司空见想，靠着A阶学者的副职业，萧岷如今不过E阶灵宠师就敢这样，若是将来主职业升到更高，又会是何等的行为处事？
而且不给别人说，偏给他说是几个意思，难道要挖他天柱村的？
岂有此理！
说真的，有那么一个瞬间，司空见起了杀心。
但萧岷的反应，轻松淡定的出乎司空见的想象。
在司空见那能让低阶匍匐在地的能量压迫里，萧岷却是始终的风轻云淡，唯有轻轻颤抖的指尖不至于让司空见直接破防。
萧岷只是将手上的戒指再次朝前凸显了一番存在感。
司空见在这一刻才发现不对。
“这戒指，怎么会在你手上？”
萧岷说：“偃大佬送我的。”
也许是这句话戳到了司空见的神经，也许是相信偃乩的为人，司空见总算冷静了一些，先是叹了口气，随后幽幽说道：“说吧，别说一半留一半了。”
萧岷也很无奈：“我就是给你些缓冲的时间。”
司空见很没大佬风范的翻了个白眼。
萧岷也不在意，他这事找别人不行，就得找司空见。
因为，其他A阶要么如偃乩、圣晓般，心中有着大义，肩负着天烬人族的存亡，没有确定证据的事不会随意出手，要么如明乾般，私心里更多的是能跟进一步迈入神级，对他们没有绝对好处的事儿，压根就不会做。
唯有司空见，就如同建得一团乱的天柱村一般，并不太在意自身的成长。
他只想复仇。
至于找谁复仇，萧岷笑意绵柔，就如同说的话与对人生杀予夺毫无关系。
萧岷说：“我要付留久的技能树。”
付留久是谁？
是天烬人族灵墟村的村长，战力仅次于偃乩的A阶时空师。
偃梦、司空见、付留久三人从小青梅竹马，神选初起后又纷纷获得了强力天赋，一路扶持升阶至A阶，感情深厚。
可司空见一直怀疑偃梦被NPC围攻死亡的事与付留久有关系，毕竟正常情况下，作为A阶空间师的偃梦，以她对空间的掌控能力是很难被杀死的。
但司空见一直没有办法验证，偃梦死后，天烬人族形势严峻，偃乩让他不要轻举妄动，只有百来个A阶的天烬人族实在是经不起任何的内耗。
再后来他们被困于新手村，再不能动，有些事儿司空见真的是有心无力。
难受到新手村也不管，也没办法的那种无力。
萧岷说的是那么的确定，以至于司空见此时最震惊的事，不是要挖付留久技能树的事，而是萧岷那么确定，与他这个天烬人族商议，他会愿意对付付留久。
这是当然，毕竟萧岷已知的上一世，司空见就是和付留久同归于尽的。
偃梦是偃乩的妹妹，可这事，没有百分百的证据，找偃乩不行，不是偃乩不想报仇，对比其他新手村村长就知道了，七十二个新手村，唯有偃乩这个A阶，会愿意蹲守在外面，尽自己最大的可能为玩家的提升提供辅助。
他是偃师家族的族长，更甚至是天烬人族的支撑，哪怕心中恨的要死，他的首要任务也不是与付留久共死，而是种族的延续。
待一切安稳，他自会慢慢清算。
司空见孤家寡人，就不会计算那么多，萧岷只知答案不知过程，找司空见正好。
司空见在短暂的失神后笑了，他也不会问萧岷为什么要找他，这事别人既然敢说，那么必定有什么信息作为支撑。
真行啊，司空见想，萧岷就这么个刚入神选不知道哪儿来的A阶学者，居然就敢算计到他们这些A阶多年的人身上！
很大胆，他也喜欢，毕竟他真的想宰了付留久很久了。
他的虎啸明明闻到了他残留的气味，他怎么可能没去过现场？
如果他去了现场，他和偃梦，一个时空师，一个空间师，怎么可能逃不掉？
除非，他就是这一切的主导。
也是说来好笑，那时候司空见刚契约虎啸没多久，以至于还没来得及告诉自己的“挚友”，他契约了一只上古凶兽，也唯有上古凶兽，才能在那样残败的现场里，闻到那几乎被完全清扫的气息。
到了此刻，司空见反而越发的淡定了，慢慢的坐到自家宽大的座椅里，司空见说：“那你说说，你如何让我出村？”
他可是被限制在新手村的，若是只派灵宠，怕是不行。
“你就说你做不做就行。”萧岷说，“其他的，等我的消息。”
萧岷当然不能百分百确定，但提前说好，又不掉肉。
他本来，就不是什么完全实诚的人。
“你还真能把我带出去？”司空见也意外了，这事他们又不是没试验过，一堆A阶包括圣晓都没有办法的事情，萧岷能做到？
这也是一开始司空见会跟萧岷想岔的根源，在司空见心目中，圣晓都解决不了被困的事情，其他人能想到办法才怪了。
“行。”司空见突然笑了，“如果你真的能让我击杀掉付留久，别说他的技能树了，我还给你别的。”
萧岷将目光看向了司空见，内里满含深意。
司空见瞬间感觉毛骨悚然：“你别给我想那些有的没的，我怎么会挖我自己的技能树给你，我又不是不想活了。”
“偃梦。”司空见说，“偃梦的技能树在我手上。”
那是她将死前亲自剖出存于附近虚空里的，而这也是司空见给付留久定罪的另一个主要原因。
他们三人虽成团成长，可明显，偃梦和付留久配合更默契，毕竟司空见本人灵宠成团，单打独斗不行不说，一出门就声势浩大的，实在不是合宜的搭档人选。
所以司空见认定，若非付留久背叛，偃梦如何会选择他作为技能保管者，更甚至，战事这事不到最后一刻你永远不知道会有何逆转，偃梦若非真的不想活了，又怎么会在还未死时就剖出技能，就此赴死。
交谈在此刻越发正式，司空见说：“A阶空间师的技能，必定是比有着天残的时空师更好。”
萧岷：“！！”
偃梦的技能！
至于时空师居然是天残吗？
萧岷不知道，但司空见盖住了他想要询问的意图，说：“这你不会知道的，A阶学者不是无知无能，有更多的知识体系，是神选本身就没有提供的。”
额外的知识储备，这是萧岷与圣晓因为年龄见识而产生的最大差距。
司空见继续道：“等你真拿到付留久的技能，有些事，你自然就会知道了。”
拍了拍手站起，虽是下了逐客令，司空见依然对萧岷充满了期待。
他说：“可别让我知道你是撒谎啊。”
满嘴没一句真话的小家伙。
萧岷也笑：“等我好消息。”
他们这商议的事情不可谓不惊天动地，两人说时也是确保周边什么人都没有，可没办法，这是神选，是游戏，随着相视一笑间的一切尽在不言中，萧岷这里却是再次接到了任务。
[你获得了S阶因缘任务【狙杀】。]
[任务提示：解除天柱村村长司空见的行动限制。]
[任务奖励：付留久、偃梦残余技能树。]
萧岷：“……”
萧岷突然卡了，司空见还以为对方后知后觉反应过来自己要干的是什么大事，就听到了虚空中让人熟悉的系统通报。
【全服通报】[因缘际会！恭喜天启人族萧岷天降奇缘，获得S阶任务线索！]
司空见：“……”
他天天在屋子里咒骂付留久不都是无事发生吗？
这么个名字和奖励，司空见直接无语，这怎么看怎么像系统怕他事后赖账，给萧岷当担保的感觉。
当然，这基本也变相说明了，系统是承认萧岷有办法解除他们限制的。
S阶因缘任务在前，司空见突然端起了自己所剩不多的大佬派头，点点头高深莫测道：“我期待你的后续。”
萧岷很快回神，无视了因缘任务的插曲，萧岷继续原有的计划。
萧岷说：“那就要看您能给我提供多少便利了。”
“毕竟，咱们可都是灵宠师。”萧岷说，“我主职业升D阶的任务，前提是要每个分支都有2个以上技能。”
司空见：“合着你说了半天，最后还是要学技能？”
萧岷耸耸肩，压轴菜第一个上，主打一个叛逆自己，震惊他人。
当然，更重要的是，对付司空见这样的叛逆大佬，这样能够戳得他神经狂跳，说不定就会把压箱底的技能任务发出来了。
可惜，萧岷没想到的是，刺激太多，司空见表面越稳，心态越崩。
司空见冷冷一笑，说：“那我就送你个任务吧。”
[叮——A阶灵宠师司空见向你发布了A阶任务【接生】，是否领取？是/否]
[任务提示：司空见第一灵宠虎啸即将生产，请协助生产。注意：上古凶兽穷奇生产时极度暴躁，请务必注意人身安全！！！]
[任务奖励：司空见首肯，赠予A阶穷奇幼崽一只。]
[你领取了A阶任务【接生】。]
萧岷：“……”
怎么又是接生？！
他现在跟生孩子是过不去了吗？
他只是想要个任务过程虽然难一些但相对奖励也好些的技能。
动不动就玩这么大，你们这些A阶大佬是不是玩不起？
要知道能让系统都提醒且打这么多个感叹号，这和要命有什么区别？
当然，奖励也确实很不错，对萧岷这样的灵宠师而言，先天血脉就优渥的灵兽，可比好技能更加重要。
萧岷唯一能确定的是，上一世虎啸顺利生下了一根独苗。
被震惊得连技能树强迫症都能忘记的司空见阴测测道：“那就从这个任务开始，让我见见你的能力吧！”
他家虎啸，因为不是100％契合度，脾气坏起来的时候连他都打。
嘤嘤嘤！
*
接了任务萧岷算是知道了虎啸最近状态为何如此“慵懒”了，原来是快要生产，他还以为是虎啸胖得不想动弹了。
天柱村也算一个新的地图，沈骁河他们闲不下来，萧岷和司空见聊天的空当，就纷纷去村里寻求新的任务机遇去了。
萧岷在思索司空见的任务该怎么完成。
直接去接生？
没开玩笑，不熟悉的人就这么到一个即将生产的护犊子母亲面前，真的有可能会被一巴掌拍死的。
神选没有不能完成的任务，但那得是神选发布的任务，司空见这个明显就是处于三不管地带的村长任务。
什么叫三不管？
那就是神选系统不管，NPC不管更甚至村长他也不管！
能不能做成，做多久？都得看村长的心情，因为这是神选系统赋予村长的权利，能够让他们在一定范围内发布自己想要发布和有需求的任务。
阎锋升阶任务想要失落之地信息去做的就是圣晓的村长任务，上一世做了三个月，这一世因为萧岷的帮助加速了些，但也折腾的阎峰够呛。
圣晓拖延时间那是人为的，司空见这个，就是纯纯的为难人。
不过司空见的本意大概就是恐吓恐吓萧岷，被虎啸吼一顿随后放弃，反正没什么损失。
可肉都摆在餐桌上了，萧岷会不吃一口？
开什么玩笑？
作者有话要说：
岷岷：哦豁，玩脱了！


第52章 
沈骁河和容州很快到来，两人刚刚在天柱村这片“废墟”翻了一大转，靠着容州的直觉，虽然被司空见的灵宠们着实戏弄了一番，但效果不错，接到了个B阶任务。
B阶诶，只要不是跟萧岷对比，那是真的很不错了。
但，打脸总是来得如此之快且让人绝望。
他们还在这边商量着B阶任务到底能不能拿出手，到底要不要跟萧岷分享，毕竟总是占别人便宜，那边萧岷的全服通报就已经再次到了。
呵呵，S阶而已，他们一点都不嫉妒。
嘤！
但任务这事，虽然此时说有些丢脸，可该说还是要说，毕竟蚊子腿也是肉。
沈骁河开了口：“我和容州刚刚接了个B阶任务，我们分享给你吧。”
至于萧岷的S阶，他们决口不问，就怕萧岷误会他们分享任务是想染指。
萧岷点了点头，B阶任务除开奖励经验5000，脑子有问题才不要。
[叮——E阶五行异能师沈骁河向你分享了任务B阶任务【追击】，是否领取？是/否。]
[任务提示：天柱村副本【妖兽巢】30级副本统领逃离，请尽快抓住并击杀。]
[任务奖励：五行宸精×1，属性随机。]
萧岷有些意外，这也是凑巧了，怎么会刚好和他的打算同步？
但很快，萧岷想到了突然出现的因缘任务，沈骁河他们接到这个B阶任务，不会是为了悄悄提醒他怎么过接生任务吧？
毕竟，接生这事，晨安明的安抚远水解不了近渴，且听司空见的意思，不出五日，虎啸就要生产，生孩子可等不了人，晨安明阶位太低，带他提升需要的时间不够。
向来柔顺的眉眼低垂，萧岷说：“这个任务很不错。”
容州不疑有他，说：“有用就行。”
天柱村的地理位置，在东仙缘村和北邙村的东方，三个村庄相比别的村子距离算近，呈三足鼎立之势，建村地是他们自己选的，这样设置自然有他们的深意。
用偃乩的话来说，圣晓可信，司空见也可信。
北邙村外多沼泽，东仙缘村外多丛林，那么天柱村外多怪石怪山。
人住着肯定不爽，因为对不会飞的低阶玩家们，外出行走实在是太难了，更何况，有司空见那十只高阶灵宠打底，天柱村附近胆子小些的灵兽族群基本都迁徙了，留下的要不就族群里也有大佬，要不就是性子特别神奇的灵兽品种，主打一个头铁。
当然，还留在天柱村的玩家，也觉得自己是头铁。
天柱村的地标建造就是村子后方一根巨大的天柱，一般没事不会有有玩家去，因为司空见的爱宠吞天蟒就盘踞在柱子上，那是它最爱的丰容玩具。
天柱村外有副本，名曰【妖兽巢】，也正是这个地方的开通，勉强让村里的玩家有了慰藉。
但天柱村特立独行了这么久，一成不变的游戏玩法自然不符合他的"风格"，这个巢穴里，30级的副本统领，它跑了！
容州说：“那里面的怪不都是无限刷新没有意识的吗？这统领能跑的事儿，简直震碎我的三观。”
也幸好，是30级的副本统领，已经很凄惨的天柱村玩家们还没有打到这个级别，并不知道这个噩耗。
萧岷记得这件事，逃跑的副本BOSS成长迅速，把持着【妖兽巢】让天柱村玩家无法进入，后来被游历的阎峰给宰了，但那个时候，天柱村已经没多少玩家，彻底破败了。
这在一定程度上限制了司空见的成长，也因此，在重伤的付留久要逃离时，全盛时期的司空见却只能拼着自爆才能将之彻底留下。
B阶任务的奖励也就那样，唯一的好处就是和萧岷的计划并不冲突。
萧岷说：“我也分享个任务给你们。”
下意识就以为是全服通报的S阶任务，沈骁河是真的连忙拒绝，他是真的不好意思了。
萧岷说：“是别的任务。”
说着，就将司空见刚发布给他都接生任务分享给了两人。
沈骁河、容州：“……”
炸裂，这么短的时间，怎么还接了个A阶的？
萧岷说：“一起吧，虽然只能挣点经验。”
又仔细看了一眼任务明细的沈骁河、容州：“……”
萧岷问：“怎么了？”
容州颤颤巍巍指了指不远处还在沙坑里翻滚的虎啸，道：“我不太敢。”
刚刚走了天柱村小半圈，他们已经清楚的知道了看着懒散的虎啸是多么恐怖的存在，而且别看如今不好动的样子，平时它脾气其实糟糕透了。
这个任务，确定不会被生产过程中的虎啸当营养品一口吞掉吗？
萧岷笑着安抚：“没事，我们先做B阶任务，至于这个，想到办法再做，想不到就放弃。”
一行来了五人，但阎峰带着齐幻竹不知道跑哪儿去了，萧岷第一趟没找到时，下意识就眉头一跳。
阎峰是犟种这事不用多说，齐幻竹安稳和谐的表面也不是个安定性子，两人上一世都可能闹腾，天不怕地不怕的这么早凑到一起，萧岷总觉得不对。
问了一圈没找到人的容州也是嘴比意识更快，脱口而出道：“这两人，搞破坏去了吗？”
容州批命，萧岷预感更不好了。
容州继续道：“还好阎峰不是我们村的，要是让这个家伙常住北邙村，也不知道会把偃大佬炸成什么样子？”
“他可别嚯嚯我偶像了。”沈骁河也赶紧说。
但这话提醒萧岷了，对哦，这里又不是北邙村，他管司空见的地盘被折腾成什么样子。
萧岷说：“走，先任务。”
刚刚脱离副本的统领BOSS，此时自然还不敢回这里盘踞，据容州探得的消息，它躲在黑石坡的某处。
黑石坡接壤黑岩林、黑鳞沼泽以及黑妖岗三大地域，分别是东仙缘村【地下城】、北邙村【万魔窟】以及天柱村【妖兽巢】三大副本的落脚地。
容州磨刀霍霍，说：“难不成是想蛊惑我们副本的BOSS出逃？岂可修！”
说真的，别看萧岷他们赚经验方式丰富多样，对大部分的神选玩家来说，副本绝对是最快速有效且安全积累前期经验的地方。
妖兽巢出问题就算了，毕竟这里的玩家不多，但若是东仙缘村和北邙村这两大热门新手村出了问题，绝对是很坑的。
萧岷说：“哪儿有那么容易。”
那个没有灵智、表面看是灵兽，实际就是神选一团能量觉醒了意识的东西，其他BOSS想要复刻？
门都没有！
而萧岷想要过虎啸的接生任务，首要想到的就是它。
为何？
因为它是萧岷想到的，近期比较弱，却也绝对有灵化点的家伙。
就如同当初B阶的金雕蛇想要吞噬花花原理，只要把这只变异“灵兽”献给虎啸，挨着她渡过这个接生任务，还是肯定可行的。
至于帮忙接生？
不，灵兽生产真的不需要人为过多干预。
*
望山跑死马，这个任务追击倒成了其次，摆在大家面前最大的问题，是哪怕只是黑石坡这么片地域也很大，是很难找到它的。
沈骁河说：“我们打探了下，当初出逃时有NPC大概看到了点，说大概是条蛇的样子。”
“不大。”
阎峰做事向来不会在论坛分享，上一世击杀这只觉醒BOSS，也是因战斗风格狂暴被附近人拍到了部分身影。
阎峰打起来敌我不分，对方拍到的信息不多，那只BOSS长成什么模样，没人能窥到全貌，只知道十分巨大且圆润。
容州和沈骁河都没有办法，只能问萧岷。
萧岷说：“我有两个方法，第一个是最常规的，在论坛和频道喊话，使用钞能力让玩家搜山，不过这个方法不仅费时费力费钱外，还不一定能有结果。”
笨办法直接被他们放弃。
沈骁河问：“那第二个方法呢？”
萧岷耸耸肩说：“那就要看狗鼻子灵不灵了。”
说完萧岷就放出了六角以及花花，两小只耸了耸鼻子后，便同时朝着一个方向奔去。
最神奇的是，也不知道闻到了什么，花花都不找六角萧岷抱了，背后的翅膀扇出光影，飞得跟六角旗鼓相当了。
至于飞不快的小金乌，此时也对着六角和花花离开的方向，啾啾啾的不停叫着。
沈骁河惊呆了，反正他觉得自己常常都在惊呆了，他问：“就靠几句话，六角就能够知道他们要找的灵兽是什么？在哪儿吗？”
虽然很替萧岷惊喜，但想到最近被阎峰摩擦的自己，以及被花花六角按地摩擦的阎峰，平替一下，沈骁河就感觉自己菜得好捉急。
至于容州，心理活动向来丰富他表面淡定，心中早已眼泪狂喷。
说真的，他以前一直接受的是顶尖的一对一教育，他的生活和学习也一直很卷，但容州的卷和普通人的卷是不一样的。
可现如今，他没有了任何的优势，每天用尽所有的时间学习知识，练习技能，真的是可以用睡得比狗晚起的比鸡早这句话来形容，但就算这样也依然处于被周边所有人暴虐的状态。
哎，心中叹了口气，容州想，自己跟他们凑到了一个圈子，也算好运。
沈骁河的问题，萧岷还没回答，对方又已经恢复了淡定说：“大概是有什么特殊方法吧？”
萧岷点了点头，说：“确实。”
其实很简单，那只逃离的统领是有灵化点的，六角和花花的狗鼻子都能够闻到，更甚至，高阶也能闻到。
之所以说是第二个方法，那就是因为找到的，并不一定是他们要找的这只，毕竟天云山森林里有灵化点的，可不止刚刚出逃的家伙。
萧岷表面微笑，心里也只能抱歉，这带路去的地方，找到的是什么，他真的不敢保证。
唯一可以保证的是，六角和花花至少不傻，闻着味儿不对，去了就得死的，它们不会去。
但等到到了地方，事情依然超过了萧岷的意料。
容州啧啧称奇：“这货跑这么远，就是为了过来打架吗？”
他们的眼前，正有一团黑色略带透明的蛇状灵兽，30级副本统领在副本里绝对是不小的，但因为本质是灵气，逃离副本的过程中，灵气不断削减，最终只残留了带了神智的那一小段。
就半根擀面杖长度。
头大身子小，脑袋那里圆圆的，身体也是圆滚滚的，没有五官，要不是正在动弹，还以为是一个可爱的玻璃摆件。
而让它跑这么远的原因，也不是因为什么无脑出逃，而是为了和它对面的灵兽打架？
那是一只中等体型的黑白狗状灵兽。
灵兽狗的双耳立于头顶两侧，头宽杏眼，额头三把火，毛发黑白相间。
它的眼睛是非常漂亮的冰蓝色，微微吊起的样子又帅又伶俐，正是天启国仅存的几款热门狗种之一，哈士奇。
和它相比，对面那简装版的胖头蛇就稍显粗糙了。
两小只正抱成一团，打了个不可开交。
说是打架，不如说是为了互相吞噬。
大概是真的打上火了，看到萧岷几人，也只短暂的瞟了一眼就继续干架。
沈骁河也被这模样逗笑了：“Q版胖头蛇大战哈士奇。”
没办法，哈士奇那性子，虽然打架的时候看着真的很帅，但威名远播，沈骁河一看见它就想笑。
他们领取的B阶任务只是追击，只要能找到就算完成了，这种任务一般都有隐藏的时间限制，萧岷他们速度快，此时并没有超时。
萧岷收到了系统通告。
[你完成了B阶任务【追击】，获得水宸精×1，获得经验5000。]
远方，有嘹亮的鹰啼声响起，是司空见的A阶灵宠鹰戾的叫声。
沈骁河问：“这是我们找到了，司空见村长就要出手的意思吗？”
萧岷先是意外，随后点了点头，以前没有人激活过这个任务，司空见哪怕知道位置也不能动手，如今任务激活，他们又在规定的时间内追击到，那也意味着，一旦鹰戾到场，这只意外获得灵智的东西，将失去继续成长的机会。
他们都是聪明人，虽然交谈不多，但对追击的家伙什么情况还是很快就分析出。
沈骁河有些好奇，问：“这家伙，我们不能自己按住吗？”
犯得着让村长派灵宠出手？
自然是可以的，不过对方有灵化点，正常来说，普通玩家接了这个任务按不住。
所以，初始设定就是村长负责后续。
而养着这么多灵宠的司空见，发现可以对这小家伙动手后，怕是会跑得比兔子还快！
当然，分析是这么分析，鹰戾的到场也确实在萧岷的计划外，而它一旦到了，萧岷原计划要做的事儿就不好操作了。
毕竟，灵化点这个东西，鹰戾到了就没有他什么事了。
容州难得善心发作，他觉得这胖头蛇能有此机遇，是真的很不容易。
萧岷说：“不用可惜。”
不管怎样，他交给虎啸是为了过任务，若是任务过不了，他自然也不会放过！
容州：“？”
六角和花花早已在一旁蓄势待发，萧胖乌激动得在萧岷的头顶揪着一缕发丝紧张不已。
灵化点对它们，有着致命的吸引力。
萧岷说：“上！”
六角和花花瞬间如同炮弹般冲了上去，胖乌也张着翅膀要飞过去，被萧岷抓住翅膀扯了回来。
胖乌不过刚出壳的鸡崽大小，萧岷提溜着在眼前甩了甩，笑道：“乖乖吃饭长大点，现在还不到你出场。”
这就是一句长辈劝慰晚辈的常规话语。
但，萧胖乌一听到多吃点，就想到了萧岷上次的料理。
鸟要吃虫虫，但鸟不吃煮成糊糊的虫虫！
萧胖乌瞬间飞回了萧岷的头顶，不过毕竟是最爱的爹爹，萧胖乌坐稳后，乖巧的给了萧岷一个爱的贴贴。
萧岷：“……”
30级副本统领不过E阶，野外的普通E阶大概是500战力，副本统领偏高最多2000战力，对如今的萧岷他们，并不算高，但在萧岷记忆里，这家伙有灵化点，如今具体多少战力了说不清。
六角冲向了小胖蛇，花花则去了哈士奇那边。
两边一冲突，萧岷就估算出两小只大概都是一万战力左右，远远超过了正常值。
这两只都各有一点灵化点，灵化点会催进血脉天赋战力提升，获得的时间越久，战力增幅越强。
现实往往比记忆更精彩，萧岷当初确实知道天柱村这里成长起来了一只有灵化点的灵兽，没想到如今遇到的会变成两只。
但再仔细一思索，萧岷就发现了这个情景非常合理。
胖头蛇只有一点灵化点，等阶并不高的它就如同花花当初一般，在天云山森林各大高阶眼里，那就是一个超好吃的香饽饽。
如今几小只跟着萧岷在天云山森林里还能相安无事，那都是萧岷用了相关的药剂遮掩。
萧岷原以为它出逃后会躲在新手村附近，但实际上，他却是第一瞬间就进入了黑石坡，如果没有奇遇，它是很难有机会在这个群狼环伺的地方活下来的。
按照上一世的轨迹，它应该出来就跟这只哈士奇产生了冲突，随后在最终赢得了胜利并成功吞噬了对方的灵化点。
“两点灵化点。”萧岷思索，和当初的花花一个水平，按理说这应该还是不够的。
不过此刻萧岷管不了那么多，他只管眼前的利益，那就是买一送一，快乐加倍。
虽然他们俩都有1万战力左右，可跟六角比起来差距还是很大，很快小胖蛇就被六角按在了地上，六角张开了软萌的大嘴，头上的六根外腮根根倒竖，反射出利刃一样的光芒。
一旦被六角咬上，所有人都清楚，牙小力气大，必定会血流入注。
小胖蛇实体都没有，更不会有脑子，他的智商几乎为零，哪怕此刻，也只会无脑的反抗着。
但哈士奇可不是，眼看情况不对，这家伙一头撞开了花花后转身就要逃跑，但很快，三只颜色各异的灵箭，瞬间飞至，封锁了它所有的退路。
六角已经一口咬上了胖蛇，但设想里的血流如注压根没有发生，小胖蛇只是翻转了一下，就让六角撕下了咬住的那一片身体，随后灵巧的翻了个身后，小了一圈的身体就溜到了一旁。
弃车保帅，玩得还挺熟。
圆滚滚的脑袋看了看六角又看了看一旁还准备逃跑的哈士奇以及花花，小胖蛇只沉思了一瞬，就这么不怕死的再次朝六角那里反冲了回去。
沈骁河这一瞬间从胖头蛇身上仿佛看到了阎峰的拟态，都是这么的不怕死。
小胖蛇去找六角，萧岷很好猜，它没有什么思维，他只想要更多的灵化点，这全场哈士奇一点，花花两点，六角三点，它当然赶着最多的那个去。
花花则是按住了哈士奇。
让人没想到的是，这家伙完美的继承了哈士奇的纯种模样外，还继承了对方的性子，发现被花花压住不能逃跑后，花花还没做什么呢，对方就嗷呜嗷呜又哭又闹的狗叫起来。
都1万战力了还这样，在灵兽里也算独树一帜，总的说来就是没眼看。
六角已经再次按住了小胖头蛇，这个跟二哈差不多的傻货也是疯狂的断尾求生，转眼间就肉眼可见的小了好大一圈。
现场打的着实是有些乱七八糟。
等到两小只基本上没有特别大的反抗了，沈骁河问：“鹰戾快到了，你准备怎么做？”
如果有交给对方的打算，萧岷肯定不会自己动手，沈骁河可以肯定这一点。
萧岷说：“我原计划确实是准备将它捉住后献给虎啸。”
但现在怕是全会入了鹰戾的肚子，亦或者给司空见带回去，做第十一、十二只灵宠，萧岷可不愿意放过到嘴的肥肉。
至于给六角花花吞噬了？
萧岷突然改变了主意，靠自己就机缘巧合获得灵化点的灵兽，尤其是小胖蛇还是觉醒的副本BOSS，吞掉太过可惜。
萧岷决定给它们一个机会。
揪了揪明显懂行的哈士奇耳朵，萧岷向他发去了契约申请。
还能有什么办法能躲过鹰戾的追击呢？
不就是让他们成为自己的灵宠吗？
有灵化点的灵宠，萧岷绝不嫌多。
至于A阶接生任务的事，办法总比困难多。
二哈傻是因为性子，脑子是绝对没有问题的，眼看着鹰戾的身影在逐步靠近，A阶威压越来越厚重，听到萧岷的询问后，再加之天赋灵宠亲和的助力，瞬间就点头答应了。
[契约【哈士奇】成功，契合度64％，获得经验100000点。]
契合度只有64％，二哈的记仇性子，显然没忘了刚才被打得嗷嗷叫的事情。
二哈有多顺，小胖蛇或者如今的小泥鳅就有多不顺，他听不懂萧岷的话，还在跟六角做着无谓的反抗。
六角也有些急，鹰戾的到来给了它压力，它想将小胖蛇直接吞噬了。
萧岷没同意。
这一切发生的都很快，但盖不住鹰戾的速度太快，萧岷他们三人赶了三天的路程，鹰戾不过十多分钟就已走了过半。
容州看着越发巨大的身影有些担心，说：“快来不及了。”
萧岷说：“来得及。”
好好商量行不通，那就走另一条道。
六角依然将胖头蛇按压在脚掌之下，萧岷取出了一些当初用于诈骗金雕蛇的那些药剂，每一口都像是闻到了天宸精。
这对只知道吞噬成长的小笨蛋，压根无法抵抗的诱惑。
小胖蛇语言无法沟通，但萧岷知道一些很歪门的沟通方式，指尖能量跳跃，这是一种基础能量传导法，专用来与纯能量体沟通。
萧岷跟它简单快速的聊了一会儿，才勉强让小胖蛇明白，这好东西点头就能获得，不用打架。
懵懂的小胖蛇根据指令再度点了点头。
[契约【黑蛇妖】成功，契合度94％，获得经验100000点。]
容州：“……”
虽然看不懂，但总觉得岷岷没有在干什么好事。
黑石坡是一片漆黑的岩石地域，作为被【地下城】【万魔窟】【妖兽巢】三大副本夹在中间的唯一区域，这个地方在上一世也早被玩家们翻了个遍，在萧岷的概念里，这里并没有多少特殊。
但此刻，当空中巨大的鹰戾猛然冲下时，正准备看看新灵宠天赋血脉的萧岷却猛然间汗毛倒竖。
距离他们不过百米的方位，有一双古朴的岩石双眼，在这一刻猛然张开。
作者有话要说：
胖头蛇：主人给了我好多宝贝，主人真是个好人。


第53章 
神选如果说有什么事，能让天启和天烬人族都扼腕不已，那必定得是灵化点。
在与神选主系统沟通成功前，灵兽比之人族，在灵化点上拥有足以碾压的优势，部分山脉中拥有好几个灵化点的A阶兽主，哪怕不要命如阎峰，也从不敢深入。
这其中，当初的祭晨也算一脉。
他蛊惑了大量灵兽，蜗居黑檀森林，天启人族有派人上门谈判联合，却被直接拒绝，可有次并未邀请，他却又带上了大量灵化灵兽参战，全屠异族。
总归，没有人知道他是怎么想的。
天启天烬自然是寻求过灵化点的来源。
但这事不好说，有些灵兽天生就有，有些则是某一天突然获得，没有规律非常随机，且获得后，灵兽间互相吞噬有一定概率获得，但人族不可。
唯一一种已知的灵兽灵化点主动获得方式，则是另一种更没有规律的方式，【灵化晶石】，一种特殊的稀有矿石，只偶然现身于野外。
宸精在野外也有矿洞，但宸精到了后期，有些大型的矿洞是能够靠仪器勘测出来的，可灵化晶石始终不行。
它就比米粒大不了多少，已知挖掘的最多一次，拢共也不过带来5点灵化点。
更甚至，这样有灵的宝物，它有时甚至是长腿了，能跑！
萧岷他们现在就面临了这样的情况，在收服了胖头蛇和哈士奇，且鹰戾也同时抵达现场的瞬间，一颗被黑岩裹挟的灵化晶石，就这么在一旁睁开了眼睛。
这东西萧岷并不需要认识，因为六角他们明显比刚才更兴奋了。
毕竟，吞噬只是有一定概率能获得，但晶石却是百分百。
萧岷：“……”
万万没想到又觉得在情理之中。
毕竟萧岷之前就感觉，以胖头蛇的智商，只获得两点灵化点，可挨不过天云山森林的高阶灵兽狩猎。
3点是个质变，会让它并不灵光的脑瓜生出些对危机的识别，从而逃离到能活命的去处。
那么，现在问题来了，A阶鹰戾到场，萧岷想，该如何实现共赢？
也不是说他不愿意与司空见的灵兽分享，而是它得首先保证自己的利益，别的不说，给虎啸的点子他必须挣到，萧岷要让放飞自我发任务的司空见血亏！
思虑不过瞬间，于是，还在状态外，以为遭遇了岩石怪作出防备状态的沈骁河和容州，就这么眼睁睁的看着萧岷和他的所有灵宠们以及天上猛然急刹转弯的鹰戾，突然就冲向了刚刚睁眼的岩石怪。
而那个在他们看来，敢在A阶灵兽到场时睁眼的、肯定阶位不低的岩石怪，竟是以快得不符合笨重形象的速度，从地下迅速组装站出。
随后，拔腿就跑。
沈骁河、容州：“……”
好像错过了什么。
沈骁河和容州这时才跟上，可他们属性本就差些，又错失了关键时刻，就这么一瞬，再看去竟只能看见其他人的尾巴尖儿了。
萧岷一路左突右冲，天空中，鹰戾的口中不定时的有篮球大小的能量球凝聚，随后被它吐出，砸在岩石怪的前方，只为减缓对方的速度。
萧岷隔的实在是太近了，大概是司空见下过命令，它不敢直接对对方动手，就怕误伤了萧岷。
但鹰戾的伤害又岂是开玩笑，黑石坡的地面上，被砸出了无数的巨坑。
因为隔开一定距离的关系，萧岷没有受伤，只是必须不停击落飞来的碎石。
至于鹰戾落在岩石怪附近的伤害，也统统落空了。
不过萧岷知道，哪怕鹰戾是正对着岩石怪攻击，也是根本击不中的。
这种携带了灵化晶石的怪物，似乎是自成维度空间，它天生有着一种预判感知力，能够被它预测到的攻击，落到它身上都是无效的。
这是野外灵化晶石难得的另一个原因。
萧岷也在插空放冷箭，但无论是普通攻击还是技能落在岩石怪上都瞬间寂灭。
六角在萧岷前方一点，此时也急得不行，脑后的外腮根根倒立，有杂七杂八的东西自外腮上冒出，但大抵是火候不足，吭哧到最后，也没有如鹰戾那般有能量外放出来。
萧岷一边继续追击，一边都被六角的“可怜”样给逗笑了。
“六角，接着。”萧岷喊后，随手将阎峰赠予的稀有炎宸精扔了过去。
六角大大的嘴回头，一边用手拍开凑过来的花花，一边嗷呜一口将炎宸精吞了下去。
头颅再次转回，六角的身形在这一刻猛然间再度暴涨，接近五米的身躯上，大口张开，牙床上的牙齿越发凸起。
前期宸精需求并不变态，E阶40级的六角，吞噬了炎宸精后成功升阶。
D阶，比萧岷还要更快！
而且，这还不是最大的变化，同一刻，六角先前断了火候的外腮，右侧最贴近脸颊的那根跟着猛然暴涨，竟是类似胖头蛇般，变成了一个圆圆的凸起。
凸起裂开，分成两个半圆，随后，一颗小火球自裂开处飞出。
六角真的很聪明，它见了胖头蛇用灵力凝聚而成的身体模样，见了天空中鹰戾的攻击模式，在这么短的时间里，吞噬宸精，清洗血脉，从而迭代出自己想要的“款式”。
与其他常规灵兽相比，六角绝对拥有着难以匹敌的学习力。
吐出的火球属于临时突变，岩石怪没法预判，火球顺畅的砸到了它的身上。
“嘭。”火星四溅。
一颗略带透明的晶石瞬间飞出，六角冲至，衔入口中。
“唳！”这是天空中的鹰戾明显急了的声音。
但它被司空见调教得极好，面对这种几乎能让灵兽疯魔的场景，它却依然以萧岷的安全为重，并没有随意攻击。
掉落了一块灵化晶石的岩石怪并没有解体，萧岷眼神一亮，再次喊道：“六角，接着！”
刚刚任务获得的水宸精，又一次被砸进了六角的嘴里。
至于再一次被拍开的花花，幽怨的回视了萧岷一眼。
前面不让它吞噬那只狗就算了，现在连着两块宸精，居然没一块喂给它。
从一开始就只有84％契合度的花花，感觉受到了伤害。
[你的灵兽花花对你的依赖降低，目前契合度76％。]
小金乌是100％契合度，这种大事也不会在意，小胖蛇和哈士奇速度慢些在萧岷身后，小胖蛇根本看不懂现场的暗潮汹涌，但本就只有64％契合度的哈士奇，嗷呜嗷呜着跟着掉了5点。
59％契合度，低于60％代表着这只灵兽随时可能叛逃。
但现在的情况，萧岷压根管不了，再次吞噬了一颗水宸精的六角，不出所望又进化了一根外腮，脑边左侧外腮分化成的圆球就地分开，再次吐出了一颗水球。
“嘭！”再次击中。
晶石掉落，六角再度衔入口中。
岩石怪依然没有解体！
萧岷：“……”
居然还有！
可恶，宸精不够！
眼见着萧岷他们已经连续获得了两颗宸精，鹰戾也是越来越急，发现岩石怪并没有就此消失，鹰戾眼神一亮，巨大的翅膀扇出旋风，竟是直接将萧岷他们扇到了空中。
刚才它也算发现了，这几个小家伙还是有些能力的，不会因为它一点动作就不小心“夭折”。
A阶灵兽的一击，哪怕鹰戾已经卸得只剩下一丝丝力道，也依然让萧岷它们难以对抗，一大五小只全飘在了空中，竟是直接上也上不去，落也落不下来。
鹰戾终于火力全开，也不管岩石怪怎么极限闪避，能量球不要命的朝下吐着。
与此同时，它的身体下沉，有准备从空中俯冲下来的态势。
“六角，我们得退开些。”萧岷在风中努力寻求平衡点。
鹰戾虽然已经很注意了，但它一旦落下，只翅膀风刃带来的伤害，就足以让萧岷受到轻伤。
六角此时已在空中稳定了自己，听到萧岷的呼唤，几个“凌波微步”后就靠了过来，萧岷在空中翻身，随后落到六角的背上，再顺手一捞，将吹到一旁的花花也抓到了六角的背上。
花花还有些生气，偏个身子将肥润的屁股对着萧岷。
六角在气流中爬涉，远方的岩石怪离他们明显的越来越远，六角还想努力再去，被萧岷止住了势头。
萧岷侧耳倾听，发现身边不知何时已潜伏了无数灵兽。
岩石怪出来后，身上拥有的灵化味儿再难掩藏，此时敢冲到附近的，还不是高阶位的，B阶以上的灵兽都有各自的地盘，妄自侵入他人领地，很可能被视为挑衅处理。
但现在不是普通时候，萧岷想，没有一只灵兽能抵御这样的诱惑。
小胖蛇刚好也飞到了附近，哈士奇衔着它的尾巴才没有被继续吹飞，小胖蛇也是不挑嘴，什么都吃，猛的炫了好几口周边的空气，吹胀了一圈的它便被吹到了萧岷手边。
哈士奇自认为和花花如今是一条阵线，挨在一起用屁股对着萧岷。
萧岷用手压着小胖蛇的肚子，噗噗噗的吐气后，将之按回了细细的一条。
黑色的、透明的、玻璃一般质感的小胖蛇，随后就被萧岷甩了两圈缠绕在了手上。
萧岷抚摸着“手环”想，小家伙的当初，到底又是个何种情形？
但现在自然是不可考了，那个时候的玩家阶位太低人数也不足，并不一定知道神选发生的方方面面。
没有出乎萧岷的意料，当他们终于得从鹰戾的一扇翅膀里落地，黑石坡、黑岩林、黑鳞沼泽以及【妖兽巢】副本所在的黑妖岗中，同时爆发起了一阵冲天能量。
那是这四个区域的兽主，在彰显威视。
应该也就这些兽主过来了，其他区域太远，来了除了捞个架打，汤都喝不到一口热乎的。
各大兽主是不聪明了点，但也不傻，何不守株待兔，等这四方自相残杀后，它们寻个时机吞噬个伤得重的，那也不亏。
兽主示威似是某种信号，当这些澎湃的能量全部开始靠近，潜伏在附近的稍低阶灵兽们开始不顾鹰戾的威压，猛扑进了岩石怪的方位。
但鹰戾就在场，这和蚍蜉撼树又有何区别，对着它们鹰戾可不会像萧岷那样放水，能量球不要命的甩，几乎是一片一片的清空着灵兽。
沈骁河和容州也是这时姗姗来迟。
虽然看不清全貌，但大概一点还是看到了的，容州摸了摸身上冒出的鸡皮疙瘩，问：“什么情况？”
萧岷说：“这家伙，能被它预判到的攻击，都是无效的。”
“嘶。”容州到抽一口冷气后默默羡慕，说：“我要是也有这种能力该多好啊！”
萧岷回道：“别想了，这种预判还有一种前提是，你要熟知对方所有的能力。”
“陌生人哦。”
说真的，萧岷一直认定，这样的掌握度，除了对所有灵兽人族都设置了面板的神选主系统清楚，不会再有其他。
沈骁河也问：“这到底是个什么好东西？”
问是问，有没有人能解答沈骁河也不在意，毕竟这感觉已经完全超过了他们在神选所处的时间能拥有的经验。
容州还是很担心，四个兽主加上鹰戾，五个不知道到底几阶以上的即将撞上，他们呆在这里也不知安不安全。
萧岷说：“不能走。”
在这儿鹰戾还会抽空照看一眼，要是走远了遇到什么，怕是不行。
容州的担心来得快去得也快，萧岷说了句让他放宽心，他便立马放宽得没了边，就地打开论坛和大家分享起眼前大难临头的景象。
容州说：“强者‘盛宴’！”
萧岷：“……”
不愧是你！
有鹰戾照看，萧岷他们这里确实是相对安稳得多，黑石坡的兽主是第一个赶到的，这只也有翅膀，外形是只美爆了的优雅丹顶鹤。
一边抽空对岩石怪进行攻击，一边和鹰戾就地打了起来。
是只A阶！
萧岷他们隔得远，但A阶恢复原型后身形铺天盖地，容州就这么拍了几段视频，就已惹得论坛里嗷嗷直呼厉害。
等到另外三个有着副本的区域兽主也赶到时，沈骁河也感叹道：“原来我们副本地也有A阶兽主啊，还好我们过副本的时候，它没来啃了我们。”
玩家进入各区域算是入侵，官方也公布了好几个有攻击性的区域，劝诫玩家尽量避开。
看完了四个兽主的模样，想通了一些的萧岷也在此刻幽幽回复：“是啊，原来这些地方都有兽主。”
萧岷分明记得很清楚，他记得的三大副本地以及黑石坡这四个地方，根本没有任何一个有兽主！
而那只A阶丹顶鹤，后续更是圣晓千里救“狗”的时候，派出的灵宠！
更甚至，在后期圣晓失踪后，这只丹顶鹤便一直陪伴在阎峰左右。
什么兽主？那是圣晓放养的坐骑水墨！
水墨能和鹰戾打起来吗？
怎么可能，就它们今天这久别重逢梳理羽毛的样子，打得跟菜鸡互啄似的，也就容州他们会看成是争斗！
至于灵兽假打诈骗一般没这个智商做不到这事，它们是不可以，可圣晓可以安排啊！
所以说，无论上辈子还是这辈子，圣晓都会借由这突然出现的灵化晶石，将三个副本所在地的兽主，都诱杀于此。
萧岷坚信，哪怕不能出村，此时黑石坡发生的一些，圣晓已在同一刻知晓并做好安排。
毕竟，副本是大量玩家的经验快速积累地，有兽主在，玩家低阶时它们并不在意，可高阶后风险就太大了。
甚至连萧岷，一开始都按过往经验处理，前往副本所在地时都想当然的以为没有兽主。
再次幽幽的叹了口气，在容州问怎么了时，萧岷难得如一个谜语人一般，说道：“你们以后就知道了。”
这件事，是圣晓默默做的，但所有天启玩家都应该感谢他。
一切最终如萧岷所料，当三大兽主赶到，鹰戾与黑妖岗兽主结盟，水墨与黑岩林兽主结盟，先是打死了黑鳞沼泽的兽主，随后打死黑岩林兽主，最终只呈现出鹰戾、黑妖岗兽主与水墨对峙的场景。
天启玩家们最近刚刚被偃乩上了一课，这么快的时间里又见识到容州直播的更为盛大的场面，各个都被震惊的说不出话了。
贴子里别说80％的玩家在围观了，怕是直接99％，剩下那1％都是因为太过害怕逃离后永不上线的！
容州在论坛总结道：“这只兽主丹顶鹤真的好美啊，但可惜，我估计它会是下一个殒命的，接下来就会是司空见大佬的灵宠鹰戾与黑妖岗兽主的最终战。”
随后，刚刚点完发送的容州，就看到黑妖岗兽主被鹰戾和丹顶鹤突然联手瞬间打死的场景。
容州：“……”
论坛贴子里询问近况的回帖越来越多，这样的战斗，他们势必是不敢到附近的。
容州不说，蹲守的所有玩家都快要急死了。
容州回复：“坑了。”
他不回复了！
啊啊啊，为什么会是这样的发展啊？这样的现实发出去，不会显得他很傻吗？
贴吧里：“……”
你现场直播呢，坑什么坑！
A阶不好杀，为了做戏做全套，鹰戾和水墨都受伤不轻，圣晓在背后指导，突然反水的两只也没有马上和缓，而是又假意菜鸡互啄了几下。
至于那个让这些兽主们打起来的根源，那只还携带有灵化晶石的岩石怪，此时依然在他们的控制范围内。
容州在用小本本记事，他想不通眼光真的不差的自己，为什么今日会犯这么大得纰漏。
至于沈骁河，已经绕开容州悄悄靠近问：“岷啊，这两只是在唱戏吗？”
战斗能力比容州强的沈骁河，已发现端倪。
萧岷点头道：“大概是吧。”
沈骁河想不全其中的关窍，但几大区域没有兽主，对天启玩家绝对是好事。
沈骁河问：“那现在怎么办？”
那就要看圣晓怎么办了，萧岷想。
正常来说，灵兽追击灵化晶石，十次九空，但有圣晓在后，当萧岷几人匆匆赶到鹰戾附近时，看到的就是水墨口中吐出的一个一次性自动激活的阵法。
灵兽用阵，闻所未闻，岩石怪被瞬间定住。
它的身上，有无数的岩块开始脱落，想到六角吞拿的那两口，鹰戾高兴的“啾”了一声。
“啾啾啾！”这是看到这么多高阶鸟类灵兽前辈的胖乌，跟着快乐的回复。
鹰戾猛吸一口，那一堆碎石就被它吞入了口中。
而同一刻，剥离了所有外石的岩石怪，内里突然露出一拳大小的白色石块，落入地下后如同土行孙般穿土而过。
圣晓的阵法，并没有困住它的本源！
三足鼎立，它选择了从最弱的萧岷这里通过。
“唳！”吞了一大口土块的鹰戾生气的大叫。
萧胖乌有样学样，跟着大吼：“啾唳！”
在沈骁河和容州还在大吼“怎么办”“它要逃掉了”“今天竹篮打水一场空”的呼声里，萧岷取出了两颗药剂。
【加尔的散元剂】【加尔的夺天丸】，这两颗根本没收录在神选系统里的药剂，被萧岷同时砸出。
圣晓的阵法都没有困住，只有散元剂，萧岷觉得不保险。
“轰！”的一声后，最后的白色的石块外壳不再，只留下一小簇透着灵光的晶石。
萧岷捡起。
[你捡取了【灵晶簇】（残余），获得了【灵化晶石】×8。]
【灵化晶石】使用后可获得灵化点+1。注意：仅限灵兽使用。
这居然是整整拥有10点灵化晶石的灵晶簇！
在天烬天启游戏年间都并未出现，只存在于某本游记里的东西。
六角凑近，将刚刚吞下的2点灵化晶石也吐到了萧岷手上，100％契合度的六角，哪怕是面对这样的诱惑，也愿意等待萧岷分配。
两相对比，以为六角吞了两次的花花惭愧的将背对的屁股转了回来。
[你的灵宠花花对你的依赖提高，目前契合度90％。]
至于哈士奇，则嗷嗷叫着要萧岷赶紧分一片给它。
萧岷手上有了自由分配的10点灵化点，哪怕只能灵兽使用，这也是一笔巨款。
萧岷抬首，在鹰戾忍得双眼通红的眼神里，笑着问道：“两位前辈，需要灵化点吗？”


第54章 
灵化晶石这东西灵宠师从来不会嫌多，萧岷其实分享不分享都可以，至于会不会被眼红的灵兽伏击，萧岷压根不用担心。
司空见和圣晓的宠物，还犯不着就为了这个让他们犯下大忌。
更何况，刚巧来的是鹰戾和水墨，两只出了名的有原则的灵宠。
至于为什么分享，鹰戾这一路的护持有目共睹，萧岷虽然做事向来讲究有回报才行动，但在有了高额回报后，他为人也绝不吝啬。
“啾唳！”萧胖乌在头顶紧跟萧岷步调，自己还没落到一点呢，就已经豪迈的表示萧岷的行为，它可以。
它本家大佬，都给！
鹰戾巨大如山岳的身影朝着萧岷走了一步，随后，迅速缩小成车辆大小，至于继续和水墨打架的事情？
反正前面做戏也做够了，不打了不打了，没心情。
几步间走到萧岷附近，鹰戾矜持的点了点头。
别东西他不好意思要小辈的，但灵化晶石得要。
鹰戾只有1点灵化点，虽然不多，靠着司空见的辅助还是迈入了A阶，A阶基础战力是上亿，鹰戾过了这么些时候，也有4亿战力了，其中就包括2亿基础战力和2个灵化点带来的。
萧岷再给他1点，带来的战力增幅是天翻地覆的，这之后，鹰戾的战力将一跃成为司空见手下第一，超过穷奇虎啸。
至于直接将萧岷手中的全部抢夺，鹰戾并没有考虑。
说白了，灵兽是个死脑筋，部分有原则的灵兽尤为坚持。
更何况，此刻的鹰戾其实感觉很不好，萧岷获得灵化点的那一瞬，还没有任何动作的它就感觉似乎被什么盯上了，但凡敢轻举妄动，麻烦怕是小不了。
鹰戾和水墨对视间，发现互相都是同样的感觉。
水墨大概跟圣晓呆久了，闻言虽然也跟着迅速缩小过来，但并没有直接回复萧岷，只优雅美丽的在萧岷面前梳理了好几下羽毛，就像一副动态的水墨画，端是高贵美丽无比。
萧岷懂了，不仅要送，还要双手奉上。
但鹰戾不管啊，一看水墨这反应，立马叫了好几声，翅膀扇动间意思表达得明明白白，把水墨的给它！
他要！
水墨，给了鹰戾一翅膀。
沈骁河：“……”
为被坑死的三个兽主默哀。
这就是认识的，很明显。
容州闻着灵化晶石的味儿天赋火猛跳，凑近萧岷问道：“这是什么东西？”
“灵化点。”萧岷说，“一种灵兽才能用的至宝。”
“居然是这个！”容州认识，他如今回一趟北邙村，就找师傅林绮红借阅些书籍，抽空就在疯狂恶补，而神选知识体系里，需要寻宝者主职业最早掌握的，就是灵兽灵植灵矿三大类。
而灵兽类，林绮红的私人教导里，首当其冲的当属灵化点，一个人族不能使用，灵兽用了突飞猛进的东西。
容州羡慕的口水都要流出来的，倒不是羡慕萧岷获得了这么多至宝，而是这东西，要是天启玩家们也能获得，那该多好啊！
这提醒了萧岷一件事，问容州：“我之前让你收集有哪些还未破的随机任务点，你那里有多少消息了？”
开局的随机任务，是贯穿第一序章始终的，如今萧岷看来，不过就是神选这片土地并不是完全封闭，始终与外域有相连，这些人因意外来临，素质倒是挺统一整齐的差，烧杀劫掠什么都做。
有些小聚点已经被天启玩家们破了，还有些明显的，会被NPC们外派的灵兽傀儡等铲除，但有些盘踞在深处不显，只偷摸捞神选的好东西，萧岷就让容州将信息都收集好，准备等有空了就带他们去一窝端了。
等到兑换系统出来，击杀外域入侵的积分反而不好挣了。
十点灵化点，萧岷给了鹰戾一点，水墨一点。
投桃报李，鹰戾和水墨居然直接将刚刚打死的三大兽主躯体给搬了过来，表示要送给萧岷。
A阶兽主，可遇不可求，萧岷开心是不假，却突然发现，储物戒装不下。
那就是偃梦的练手作，本来就被萧岷塞了一堆乱七八糟的东西。
A阶多有芥子空间，鹰戾干脆就都收起，表示萧岷有需要的时候就找它拿。
眼看着两点落了它口，哈士奇再蹲不住，刚朝萧岷脚边冲来，就被护主的六角踩在了脚底。
在这一圈高契合度的灵宠里，唯有哈士奇，不合群得明明白白。
存着永远不如用了实际，萧岷给六角、花花、胖乌、小胖蛇又各分了一点。
花花的契合度再次涨到95％，羞愧得抱着萧岷好一通撒娇输出。
小胖蛇不太明白，缠绕在萧岷手上转了两圈表示感谢，六角和胖乌更不用说，分别在萧岷两侧脸颊疯狂贴贴，但没贴上几下，就统一生气的跑到了边上，保持着萌兽的模样，就地打起来了。
没动用能量那种，纯□□干架。
哼！抢主人关注的小婊兽，六角和胖乌互相如是想。
萧岷灵宠多，灵化晶石迅速消耗，被按了后老实许多的哈士奇更加的急了，嗷嗷嗷的哭叫个不停。
大概是为了刺激萧岷，契合度更是一跌再跌，直降到了50％。
哈士奇的意思很明白，不给它灵化点，它就叛逃！
萧岷会受威胁？
怎么可能，好笑的看了哈士奇一眼，萧岷喊道：“六角。”
前一刻还在和胖乌持续输出的六角，空中再次顺畅的一个变身，越发庞大诡异的身躯压下，将哈士奇再次控在了脚掌下，痛得掉血的那种。
外腮开口，一条刚刚吐过的水球再次喷下，因为没有附加能量，只将哈士奇淋成了个落汤鸡样。
六角小心思一套一套，它可没有忘记，今天刚刚看见这两只灵兽时，它最爱的主人表面淡定，但其实有悄悄亮了一度的眼睛。
伤感是肯定的，长舌吐出舔了舔爪子尖，六角想，毛茸茸都是小婊兽，花花一个、胖乌一个，全抢它最爱主人的关注。
那两只六角觉得自己已经很难处理，新来这个它势必要破坏它的形象让主人绝不爱它！
哼！
六角会挣表现，同款争宠达人胖乌自然也不会落下。
胖乌也跟着飞到了六角的头颅上，内斗和同仇敌忾两手抓两手都要硬，三足小黄鸡高傲的昂着头，爪子给了六角几下，口中也咳咳两声蹦出几点火星，落到了哈士奇尾巴尖上。
那可是高等神火！
哈士奇当场就尾巴发黑，嗷呜得更厉害了。
萧岷没有阻止，看着哈士奇笑意温和，说：“敢叛逃，直接杀了！”
“还有，别想悄悄逃。”萧岷越说语气越真挚温和，“你逃不掉的。”
入了他的坑，还想走？
这样的恐吓对于最在意生死的灵兽是十分有用的，萧岷想，向来怕死的哈士奇估计又要好一通呜呜呜。
跑它暂时肯定不敢了，就是契合度怕是还会再降，掉成那样战斗时不听指令太麻烦，这只怕是暂时都用不上了。
但没想，现实往往比想象还要精彩。
[你的灵宠哈士奇对你的依赖度提高，目前契合度60％。]
萧岷：“？？”
无语，是只灵兽界少见的抖M。
*
灵化点还剩4点，味儿有点重，萧岷怕其他域兽主没忍住出手，跟鹰戾简单商量后，萧岷带着一行人爬上了鹰戾宽阔的背部，在水墨的护持下，重回了天柱村。
看到水墨到附近，天柱村的灵宠们都有一些激动。
互相叫了几声在外人听来是迎敌的声音算是打了招呼，萧岷只大概听了几声就明白，这怕是各个都对水墨喜爱的不行。
宠随主人，对司空见来说，没有将水墨划到自己的名下，估计也是一大遗憾。
鹰戾背上的羽毛有些厚，司空见第一眼并没有发现萧岷。
“干得漂亮。”司空见摸了摸鹰戾低下的头颅，说，“怎么样？有没有把萧岷那崽子惊呆了？”
“他肯定羡慕坏了。”司空见说。
灵宠师嘛，谁不想有又强大，又乖又霸气的灵宠呢？看看他的，再看看萧岷身边带的那些。
司空见自得坏了，完全没想过，他一个A阶灵宠师，跟一小孩比个什么？
萧岷就是这个时候从鹰戾厚重的毛发里望出来的，青年看着乖巧得很，很有礼貌。
“司空大佬，搭了个顺风车，谢啦。”
司空见：“……”
你知不知道，唯灵宠与老婆不可分享也！
司空见不理解极了，鹰戾那么有原则又高傲的性子，怎么会这么快就让萧岷上背！
要知道，司空见派鹰戾出场，就是它那坚韧不改的性子，向来富贵不能淫、威武不能屈的，不会出意外，放心！
更让司空见不理解的是，等到萧岷下来，看清了他身边那一连串灵宠。
好家伙，又来了两个奇奇怪怪的。
司空见一开始本想表示理解。
灵宠嘛，契约的时候多少还是会带上些个人风格和色彩，毕竟自己都不喜欢，谈何契合呢？
萧岷契约萌一点又能有什么错呢？
摔！
司空见理解不了。
眼角微抽的看了眼萧岷手环上的不明物，最终，司空见将目光看向了最后端的哈士奇。
司空见说：“岷啊，我给你讲讲灵宠契约这个事……”
它贵精不贵多啊！
萧岷打断道：“它有一点灵化点。”
司空见：“……”
好吧，那没事了。
嘤嘤嘤，天生就有灵化点的灵宠，长什么样他司空见都不嫌弃！
司空见准备跟鹰戾沟通了解下发生了什么，它可没圣晓那么变态，虽然他们互相能感知A阶的出行和行动，更甚至足够大声的说话也能听到。
但，突然出现的灵化晶石是不知道的。
司空见只知道这俩打死了三个区域兽主，可具体是因为什么事起了争端，还得问问。
反正肯定有好东西，司空见想，水墨在，那就表示圣晓坐镇后方，他家鹰戾肯定吃不了亏。
然后，刚刚招手的司空见，就只拍到了鹰戾的尾巴尖。
他的灵宠，100％契合度的灵宠，居然招呼都不打就飞走了。
而更让司空见崩溃的是，他都不知道鹰戾跑回去到底说了什么，随后，穷奇咆哮，马蹄嘶鸣再次上演，在天柱村玩家们吃瓜的眼神里，鹰戾带着司空见的大量灵兽，轰轰隆隆的又返了回来。
“唳！”鹰戾大叫了一声。
快去要灵化点，要不到没关系，要到了就是赚！
嗷，大量猛兽就地对着萧岷做出最和善的神情，包括虎啸，大老虎收拢了翅膀面无表情的看着萧岷，努力的结果就是，那一瞬间沈骁河以为虎啸是想将萧岷吃了。
没有一只搭理司空见，全部用期待的眼神看向了萧岷。
司空见：“……”
干什么干什么？
要造反吗？要抛弃他这个主人吗？
到底是什么情况啊，岂可修！
总归，在司空见风中凌乱的表情里，萧岷掏出了一颗灵化晶石，无视了其他灵兽期期艾艾的眼神，萧岷递给了虎啸，问：“我能陪你度过最重要的时候吗？”
虎啸并没有拒绝，灵化点被它叼入口中，它躺下身子，对着萧岷露出了肥润的肚子，给摸。
这是同意了。
而后知后觉的司空见，终于在看到灵化点的这一刻，想起了他发给萧岷那几乎不可能实现的任务。
完了，他的崽要没了一个。
司空见有些崩溃，但想到猫科一般都是几个崽，司空见也还能接受。
再看了看周围那一圈还在嗷嗷撒娇的猛兽们，司空见哪能不明白，萧岷的手中居然还有存货！
嗷，他也想撒娇要！
为了他的宝贝灵兽，司空见觉得他可以！
萧岷还剩最后三点，在哈士奇再度望眼欲穿的眼神里，萧岷淡定的将东西收好，丝毫没有要给它的打算。
自家的灵宠再怎么不听话，那也是自己的，哈士奇萧岷都不给，更别说司空见，无视对方碍于A阶而呈现的张口欲言，萧岷说：“这些我有安排。”
而这点时间早已足够司空见将自己所有的底盘都清点了一番，但翻来想去司空见不得不承认，对灵宠师而言灵兽最为重要，而对灵兽而言，最重要的则必然是灵化点，他没有更好的东西可以跟萧岷兑换。
硬的不行，不知道软的行不行，司空见继续思索跟萧岷撒娇获取的可行性。
司空见将头抬起，他的正前方是天柱村的标志性建筑，一根巨大的通天天柱，他的灵宠吞天蟒最喜欢盘踞在这根柱子上。
当初司空见选择在这里建新手村，也正是因为这里有这根天然的大柱子。
司空见突然发现，他的灵宠们来了许多，但吞天蟒并没有来，而远方，小蟒也并没有如往常般缠绕在天柱上。
不过吞天蟒惫懒，司空见觉得他没有来也没有什么问题。
“岷啊……”司空见刚说。
眼底，那隶属于天柱村的标志建筑天柱，突然就这么断成了两截。
司空见：“！！”
他的地标！
*
神选这地域，有天才的地方绝不单调，阎峰也好齐幻竹也罢，上一世干的轰轰烈烈大事属实不少。
但正如萧岷之前第六感不太对一般，这天才一旦聚集到超过两个，就容易出问题。
萧岷跟着暴怒的司空见赶到时，天柱附近的灰尘都扬了有两米厚了。
至于司空见的爱宠，吞天蟒不知何故，已经打了个结躺在了断裂开的天柱下。
A阶排山倒海不在话下，被这样的柱子压着其实一个翻身就能甩开，但吞天蟒此刻蟒生观念受创，躺在地上一点都不想动。
而在废墟中央处，隶属于阎峰的魂儡四散飘零，天柱断裂的巨大石根根尖处，一身黑衣的阎峰无畏的站立着，似乎对于与A阶灵兽对抗毫无惧意，而在阎峰的附近，齐幻竹随意的倒地而坐，倒不是怕了，而是有些力竭。
不用想，萧岷都知道，这两人搭配有多合适，哪怕齐幻竹如今的技能并不完美，但对战斗的本能和超强的临场发挥能力，都能全面提升阎峰本就变态的魂儡群战力。
不过还有一点萧岷必须承认，司空见的吞天蟒蟒青别看外形恐怖粗犷，其实性子非常之好，对玩家的容忍度也十分之高，和阎峰他们不知何事发生了冲突，但只要阎峰没死，就看得出蟒青放水都快放出汪洋大海了。
这样的放水，在蟒青看来，大概就是闹着玩的，正好它天天盘柱子也无聊，它能游刃有余的处理好，可如今最爱的丰容玩具被折断，蟒青也打了个结躺在这里，里子面子都丢完了。
容州看了一下惨烈的现场，这次没再八卦，反而有些担忧，问：“这样没事吗？”
司空见确定不会打死他俩吗？
自然是有事的，虽然搞破坏的明显是有两人，可司空见的眼神，却只盯上了阎峰。
“阎峰！”司空见现在是真的想打死他。
圣晓也救不了那种！
至于齐幻竹，未来的顶层如今在所有人看来还只是个辅助，司空见不太在意他。
萧岷没准备管。
至于司空见怎么处理，萧岷觉得，成年人都该为自己的行为负责。
可没想，司空见才刚开始雷声大雨点小，还未发难呢，阎峰却是举起了手中的一块石头，按下点上了即时通讯。
一面投影突然矗立在所有人面前，画面中，是明显被打扰了午休而不悦的圣晓。
表面始终嫌弃阎峰的圣晓，还是给开了一个又一个的小灶。
圣晓皱眉，司空见下意识有些腿软。
但很快，他想起了自己受害人的身份，以及如今的圣晓和他都并不能出村的实际。
司空见瞬间就挺直了腰板，他说：“圣晓！”
投影中的圣晓向司空见看去。
一旁，主动联络了通讯，似乎完全没有意识到自己有任何过错的阎峰也在同一刻开口，他说：“我有事要说。”
“司空见包藏祸心！”
“我去，越玩越大啊。”跟着萧岷吃瓜的沈骁河越吃越惊。
至于司空见，此刻明显比刚才更加气炸了。
这不是恶人先告状是什么？
这一刻的司空见想了很多，A阶里，只看本人战力，他确实排不上号，可他的作用本就不是作战，他可是天烬人族唯一的A阶灵宠师，这代表什么？
代表他一人成团的绝对实力！
他可不是【灵宠亲和】这个天赋的灵宠师，在他的辅助下，如今已有了虎啸、鹰戾、蟒青三只A阶灵宠，其他七大灵宠也都是B阶，再加之它们拥有的灵化点抵消了部分智力带来的影响，实际算来，真打起来，他很厉害的！
他都这么厉害了，阎峰居然敢如此挑衅他，挑衅就算了，居然还说他包藏祸心！
他倒要看看，他到底包藏了什么祸心？
司空见抬手，鹰戾在瞬间幻化变大，尖锐的巨爪扣住了石根以及里面的阎峰、齐幻竹，只要再那么微微一扣手，就能将两人立毙当场。
圣晓在此刻才幽幽开口：“阿见，慢着。”
长发披散在身侧，圣晓的眉心微微蹙起，作为天烬人族的共享大脑，他真的很累。
本来事就多，现偏偏把阎峰给随机到了他东仙缘村，圣晓很难说系统不是故意的。
反正，向来从容不迫的圣晓，再次因阎峰觉得脑瓜子嗡嗡的。
“先说事情。”圣晓说。
司空见抢答：“他俩把我家蟒青的天柱丰容给撇断了！”
圣晓看向了阎峰，阎峰沉思了一瞬，再度说道：“他不是好人。”
圣晓头疼的捏了捏眉心。
阎峰说不清情况，齐幻竹咳了一声，道：“我们在天柱中心，发现了一间密室。”
“老子自己家的地方，有密室怎么了？”司空见先是下意识反驳，且反驳的回答得到了在场所有人的肯定。
对，没有问题！
然后，司空见就成了全场最不淡定的那一人：“不对，我没在天柱里修密室啊！”
那就单纯的是蟒青的玩具。
阎峰终于理好了自己要说什么，折断的天柱密室内，被它发现了类似捕获信号的接收器，当然，阎峰不懂，齐幻竹认识告诉他的。
阎峰顺手就先将信号器给砸了，如今能给圣晓看的，也不过是一个残破的碎片。
阎峰的直觉向来很准，这么做也非常正确，他们眼下并不需要明确的线索，毕竟A阶被困，新生的玩家也不过低阶，留着线索也很难做到顺藤摸瓜，不如毁了，少被窃取一些算一些。
看着残破的碎片，司空见发现自己真的说不清，他也确实不知道，天柱中为什么会有这么个东西。
反而是圣晓在此刻再次开口，问道：“你俩一开始怎么发现不对的？”
正常人谁会去拆人A阶灵宠的玩具？
嫌命长？
也没什么特殊原因，阎峰招手，将四处外放的魂儡一一收回，说：“我就单纯觉得这天柱像根信号塔。”
“我掌握的知识不多，我就想，神选这游戏里的数据信息等，是不是用这类信号塔处理的？”
“而且游戏嘛，又有高阶灵兽镇守，这不是特殊地图是什么？”
很有道理，但前提得排除别人家灵兽是家养的。
就这样，阎峰和齐幻竹一拍即合，逗着蟒青的同时，利用蟒青的力量，将此处彻底损毁。
可以说胆子是真的很肥了。
当然，也不是有勇无谋，他俩原计划准备，若是折断什么都没发现，那就立刻马上从附近溜走，麻溜的滚回各自新手村。
但歪打正着的结果就是，不是用这些东西处理的，但这些东西却在偷神选的数据。
还是A阶灵兽天天盘着都没发现的偷法。
这事可大可小，萧岷却是心下震惊，因为这真的是上一世并未发现的事情，同时也解了萧岷的某些疑惑。
那就是第二三序章时，外域为何总能针对天启的NPC及玩家，作出最完美的应对方案。
萧岷曾经以为是付留久等人泄露的资料，所以如今也不介意提前送他上路，但看这情况，事情远比萧岷想象的还要复杂。
听到此处，司空见也明白自己想找回场子的事怕是没法继续了，可人真要找事又怎么会拘泥于形式。
司空见默默的将蟒青打结的尾巴解开，安抚了下自家内心受创的乖宠，司空见说：“死罪可免，活罪难逃，我家蟒青受的罪，可不能就这么算了。”
他们可是A阶，这该死的送信任务都做过了，阎峰这几个家伙还是一点都不把他们放进眼里啊。
安慰后的蟒青迅速振作，巨大的蟒头高昂，正式发力后，阎峰和齐幻竹就连一个瞬间都没法抵抗，就被巨蟒含进了口中。
圣晓说：“阿见！”
司空见难得反驳：“不行，这俩不知天高地厚的小子，我必须教训。”
此刻的司空见，终于明白天造那日为何要说两遍不知天高地厚这词了，他现在也觉得，只有这词才能完全的形容他此刻的心情和处境。
圣晓并没有再劝，而是说：“别玩死就行。”
“嗯哼。”司空见哼哼，不置可否。
阎峰和齐幻竹被吞就在一瞬，沈骁河此刻已经从吃瓜完全转变成了担忧，不过圣晓发话在前，也算是对两人的命担了保。
沈骁河无意识问：“应该没吞下去吧。”
萧岷摇头，不过是一场比之受伤更加生不如死的体验罢了。
而等到蟒青玩了一圈再度将阎峰两人吐出时，萧岷不出所料的看到了面对任何危难都从不变色的两人面如菜色随后狂吐的样子。
因为，蟒青它的嘴真的很臭啊！
司空见这里的灵宠口臭一日游，那是比直接打伤还要严重许多的最重惩罚！
是永生难忘的噩梦级体验！
挥手让蟒青下场，司空见看向萧岷，说：“走吧，虎啸快生了。”
虎啸当然不是马上生，只是上古异兽生产注意事项很多，司空见让萧岷跟他一起提前做准备。
两人先走，等到刚过了一个转弯，明明前一刻还气愤得满目怒容的司空见，却是瞬间肉眼可见的快乐起来。
一只类似于松鼠的灵兽攀爬着跳到他的肩膀，司空见主动蹭了蹭，说：“乖宝，我们越来越有希望了。”
说完，司空见转过来看向萧岷，说：“其实我挺好奇你们的生存环境的，我们在神选降临前就一直在这片土地，先进性虽然比不上你们，至少住着还是挺舒服的。”
不是蜗居。
司空见平日里，没少跟玩家们唠嗑，对天启的生存模式，司空见一开始特别惊讶，后面就是纯纯的佩服了。
真卷啊那里，司空见那时候觉得，神选降临后大家日子都不好过，可之前的日子比起来，明显还是他的舒服多了。
说这话，司空见当然不是为了显摆，他只是真的从刚才的情绪里走出来了，开始跟萧岷闲话家常。
萧岷没有回复，反而问道：“不生气了吗？”
“嗨！”司空见豪迈道，“这有什么好生气的！”
“年轻人嘛，本来就该有点活力不死气沉沉才好。”
司空见坚决不承认他刚才就是气坏了，只不过现在缓过来了而已。
至于阎峰和齐幻竹的性子，司空见表情有些怀念，说：“我一直挺循规蹈矩的，但不得不说，我其实挺羡慕他们这样的性子，别的不说，至少有胆。”
狗胆也是胆！
司空见有些怀念：“他俩的性子其实和偃梦挺像的。”
都不是坐得住的。
那时候神选初降，他一开始也没有契约到什么好灵兽，个人战力又不行，都是偃梦带着他，日子过得作死又刺激，后来他灵宠终于成长起来了，鹰戾、蟒青它俩在他都辅助下血脉优化进入A阶，随后又机缘巧合契约到虎啸，但在他觉得自己总算是有点用，不用打酱油时，偃梦却出事了。
司空见的目光不由自主的就看向了萧岷手上的戒指，说：“神选还是要敢闯。”
他那时候做事左支右拙，筋筋拌拌的走到了A阶，而偃梦这样刀尖起舞的，则早已到达了A阶顶层。
可惜，还是不够。
他们没有自己的S阶，司空见想，A阶再厉害还是人，被誉为神级的S阶，又是何种模样。
而且，再大的火气，在明白阎峰他们搞破的是什么后，就都没了。
神选肯定是被监测着的，这一点毋庸置疑，不过到底有几方势力，天烬这边的高阶都说不清。
萧岷问：“现在信号塔被拆了，他们会再建吗？”
司空见摇了摇头，说：“没那么容易。”
说到这儿，司空见都有些不好意思，说：“我怀疑就像阎峰所说，那就是个信号塔，在我选它做蟒青的玩具前就是信号塔。”
这比踩了狗屎还精准的运气也是没谁了。
至于被拆掉后还会不会被人再建，司空见觉得不可能。
司空见说：“这些东西的建设时期，大概是我们天烬神选结束遭遇伏击的时期，那段时间很乱，到处都是高阶，他们都做了些什么，谁也说不清。”
但如今是和平时期，高阶是有感知力的，再建也是无用功。
“也算好事。”司空见说。
萧岷点头表示懂了，只是有一件事萧岷必须思考，信号塔这东西，怎么可能只建一座？
脑海中闪过好几个神选的高地标，萧岷想，这神选的“玩法”，可越来越比上一世刺激了。
虎啸的生产需要准备的东西不多，首先就是要隐秘，村长屋自然是不行的，就怕虎啸应激，吃崽它倒不会，但虎啸跟司空见不是100％契合度，司空见怕一个控不好，虎啸把玩家们给吃了。
那事情就大条了。
圣晓确实不能亲自来杖他，但水墨和天造一起冲进来把他打个半残的事，那绝对是有可能的。
司空见带着萧岷绕过破败的天柱，在隔了没多远的地方，穿过几颗大树，就进入了一片幽闭的空地。
萧岷看了几眼那些树。
司空见问：“眼熟吗？”
萧岷点了点头。
司空见说：“建村时还给了我们短暂的活动时间，这里和北邙村村外的密林，都是圣晓造的。”
其实圣晓原计划还要是给他做个全村“装修”，但无奈时间来不及。
司空见提点：“对着咱圣大人，你可不能像我这边这样，乖一点。”
嘴硬心软，乖一点绝对能从圣晓那薅到好处，当然，后面这句话司空见没说，只让萧岷意会。
圣晓设置的密处外面看着小，其实里面挺大的，开村后，司空见想了想，干脆就没对外开放，留着给虎啸生产用。
司空见还有些忧愁：“哎，也不知道虎啸跑哪儿去配的，希望生出来的混血不要太离谱。”
反正，司空见觉得这窝绝对不是纯种。
不过作为对萧岷灵宠搭配提出过建议的前辈大佬，司空见还是很好的，便对萧岷道：“到时候，等生了我让你先挑。”
“你给了虎啸那好东西，断奶后就带走，虎啸肯定没意见。”
司空见对于虎啸的这一窝，虽然总是满嘴嫌弃，但期待的神情可比嘴里的话诚实多了，都不需要萧岷做什么，刚到了地方，司空见就已经开始清地皮铺干草忙了个不亦乐乎。
他铺的也不是普通干草，而是一种晒干后的C阶灵植，生产时用自带清污洁净减缓痛苦等作用，产后小崽在上面也保暖去污，是灵兽生产用最顶尖的灵植。
这样狂铺的用量可以说是很豪横了。
一边做事，司空见一边继续叨叨，说：“我这次可是血本无归了，以前挣得的经验存货，为了这些东西全都用完了。”
至于财物，他们建村时就全部用完了，反正不用都会被系统收走，可以说兜比脸还干净。
这是肯定的，要是不收走他们的好东西，开服后怎么开启他们的NPC面板。
萧岷想了想说：“其实可以不用铺这么多的。”
铺了虎啸可就不让收回了。
司空见说：“这还多，要不是实在没钱了，我还想把这片地全部铺满。”
司空见想，萧岷真是没经验：“我家虎啸，肚子多大啊！”
不得随随便便就生个五六只？
萧岷问：“你就没提前看看？”
“咳咳。”司空见干咳了两声，他倒是想，可虎啸压根不给他摸一把啊。
“就这吧，反正也快要生了。”司空见最后打总结，“虎啸的血脉摆在那里，再怎么混血也不会差的。”
萧岷没有再劝，只是看向司空见的目光隐隐有些可怜，毕竟，虎啸最后可是只生下了一个独苗。
*
灵宠师的分支，有一项是没有技能树展示，全凭借经验来操作的，那就是培育。
灵宠培育。
灵兽可不是数据，无论契约前还是契约后，繁衍是它们的本能。
天烬人族灵宠师依循本能，主动为它们提供有利的条件，从而不断提高与灵宠的契和度。
这种没有技能的事情，其实就是一种经验的教导，也是今日司空见将萧岷叫来的原因，萧岷不由得想起，再过没多久，天启人族这边，会有个灵宠师提出阉了灵兽以保证其性情稳定的言论。
尤其是母兽，不经历怀孕生产哺育，战力始终稳定。
后来的结果，不用多说，自然是被自家的灵宠直接叛逃了。
这还不算，那只灵兽因为受伤一直怀恨在心，后续还在野外偶遇时咬断了对方一条腿。
顺应天命，这一点，天烬比天启做得好。
萧岷默默的帮着忙，司空见也不吝啬，单独指导了许多，说到最后，司空见道：“你就偷着乐吧，我还从来没有送过灵宠崽呢。”
自家繁衍的性情更加稳定亲人，但司空见很尊重自己的灵宠，陪着它们生产，又帮着它们养大，最后再依它们的性子放养山林，是做自由自在的灵兽也好，还是跟随他人再做灵宠，都由它自己决定。
萧岷跟着司空见确实学到了很多，其中最重要的，还要属司空见与灵宠的相处，他是真的把它们当做亲人。
就这样，没有意外，虎啸的产期如期而至。
因为送了一点灵化点的原因，萧岷得了首肯，挨着司空见算是有了一席之地，也正如萧岷所认为，灵兽的生产，确实不需要人多加干预。
司空见便继续跟萧岷瞎聊。
司空见说：“虎啸是我在A阶失落之地获得的。”
因为有相关经验，说到这里，司空见意有所指的比了三根手指，意思就是小金乌。
这些初始就是传说级血脉的灵宠，普通区域根本没有获得的可能。
那个时候偃梦没出事，神选也未图穷匕见，算是司空见最为快乐的时候。
A阶的失落之地，一般都是认知类，萧岷问：“那个失落之地，是圣晓陪你去的吗？”
“嗨，除了他还能有谁？”司空见的回复，干脆得令人汗颜。
“神选知识体系那么多那么乱，除了他，还能有哪个变态会专注？”说到这里，司空见也有些唏嘘，问，“偃乩那藏书阁，你去看了吧？”
萧岷点头。
司空见继续：“那你后面再去圣晓的藏书阁看看，尤其是他那些私密藏书，运气好了，看一本一个奇遇。”
或许是怕萧岷不信，不在意，司空见继续大力吹捧：“你们这个时候来可都是好时候了。”
他们以前哪儿有这么多分门别类的书籍，各个主职业要想深入专研，只需要去对应的书目查看学习就行。
司空见说：“我给你说，除了那些游记故事，你们在藏书阁看到的80％的知识类书籍，那都是我们家圣晓写的！”


第55章 
萧岷从来都不敢否认圣晓的能力，而司空见所说之事，上一世的萧岷也是过了很久才知道。
他的炼金师是厚积薄发的职业，说白了，前期并不突出，和这些大佬的接触也不多，到了后来，他开始学习学者副职业，但那个时候圣晓早已失踪，提到他的人都讳莫如深。
有人说他遇害了，但也有坊间传言，说他接受了外域的招揽，抛弃天烬了。
不过这个说法，当初的偃乩和司空见都坚决不认。
萧岷是在每本书页底都发现了一样的S标记，才慢慢猜测出来的。
附耳到萧岷身旁，司空见继续道：“我悄悄告诉你，别看偃乩战力最强，我们天烬的主心骨，还得是圣晓。”
萧岷点头，非常认真的表示认可。
至于司空见说这些，倒不是有多信任萧岷，而是自家兄长有颜有才，作为崇拜者，到哪儿都忍不住秀一秀罢了。
远方，在又一轮难捱的痛呼后，虎啸终于生下了第一个巨大儿，刚出生就有成年猫崽大小。
虽然大，但相比虎啸的成年体，其实还是非常之小了。
司空见猛的站起，夸奖的话语已不要钱般顺畅说出。
这彩虹屁，一听就和偃乩一脉相承。
说到最后，司空见说：“虎啸，咱们再坚持坚持，很快就结束了。”
“第一个孩子有些大，会辛苦一些，但后面就会好多了。”
虎啸没有搭理司空见，给自己和孩子做了简单的处理，虎啸洁白的羽翼张开，身上能量小幅度散出，孩子湿润的毛发便全都烘干了。
羽翼再度收起。
萧岷也在这时终于看清了崽子的模样，虽说早已不是第一次看到，萧岷也依然为它的容貌惊叹。
虎啸是一只背身双翼的黄色大猫，而它的独崽则只是外形类似，猫确实是猫，就是颜色过于炫目了些。
小崽子如今还小，但身上的颜色已能大概看清，是一种让人想到天空海洋的蓝白相间，且这种蓝白色和常见的还不太同，因为崽子身上的色彩是带冰种的，就像高级了一个维度，漂亮拉风得过分。
它尾巴比身体还长，背上则依然保留着老母亲穷奇的翅膀，翅膀是纯正如冰一般的白色，和母亲差不多的款式。
它上一世后来被司空见叫做虎炫，司空见查了很久资料也查不到到底是什么血统，还是最后求问到圣晓那里，才知道大概是和带有驺吾血统的灵兽配了。
驺吾，也是上古灵兽。
这在当时据说是司空见心中最大的谜团，毕竟附近出现了驺吾这样的强悍灵兽，他怎么会不知道？
虎炫后来算是司空见身边比较出名的灵兽之一，据说速度十分之快，一度还被玩家们戏称为灵兽界最炫豪车！
但速度绝对不是它最大的优势，虎炫在继承了未知的速度外，也同时继承了母亲强悍的作战能力。
之所以叫它灵兽而不是灵宠，是因为这只独苗并没有与司空见契约，它随着母亲长大，在彻底成年前终究自走于山林。
家养后的唯一好处，那就是相对于其他灵兽还算亲人，发生过好几次在野外偶遇后载人的拉风事。
坐过的玩家都只有两个字，酷炫！
司空见也在惊叹，灵兽嘛，如同集卡，谁不想要又高级又漂亮的卡片呢？
但，虎啸的动作让司空见产生了不好的灵感。
应该不会的，司空见告诉自己，谁家灵兽下崽下独苗啊？
可拥有丰富培育经验的司空见又怎么会弄错，虎啸那淡定坐起吃东西的样子，哪儿像准备继续生的样子。
司空见风中凌乱，它突然发现，自己好像要血亏了。
而萧岷这里双向通知完成的接生任务，证实了司空见的猜测没有错误。
[你完成了A阶任务【接生】，获得奖励穷奇幼崽×1，初始契合度60％，经验10000点。]
穷奇生的，叫穷奇幼崽没毛病。
任务完成了，也代表虎啸不会再生了。
司空见：“……”
萧岷已经朝虎啸靠近了两步，刚生过崽的灵兽是很护崽的，更何况子嗣艰难的上古异兽。
虎啸看了萧岷一眼，虽然还未动怒，但眼神已有压迫，显然，刚才这一瞬间，孩子身上发生了什么，它还是知道的。
瞪完了萧岷，虎啸第二个瞪的就是司空见。
独苗都敢送，看眼神就知道，虎啸不会给司空见什么好果子吃。
萧岷停下脚步。
大概是看到萧岷想起了某事，虎啸虎口猛张，露出了它藏于口中的灵化晶石。
萧岷上次给它，它并未吞食。
母爱是一个很复杂的感情，凉薄的时候会被骂虎毒尚不食子，可浓烈时却能让母亲放弃一切。
刚生的小崽子还没有睁眼，但已经闻着味儿将头钻进了母亲恐怖的头颅里，它现在还太小了，什么都不懂，就只会依照本能，将那个能促进自身进化的晶石吞入了喉中。
司空见：“……”
血亏了，血亏了。
萧岷也是在此刻，再度从身上掏出了一颗灵化晶石，递到了虎啸面前。
萧岷说：“这是给小崽子的见面礼。”
这可是大礼，司空见都拿不出那种，萧岷用实际告诉虎啸，跟着他真的能有好日子。
虎啸沉思了很久，但最终，它选择了叼着幼崽靠近萧岷，简单的对视算是打过招呼后，萧岷将那颗灵化晶石，放入了幼崽的口里。
上古穷奇加驺吾血脉，刚出生就获得两点灵化点，这只灵兽也能说未来可期。
虎啸放下了孩子。
和胖乌的慢慢养不同，猫科幼崽得离乳，萧岷给小虎崽喂了一万九的经验，这能让它直冲进20级。
天生A阶的小崽子和六角他们还不一样，只要经验够了，就能将战力提升到对应的等阶，是不需要宸精这些东西升阶的。
神选的经验是催化剂，刚刚还趴在地上四肢俱软的崽子，就这么慢慢的站直了身体。
至于一直闭合的双眼，也在同一刻有要睁开的意思，虎啸迟疑了一瞬，最终刨了刨孩子，让它睁眼的第一眼，看到的就是萧岷。
“喵嗷~”漂亮的类猫崽，对着萧岷亲切的叫了一声。
萧岷将它抱起，很是郑重的对虎啸道：“你放心。”
“放心放心！放一百个心！”司空见打断了萧岷未竟的话语。
“灵兽的母爱就只坚持到离乳期，你刚给小崽子点了经验，它妈虎啸就能瞬间不爱它！”司空见一边说话，一边还左走右走的渡了好几步，大概是实在想不通，司空见最终说道，“你与其说这些，还不如担心下我。”
啊啊啊，为什么生的是独苗啊！
说完，司空见小心翼翼的靠近了虎啸，语带求饶：“虎虎，咱的契合度，能别再跌了不？”
他养了十多年，虎啸都从小崽子养到当妈了，契合度也不过将将92％，刚才这事一发生，瞬间跳楼大甩卖般下降到85％。
“我真不是故意的啊。”司空见继续告饶。
这么短的时间里，萧岷能搞到这么多灵化点，这谁也料不到啊！
要不是A阶体质够强，司空见觉得自己能急上火。
但司空见也没办法，它的天赋是【锦上添花】，分支战力增幅、天赋提纯都属于给中高阶灵宠加油那一类，能看上他的灵兽本就有一定原因是为了变强。
简称，互助可以，但你也不要强硬要求我必须100％喜欢你。
“啊，80％了，虎虎咱真的不能再降了。”司空见继续惨叫。
每一点契合度的跌落，都成了插进司空见心口的尖刀。
到了此刻，司空见甚至有些口不择言，说：“岷啊，你以后可不能我这样啊，这契合度，很难涨的。”
可萧岷和司空见的情况完全不一样，虽然有些于心不忍，但萧岷还是回复道：“不会的，我现在和虎炫的契合度已经涨到80％了。”
新幼崽的名字，萧岷并不准备改。
等他回去给虎炫做一顿丰盛的开口大餐，这契合度必定能再次涨上一截，萧岷自信想。
司空见不可置信的看向萧岷，这怎么可能？
怎么不可能呢，萧岷笑着解释：“我的天赋是【灵宠亲和】。”
这个万金油一样的天赋，涨契合度可是最快的，当然，这速度还跟萧岷再度贡献一颗的灵化点，以及【人魅】专精、魅力值等都有关。
抛开别的不说，萧岷想，106点的魅力啊，谁看了不迷糊。
司空见：“……”
【灵宠亲和】什么时候这么猛了？
*
三只灵宠来，六只灵宠回。
萧岷没想到，天柱村这一趟，原定找司空见做些技能任务的事能一变再变，技能还一个没成呢，灵兽都契约了好几只。
但司空见因为接连受到刺激，说了句技能任务明天说后，就坚决的将萧岷赶了出去。
好吧，萧岷承认，司空见今日份的刺激，着实是过多了些。
萧岷抱着虎炫赶回了几人在天柱村的落脚地，容州一看虎炫，眼神就跟灯泡一样亮了起来。
“炫酷啊！”还不知道虎炫是个啥的容州，已经精准的说出了它的未来。
六角和小胖乌也在此刻同时冲进了萧岷的怀里，虽然只分离了那么短时间，两小只却都表示甚是想念。
花花紧随其后，不甘寂寞的跳上萧岷肩膀，小胖蛇没有创新，还是缠绕在萧岷手腕上。
“一、二……五。”容州在凑热闹数数。
沈骁河对萧岷的造型叹为观止。
哈士奇最慢冲来，没有位置身形也不合适的它妄想抱住萧岷的大腿。
萧岷不堪重负，一脚踹开了它。
[你的灵宠哈士奇对你契合度升高，目前契合度62％。]
萧岷：“……”
虽然不是第一次了，但依然很不习惯。
容州说很想替萧岷分担的，但想想花花的重量，容州爱莫能助。
沈骁河也担忧，问道：“你这继续这样吗？”
可实在是太不方便了。
萧岷找了块实在的灵木沙发坐下，沙发发出令人牙酸的咯吱声，但幸好，并没有出问题。
萧岷说：“它们现在还小，依赖度会高些，以后应该就会好些了。”
吧……
最后一个字，萧岷好不容易才憋回去。
没事，萧岷想，这是灵宠师的正常现象，司空见那样把灵兽供着的才是歪门邪道！
沈骁河：“……”
总觉得不太可信。
【接生】任务渡过，这种单一奖励的村长任务不能如普惠的【追击】任务般为每个任务玩家配备适宜奖励，也因此，沈骁河他们也只跟着混到了1万经验。
但一万经验也很幸福，容州表示他真的很满意，毕竟此刻的他，后台经验储量富得流油。
容州说：“万事俱备，只欠东风。”
他技能不够啊。
萧岷问道：“林姐那里技能任务不好过吗？”
容州摇了摇头，林绮红为人豪爽大气，收了容州后恨不得把自己压箱底的本领全交了，可她如今不过B阶，面板受限，给容州发技能任务也只能一个一个来，还不是最好的任务。
“阶位慢，技能获取也慢，这怎么成长啊！”容州唉呼。
其实也是因为他跟着萧岷挣了太多经验，正常情况下，三瓜两枣的经验积累，也不会刺激他想要获得更多高阶技能的想法。
林绮红面板受限，这事儿萧岷也没办法，便建议道：“那你有空多去藏书阁，尤其是游记这些，多看看。”
寻宝者的主职业，更容易从这些地方，发现特殊的任务技能。
容州耸耸肩，说好。
萧岷看了一圈，发现又不见了阎峰和齐幻竹，下意识眼皮一跳：“那俩人呢？”
不会又闹幺蛾子去了吧？
沈骁河回道：“没事，去干苦力了。”
还能有什么苦力呢，萧岷秒懂，不就是把乱糟糟的天柱那里收拾干净吗？
萧岷问：“圣晓安排的吗？”
容州点头，虽然天柱那里的事已成过去事，但只要一回想起，容州都要赞一句“好胆”。
不过，容州说：“我觉得他俩发现的不是小事。”
齐幻竹甚至第一时间就报告了官方。
容州继续说：“神选其实现在还有很多板块我们都没有探索过，哪怕天云山森林也没人走出去过，如果天柱是一座信号塔，那么神选这片地域上，又到底有多少座？”
“他们收集信息，又是为了做什么？”
容州知道的信息没有萧岷多，但联想到NPC们有时讳莫如深的表情，容州就觉得这不是什么好事。
沈骁河想法比容州通透些，也说道：“不用纠结这些，只要你的力量足够，任何困难都不是困难。”
“这你应该很懂，毕竟你可是有钞能力的。”
只要保证自己能力够强，有些困难就不是困难。
“对吗，岷岷？”沈骁河问。
萧岷说对，但也不全对，萧岷说：“虽然能用钱解决的问题都不是问题，但明明不是我的问题，我为什么要花钱呢？”
容州也赶紧插嘴：“对啊，别把我想得一天到晚拿钱砸人，现在是法制社会，咱得以理服人！”
萧岷赞同，说：“对！先讲道理，若是不听，咱打服了再讲道理。”
容州、沈骁河：“……”
信号塔的事情关系体大，跟萧岷商议完，容州就下线去安排了，沈骁河也跟着去的，某种程度上，他算是容州的贴身保镖。
萧岷无事可做，干脆跟灵宠们联络感情。
萧岷先看了看最近契约灵兽的属性。
姓名：胖乌
种族：金乌
属性：异能系
成长度：幼生期
阶位：A阶（1级）
天赋能力：[赤日真火]众火之祖，万火本源。
灵智：2
灵化度：1【灵化点结余：0】
契合度：100％
战力：2000
胖乌没得说，没有灵化点，它的天赋血脉已经很强悍了，有了灵化点更没得说，只是萧岷压着它，没让它成长太快。
胖乌之前就看过，萧岷随后就看向了哈士奇，萧岷懒得给它取名，就随意的叫它二哈。
姓名：二哈
种族：哈士奇
属性：战者系
成长度：成长期
阶位：E阶
天赋能力：【返祖】别看我这样，我祖宗很厉害的！
灵智：2
灵化度：1【灵化点结余：0】
契合度：62％
战力：11432
“返祖？”萧岷有些意外，没想到性格奇异的二哈，居然和花花是一类天赋。
花花会变成什么样萧岷清楚，但二哈这个早亡的，萧岷还真不知道。
静观其变吧，萧岷想。
胖乌和二哈总的说来还是中规中矩，萧岷随后看向的，是有些特殊的小胖蛇，想到小胖蛇似乎是能量构造，没有躯体，可变大变小的生存模式，萧岷给它取名无尽。
姓名：无尽
种族：无
属性：精神系
成长度：无
阶位：E阶
天赋能力：【化灵】万物鲸吞，重塑真我。
灵智：1
灵化度：2【灵化点结余：0】
契合度：94％
战力：23180
天赋有点拗口，成长度居然还是无，有点纠结，萧岷没太明白，想了想，萧岷将上次给六角胖乌做的虫糊糊取了出来，它们没吃，萧岷觉得扔了浪费。
有灵气的东西保质期还挺长，此时的糊糊也还是原来的糊糊样。
看到熟悉的墨绿色，没明白萧岷要做什么的六角和胖乌，统一的抱团滚到了一旁打架。
借机掩饰的目的昭然若揭。
萧岷没搭理，将吃的喂给了无尽。
黑水晶般的手环从萧岷手上游离而下，很快就爬进了食盆里大吃起来，随着吞食，无尽的身体开始跟着变大。
和牛小玉有些异曲同工，萧岷想，就是牛小玉的变大不能受任何控制，而无尽是可以靠节食遏制的。
至于自己烹饪的水平，萧岷心底默默松了口气，看向一旁很是惊讶的围观无尽吃东西的六角胖乌，最终说道：“挑食，是非常不好的品格。”
六角、胖乌：“……”
叛徒！
无尽把存货吃完，萧岷就收回了它不再喂食。
萧岷最后看的是虎炫。
姓名：虎炫
种族：穷奇驺吾杂
属性：异能系
成长度：幼生期
阶位：A阶（20级）
天赋能力：【闪云】雷驰电掣，疾行如风。
灵智：2
灵化度：2【灵化点结余：0】
契合度：80％
战力：15017
这个天赋萧岷虽然还是没太明白，但能力因为知道一些，是能大概猜出的，出门什么的还算方便，挺不错。
就是太拉风了些，萧岷想，他以前看到容州那俩骚包磁悬浮车都头疼，虎炫长大后比之怕是有过之而无不及。
萧岷随意的摸了一把，而这个点六角和胖乌已从无尽的背叛中回神，正各自对着萧岷贴贴撒娇，以挽回自己在亲亲主人、爹心目中的形象。
众宠环伺，萧岷觉得还挺爽。
只是这样，萧岷的注意力未免就分散了些。
刚刚离开母亲没多久的虎炫还有些独占欲，挤占在萧岷怀里的它，虽然契合度只有80％，但它对萧岷的黏糊劲儿却是比100％契合度的还高。
“猫嗷~”小虎崽子不满的嗷呜了一声。
【看我看我，摸我摸我。】
虽然不会说话，但抱着萧岷抓玩的手，意思却表达得明明白白。
萧岷立马将它从头rua到了脚，别说，这大小这手感这美貌，哪怕不是萧岷的心头最爱，也依然瞬间俘获了萧岷的全部心神。
那一瞬间的萧岷想，果然，养猫只有不养和无数只，他当初为什么要为了异瞳，放弃那么大一片森林？
黑猫白猫三花猫，人为什么要限定自己只养纯白长毛异瞳狮子猫？
萧岷越想越开心，脑海中当场就计划好了无数个无家可归的“小猫咪”收留方案。
因为太过于放飞自我，萧岷难得的，对于心底隐隐有点的不对劲并未关注。
萧岷这边是摸舒服了，那边六角和胖乌的意见更大了。
当然，这样的灵宠争宠虽然常见，对于其他灵宠师而言也是有些让人头疼的问题，就怕一个没处理好，要么与宠物离心，要么宠物叛逃。
但萧岷用不着太忧心。
一个是他条件摆在那里，灵宠对他天生的喜爱做不得假，一个是六角、胖乌都是100％契合度，是没有叛逃可能的，至于其它灵宠，只要契合度还高于80％，都不用担心这些问题，当然，还有最重要的一点，萧岷觉得，除非他主动，否则他这里只有丧宠，没有分离。
嗨，谁叫他本就不是什么好人呢？
当然，六角和胖乌这样三天两头的打架也不好，不利于团结，萧岷想了个办法。
一起吃顿饭吧，正好他烹饪师升E阶的升阶任务还没做。
萧岷深切觉得，没有事情是一顿饭解决不了的，一顿不够，那就是两顿。
*
神选的社畜副职业之一烹饪师，对属性点的要求并不算高，说真的，有些哪怕升到了A阶，总属性点估计也就七八百。
萧岷的升阶任务虽然变态到要做出D阶食物，但细算下来，也不过是让食材附加20％的增幅。
食材处理这技术对萧岷这个曾经的A阶炼金师来说，就是一个炼金术的低配版，食材刚入手，他就能瞬间知道怎么做能使食材达到最好效果。
总的来说，轻轻松松，没什么难度。
天柱村的物资没有其他新手村丰富，但过于“艰苦”的环境造就了这个区域玩家强悍的负重能力。
说白了就是穷的，他们是逮着什么都敢往村里搬，村里卖。
萧岷着实买到了许多平日里并不好收集的食材。
小朋友们联络感情，那必然要一锅吃，萧岷准备做鸳鸯汤锅。
辣椒肯定是不能用的，鸳鸯汤锅的其中一个口味，萧岷买了一大袋灵蚊，这东西体积小又喝灵植上露水成长，熬制的锅底是最好吸收的，萧岷清洗干净一大盆，黑糊糊的锅底里灵气氤氲，在萧岷的制作下，成功达到了体质恢复速度增加20％的效果。
耳边传来升阶任务已过的通知，萧岷觉得还不错。
至于另一边，萧岷决定做个伪红锅，番茄汤打底，再撒入少量的糖，酸酸甜甜的口感，小灵兽们一定喜欢。
六角和胖乌这次守着主人做的，到了此刻，看到锅底虽然有些震惊，但灵蚊什么的因为太小看不清，六角尝了一口又香又好吸收，说实在的，比虫糊糊好多了。
总的说来，还是小幼崽们可以接受的范围内。
小家伙们都有些期待。
虎炫性子最为霸道，跳到桌子上，仗着以为自己体型最大，随意的将六角和胖乌全部拍到了一旁。
萧岷摸了摸虎炫顺毛，说：“乖，别打架。”
“马上就好。”
工序当然剩的不多，萧岷取出特意为几小只买的天柱村特产蜜茎，一种甜甜的块状茎块，是司空见培育的适合所有灵宠幼崽吃的食物。
“啾啾。”
萧岷刚拿出削了皮，胖乌闻到香甜味道就受不了了。
萧岷笑，说：“马上。”
指尖小刀流转，很快，蜜茎就被处理成了胖乌的可爱模样。
“啾啾啾。”确实挺可爱的，胖乌开心的对着萧岷又啾了几声。
萧岷将蜜茎扔进了番茄锅里，红红的锅底中，原本隶属于胖乌的可爱模样，沾染上红色的汤汁，最终呈现出一种死不瞑目的惨淡模样。
胖乌：“啾……叽！”
爹、爹爹你干嘛？
但萧岷已经开始处理下一个了，炼金师对控手能力要求非常之高，练习雕刻技艺什么的，是萧岷当初休息时就会做几下的操作，如今再做也不会生疏，在小灵兽们齐齐的注视下，一颗颗雕刻的栩栩如生的蜜茎被扔进了锅里。
萧岷觉得，这是十分复合幼崽口味和审美的点心。
但实际却是，黑色的灵蚊尸体、红色的“血液”汤锅中，属于它们的面容起起伏伏，无端让所有灵兽都产生了一种萧瑟之感。
而他们的主人，向来温和的面容此时隐在暗处，说道：“吃啊！”
嘤！
吃不下了啊！
小家伙们都表情肉眼可见的凝滞，萧岷疑惑皱眉，抱起虎炫检查了好一会儿，最终得出它真的饿了的结论。
“怎么不吃？”萧岷单独给虎炫再舀了一碗，里面，刚好就浮着一只隶属于虎炫的头颅。
像得让刚出生不久的虎炫都不能忽视的那种。
“嗷嗷嗷嗷！”二哈在一旁吓得狂叫，唯恐不乱的它嗷呜嗷呜的表达着，今天敢削蜜茎头，明天就敢宰了它们的头下火锅。
刚刚出生没有任何阅历的虎炫，想不通为什么亲切可人的主人，要做这么可怕的事情。
虎炫闭口不开，萧岷还没想明白，窗边有轻盈的落脚声响起。
抱着冰蓝色大猫，还没来得及深思灵宠们深意的萧岷回头，看到的就是许久不见、一身雪白的异瞳。
这一次的到来，他来得无声无息。
异瞳还是当初的那般模样，比普通猫咪要大上一倍的身体，蓬勃且白到近乎发光的毛发，以及上面如同星石般熠熠生辉的金蓝双眼。
如果这之前的虎炫看着就让人觉得精致而漂亮，那么当与普通狮子猫造型别无二致的异瞳出现时，虎炫的羽翼和毛发，瞬间就被衬托得劣质了些。
不外乎当初的萧岷“予取予求”，异瞳的造型，分明就漂亮得像是造物主最精心的打造。
也确实是这样，萧岷想，这可不就是最精心的打造吗？
谁能想到，蓬勃的毛发下面，他会是个不知底细的人啊？
异瞳自上次校友会出现后就再未现身，萧岷也从未去寻过他，虽说有些赌气的成分，但再次相见，萧岷不得不承认，他是有些想念的。
明明曾经是最为亲密的关系，但如今在这样的情绪下，萧岷也依然未进一步。
就像没有看到异瞳的突然出现，萧岷默然的收回了眼神，低头安抚的揉了揉虎炫的头颅。
素白的指尖从冰蓝色的虎崽绒毛里穿过，柔软的触感很快就缓和了萧岷起伏的心情。
果然，养猫治愈，养乖的猫最治愈！
虎炫在六角的指导下反蹭着萧岷的指尖撒娇，以期待自己的兽首不会喂进自己的嘴里，如果不看窗外那猛然变成了竖瞳的双眼，这当是一副十足岁月静好的画面。
但异瞳的眼神不能忽视，傲然的身影下，金蓝色的猫眼猛然间变成了竖瞳，虎炫在同一刻突然全身炸毛，惊慌的从想萧岷身上跳离。
萧岷没放开，摸了好几把才将所有蓬起的毛发按下，萧岷像是这会儿才终于发现了这只存在感十分强烈的猫咪，语气有些意外道：“啊，北邙村遇到的那只白猫？”
“上次村长说你很厉害，你来有事吗？”萧岷问的温和，手指朝异瞳伸过去了一瞬，但在快要接触时又突然停顿，默默的收了回来。
与之对应，萧岷停顿的那一瞬，异瞳随着微风轻扬的毛发，也有了同样的停滞。
萧岷就当没看到，站定后继续温和说道：“你好啊，美丽的猫猫。”
说了这么多，萧岷也不期望异瞳会回他。
萧岷无比确定异瞳是没有过去记忆的，因为但凡记起一点，对方就绝对不敢这般现身萧岷面前，而两人之间如今维系着的最大过去，大概就只剩那个效果十分特殊的标记专精。
异瞳可以送出，自然也可以收回，但萧岷很淡定，虽然标记专精于他确实有用，可他也不会因此改变对异瞳的态度。
与萧岷料想中无二，对方如今装猫对比上一世虽有些瑕疵，但绝不说话这点还是牢记着的。
萧岷问完，意料内没有回复。
但异瞳也没有如上次般一触即走，视线继续逡巡，狠厉的竖瞳终于从虎炫脑门上放开，随后在萧岷的脸上停滞了一瞬，最终，却落到了屋里那一大波的“莺莺燕燕”上。
很好，每个都长得超级可爱。
六角是最先察觉到不对的，虽然异瞳的模样十分无害，但高阶的威压还是让兽无法忽视。
萧岷没发令，其他萌兽们还没有任何要对抗的意识，有着4点智力，4点灵化点的六角已经主动发力，它的身形在瞬间开始变大，且在不经意间撞翻了萧岷给它打好的汤菜，随后，三个并着的恐怖大头同时张开，朝着异瞳攻击而去。
但白猫只是朝它看了一眼，六角刚刚扩张的身体就被压缩了回去。
刚刚D阶的六角，根本没有与异瞳一战的能力。
缩回最初始本相的美西螈，脑庞的六条外腮全部下垂，看模样要多失落有多失落。
作为100％契合度的灵宠，最伤感的事情，就是感觉自己无法保护主人。
这一切发生的很快，萧岷只能说阻止不及，唯有补救的说一句：“六角，还好你反应过来没有变大，不然屋子撑破了，咱们还得再陪一次。”
萧岷就当自己不知道异瞳做了什么。
这样说的效果就是，六角的伤感肉眼可见的恢复，异瞳周身的冷气却是越来越重。
随后，在六角还在庆幸自己没有像牛小玉那样把房子顶破的时候，刚刚还正常大小的狮子猫，却已经有要变大的趋势。
他说不清这是一种什么样的情绪，他只想拍死眼前这一大堆小妖精。
但萧岷再次说话了。
似乎完全没察觉到狮子猫要做什么危险事，萧岷的语气有些遗憾，说道：“啊，原来不是纯的狮子猫啊。”
说完这还不够，萧岷继续嘟囔：“神选的灵兽还是太容易变异了，等我下线，还是在家里养只纯种猫猫吧。”
语言是门艺术，萧岷很早就已知道，随着话音落下，刚刚有突变迹象的狮子猫最终只是从蹲坐变成站起，抖了抖毛后无事发生。
就像是在证明，萧岷刚才所说的一切，都不过是错觉。
而这样的性子，穿越了前世今生，让萧岷感觉，一切似乎又回到了当初。
试探着将手再次朝异瞳伸过去，萧岷最终还是没有选择摸上，只是再次问道：“你是特意来找我的吗？”
“有什么事吗？”
漂亮的金蓝色双眼从萧岷收回的手看去，异瞳再度与萧岷对视上。
随后，出乎萧岷所有的意料，从异瞳状似偶然甩来的尾巴尖上，一颗冰种带透明的晶石，就这么落入萧岷始终没有摸来的手上。
这是一颗灵化晶石，是异瞳专程为萧岷送来的礼物。
手心合扣，握住晶石，萧岷笑着道：“谢谢。”
原来如此。
因为太过震惊，他都忘了，以前特别想要某样东西时，隔上不久，异瞳就会为他送来的样子。
他那个时候是怎么做的呢？
萧岷想，发现给什么异瞳都不要，外面买的东西异瞳也不吃后，很多时候萧岷都是亲自下厨给萧岷做食物的。
也正是因此，哪怕做的次数并不多，他的烹饪术最后也慢慢升到了中阶。
既然如此，萧岷想，有些事也可以不用更改。
随手再次取出了一个碗，萧岷舀上满满一碗灵蚊汤，上面间或漂浮着无数自家灵宠的头颅。
萧岷乖巧的递给异瞳，语含期待：“尝尝吧。”
在黑色汤底的衬托下，精雕细琢的头颅们，争先恐后的露出死不瞑目的面容。
萧岷说：“没问题的，系统通报，效果满分。”
“异瞳。”萧岷突然喊道，在狮子猫莫名的眼神里，萧岷说出了与当初如出一辙的话语，“如果你没有别的名字，我叫你异瞳如何？”
“你不拒绝，我就当你答应了。”
回应萧岷的，不是熟悉而优雅的品尝姿势，而是来临后一直霸气无双的狮子猫，明明已经准备开动却突然仓促逃离的身影。
萧岷：“……”
又犯病了？
*
异瞳的再次来临，并没有引起司空见及一干灵宠的警觉。
对方唉呼了两天，跟着虎啸又是告饶又是补救的做了很多事，再加之虎啸母性退却，才勉强让司空见把这件事给糊弄了过去。
司空见筋疲力尽。
萧岷再次跟他提起了技能任务的事情。
怀中抱着虎炫，越发漂亮的模样让司空见差点当场咬手绢，期期艾艾的摸了好几把后，司空见取出了一块青黑色的巴掌大蟒皮，再加之一根纯黑的鹰羽，浩浩荡荡的就着蟒皮就写起字来。
萧岷不知道他要做什么。
随后，当硬质的蟒皮落入萧岷手心，熟悉的任务已再次下发。
[叮－－你获得了A阶任务【密藏】。]
[任务提示：请前往东仙缘村，寻找村长圣晓。]
[任务奖励：未知]
司空见抬首，说：“在我这里做技能任务太慢了，去找圣晓。”
“那个S阶的因缘任务，我很期待你的结果。”


第56章 
司空见的严肃，从来只稳得住三秒钟。
霸气侧漏的给萧岷发送了任务后，司空见火烧屁股般跳起，很是显摆的将手上的“信件”递给了萧岷。
司空见说：“来来来，任务系统老是谜语人，我给你说说怎么回事。”
萧岷：“……”
司空见先是指向了窗外的一座长方格屋子，说：“那是我们天柱村的藏书阁。”
“天烬这边，你知道72个新手村的藏书阁级别不？”
话是在问问题，但司空见压根没准备等萧岷回答，口中话语连珠炮般不停说着。
“我们有2A8B7C，其他我就不给你多说了，反正，等到你要领B阶A阶升阶任务的时候，就得去相应级别的藏书阁才行。”
司空见很自豪：“我这里别看就一方格子，我可是B阶的藏书阁。”
至于为什么，当然是因为圣晓给他开了后门，让他复制走了很多书籍。
但这些都不是重要的，说这么多，也只是司空见为后续的话语打底，司空见说：“虽然你本家北邙村跟东仙缘村的藏书阁都是A阶，但A阶中拥有的密藏数量可完全不同。”
因为，哪怕北邙村的书籍，几乎也都是从圣晓那里复制来的。
萧岷点头，表示受教。
不过，对于曾经将神选藏书看遍的他来说，司空见说的这些也不算秘密。
藏书阁中隐秘多，许愿广场垂钓快乐多，这甚至已是上一世耳熟能详的事情。
但萧岷没想到的是，司空见给他的推荐，远不止这些。
青黑色的蟒皮在这一刻被司空见塞入萧岷的手中，司空见说：“你用这个，去看圣晓手上的那本典籍。”
“那是圣晓最大的宝藏，技能多多，虽然有一定随机性，但只许成功不许失败，我等你的好消息。”
在司空见这里做任务，差的要做一个月，好的技能三个月打底，萧岷那意思也很明确，等到升阶后再做因缘任务。
萧岷可以等，司空见却觉得一刻也等不下去了。
蟒皮经过特定的炮制，虽然还是很硬，但至少用鹰戾的羽毛可以将字写上去。
萧岷对光看，只见上面龙飞凤舞的写着：“江湖救急啊！”
司空见老脸羞红，赶忙不好意思的将蟒皮扯了回去。
早就荡然无存的A阶面子勉强糊起，司空见说：“别看别看，我就随便写写的。”
这东西，本来就是带个蟒皮去圣晓就明白了，他想着那样多没逼格，才自己加了个写字的动作。
萧岷：“……”
不得不承认，当你是A阶后，你遇到的大佬性格，和你曾经认为的性格，是很不一样的。
在外界玩家的眼中，从笑偃乩那张狂的笑声就一致认为，司空见是狂放豪迈的性格。
萧岷有些好奇，问：“带这个东西过去，圣殿下就会给看吗？”
“那是。”司空见有些小骄傲，这在圣晓那捞好处的事儿，可是天大的面子。
司空见说：“这还是我给水墨找了个漂亮媳妇儿，特意让圣晓答应我的。”
萧岷：“……”
万万没想到。
可把你能的。
去东仙缘村还要两三天，司空见当场就想催促萧岷走，但还有件重要的事，顽强的拉回了他的理智。
司空见说：“你灵化晶石还剩多少？”
萧岷比了个二，但其实加上异瞳送来的，还有三。
司空见说：“这东西我们闻不到味儿，但灵兽可以，村子里还能护持下，外面就不行了，出去前你最好用了。”
萧岷摇了摇头，手指画了个巨大的圆，司空见才反应过来，萧岷这是要给那只无比巨大的蜗牛送去。
司空见有些唏嘘：“听说，你把你那蜗牛送沉冤路去了？”
这事他只听偃乩讲过，对于灵宠师而言，这样特殊的灵兽未能得偿一见，也是一种遗憾。
萧岷点点头，说：“放那里挺好。”
“是挺好的。”这点司空见必须承认。
明明屋子就他们两个，司空见自己还是附近最强的A阶，说到这里却悄悄的凑到了萧岷耳旁，问：“你能给我说说，那蜗牛灵化了多少次不？”
这不是什么要紧事，萧岷说：“两次。”
司空见理了理自己掌握的知识，说：“不多啊。”
可是他连偃乩的伤害都能抗住，难道是因为天赋血脉特别优渥？
萧岷说：“小玉确实是特殊天赋。”
而且，如今看来，还是异瞳给的。
“那就对了。”司空见说，“灵宠的天赋血脉主要是三大类，一类是本身便拥有强力天赋的，例如穷奇金乌等，这得益于它们的祖先，有着类似灵化点的奇遇，一类则是返祖，觉醒后的天赋说不准，也许很强也许很弱，有一定随机性，还有一类就是新生，它们的天赋前所未有，未来如何，还是要看它们自己。你那蜗牛，估计就是特殊的新生天赋血脉。”
摸了摸下巴，司空见思索了两秒继续道：“听说几乎没有移动速度，但我觉得还是不错，毕竟体积和防御力摆在那里。”
就是有个麻烦，司空见问：“也不知道以后会侵占偃乩那北邙山脉多少地域。”
等等，不对！
司空见突然想到：“你的灵化点，要带回去给它用吗？”
瘐僖筝黎＝
给那个两点就膨胀成那样的蜗牛用？
萧岷赶忙安抚：“别急，就给它用一点。”
那也很夸张了，司空见侧目，可一想想，那可是北邙山脉，离他这里十万八千里，他管这么多做什么，就算有事也是老乩头先头痛。
更甚至，司空见这一刻突然想到被折断的天柱，反正他大本营已经破破烂烂了，其他人跟着遭殃，他一点也不伤感。
哈哈哈，反正，这些小崽子越厉害，他本就会越开心。
司空见最终没有再劝，他说：“那你就按自己的打算行事吧。”
“这东西不用放在身上不安全，这样吧，干脆我让鹰戾送你。”
A阶大佬的A阶坐骑，司空见给足了萧岷面子，当然，这也跟萧岷送了鹰戾灵化点有关，否则，哪怕司空见首肯，鹰戾也可以让萧岷不敢坐上去。
不过，它们出行其实是受限的，刚刚给虎啸买干草用完了所有存货的司空见，很是正经的问道：“有钱吗？”
“我付不起鹰戾出行系统倒扣的经验了。”
灵宠师消耗大，这么多年过下来，司空见早已不因贫穷而产生丝毫丢脸的情绪。
萧岷：“……”
萧岷递了一大瓶A阶弱水。
司空见摸了摸下巴，感叹：“你小子，可是灵宠师里难得的有钱人。”
最终，当鹰戾标志性的羽翼再度扇起，在天柱村无数玩家仰望的眼神里，萧岷随之破空而去。
*
A阶的速度有多快，上次的灵化点争夺战便已知晓。
萧岷从北邙村赶来天柱村，路途时间最快也要五天，而水墨所在的黑石坡大概处于两界中心区域，鹰戾去黑石坡只需要半个小时，送萧岷回到北邙村，也不过五十多分钟。
偃乩的大呼声自村下传来：“鹰戾，来做什么？”
“司空见那小子有钱给你乱飞？”
“唳！”鹰戾叫了叫，算了打了招呼。
路过，不惹事。
萧岷被完全埋在鹰戾的羽翼中，张口想说一声，瞬间就吸入了满嘴的毛。
等到嘴里呸干净了，别说偃乩村长的身影了，北邙村的影子都没了。
鹰戾将萧岷扔到了牛小玉的背上，它来这里一趟不容易，扔下萧岷后的第二个动作，就是想冲进沉冤路查探一番。
虽然以前也没什么发现，但来了就不能走空。
牛小玉堵死了沉冤路的地平面？
鹰戾觉得没问题，它是可以飞上去的。
扇了扇翅膀算是给萧岷打了招呼，鹰戾从牛小玉的顶端飞掠而过，按理说，从这边过去，应该就是沉冤路的另一半。
但，无事发生，以前进入沉冤路就会看到的浓雾这里没有，飞到地面上，也没有任何无智的怪物。
飞过去了，似乎又没有飞过去。
鹰戾转动着并不灵光的脑袋瓜，终于不得不承认，牛小玉是真的把沉冤路堵死完了，天空中能过去的位置，并不能到达沉冤路的那片虚无空间。
失落的鹰戾返回，干脆就在牛小玉的蜗壳顶端降落，和它相比，萧岷小如蚁虫，可和牛小玉比，向来巨大的鹰戾此刻也被凸显得娇小玲珑起来。
多日不见的牛小玉，膨胀得已经算是一座小型山峰了。
萧岷脚下的蜗壳已经开始变色。
白玉般的蜗壳开始发黑发褐，花花飞出，央求着萧岷将之前在金乌失落之地尽力挖得的稀有焰壤给它。
萧岷全部给予，任之处置。
花花的想法，很多都出自本能，焰壤萧岷虽然尽力挖掘了，但所获和息壤比起，并不多。
花花先是挖了些息壤出来，随后将所有的焰壤拌入，搅拌均匀后，再次返回，布置在了蜗壳的底端。
焰壤有些暖和，对于向来冰凉的牛小玉可是个着实不小的刺激，这边刚铺好一发力，那边牛小玉巨大的肉身就被烫得一跳，随后，终于落到了萧岷的面前。
萧岷失笑，这速度慢的，自己都跟花花忙碌这么久了，牛小玉那脑袋也才将将抬起过半，要不是被烫了一下跳过来，也不知道摸一摸还要等多久。
100％的契合度，牛小玉是很喜欢和萧岷贴贴的。
虽然，它什么都不懂。
萧岷安抚的揉了揉它的头顶，问：“饿了吗？”
萧岷要是没记错的话，沉冤路外面，原本是一片郁郁葱葱的山林，可如今再来，草皮稀稀拉拉，明显跟不上牛小玉的消耗。
这还是容州定期高价派人来喂的结果，说真的，要不是跟容州合作，只牛小玉的饲养和照顾，就得让萧岷焦头烂额。
它和六角是最早跟随萧岷的，中间虽然出过乌龙，但也是萧岷心中位于前排的好大儿。
灵化点这东西，哪怕牛小玉没什么战斗能力，萧岷也要给它用。
有鹰戾在，饲喂的过程很顺利，牛小玉再度疯狂膨胀。
就是过于顺利了点，萧岷想，怎么中山脉都没有一点反应？兽主呢？
与牛小玉的交流，多半是萧岷的自言自语，萧岷举着后面新收的几小只，让它们乖乖的拜个码头，认认自家的带头大哥。
至于花花，这次没带手下帮手的它着实是累得不轻，糊墙一样的将新拌的土抹好后，又忙忙碌碌的疯狂整理前期安置的息壤。
息壤自动繁殖变多，不过受各种影响，速度有快有慢，花花需要将这些一一整理，确保牛小玉的背部能全面铺匀。
这还不算，花花又在牛小玉的背心处，折腾出一个水杯大小的坑来，找萧岷要了点弱水，跟着放了进去。
真不愧于勤劳的小熊蜂，花花在发现萧岷的储物戒里除一大堆药剂和材料外，连一颗种子什么的都没有后，还难得生气的催促萧岷有空就多做一些收集。
总之，和平日里那走路都懒得折腾的模样，真是判若两熊。
“有土有水。”萧岷笑道，“花花你快把牛小玉折腾成一片地了。”
沉冤路是萧岷近期发现的最大变故，不过现今依然不急着进入，更甚至，可能跟萧岷阶位够低原因有关，两次到来也并没有发生任何意外。
鹰戾再次起飞，将萧岷送到了北邙村口。
晨寂之前在副本里的劝告都喂了狗，他家晨安明只听了一次话，等出了副本就又老老实实去圣宠殿上班了。
晨安明还自认自己有很大进步。
他家技能涨价啦！现在要一个金币加十个银币。
比原来足足贵了十个银币！
萧岷刚到，齐关一便悄咪咪的凑过来告诉了萧岷这些八卦，甚至八卦后面还有不保熟的隐藏八卦，那就是晨寂据说当面没说什么，背后却默默的气得吐了血。
之所以齐关一要说这些，自然还跟晨寂身份暴露有很大关系。
儿童出门少年回门，这里面没有鬼才怪了。
被摆了一道的北邙村NPC们，不忍心责备晨安明，就只能盯着晨寂的事儿说道了。
但正所谓不能说，一说就容易被发现，齐关一刚给萧岷乐呵完，回头就看到晨寂阴测测的在背后看着他。
早已迈入B阶，在北邙村也算有头有脸人物的齐关一，突然就感觉后脖颈一凉。
要遭要遭，齐关一可不敢忽视，这是要倒霉的趋势啊。
“你们聊，你们聊。”虽然知道有问题，但和大部分NPC一样不知道晨寂是伥兽的齐关一赶紧告辞离开，他要去找村长改命！
“你回来了？好东西呢？”晨寂要东西，从来不知道客气。
萧岷好笑的戳了戳他的头，眼看着小破孩就要爆炸，萧岷赶紧给了他一颗灵化晶石。
晨寂勉强满意，梗着个脸说：“你放心，我以后会罩你的。”
小伥兽的话，信不信的全凭良心，萧岷也不在意，这货不找他麻烦，不给他惹事就算好的。
萧岷说：“你少去蛊惑玩家。”
知道的这么清楚，必定是看过论坛的。
“你管我。”晨寂可不是听劝的性格，信息对他很重要，他才不会因小失大。
晨寂问：“你什么时候升D阶？”
D阶任务都领了那么久了。
还有：“赶紧升阶带我继续下副本。”
越来越不客气了。
这么接二连三被挑衅，泥菩萨尚有三分脾气，更何况萧岷也不见得是什么好人。
萧岷说：“我最近准备搞个团建活动。”
晨寂不太明白团建是什么意思。
萧岷继续道：“先从我们学院的校友们开始。”
晨寂疑惑的看向萧岷。
萧岷笑着道：“到时候组团到晨安明那里领下技能任务，有些忙，麻烦你多担待了。”
晨寂：“……”
灵晶簇的十点灵化点，外加异瞳给的，乍一看很多，但一旦开始分配就立马捉襟见肘了。
萧岷手上的资产来得快去得也快，到了此刻，竟已只剩下最后一颗。
二哈快要急死了。
也不知道是种族特性还是哪儿学的，明明不叫的时候看着又高冷又帅，一叫起来就是又惨又闹人。
眼看着萧岷再次送出了两颗，这家伙就跟屁股着火一样，风一样冲到萧岷脚边嗷嗷叫了好几口，随后立马躺在地上撒娇撒泼齐上阵，属实是把四周所有的目光都凝聚了过来。
就，真有些丢脸。
萧岷实在没忍住，向来温和的面皮都维持不住，踹了它一脚。
[你的灵宠二哈对你的依赖度提高，目前契合度64％。]
萧岷没眼看，但同时又有一种冲动，不知道一直踹下去，能不能涨到个80％以上的契合度，这之后再想叛逃，可就没那么容易了。
“别闹了。”萧岷取出灵化晶石。
二哈眼神一亮，晨寂已经开口：“给我。”
二哈：“……呜呜呜！”
萧岷没搭理晨寂，若非给二哈小惩大诫，这颗晶石早就到了二哈嘴里。
折腾了一道，萧岷想，这家伙，应该知道什么是好，什么是不好了吧？
二哈吞下了灵化晶石。
二哈尾巴瞬间就不摇了。
别以为它不知道，若不是那只奇奇怪怪的白猫来，萧岷压根就没准备给它灵化点！
要的时候多舔狗，要完以后二哈翻脸就有多快！
[你的灵宠二哈对你的依赖度降低，目前契合度61％。]
萧岷：“……”
想骂人。
灵化晶石这东西，味儿藏不住，用了后萧岷就什么都不怕了。
鹰戾在北邙村外等着，它的任务是要把萧岷送到东仙缘村。
然后，一边等候一边梳毛的鹰戾，就这么发现，刚刚在它眼前出村的萧岷，突然就不见了。
而一直环伺在萧岷身边的六只灵宠，也茫然的遗留在了原地。
鹰戾：“！”
鹰戾最早回神。
“唳！”属于敌袭的特有叫声突然响起，北邙村中，偃乩的本命傀儡天造再次开始武装。
小萌宠们在短暂的惊慌后，六角迅速恢复了巨大的身形，口中发出一声怪异的吼声，胖乌虎炫等灵宠纷纷落到了六角的背上，六角的鼻翼在空中几个煽动，随后定上东南方就猛的冲了过去。
天造踏着恐怖的步子迈出了村子！
随着它的走动，整个北邙村都在颤动，玩家们惊慌失措的看着，不明白到底发生了什么。
天造的身影铺天盖地，停留在萧岷消失的地方，双眼中红光一闪，天造却没有收集到任何的信息。
“何方宵小！”巨大的傀儡吼叫声震耳欲聋。
庞大的傀儡没有多加停滞，几步间撵上六角冲到的地方，它的大手在地上轻轻一挥，六角及其他萌宠们便都被天造拢在了手中。
六角指着方向，天造便朝着那处继续而去，鹰戾飞在天造的上空，它们的速度都非常之快。
而村长偃乩，肉身漂浮在北邙村中心域上方，全身炸裂的肌肉上无数青筋暴起，脸上的表情严肃而愤恨。
出事了！
可他出不了村！
*
能在三个A阶的眼皮子底下将人掳走，想也知道阶位很高。
萧岷在短暂的失神后很快镇定。
对方速度很快，此时的萧岷换了一片地界。
萧岷用余光看了看四周，它们在一个山洞里，洞窟里有紫色的雾气朦胧，历经岁月沉淀的钟乳石倒挂在岩壁上，只在顶端露出浅浅的紫色。
萧岷看了一眼就收回了目光，这里是神选小洞天，紫盖山洞。
算是一个隐藏小地图，位置就在时河林边缘，隶属于东仙缘村的管辖地。
这个速度，萧岷垂下眼眸，A阶可达不到。
向来运筹帷幄的萧岷，第一次摸不准眼前的形势。
“小家伙，认识这里吗？”全身笼罩在黑色斗篷里的家伙将萧岷的动作全部看进眼底，说话声音有些暗哑低沉。
“认识。”形势不明，萧岷依然淡定。
“我那些灵宠了？”萧岷反而追问道。
“放心，都在原地。”黑衣人回答得挺快，回答完后，自己都可疑的沉默了一下，随后小声说，“你这小家伙，魅力高的可怕。”
他就不想回答的！
萧岷礼貌道：“多谢了。”
“谢什么谢。”不小心回复了一句的黑衣人说话放松了些，道，“你这样，指不定心里怎么骂我呢？”
“怎么会呢？”萧岷失笑，“大人带我来此，不就只是想问些问题吗？”
“聪明。”黑斗篷赞叹，“我喜欢跟聪明人打交道。”
黑斗篷再次问道：“那你知道我想问什么吗？”


第57章 
黑斗篷的问题很好分析，他的阶位摆在那里，灭杀萧岷，不过一指掌之间。
他没那么做，自然有别的需求。
而且以他连A阶都拍马赶不上的速度却依然选择了紫盖山洞这个A阶赶来只需要十几分钟的地方，说明他要问的问题也不复杂。
至于会不会问了就杀人灭口什么的，不说出事了会不会暴露他这个特殊人物，萧岷这边也肯定不能开口就这么说啊。
萧岷表现的十分乖巧：“大人，有什么事您尽管问就是了。”
“你不是很聪明吗？你先猜猜我要问什么？”明明时间紧张，对方反而在这些小事上坚持执拗了起来。
强者多少带点怪癖，萧岷不敢刺激他。
仔细一思索后，萧岷问：“大人是来查看加尔药剂的吗？”
“嘶。”黑斗篷当场就抽了一口冷气。
这肚子里的蛔虫，都估算不了那么精准！
黑斗篷动作有短暂的停滞，双手幅度极小的在衣袍上摸了一把，最终确定自己的伪装没有一丝的暴露。
“这么明显吗？”黑斗篷，或者可以说“加尔”想了想，问，“你是不是叫圣晓？”
他听会里的人提过一嘴，这边出了个多智近妖的人物，好像就是叫圣晓。
萧岷：“……”
所以，圣殿下的名声，这是这么早就已经传到了外域？
萧岷虽然没有否认，但表情已经表达了一切，加尔反应过来，说：“弄错了吗？”
弄错就弄错了吧，反正也没多大关系。
萧岷主动解释：“大人想多了，在下萧岷，不是什么特殊人物，能猜到也不过是因为履历太过单薄，唯有加尔药剂特殊些罢了。”
这倒没有乱说，其他事都不过神选的正常操作，萧岷确信压根不可能引得来这样的人物。
加尔语气吐槽：“你可不特殊。”
加尔的散元剂就算了，加尔的夺天丸可是B阶的！
“大人，那药剂虽然是我用的，但真的不是我炼制的。”萧岷继续温和的解释着，而技能栏里，晨安明的安抚在无声散发着微光，毫无攻击性的人技能也毫无攻击性，萧岷开了技能，连对面的高阶都无法感知。
不过效果也差，只是多少能让对方的情绪更稳定一丝丝罢了。
加上【人魅】专精、幸运魅力等的加成，对付这样的大佬，也只能说聊胜于无。
加尔明显不信，但萧岷有证据啊，萧岷将自己面板上明晃晃的1级炼金师摆给了他看。
“还真是啊。”神选的系统做不了假，而并不隶属于神选NPC的加尔，哪怕阶位更高，依然没有偃乩他们那类可以看穿面板的能力。
所谓的【识别】【鉴定】等，都是神选游戏化后的特色，正常世界并不会有。
大概确定自己掳错了人，加尔毫无惭愧之心，只是问：“那是谁炼制的？”
“司空见。”萧岷说，“天柱村的村长，A阶灵宠师。”
对不起了，村长大人！
“他啊，不好操作。”至于什么原因，加尔没有多说。
但还能是什么呢，萧岷想，不就是这些重要人物都在系统监测下，尤其是村长这样的特殊的NPC，但凡有点大的风吹草动，都会引起外域的警觉。
而萧岷认为加尔来的最重要原因，加尔的药剂系列，他见不得人！
早知使用会引来这么大的麻烦，萧岷甚至希望没获得过那些灵化晶石，估计天造和鹰戾都正在赶来，萧岷想，不怕一万就怕万一，不能让它们和这个家伙起冲突，它们压根不是对手。
萧岷试探道：“大人不用忧心，司空见不过B阶炼金师，能炼制出一颗已是碰巧，上次的战场我们业已掩盖，这事，不会再有其他人知晓。”
萧岷一直觉得，这样的药剂，研制人最忌讳的，怕就是暴露。
可谁知，听了萧岷的解释，加尔的气息却肉眼可见的萎靡了。
“才B阶啊。”
怕是真的瞎猫碰到死耗子了。
“嗨！害我冒着风险白跑一趟！”
加尔很无语。
萧岷：“？？”
阴测测的笑声自斗篷中穿出，看到萧岷自被抓后就乖巧听话到近乎从容不迫的表情突然呆愣，加尔的心底莫名升起了一阵快感。
他难得犯了好心，决定给这个井底之蛙一些浅薄的理念。
他说：“你以为我是来灭口的？”
难道不是吗？萧岷第一次生出疑惑，他和司空见的见解一样，这个药剂若是出现在外域，必定是一场腥风血雨的屠杀。
“倒也对了一半。”加尔却没有完全反驳，“这东西若是出现在外面，我肯定会灭口，但在你们蔚蓝星域，没什么必要。”
“我也不卖关子，你们现今正在神选场试炼，想要活过这个炼狱，几乎没有可能。”
加尔说的平淡，萧岷看不到他的表情，在对方以为萧岷必定会问更多关于神选的事迹，而他要果断拒绝，让萧岷大伤特伤时，萧岷问道：“蔚蓝星域？”
自上一世异域真实入侵，没探索多久，天启这边就知道他们进入的是某个真实星域，但天烬的科技序列不够，他们自己都不清楚，天启就更不明白了。
异域进入就攻击，并且带着高阶所特有的蔑视，又怎么可能会跟他们闲话讲解。
蔚蓝星域，这是萧岷第一次听到这个名字。
明明这个词只藏于舌尖并未念出，萧岷却瞬间有一种跨越了时间长河后再度相遇的怀念感。
加尔无语的反应过来，他和萧岷在鸡同鸭讲。
不过连自己星域叫什么名字都不知道，他更加确信这个种族很难存活。
加尔说：“我就是单纯想来找炼制出来之人交流的。”
萧岷不明白。
加尔也不明白，为什么今日的自己特别有耐心。
大概是青年过于乖巧，让他一时没忍心回绝吧，加尔想。
加尔说：“我给你说吧，神选这里投入的古籍残片，一类是它本身自有的，一类则是投入前，摆在星空，任由路人随便扔的。”
“我选了好几个像你们这种小星域投入了残片，等着有人研制成功使用了，我就能立刻知道。”
“你就确定我们没有意外？”萧岷问。
萧岷问的，是落到神选的信息不会流入外域的确定。
“那是。”这点加尔很坚持，“入神岂是那么容易，更何况你们这里本就是一片无主的低神级星域。”
信息量太大，萧岷一时都不知道问什么，不过这个加尔大概率问什么不会解释什么，萧岷反其道而行之，换了个问题道：“那你还来找我们询问炼制的事情？”
“嗨！我说你们不能成，可我没说你们菜啊！”加尔的每次回答，都顺利的跳进萧岷的知识盲区。
“你们这是外部客观原因，又不是种族的能力问题。”加尔说，“就像我现在告诉你，神级之上还有超神，你知道吗？你肯定听都没听过！”
这信息！
萧岷猛的抬头，神级居然还不是最强？
“哦，我这张漏风的破嘴。”加尔在反思自己怎么越说越多，不过反思两秒，加尔就决定破罐破摔，既然说了，那干错就说通透。
反正，说过了灭杀了就是。
“如果蔚蓝星域你都没听说过，那么塞拉斯星、银座、熙瑶柔星，是不是也不知道？”
萧岷确实不知道。
“我就说嘛。”加尔继续，“你们连星域情况、八大门四大家什么都不清楚，更别说他们的手段了，怎么在这种情况下成长？”
“你以为有了神级就能平起平坐了？想多了，那是你有了当狗的资格！”
大概是想到了什么不好的东西，加尔的情绪在这一刻突然尖锐，指尖的黑色斗篷被他捏出许多皱褶，加尔最终说：“你之前是不是一直纠结我是否炼制了A升S的跨阶药剂？或者以为我现在找你们是为了探索这个？”
萧岷点了点头。
“笑话，S阶而已。“语气突然狠厉，加尔说。
他是什么等阶，要屠的究竟是什么，在此刻已经不言而喻。
而他要寻求的辅助，是能助他完成更高目标的人物。
这是跨越前世今生，萧岷遭遇的第一个S阶。
无论主副职业，这样的阶位，随便一句话透露的消息，都比萧岷自己慢慢钻研来得通透。
神选最大的难题一直就是入神。
萧岷垂下眼眸，直接问肯定是不行的，萧岷说：“我不信我们这里没有入神的办法。”
“想套我话？”加尔不接茬，直说，“想从我回答有或者没有，亦或者一个小动作里判断？”
“也是，对这里而言，确实一直以为入神后就有出路了。”哪怕套着黑色的斗篷也能看出他的摇头。
对方说：“你要能活过去，慢慢就会知道什么更重要了。”
前面的这些话语，他没有透露任何的信息，但加尔说话做事永远颠三倒四没有逻辑，到了这个点儿却又突然道：“也不是完全没有办法。”
“先知知道吧？”明明隔着距离，话语却就像落在耳旁，黑斗篷继续道，“神选最变态的模板，A阶学者就会知道的事情。”
“集齐七个A阶副职业，你会知道你想知道的一切！”
“这怎么可能？”萧岷惊讶问道。
“这怎么不可能？”黑斗篷突然说，“星海横流，天才丛生，妖孽将出，这可是个最好的时代。”
“说不定，你们蔚蓝星域就能绝地重生呢？”
“但那很难。”就像是来自地狱的诱哄，加尔说，“不是我自夸，你们这一场的生机，超神神级都别想，若是炼制出我这顶峰的药剂，倒是有了一点生还的可能。”
“不过肯定没可能了。”加尔说，“等我再观察观察，寻个合适的时机，就把你们这儿有点智商的带走。”
“萧岷是吧，至于你？”加尔突然觉得他刚才说的有点多了。
杀意涌现！
但萧岷已在同一时刻，淡定的从戒指中取出了一瓶药剂，开局随机任务里，戈昌那灭人天赋，A阶学者加A阶炼金师“双学位”都解不开的鬼畜级D阶药剂。
“我什么好东西没见过。”黑斗篷有些瞧不起，但依然还是接了下来，“游走星域多年，我会的药剂比你能想象的都……”
这什么鬼东西？
萧岷说：“大人告知了那么多信息，我身上没什么好东西能报答大人，唯有这个药剂，勉强有些特殊。”
“它确实也没什么好材料，不值钱，但据司空见大佬说不好解，也许能给大人炼制提供一些特殊的思路。”
”若是因此冒犯了大人，请见谅。”
贿赂这事，不贵精而贵准，即将走向的危险话头，就这么被压了下来。
对于炼制屠杀所谓超神药剂的加尔而言，没有什么东西比稀奇古怪的药剂更好的了。
他们交谈也有了那么久，萧岷听到外部有轰隆的声音响起，天造的脚步声，做不到无声无息的袭击。
鹰戾的叫声紧随其后，倒不是为了通知敌人来了，而是紫盖山洞比较隐蔽，鹰戾没有发现，在用声波技能探查。
两个A阶在外面，找到进来只是时间长短问题罢了。
加尔收了药剂，一时间也不好拉下脸，到最后，想到他那酌定的理论，现在处理了萧岷还是未来，又有何区别呢？
加尔放过了萧岷，再次说道：“别说我没提醒你啊，搜一搜我其他残片，若是做得出S阶的药剂，你们尚有一丝存活的空间。”
萧岷微微笑，他信了才怪。
要真让他们做出哪怕A阶这种会产生可怕影响的药剂，这所谓的加尔，怕就会立马冲来杀人灭口！
不过对方告知的信息太过关键，萧岷说：“多谢大人了。”
“不用谢，要谢就谢谢你自己。”过了这么久了，加尔还有什么不明白的，眼前这个十足无害的青年，对哪怕是他这个阶位的影响，也让人不能忽视。
可这又有什么影响呢？
不过是些不足挂齿的小伎俩罢了。
他很早就明白了一个道理，只有拥有了绝对的力量，你才有跟人平等对话的能力！
黑色的斗篷边缘开始虚化，加尔就站在萧岷面前，有渐渐变淡的趋势。
似乎是这一刻发现的变故，加尔突然指着萧岷道：“你的身上……时空印记……”
空间断连，加尔的话语明明灭灭的，萧岷并没有听清。
但一定很关键，萧岷想，这种重要的信息为什么要搁这个点说成这样啊？
*
加尔离开时，并未注意到跟在身后的白色身影。
而等到他发现时，已经明显晚了。
本想悄悄去探探司空见的双腿自虚空中被猛然拉回，对方那柔软的爪子落在身上的伤害，却是连S阶炼金师都感觉吐血的程度。
他的主职业并没有入神，副职业比之主职业向来要弱些，但也没有被A阶按着打的道理。
根据对方的伤害，黑斗篷判断出伤他的是S阶。
神级擅闯他人星域是星海大忌，他这般行事也是仗着进入的星域没有星主，如今翻车被拆了斗篷打断双腿，加尔自认也是活该。
更甚至可以这么说，对方没有瞬间灭杀他，都是他祖上积德命不该绝。
虽然受伤不轻，但躺在地上的加尔却是止不住的想笑。
“有趣有趣！蔚蓝星域居然有星主，那些家伙终日打燕怕要被雁啄了眼！”
“星主啊。”黑斗篷感叹，“也不知这位星主到底是何星力？”
如果是强力星力，黑斗篷想，也许蔚蓝星域能创造奇迹也说不定。
而且，他又不是第一次来蔚蓝星域了，一直隐而未出的星主在他劫持这个青年后却突然现身，这背后代表的意义可不一样。
“哈哈哈，看来我是被某个小家伙摆了一道了！”加尔想，不过一个小小的E阶，他刚动手就引得对方2大A阶追随者查询，三个A阶村长警示，如今更甚至还有藏而不出的星主直接找补！
他着实期待的紧！
不过灵兽状星主没法超神，黑斗篷想，他得帮他们加把火。
火大了，菜才香嘛！
*
紫盖山洞当然就坐落在紫盖山内，黑斗篷消失后没多久，天造一把长剑劈下，巍峨的、有着紫色雾气缠绕的高山，就这么被劈开掉下了一大块。
随后，露出了里面隐藏的洞天。
“萧岷…”天造的声音还是响亮如洪钟。
与灵宠相比，偃师偃乩的天造会说话，拥有的优势已打败90％的灵宠。
六角十分担心，看到萧岷无碍才算松了口气，六角猛的从天造的手中跳出，有些高，摔在地上发出砰的一声巨响，随后紧赶慢赶的朝萧岷所在地奔去。
到了萧岷面前，它反而乖巧的站定了，萧岷摸了摸六角恐怖的头颅，耐心的安抚对方极度担心害怕的心情。
“没事了。”萧岷说。
鹰戾速度快，围着紫盖山绕了好几圈，但依然什么都没发现。
“唳！”被人当面劫人，鹰戾受到挑衅，快气坏了！
“前辈。”萧岷喊，“他已经走了。”
鹰戾再次叫了好几声，天造也在此刻再次开口，没有感情和波动的话语自他的巨口中说出。
“圣晓！”
其实就是让萧岷找圣晓的意思，但被天造喊的像冤死前对仇人的怒吼。
鹰戾立马赞同的跟着点头。
天烬人族这边，向来奉行大事圣晓决定，小事自己解决的风格，但天烬人族被困，他们觉得万事没小事，所以，大事小事都找圣晓！
其中，以偃乩和司空见为最。
鹰戾迅速伏下了身子，这是要立马带萧岷去东仙缘村的意思。
萧岷感激的向两位高阶拜了拜，随后说：“两位前辈稍等。”
鹰戾奇怪看来，天造已再次威严的回了个响亮的“好”字，对，就是那种想打萧岷一顿一样的好。
当然，天造必然是真的同意，就是语音系统进化还不够完善。
萧岷笑着道：“这里是小洞天紫盖山洞，既然有缘进来，就容我探索一番吧。”
天造没动，这不是问题，它不会回答，但鹰戾不同啊，虽然灵兽哪怕是A阶也不一定多聪明，可有种东西叫本能，才见识过萧岷夺得灵晶簇，鹰戾还是非常认可萧岷的。
鹰戾巨大的鹰眼瞬间亮了。
萧岷温和的再次道：“多谢。”
可以说，是非常有礼貌了。
回望被削了一半的山洞，萧岷思索了一番，迅速忆起这个山洞的相关，有人误打误撞进来过，对着紫色的雾气研究了几天，又对着满洞的空旷研究了好几天，最后饿得实在受不了了才出来，再想进，却再也找不到地方。
那个时候，关于洞天的知识体系论坛还没有更新，进来的人虽然并不明白进了个什么地方，但眼光还是有些的，就怕亏了大本，还拍了许多照片发到论坛。
支招的网友七嘴八舌，最后也依然什么都没有发现。
再后来，有人冒险求问到圣晓面前，圣晓看了一眼，说了句：“紫盖山洞。”
“小洞天。”
亏大了。
萧岷如今再看，眼光自然要刁钻许多，洞天确实是洞天，但洞天全称别有洞天，对比这样一个光溜溜的山洞，明显是破败了。
虎炫跑进了萧岷怀里，其实刚刚发生的一切它还有些蒙圈，萧胖乌也是同款呆愣，不明白在爹爹脑袋上呆的好好的，怎么对方突然就消失了，唯一区别就是跟萧岷重逢后必须要先贴贴。
这两只都实在太小了，不是等级，而是经历。
花花比其他灵宠都兴奋些，绕着萧岷飞了两圈算是打了招呼，随后就在山洞里绕圈飞着，也不知道到底感觉到了什么。
无尽就直接了，本来缠绕在六角脖子上的它滑落在地，从头下开始，竟蚕食起地上的泥土来。
萧岷看了一眼，是万灵壤，名字霸气，其实就是个F阶的土壤，残余能量可怜的要命，和息壤焰壤完全没得比，对萧岷来说，没什么挖掘的意义。
没管无尽，萧岷就任它吭哧吭哧的啃地皮。
至于二哈，它在找地方标记。
萧岷直接没眼看，过去赶了它一把，却没有如往常般得到契合度提升的通知。
这家伙！
萧岷可疑的目光瞬间就看向了二哈，对方老神神在，抖了抖腿没有再做任何的表示，但萧岷还是好不嫌弃的蹲在了它刚才标记的地方。
“嗷嗷嗷~”向来不着调的哈士奇立马就怪叫起来。
那是它的，抢劫犯！
洞穴墙壁上的土没有什么特殊，萧岷将幻冥石变成铲子，虽然还未升到D阶，但萧岷的伤害依然非常可观。
萧岷一铲子下去，没有破防。
还真有东西！
这个结果很意外，二哈看着就不像有寻宝能力，居然能第一个发现突破。
鹰戾一直关注着这里，看到情况再次缩小，在昏暗的洞窟里也依然明亮的鹰眼再次一亮，迅速闪现到附近。
“唳！”
它来！
尖锐到让人难以想象的鸟喙朝着萧岷指示的点敲去，正是二哈标记的上方，与它的眼睛相平视之处。
鹰戾的力量又岂是萧岷可以比拟，随着爆破声响，一根玉白色就此露出。
出来了！
二哈嗷呜着想抢，被六角一掌按在脚下，它的眼泪瞬间飙出，就像被抢夺了什么重要的宝贝。
“唳！”A阶前辈鹰戾也很期待。
萧岷伸手，顺畅的将东西取出，那是一根莹白如玉的——骨头。
狗骨头！
萧岷、鹰戾、六角：“……”
“嗷嗷嗷！”二哈还在惨叫，那是它发现的，是它家先祖埋的！
真正对宝物有感知的花花这时才好奇的飞来，奇怪的看了眼萧岷手中的狗骨头，最终以一种不知道主人到底在想什么的眼神再度飞走。
花花飞到了还在瞎吃的无尽头上，熊蜂骑蛇，法力无边，花花指挥着无尽，沿着紫色雾气开始出现的地方重新啃食。
萧岷给了二哈一骨头棒槌，随后不顾对方死了全家似的哀愁声，萧岷将骨头棒子给挂上了莹竹钓竿。
哼！
雾气也是水，紫色雾气也是！
他现在就要钓了这根狗骨头！
作者有话要说：
岷岷：我发誓，我拿这个钓鱼，绝对是因为有先见之明，而不是恼羞成怒！
加尔：我加入了一个快穿系统，在其中扮演一个无情的黑斗篷，目的就是给各路主角们送去关键信息，再做点热闹事，促进他们成长。


第58章 
在神选，副职业垂钓并不算解压小游戏，虽然大部分玩家心中都抱着有事没事来一发的态度，但实际上，在他们的内心深处，盲盒开大的愿望那是必须的。
但，幸运之神并不会眷恋每一个非酋。
通常情况下，垂钓这里除非确实佛系的人，大概率收获的是一个个越钓越生气的角色。
萧岷的幸运很高，别说碾压玩家了，连林琦红这些老牌寻宝者要是得见，怕都要骂一句神选不公。
但萧岷没想过今日能钓到什么东西，毕竟雾气这东西虽然是水，但这水，太水了。
更何况，他这垂钓态度太差，放个狗骨头想要相似品，怕是神选系统想给也不知道能给出个什么。
但萧岷不介意，没别的意思，主打一个丢出去的骨头泼出去的水，谁也别碍谁的眼。
但萧岷不知道的是，系统的眼里，只认欧神。
莹白如玉的竹竿悬浮在空中紫色的雾气中，作为一根有点知名度的钓竿，它是有些特殊性在身上的，譬如漂浮在半空中继续垂钓这事，它可以！
不需要多久，三分钟后，萧岷收竿，开始回收。
但完全出乎萧岷意料的是，他的打算落空了，本来还在嗷呜嗷呜不用懂都知道骂得难听的二哈怒气肉眼可见的消弭，一个猛子就扎进了随着萧岷动作拖出来的白色物件上。
那是一具完整的白色骨骼。
哪怕只剩尸骨，也能认出是豺身龙首，端是霸气无双。
甭管从飘渺如仙的紫色雾气里拉出一具怪兽标本这事合不合理，反正，事实就是如此了。
丢出去一根，钓回来一具，分明还是拟态的尸骨也依然将山洞瞬间塞满。
[你钓到了S阶上古异兽睚眦尸骨，获得经验32000。]
[垂钓讲解：肉包子打狗有去无回，但狗狗最喜欢巡回游戏。]
【世界频道】[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷天降横财，钓得S阶上古异兽尸骨！]
萧岷：“……”
二哈发现的那鬼玩意儿是根灵宠巡回游戏棍！
谢谢，这事一点儿也不想被全服通报！
就离谱！
萧岷的沉默震耳欲聋，二哈的快乐却是肉眼可见，扑到灵兽尸骨上的它“亲切”的给“祖宗”打了个招呼，随后就迅速露齿，凶相毕现。
可帅可爱面容下，二哈竟然长着类似鲨鱼的双排牙齿，随后，迅速咬在还未掉落在地的尸骨上。
这些早已销迹的异兽尸骨，骨骼最能促进天赋血脉的提纯。
“嘭！”这是失去垂钓辅助后，从紫色雾气中钓出的尸骨最终落地的声音。
“吼！”这是明明已是尸骨，却还是在被叼上的那一瞬间，从空洞的尸骨中突然冒出的响声。
萧岷后退了一步。
鹰戾的翅膀铺展开来，将萧岷护持在羽翼之下，而山外，天造的大手再次倒扣，形似监狱，实是保护在鹰戾身体外，给萧岷追加了第二层防护。
S阶的能力，萧岷不知，但看到鹰戾和天造的突然行动，想也知道哪怕只是具尸骨，也不是能够轻轻松松收服的东西。
两大A阶知难而退，萧岷手下的萌宠们却是完全不同的画风，除了无尽被花花牵制继续对着某处干着苦力，六角胖乌它们，各个都跟打了兴奋剂一样。
“嗷嗷！”二哈大叫。
这是它的，它家祖宗，谁也不许过来。
回应二哈的，是六角比之更快咬上睚眦尸骨兽口部位的大口。
啊啊！好多牙，到现在也只冒出乳牙的六角兴奋的咬碎一段，跟吃薯片般嘎吱嘎吱的就吞了下去。
这么小就有4点灵化点的六角，虽然也能和鹰戾它俩一般感受到高阶威压，但，说真的不会因害怕影响认识。
它只会遵循本能，在看到高贵的血脉后，下意识就先咬一口。
六角看上的是睚眦？
不，拥有【迭代】天赋的六角，一直在重复计算清洗血脉，达到最优解的意思是，自这口后，传说中才存在有的龙脉，与它也不过时间早晚问题。
这才是让六角无法抗拒的原因。
当然，S阶的睚眦，尸骨既然敢震慑，自然还是有些手段的，这边六角刚吞了一口，那边尸骨上就爆发出了一阵蓝光。
电击一般的效果立马将六角打到僵直，六角动弹不得，就这么被扣牢在尸骨上，持续受着伤害不低的电击。
萧岷赶紧丢了好几个回春术上去，但效果不是很好，D阶的六角敢动S阶尸骨，狗胆真的很大。
六角巨大化后偏褐色的身体，此刻，也有开始灰败的迹象。
萧岷担心得说什么也要出去看看时，被电得都有点缩小的六角紧闭的双眼突然睁开，“微笑唇”再度张开，里面已跟着有布上双排牙的趋势。
这一瞬，六角和二哈一般，没再被这具尸骨针对。
天赋救命，让六角迭代出睚眦混血，而这具尸骨，从它留下那根狗骨头就可看出，本就是为后辈准备的。
六角再次啃噬了一口，吃得越多，迭代的越快嘛。
六角的方法不可复刻，虎炫却是纯纯的占了便宜，它虽然也是个混血，但混的可比睚眦高级多了，这在一定程度上本就能减少伤害，但最终能让虎炫毫无影响的原因，是因为它的天赋闪云。
闪云的释义是雷驰电掣，正如它冰蓝色的身体，虎炫本是电冰两系的天生王者，一个死去的S阶留下的高阶电击，打在它别说疼了，还成了营养品。
萧岷收到了虎炫因电击获得的经验。
萧岷：“……”
别说，每电一下一千经验什么的，萧岷都想把虎炫绑在上面电到天荒地老了。
虎炫将睚眦的尾骨吞噬了，这是兽类的平衡板，能让它的速度再上一层楼。
萧岷手下没有简单的灵兽，在鹰戾透过天造指头缝看去时，看到的就是鸡贼的萧胖乌，压根不靠近，就只用神火把尸骨四个爪子烧断拖到一边慢慢消化的情形。
胖乌三个爪，上古异兽都是一个思维，吃啥补啥，它想要锋利的爪爪。
鹰戾：“……”
它也想去！
至于二哈，萧岷猜测，这具尸骨，估计刚好是这只天赋【返祖】灵兽的老祖宗吧。
二哈居然是睚眦血脉，萧岷觉得有些好笑，据说再往上的龙祖是个不挑的，跟谁都能生，怕是这子孙也差不多，混到了现在，祖宗的容貌是一点也不剩了，更可笑的是，容貌不在，性子倒是遗传了。
二哈是唯一没被排斥的。
但，它也是全场最为痛苦的。
明明是它一个人的祖宗，现在被这些个不要脸的家伙们一操作，成了萧岷手下萌宠大队的祖宗了。
小朋友吃饭有人抢才会更香，不过几分钟后，现场就吃得连渣都不剩了。
“嗷呜嗷呜嗷呜！”只吞噬了小半只老祖宗的二哈差点哭死。
体内的睚眦血脉狂燃，萧岷这里，一人一兽的契合度终于掉到了历史新低，52％。
不跑，单纯的是怕被萧岷打死！
萧岷走进它们残羹冷炙的现场，洞穴中的紫色雾气明显的淡了许多，萧岷踩着六角的大脑袋，伸手摸进了紫雾。
睚眦尸骨消失后，那里出现了有一个雾气球。
球的表面还有水膜，萧岷摸了摸，让六角伸爪子戳破。
这是睚眦身上的东西，非血脉子孙不可破。
“嗷嗷嗷！”二哈又开始惨叫。
那是它老祖宗的。
萧岷才不管，萧胖乌直接飞到了二哈脑袋上，虽然战力胖乌比不上二哈，但胖乌这个纯血比刚开始返祖没多久的二哈强，二哈怂的要死，没敢再闹。
萧岷取出了一把类似钥匙的东西。
小洞天紫盖山洞，藏得意外的深。
萧岷跳下，感激的拍了六角一下。
“嗝~”六角一个没忍住，打了个响亮的饱嗝。
现场陷入了可疑的沉默。
在萧岷持续不断的注视下，六角的后背冒出了毛毛细汗，胖乌也是浑身绒毛炸起，它们统一的想起来了，啃骨头渣都不嫌弃的它们，上次并没有第一时间喝汤的事情。
啾，胖乌想，自虫糊糊后，鸟生为什么还要喝死不瞑目汤？
萧岷没有深追究。
危机解除，萧岷去看花花，这得是什么好处，忙得连好东西都不关心了。
摸了摸花花毛茸茸的头顶，萧岷笑道：“我还没给容州说过花花的辅助能力呢。”
人不如兽什么的，光想想都是泪。
不过花花也不是全能，勤劳的小熊蜂，听名字就知道喜欢哪类了。
无尽大了好一圈，它刚跟萧岷时已经就剩个泥鳅大小了，前几天还与小灵宠们背道而驰，吃光了萧岷做的所有火锅加烫菜，长成小蛇大小了。
因为背叛，它还被六角它们单方面孤立，但无尽没长脑子，愁闷的可能是所有人，唯独不会是它。
这会儿哐哧哐哧的炫了这么久的“饭”，无尽已经有成年鳗鱼大小了，花花骑在它头顶，巨大的屁股把无尽大半个身体都埋了。
反正无尽没脑子，萧岷觉得没必要替它说什么。
就当没看见，萧岷研究起被花花指使的无尽，正在啃噬的墙皮。
小洞天紫盖山洞肉眼可见的破败，但这里曾经可是辉煌地，萧岷向来认为瘦死的骆驼比马大，别说花花的反应，就是灵兽们都很正常，萧岷也不会简单放过。
但萧岷如今比不上圣晓的一看便知，加之花花有打算，萧岷便给了它折腾的时间。
墙皮此时早已经快被无尽啃秃噜皮了，无尽虽然没有眼睛脸，但兴奋劲儿这东西，灵兽最擅长表达。
明显是吃到好东西了。
萧岷伸手，自它的大口附近抓了一把，手指微捻，萧岷发现这边的土壤能量更足了。
鹰戾过来询问需不需要它帮忙，萧岷摇了摇头，拍了拍无尽的傻大头，萧岷笑道：“你这得吃到啥时候？”
幻冥石化为利棍，萧岷插入底端，不出意外碰到了坚硬的铁状东西。
花花找到地方，萧岷找到钥匙，它们也算搭配合宜，幻冥石在土中再次变换形状，比花花和无尽高多了战力的萧岷一扯，那一大片洞壁就被萧岷扯了下来。
随后，露出了大半个铁质大门，吃饱的萌宠们也没事，跟着花花无尽都冲去疯狂刨起土来。
戴罪立功的即视感非常之强。
只可惜，它们的亲亲主人压根没有关注，萧岷抹干净铁门，看到了上面类似于东仙缘村的简易线条。
萧岷拿出钥匙，想要打开铁门。
这之前，哪怕铁门上雕刻了东仙缘村，但萧岷对于门内有什么，没有丝毫的想法。
但在他即将开门这一刻，握住钥匙还未转的手上，突然覆盖了一双大手。
修长如白玉的手自黑色的长袍中穿出，明明萧岷的手也不小，对方却依然能用一只手就将萧岷的手背包裹在指掌之间。
萧岷回神，刚刚还喧闹无比的山洞中已空无一兽，萧岷只要微微偏头，就能看到异瞳的侧脸。
除了被困的时候，对方出现在萧岷面前时都是狮子猫造型，这还是萧岷第一次看到自由的异瞳。
狭长的鸳鸯双眼虽没有猫瞳那般又圆又大，但依然好看得过分，偏头时萧岷看到对方眼底，有星辰般的微光流转。
致幻又让人迷恋。
但萧岷很快回神，脑门中的神经一跳，不知道对方又要干嘛？
但对方这次开口很快，他说：“不能开。”
随后又道：“那个家伙我打了一顿。”
萧岷：“……”
怎么听着有点邀功的意思。
不过想到加尔被打，萧岷心底还是有些爽的，但很快，他就反应过来了不对。
异瞳到底是何等阶？
若它真是那样强劲的战力，上一世它们又为何会对抗得那般辛苦。
萧岷想不明白，开始思索，被困，是不是对异瞳也产生了一些影响。
那么荒漠中被困的那具分身，又是否需要提前解封？
更甚至，萧岷从来都会考虑所有的情况，他想，有没有可能异瞳只是单纯的不想出手，毕竟最后那场画面时，异瞳凝视着他，没有给予上方的战舰哪怕一丝的眼神。
线索不足，无法推导。
至于怎么办，试试就是了。
萧岷心底轻嗤，如果神选有连这样的异瞳在场都不能打开的地方，上一世他们又如何会被困A阶，不得其门而入。
萧岷空闲的另一只手，覆盖在了异瞳的掌上。
身旁高大男子深邃的眼眸一颤，明明表情还是镇定得不行，但说好的门不能开什么的再不阻止。
萧岷双手合握一转，就此顺畅的打开了铁门。
异瞳再度消失。
喧嚣在同一刻回笼，包括鹰戾天造在内，没有任何一只兽发现了不对。
萧岷推开了铁门，花花一个猛子，骑着无尽就冲了进去，萧岷随后，鹰戾跟随。
但刚刚进入的鹰戾，就如同胖乌一般炸毛了。
门外是异瞳阻止萧岷开门，门内的一个奇特法阵上，却还是躺着这个同样的男子，唯一与以前有区别的地方，就在于他都双眼上，此时覆盖着一根花纹繁复的绸缎。
萧岷：“……”
有点眼熟，最好不是他想的那样！
所以闹了半天不让进来，是因为里面困着他自己？
萧岷理解不了并继续用眼神看着阵法中的男子，现场一时沉默得可怕。
最终，萧岷说：“醒着的吧？”
黑色镂空绸缎下露出金蓝色的影子，对方终于睁开了眼睛，随后慢慢坐起了身体。
缎带滑落，那双眼睛就这么定定的看向萧岷，没有包括哪怕审视等情绪，他的右手抬起，黑色长袍下有金丝隐匿。
取下身上的缎带，男子的眉心微微蹙起，最终问道：“这是你的吗？”
他比萧岷还搞不清情况，但很快，男子眼中光芒微缩，萧岷猜测，应该是各路记忆整合了。
黑色的缎带在他的指尖突然无火自燃，最终化为星星点点的黑色灰烬，洒落在男子衣袍上再不能寻。
“也不知哪儿来的带子。”他说。
表情镇定到没有任何欲盖弥彰之感。
萧岷：“……”
一时竟不知道说什么好。
鹰戾在萧岷身后叼了几下，鹰大佬此时还炸得跟个毛球似的，看得出真的非常恐慌，叼着萧岷想让他一起赶紧退出。
男子像是才看到了对方一般，想了想说：“唔，有些事你不能知道。”
鹰戾知道等于司空见知道，司空见知道那不就是全神选都知道了？
他的指尖点向鹰戾，萧岷正想让他别动手，鹰戾居然就会击晕了过去，男子随手一扇，鹰戾退出，铁门关闭。
“别担心。”他说，“我只是清除了他的记忆。”
但萧岷这次的感官可比上两次惊讶多了，萧岷说：“你这哪儿像是被困的样子？”
“这个？”男子抬手，露出身下无数的金线，随意挥抬了两下，金线便如爆竹般发出噼啪的声响，根根断裂。
“其实，地心脱离后，这些于我就无甚影响……”
话还未全落，男子却发现面前漂亮的青年突然不再看他，沿着阵法外围走到了另一侧。
一只长相奇怪的黑白灵兽飞舞着小翅膀在萧岷身旁，兴奋的向萧岷提示它的新发现。
灵植灵花灵树，好多好多，不对，是好多好多种子！
花花从一开始被吸引挖掘的，就压根不是阵法被困的男子，而是这满洞让熊蜂“欲罢不能”的种子。
带回去，种牛小玉壳上！
不知道受了多少影响，也不知道怎么个繁衍法的，这阵法附近的空地上，有无数灵植自然干枯的残余，而它们身上和地上，则散落了无数的种荚，也不发芽腐败，就这么随意的堆叠在一处。
但凡迟疑一秒，都是对命运馈赠的不尊重。
萧岷瞬间就开始了熟悉的动作，在男子面前狂装起来，你要说事，嗨，那些个陈年老故事，哪儿有这些东西重要！
男子：“……”
可萧岷已经明显不搭理他了。
这事也不是没有先例，上次不还把他身边的息壤挖完了吗？
在萧岷装了过半勉强情绪稳定后，对方再次道：“这里以前是紫盖山洞的灵物园。”
萧岷眼神一亮，问：“这种地方，难道没有存种子的地方？”
对方表示沉默。
萧岷不管，将肉眼可见的地方都搜索完后，再次盯上了男子身下的阵法。
这不可以，男子难得正色，说：“这次的阵法你不可以再解了。”
“我知道。”萧岷嘴上乖巧，心底可不是这样，从第一次阵法萧岷就有感觉，对方那般游刃有余，哪儿像是被困的样子。
只是那时候的萧岷一直以为，多少还是需要辅助的，就像北邙村的水底，就像荒漠中的大猫，没有解开第一个，其他那些也不好操作。
但刚才男子一句话，却透露出了更多的东西。
从双色地心之后，他便再不受控，不是不出来，而是不愿出来。
至于谭底和地心魔方，有很大概率，还就是凑巧，凑巧到被黑斗篷带到这里的如今，对方再坐不住，现身不让他再动手。
至于上一世，萧岷想到几乎要过五年才发生的事情，很难怀疑那不是故意的。
至于加尔选这里为劫持地，又会不会有什么深意？
很难想，毕竟就如加尔所说，这已经跳出了神选原有的知识体系，萧岷的分析知识量不够。
萧岷抬头，脸上的表情乖巧到近乎诱哄，问道：“我能问问，你是什么阶位吗？”
“不能。”但哪儿知，刚才还算和颜悦色的男子此刻却是瞬间变脸，他从随意坐卧的姿势站起，双手各扯住无数金线扯断。
但更多的金线缠绕上来，他被牵制的模样，可完全没有前一刻说能随意出来的样子。
“镇域石！”他迟早要把这长钉插入那些星域的地底！
金蓝色的双眼注视向萧岷，男子再次开口，说：“门口那家伙的尸骨，给我一根骨头。”
那是解阵的关键。
萧岷说：“不好意思，吃完了。”
那不是骨头吗？吃什么吃？
男子抬头，很是顺畅的看到了萧岷那一大堆萌宠，六角乖巧的笑露出牙齿，给了对方一个“诚意”满满的笑容。
六角稍微聪明点，如今勉强能感知到一点，自己那天赋血脉来自对方。
只可惜，六角对自己如今的模样还没有清醒的认识，大嘴中露出两排不够尖锐，略显短萌的牙齿。
牙口非常好，是真的能吃完。
男子：“……”
萧岷在花花的辅助下，再次对着某处开始挖掘，虎炫的天赋用在此处有奇效，双爪刨坑快如闪电，比无尽吃土可快多了。
它们挖出了一块地底的废墟，花花飞下，带出了无数精心包好的种子。
萧岷装好，给男子打了个招呼就走了。
“对不起啊，看来我这次没有办法帮你了。”
但对方并没有继续生气，却只是冷笑着回复：“你以为我之前那个就是为你好？”
“你连他到底什么打算都不知道！”
作者有话要说：
异瞳：当时，他握着我的手，我一时没了反抗，大意了。
异瞳：是的，上一世所谓的解救，就是我最精心的预谋。
异瞳：因为我听说，救命之恩当以身相许！
异瞳：但我好像弄歪了，我眼中人兽没有区别，但我后面才知道，人和兽是没有结果的！
二哈大家不用担心，不会背叛。


第59章 
鹰戾还没醒，天造做主，由他送萧岷去东仙缘村。
到了也不多耽搁，天造将鹰戾扔在村外，将萧岷放在村口，就匆忙赶回去给偃乩复命了。
天造身上有摄像系统，偃乩至少不需要跟天造慢慢沟通。
有玩家看到萧岷，替他庆幸刚才没有出事，还有问发生什么了的，萧岷摇头苦闷的表示自己也不清楚。
指了指离开的天造和村外躺着的鹰戾，萧岷说：“真是太辛苦两位大佬了，否则我还不知道有命没命。”
“哗！”多位玩家表示恐怖，毕竟A阶鹰戾都躺了，该是多凶险啊。
圣晓的贴身小童就是这时候来的，他的背上机械骨翼扑腾不停，对于萧岷的态度可说不上好。
小童说：“走，圣殿下让你上悬浮山。”
萧岷不久前来挑衅的事儿，对方明显还急着呢。
萧岷摆摆手：“我不会飞啊。”
正常来说，小童都会再带一对机械骨翼，可这家伙现在摆明了阳奉阴违。
但小童也在理儿，看了看萧岷周围一大串的灵宠，小童说：“骨翼没法用，带不上去。”
萌宠们是可以变大变小，但重量可变不了，萧岷哪怕能把他们都抱身上，骨翼也没法带着他飞上去。
小童说：“自己想办法。”
“能见圣殿下这样大的光荣，还不够你花点钱雇个灵兽上去吗？”
萧岷说：“行吧。”
小童看他那么好说话还有些疑惑，萧岷已经抬头，大喊：“皓月，能麻烦送下吗？”
萧岷的头顶，正有一只全身雪白的美丽大鸟，它的颈、脚都很长，眼和鸟喙是黄色，脚掌黑色，正是平日里跟随在圣晓身边的另一灵宠－－大白鹭皓月。
同时，还是司空见给水墨找的漂亮媳妇儿，鹰戾的前相亲对象。
没错，就是司空见一开始是给自家鹰戾找对象，可对方看不上黑糊糊的鹰戾，不小心就跟圣晓这边的水墨看了个对眼。
鹰戾居家大哭，司空见哭得更厉害，圣晓不堪其扰，最终答应了司空见一件事。
司空见留了好些年没用。
皓月出去探望了鹰戾一番，但怕引起自家当家的误会，见鹰戾没事就回来了，听到萧岷喊有些好奇的看下来。
萧岷再次道：“我是萧岷。”
两口子之间能有什么秘密呢，皓月知道是谁了。
送她家水墨灵化点的家伙。
反正是圣晓邀请的，向来比自家丹顶鹤老公还要高傲一分的皓月自天空中飞跃而下，同款矜贵的伺立在萧岷面前。
萧岷也不是让人白干活的性子，想了想，天柱村别的不说，灵宠的食材倒是多种多样，萧岷存了很多，做是肯定来不及了，萧岷给皓月分享了许多。
“咕！”皓月简单的叫了一声算是回复。
后面就简单了，在小童难以理解的目光里，萧岷带着一干奇奇怪怪的灵宠上了皓月的背部，随后，比起鹰戾较为平缓的飞起后，皓月带着萧岷，直朝悬浮山而去。
这又是一种新的感受，相比鹰戾的疾迅，皓月和水墨都是属于比较平缓的一类，明明在它的背上只能感觉到微风，但速度可比平稳的姿势快多了 ，皓月不过刚刚上升，又很快开始回落。
到了！
萧岷进入了悬浮山，圣晓的住所。
圣晓对外让人觉得很高傲，其一就是他的村长屋之高，日常玩家只能仰望，而另一个就是圣晓其实很难见，玩家们有时候因为任务要接触，还需层层审批，搞的跟觐见差不多。
不过重要的事，圣晓也从不耽搁。
萧岷刚来他就知道了，萧岷落地他便已经在屋外守候。
悬浮山上只有一座简易的古制建筑，和山下的风格是一致的，山顶多林木，萧岷想起司空见的话，圣晓最擅长布置这些。
看见圣晓，萧岷依然乖巧的拜了一拜。
他当初炼金师时曾受过对方教诲，后来专注学者，圣晓就更算是他半个老师。
圣晓安稳受了，问：“没受伤吧？”
萧岷摇摇头，说：“就是被问了几个问题，圣殿下知道情况吗？”
“略知一二。”圣晓说。
A阶学者的略知一二，和几乎全部知道有什么区别，萧岷回想加尔的话，问：“圣殿下知道加尔吗？”
圣晓依旧说：“略知一二。”
萧岷：“……”
圣晓向来严肃的表情这一刻展开了些，眉心纹也没有以前那么深了，很难想象他之前居然是在逗弄萧岷。
圣晓说：“不用太关注他，至于他告诉你的那些信息，自己做好斟酌。”
真真假假，没有参考就只能靠自己判断。
萧岷不需要再问，加尔所说的星域情况，对方怕是早已知晓，至于偃乩和司空见这些大佬。
圣晓却在这时说道：“不用告知他们。”
圣晓的目光悠长，他所在之处悬浮于东仙缘村之上，从此处看下，村里的NPC也好玩家也罢，犹如蚂蚁般在这个地方忙忙碌碌着，他们中，有的高阶NPC大概知道些情况，偶然会流露出愁闷的情绪，但更多的，是和玩家们一样，过着今夕不知明夕，嬉笑打骂的成长日子。
圣晓终究还是叹了口气：“S阶神级都难入，又何必告诉他们神级之上。”
但圣晓却继续告诉了萧岷。
“我知道的也不多。”圣晓看向外部的天空，说，“神选之处为星球，这是你们天启的叫法，而星球再上为星域，星域之上则为星海。”
那是一片更广阔的天空，众星璀璨，高阶频出，身处星海，没有能力的星域就别想能全身而退，被剥削压迫已算命好，实际上大部分的命运却是蚕食与灭族。
“那什么是无主的低神级星域？”萧岷问。
加尔这句话说的很浅，但萧岷当时却听出他对此最为介意。
“星主就是星域之主。”圣晓突然正色，“一个星域，哪怕只有个神级星主，也没有任何外域敢随意欺辱。”
“为什么？”刚刚被加尔普及了在星海S阶什么也不是的萧岷理解不了。
“因为星主有星力。”圣晓说，“星力各有功能，跟天赋技能一般分攻击辅助，但效果却完全不是一个概念。”
“比如，熙瑶柔星域星主星力【智燃】，能辅助星域内所有生物智力提升。”
那个星域没有笨蛋，连灵兽都比其他星域聪明些，说到这里的圣晓想到阎峰，眉心当场就是一跳，这家伙，没常识难带到比偃乩、司空见当初还可怕。
至于萧岷的问题，圣晓继续道：“低神级星域，就是本身条件很好，资产丰富，有可能诞生神级却没有诞生星主的星域。”
圣晓确实知道的很多，这些在神选的知识体系里压根没有。
萧岷甚至连他怎么知道的都猜不出，但也没办法，萧岷用四年多时间迈入A阶学者，而天烬人族前一轮神选路，比之他们唯一好的地方，那就是时间上的充足。
天烬人族接触神选有三十年多年。
萧岷很感激，同时也很遗憾当初没有与圣晓更多的接触。
除了博学，圣晓的表情虽然看着冰冷，但问就回答的真实，属实是性格很好了。
就像个好奇宝宝，萧岷继续问道：“我们真的没有星主吗？
萧岷想到了异瞳，这可是他在神选本土发现的唯一一个神级，亦或者神级之上！
但圣晓很坚持，如果有，他怎么会这么多年没有感知，又任由外域利用游戏神选入侵至此？
“不会。”圣晓说，“如果你有遇到某些人，与其相信他是星主，不如相信他是潜伏在神选的高阶。”
圣晓说：“他们其实悄悄也能进来，你是知道的。”
这几乎笃定的话语，萧岷一时间没法消化，只能问：“会不会星主不在神选？”
一个星域是很大的，但神选却只在其中一颗星球上。
圣晓摇了摇头：“不会，星主和神选，都只会出现在有生灵的土地上。”
而所谓的某某星域，一般就是以一个有生灵的星球为主，外加附属星球而形成的一片领域。
就像蔚蓝星域，主星球就是他们脚下的这颗蔚蓝星。
圣晓打断了萧岷的继续思考，他说：“这些东西距离你现在很遥远，我的建议是不要想太多。”
毕竟，圣晓说：“你连D阶任务还没过。”
萧岷觉得很有道理。
萧岷取出了司空见给予的蟒皮，递给圣晓。
圣晓没接，无语道：“那小子。”
“自己留着吧。”圣晓说完，就将手中长握的典籍递了过来。
[A阶任务【密藏】：已完成。]
[你获得了圣晓典籍探索机会：三次。]
这是萧岷第一次完成A阶任务没有奖励经验，但想想也对，这是司空见的村长任务，鹰戾出村都是找他要的经验，对方会奖励经验？
才怪！
穷鬼无所畏惧！
圣晓说：“机会不多，使用前先想好自己想要什么？”
圣晓很严肃：“不要去想一些虚无缥缈的事情和东西，这点我相信不用多说你也懂，力量，永远是能拿到手中才有用！”
圣晓如此强调，隐含意思很明确，这真是个好东西，除了三次机会，他也给不了更多提示。
机会难得！
萧岷还想问怎么操作，圣晓已经将典籍塞到了他的手中。
[你已经开始探索，剩余探索次数：2。]
随着通知，还没想好怎么操作的萧岷在同一刻失神，随后，一片星域蓝图出现在了眼前。
他的眼前是万千星空，星点暗淡只余轮廓，他的脚下，是星空独有的深黑，萧岷觉得此刻的自己，像极了一缕飘荡在虚空中的幽魂。
萧岷没敢动，一时之间他没分析出该怎么探索。
但变故来得很快，萧岷周边的暗淡星点开始逐渐点亮，虽然因为距离大小不一，但并不影响萧岷看清它们的模样。
红的白的灰的，萧岷一一看去，直到有一颗蔚蓝色的星球，突然在极远方亮起。
这还不够，那颗星域附近没多远，萧岷还看到了一个犹如船只的阴影物。
“那是！”萧岷为自己的联想感到震惊！
可是不对，萧岷分明记得，上一世舰长他们派出突击舰，却并没有在附近找到任何星球的事实。
到底哪个是真实？
耳边突然传来了圣晓的提点：“快点，时间不多了。”
“抓住你眼前最该抓住的，不用担心距离！”
这个词，圣晓用的是该，而不是想。
星球之上有星域，星域之上有星海，刚刚接触了解到这些的萧岷就被典藏下发了第一道难题。
星主，多么有诱惑力的一个词，萧岷的心底产生了一道疑惑，抓住一颗星球，他是不是就能跃升星主？
这个想法根本不切实际，但这一刻的萧岷却没有感觉到任何的不对。
这是诱哄，更是阳谋！
蔚蓝色的星球落入眼底，萧岷伸手，迅速抓起了星球一旁的舰体阴影。
萧岷想不了那么多，他自母舰成长，这个地方有着他所有与现世的联系，才是他最该抓在手中的。
场景瞬间转换。
[你已经开始探索，剩余探索次数：1。]
这一次，萧岷看到了一场奇怪的诞生。
前一轮的星海被缩小到星域，萧岷看到了一个奇怪的女子，她的上身是人，下身则是长长的蛇身。
手中柳条一挥，无数个小泥巴点点掉落在地，随后化为人形开始活动。
她说：“好无聊啊。”
话音刚落，就看向了萧岷的方向小声惊呼道：“啊，居然用那个走了星海路，真是又幸运又有魅力的小家伙。”
“来我这里，也算有缘！”
女子放下手中的柳条说：“哎，看看这漂亮的脸蛋，果然还是不能偷懒，若是人人都用泥巴点子甩出来，就没几个好看的了！”
“小家伙！”参照着萧岷的模样捏了一个差不多的出来，对方说，“星主分自有、他有，自有星主独立于天地，星域内万灵生死，与之无关，他有星主受星域生灵感召而生，必须承载他们的生死。”
“他有星主。”漂亮的“蛇妖”姐姐说，“脑袋上空有个感召空间，是他的星力与现世的链接点。”
“你会用得着的，不用感激我。”对方将手中捏着的萧岷泥人扔来，随后就让萧岷退出了此处空间。
“啊，是时候养个灵宠亲和的小家伙了，真是太可爱了。”
全程连话都没说的萧岷，最终只听到了这么句话。
萧岷：“……”
[你已经开始探索，剩余探索次数：0。]
萧岷不知道对方提到的星海路是什么意思，本来因为重生时的A阶学者而有些底气的萧岷，最近感受到了前所未有的压力。
这种因为学渣带来的紧迫感，学神萧岷感觉难以适应。
让萧岷更没有想到的是，第三次探索，他居然重回了重生前的那一刻。
天空中撕扯开黑洞进入的战舰和高阶越来越多，他没有看到自己，却看到了匆匆赶来的阎峰、齐幻竹和沈骁河三人。
天烬全员战死，他们如今是天启仅存的顶梁柱。
阎峰的左臂已经没了，空荡荡的袖子被他直接撕烂扔到一旁，十年后的阎峰已经和过去大不一样，他不是只想着战斗，眼中最忧心的还是无辜人员的惨死。
他继承了圣晓大部分的美好品质，也一直在坚持着寻找圣晓。
如今萧岷再看，阎峰保留的最大本我，大概就是那不怕死的精神，到了现场，找准一个战力最强的A阶战舰师就冲了过去。
沈骁河也不甘落后，A阶后他不再是虚的代表，他和阎峰可以说，群战独战都是高手。
齐幻竹能打能辅助，有他在，阎峰和沈骁河都是乘2的战力，三个A阶因为灵化点的原因强得过分，很快就将来袭之人打得落花流水。
但，天启的高阶还是太少了。
这场战事才刚刚开始，到了后面究竟会是何模样，谁也说不清楚。
沈骁河还有空开玩笑，他的声音随战斗飘散在风里，萧岷听到他说：“诶！萧岷就住在这下面，哈哈，老子今天一定要飞下去见他一面。”
以前说死前都见不了一面，呵，不存在的，沈骁河想。
他今天死前就要实现面基！
萧岷：“……”
视线逡巡而过，萧岷没在熟悉的墙角看到自己，但却在转角的高墙上，看到了睥睨全场的异瞳。
狮子猫精致的身影有着与全场极不对等的画风，看了萧岷一眼后，很快转回跳跃上了半空。
萧岷在那一瞬间怀疑他看到了自己。
但异瞳没在做出其他反应，天空中沈骁河惊讶的喊了声“萧岷家的大爷猫”，异瞳就已伸了一抓，划在了沈骁河的下方。
沈骁河吓了一跳。
随后，一个浑身被黑色斗篷包裹的家伙从空间中凄惨掉出，对方举着双手，连说：“我就是来凑热闹的。”
他的声音突然低沉，说：“毕竟你知道的，我的星域早就被全灭了。”
异瞳没有动手，再次在空中信步舞过，尖爪过处，一个个隐在暗处的神级大佬狼狈躲出。
沈骁河还在尖叫“啊啊！萧岷家的猫，他不对劲”时，异瞳抬头看天，又有天幕被突然撕开，随后，无数柄泛着竹青色的长剑，自撕裂的天幕中冲出，一剑剑的刺向了无数被异瞳逼出的S阶。
有些好杀，有些不好杀，其中一个萧岷看对比，甚至怀疑对方不止是S阶。
这是萧岷从未设想过的未来，虽然看着真实，但已再不可考。
现场瞬息万变，时间依然紧张，萧岷漂浮着靠近异瞳，最终说：“虽然不知道你究竟怎么想，但能将一切回到开始，我很感激。”
有那么多那么多的人没死，若非重来，有了强力帮手又如何呢？
这是最后一次机会，圣晓的劝告最终还是喂了狗，萧岷冲向了那个最强的异域强者，他动不了他，且在这样虚幻的场景里，能不能动他萧岷也不在意。
幻冥石化作长刀，在对方毫无所觉的时刻，萧岷一剑砍在了对方的头顶。
萧岷不会放过任何一个有可能的机会，哪怕对方前一轮的提示是那么的少。
彼时的萧岷只想着用他如今这孱弱的E阶躯体加高强战力，为没能残余的过去未来助上一次力，但没想，当一颗冰蓝色的链条自划破空间中掉出时，萧岷其实是意外的。
被迫了空间的高阶突然喷血，而狮子猫异瞳，在同一刻瞳孔瞬间缩小，叠着猫步就退了好几步。
萧岷抓住链条，心情很好道：“异瞳，咱们以后再慢慢聊。”
“我会在潭底和魔方中心跟你多聊聊的，更甚至山洞？”
萧岷看向漂亮的大猫，对方听完萧岷话后明显有一丝震惊，萧岷没管他，在即将消失前，萧岷看向最后被撕裂的天空，当又一柄长剑出来，萧岷没看到人，只看到了一丝飘逸而出的长发。
“再会了。”萧岷说。
[探索结束。]
[你获得了A阶技能球【通灵】、S阶技能球【替身泥偶】、S阶星链。]
【通灵】【LV1】融合技能。满级后能将灵宠80％战力能力转移至自身，每跨20级可多融合一只灵宠。目前融合战力5%。
【替身泥偶】【LV1】操控医疗技能。通过替身泥偶，你可对目标范围内一次S阶以下（包括S阶）致命伤转移。目前冷却时间：30天。
【星链】【S阶】特殊装备。使用后djaljgadjala。
[叮——该装备超过神选系统收录，请玩家自行探索。]
萧岷：“……”
这系统重来后就没有一次靠谱的！
*
萧岷回神，圣晓点头，他在探索时提醒，但探索后，却决口不问萧岷相关的事情。
或者可以说，萧岷接触的大量天烬人族高阶，在圣晓的教导下都有着一种极为美好的品质——高洁，他们也许会羡慕新进天启人族的自由与机遇，偶尔也会问问，但不会染指。
当然，有些不靠谱的不算。
而对圣晓来说，与其关心萧岷三次有什么收获，他更关心萧岷和司空见谈了什么。
“其实这三次机会，我是让阿见使用的，但他觉得自己用太浪费，怕什么也拿不到，要留给别人，后来出了事，他也没再来说过，只说放在那里。”
雨吸湪队△
那个别人，应该是指的偃梦，萧岷想。
前面的好脾气和好老师在这一刻全部消失，圣晓终于似对待外部玩家一般，满含压迫的问道：“所以，你和司空见到底谈了什么，他愿意把这个机会给你？”
他尊重司空见，他要做的事情，圣晓同意并支持，但这其中所拥有的风险，他要过问。
萧岷并没有完全隐瞒，说：“我要去一趟沉冤路。”
圣晓说：“没必要。”
这样的劝诫没有意义，圣晓思索了几秒，再次开口道：“虽然这么说不全对，但你们也不用对神选系统全盘否定，没有它，压根没有快速升阶成长的可能。”
“神选，是外域赋予的危机，但也是新生种族在星海存活的唯一机会。”


第60章 
圣晓不乱问，萧岷虽然好奇圣晓手中的典籍，但也是不能乱问的。
就事论事，神选的优势自然是有的，就像萧岷之前接触的新天组织所说，这里是一片瑰丽的土地，这里的灵植灵矿有着十足怪异的刷新模式，这里的灵兽用经验就可以快速成长。
而这些在外域都必须要时间的沉淀，更甚至有些岁数本就悠长的高阶灵兽，成长到能为人所用，至少也要好几百年的时间。
萧岷曾经接触过的那些外域A阶，有些上古战宠都是经过了好些年的培育才从幼崽养成，是可以一代一代往下传的家族瑰宝。
另外，对外域而言，最为追求的灵兽血脉永远是具有强力能力的上古血脉，返祖不确定性太大，新生血脉想要能真的养到哪怕B阶以上，又实在是太难了，且亏本的可能非常之高。
但神选不同，他们有经验不说，还有灵化点，因为这个最为特殊的东西，神选的新生血脉灵兽在催化下非常之多，若非智力受累，打起外域同阶强者简直不要太简单。
圣晓让萧岷别去沉冤路，他必然是知道些什么的，萧岷想起自己在典籍中的所见，最终说：“圣殿下，我们的想法不同。”
圣晓没有再劝。
他虽然没有明说过，但大家都是A阶学者这事，双方早已知晓，到了这个程度，各人都有一套分析和想法，正所谓学者相轻，想要让对方认同自己的理念，没有太大可能说通。
圣晓不认同萧岷的打草惊蛇，萧岷却不赞同圣晓的隐而不发，反倒给了他人可趁之机。
更甚至，萧岷对刚刚看到的过去十分介意，此时也完全不能理解圣晓的失踪。
圣晓没有再劝，说：“各自背负各自的种族吧，如今的形势是我们天烬给了你们天启成长的时间和便利，若因你提前结束，受损失的也是你们。”
提前结束什么？自然是提前结束神选，这之后，无论主副职业，都将回归到正常的升级升阶模式。
一旦如此，别说十年双A阶了，就是百年，也是天才。
“我知道 ，多谢圣殿下。”萧岷说。
圣晓算是天烬人族的话语人，也是如今形势背后最大的主导。
萧岷最终还是没忍住问道：“圣殿下，你博学天才，为什么不学个主职业呢？”
圣晓没有对这句话有任何反应，只遗憾的摇了摇头，说：“我不擅长战斗。”
“是吗？”萧岷问。
圣晓说：“主职业需要十分专注的注意力，而我所学太杂所思太多，无法分出足够的心神在此上面。”
圣晓看向萧岷，目光悠远而深邃，他说：“我升到A阶学者花费了接近二十五年，那时候天烬人族的神选一片灰烬，无数主职业者困在B阶、C阶不得门而入，后续我开始整理撰写各职业书籍内容，又耗费了近十年。”
“你们如今的日子很好，望多加进阶，努力成神。”
这话圣晓没有乱说，萧岷鞠躬拜谢：“多谢圣殿下。”
*
圣晓的典籍也不知是何等级的重宝，萧岷自其中探索三次，所探结果，与萧岷心中所愿几乎一致。
【通灵】和【替身泥偶】都是十分实用的技能，且都是高阶，效果自然十分霸道。
萧岷在思索【替身泥偶】的意义，这个技能球是不知名的高阶主动扔予的，但让萧岷没想到的是，对方手中捏的泥巴点点都能是S阶技能，那本人的战力又得是何等威能。
“通过替身泥偶，你可对目标范围内一次S阶以下（包括S阶）致命伤转移。”萧岷有些纠结，不知道这个技能，能不能给自己以外的人用？
释义没说是有一定可能的，更何况这个技能很特殊，操控和医疗都算，萧岷猜测和它操控泥偶又救命有关。
但这东西30天才能用一次，是真正保命的技能，不能乱试。
算了，还是先升级吧，萧岷想，两个技能都是升阶任务空缺的，也算得偿所愿了。
他可是凑了好多经验留在那里的！
没有吹牛，萧岷现在积存的经验，可以用富得流油来说一点也不为过。
两趟失落之地之行，D阶失落之地杀怪40万，最短时间出来又有四万多，外加S阶失落之地认知以及小金乌的契约，加起来有一百多万。
萧岷契约到金乌的时候，契约成功的经验已经叠加到10万了，这不是系统假大方，而是萧岷的那一堆萌兽其实很费玩家潜力，能契约成功本就不容易。
10万是契约灵宠的最高奖励，二哈、无尽加虎炫，三只30万，外加两次送信任务2万经验，以及垂钓、灵宠牛小玉等零零碎碎送来的，对普通玩家来说，已是非常可怕的一场积累。
可这不是萧岷的大头，最多的部分，依然是副本所得。
带晨寂和晨安明下的25级至60级副本，越往后经验越多，更何况萧岷他们当时还叠加了新手村及全服首通，三层叠加的效果就是，只D阶的副本下完，就有782万经验。
这一点也不夸张，毕竟D阶的副本，最低级的45级怪叠加了越级杀怪后，每只怪也有1000点经验。
快是快，但萧岷的方法对普通玩家却极难复刻，一个是首通只有一次，普通玩家通关相同副本获得的经验量其实也就100来万，只够把两个C阶技能升满，另一个就是越级击杀那般多的高等级怪物，对他们又谈何容易。
经验不够点不满高阶技能，技能不够厉害又通不了副本，其实真实来说，这样的死循环玩家们根本做不到在同阶的时候下副本，只能耗费更多时间在野外慢慢积累。
“952万！”这是萧岷如今的所有经验。
有经验萧岷从来不省着，萧岷先将【替身泥偶】和【通灵】升到了A阶100级，每个升满需要经验313万，另外跨过技能节点到A阶，还另外付了100个潜力点和20万经验。
【通灵】100级就是满级，融合灵宠能获得对方80％的战力和能力，A阶最多可以融合五只，这是很恐怖的，毕竟最直观的效果就是，目前的萧岷可没有灵化点。
一旦融合手下那几小只，灵化点就会给他的原有战力带来天翻地覆的变化。
要命的那种！
至于【替身泥偶】，升到100级后效果没法再变，但冷却时间大减，如今是一旬就可以用一次，至于直接升到S阶满级150级，那不行，萧岷都来不起。
两个技能点完经验，早已远超系统升阶任务的要求。
更甚至，有很多普通A阶，哪怕到了这样的顶端，也不过就有三四个A阶技能罢了，且还是战技，不是辅助技能，因为高阶的辅助技能，正常情况下比战技还难获得。
[你完成了灵宠师D阶升阶任务【技能树每一分支至少一个技能达到40级】，阶位提升到D阶。]
D阶相对所有属性代表的能力都要增强，升阶，是神选非常重要的事情。
萧岷迅速耗费42万经验将自己点到了D阶60级，经验这东西，就是要用到刀刃上！灵宠也不能落后，同样的经验加给了唯一的D阶六角，萧岷及灵宠的战力已通通叠加到非常可怕的数字。
至于另外几小只，因为容州收购了那么久的缘故，萧岷勉强凑到了一大堆乱七八糟的宸精。
先熔炼再合成，加之小萌宠们阶位也不高的缘故，萧岷总算合成了足够两兽份的宸精，给花花、无尽升了阶，又是84万经验迅速无了。
胖乌、虎炫和二哈都嗷呜嗷呜的叫着也要要，萧岷没同意，这三小只兽生观实在不够，小些偶尔还能寄养，太大了压不住，反而会给萧岷惹来麻烦。
“啊，就像流水一样。”虽然还有很多，但已经知道结果的萧岷一边继续一边肉疼。
“经验还剩119万。”越到后期，每项高阶需要的经验都是大头，萧岷看了眼自己的副职业后台，当场就表演了一个头疼，比圣晓看到阎峰还要疼的那种头疼。
E阶副职业升到满级40级需要21万经验，萧岷副职业够多，再次贡献了105万。
还剩14万，留着备用！
存货，就此告罄。
痛，是萧岷此刻最强烈且唯一的感受。
更甚至让萧岷有一种冲动，那就是现在就冲进C阶副本，把相关的四个副本全清了，毕竟，萧岷此时的战力早就远超C阶的十万了。
但，不行。
神选大陆有信号塔，沉冤路也有监测，他和阎峰他们一起跨阶通关了D阶副本，虽然天才，但不算过分，可如果C阶这个分水岭也这般度过，是否会惹来麻烦，谁也没法确定。
毕竟，萧岷想，圣殿下如今都是个文弱的书生，他这个学生，还需要学习的有很多！
至少，走完沉冤路这趟再看。
经验用得多，回报也非常大，萧岷看了眼自己如今的各项数值。
升级技能带来400点自由属性点、200点潜力点以及2000点真元，升级等级则是40点自由属性点、20点潜力点以及200真元，五个副职业则是200点自由属性点、100点潜力点。
好吧，萧岷觉得，应该算痛并快乐着。
向来觉得自己十分公正的萧岷，再次进行了公平的分配，力量300、敏捷300、体质300、智力300、精神300、魅力195、幸运195，真元4850【LV6】，潜力点508点，灵宠师【LV60】，学者【LV100】，炼金师【LV1】，分解师【LV40】，采集师【LV40】，锻造师【LV40】，垂钓师【LV40】，烹饪师【LV40】。
个人战力就更夸张了，A阶辅助技能【通灵】【替身泥偶】大概有5000左右基础战力，萧岷阶位D阶，这两个技能实际增幅50万左右战力，萧岷的技能又多又杂，各个技能还加了30来万，1890的总属性点在升阶后，则带来18万多的战力，萧岷本人早已破了百万大关。
外加副职业和灵宠这些加的战力，以及LV6的真元带来的60％增幅，萧岷的属性面板如今拿出来，能吓死人。
不过两大A阶技能都是辅助技能，加的战力跟沈骁河一样比较“虚”，萧岷正儿八经打起来，用的还是那几个C阶D阶的战技。
只说战力这方面，萧岷如今已经有了领取B阶升阶任务的实力。
萧岷：“……”
还别说，萧岷本人都觉得这个数值十分炸裂。
正常D阶哪儿有这么多属性点，正常D阶根本通关不了D阶副本，估计还在为升满2个技能而头疼不已，满神选的跑着找个怪，满村求着要任务，能有个两百个属性点，几千战力就不错了。
可惜被系统卡着，萧岷可以想象，别说他现在去领B阶任务了，就是C阶的，估计系统会直接不给他发任务不说，外域还会悄悄下发类似追杀令之类的东西。
对别人快速提升阶位的神选，终究还是限制了萧岷的发展。
萧岷有些不爽，想了想，萧岷决定，干脆去打阎峰一顿吧！
圣晓的“村光”不是一直想跟他竞战吗？
就这么决定吧！
至于司空见期待不已的狙击任务？
嗨，萧岷不第一时间做，难不成司空见还能来找他算账？他连灵宠出行的钱都给不起。
阎峰和齐幻竹两人最终在天柱村“看对了眼”，按照他们那对信号塔狼一般的直觉，正常来说，俩人后面要做的事，怕就是外出闯荡外加四处找塔，再想办法拆塔。
但，打扫完天柱村卫生后，报告了信号塔事件的齐幻竹就又被叫下线了。
为什么？
因为母舰如萧岷所想，终究还是开始出现□□了。
这事跟阎峰没关系，此时还只知争斗的他，也没有什么匡扶正义的爱好。
但，不知怎么的，反正阎峰说他也有事回去处理，随后下线了。
萧岷打人的计划落空。
遗憾倒是没有，因为萧岷此时也回想起了当初天启发生的那件大事，对比那时候，此时的暴动应该算才刚刚开始。
萧岷倒不是想多管闲事，而是那时发生的事儿太大了，哪怕将父母安置在了维和部队，一个不小心还是容易出意外。
萧岷想，还是扼杀在萌芽状态吧，正好阎峰也在附近，到时候再顺便将他打一顿。
不得不说，萧岷此刻想打阎峰的情绪非常之高，当然，还有一个也在萧岷计划内，只是萧岷估计目前打不过。
*
萧岷的突然下线，老萧和陈女士即意外又惊喜，老萧显然记得宝贝儿子的每一个瞬间。
看到萧岷的时候，与上次见面如出一辙的话语已再度吐出：“哟，舍得回来了。”
但这次陈女士可不给老萧捧哏了，闻言当即就给了老萧一个，随后买菜篮迅速递到他手上，说：“岷岷回来了你还不赶紧去买菜。”
“还有我们之前听别人说的好东西，有两个我们说岷岷会喜欢的赶紧去买回来！”
老萧想不通，大嚎着不愿意出门：“可以叫小智去买的，叫我跑腿干嘛？”
他也很想跟岷岷聊一聊啊。
陈女士不同意：“家里那小家伙会买不会选，每次都会被商家忽悠，你自己去。”
“还不是你，一个家庭小机器人都惯得不行，现在都还没把系统调教好！”
老萧说不过，只能期期艾艾的出了门，手边还牵着容州最近送来的最豪配版陪伴型小机器人小智。
萧岷有些抱歉，如果他能常伴左右，两老又何必在一个机器人上寄托相思。
更甚至，这次的神选，他足足呆了三个多月没再下线，只拜托人带话和照看，怕是两老没少担心。
陈女士把老萧赶走后，就开心的将萧岷拉着仔细检查了番，这个时光没有讨厌的孩子爸打扰，陈女士挺开心。
萧岷安抚的拍了拍陈女士的手，技能【安抚】也在同步发力：“我没事的，受伤都没有过。”
陈女士果然很快镇定，神选的信息每天冲击着天启这边所有的社交媒体，陈女士每天早上起来做的第一件事就是定向搜索萧岷，看看他家孩子又做了什么，又引发了什么大新闻。
嗨，学神父母的家常罢了！
陈女士最近对萧岷契约到那一大堆小萌宠可感兴趣了，都说神选的技能是可以带出来的，怎么没见萧岷带一两只回来给他看看。
萧岷无奈，只能解释：“实物带不出来的。”
但也不是不能多说，萧岷取出智脑，将最近某些能人给小萌宠们做的3D建模打开，一个一个给陈女士介绍起来。
“什嘛？你说那小胖鸡叫萧胖乌，还认你当爹了？”陈女士被逗得咯咯笑。
萧岷无奈点头。
陈女士更乐了，问：“那我岂不是做奶奶了？”
萧岷：“……”
梗死人的本事，陈女士比之萧岷有过之而无不及。
萧岷给她挑着讲了每只萌宠的大概获得方式，说到六角小时候用嘴凹爱心就算了，大了这毛病还不改，每次看着就像想把人脑髓都吸干，又或者虎炫83％契合度，结果比萧胖乌还要黏人，萧胖乌最近没事就跟二哈那个怂货打架，以及萧岷最近出门，还要用两根以上的特质牵引绳把二哈和无尽两小只都栓紧，否则这俩个家伙一个有脑不用，一个直接没脑，动不动就惹麻烦。
在东仙缘村找圣晓时，无尽在屋外还把圣晓的树给啃了一颗！
萧岷微微笑，陈女士直接被逗得花枝乱颤。
至于牛小玉，萧岷笑道：“以后我在小玉背上给你修个最中心区域的豪华大别野！”
陈女士当即就开心的将手上的一张芯片插进了萧岷的智脑里。
萧岷：“？？”
陈女士说：”最近越看那些信息我心里就越没底，里面什么都要花钱，连住个房子都跟宾馆一样天天给，等级又跟养孩子一样，过没多久之前的装备存货又不合身了，你还家大业大的养了这么多，这些你拿着，有需要就用。“
“上次搬家什么的乱七八糟，我也没整理，好不容易等你下线了，可不能拒绝。”
“况且你现在也别担心我们，小容给我们又找了份工作，还是教书。”
小容就是容州，因为天启这边的摊子也大，他下线的几率比萧岷勤多了，每次下来有空就会到萧岷家来坐坐，反正离得也不远。
陈女士和老萧之前都是教师，一开始以为搬来这边肯定工作无望，没想到他们还没提，容州就主动解决了这个问题，进了维和机甲战队这边的内部高校教书。
其实以他们的资历是不太好管这边的孩子的，但没办法，他们儿子可是萧岷，如今神选的top玩家顶层之一，老萧和陈女士还没开始头疼，收获的就是一票崇拜的学生，以及家长。
萧岷那些生平他们可是耳熟能详，卷王王中王不是盖的，能教出这么优秀的孩子，父母一定也很棒！
老萧、陈女士很想说，这孩子他们就没怎么管过。
但，解释也没人听，总归都不需要容州在中间通气，二老的班级就因为他们安排什么，家长孩子都一致做什么的缘故成绩节节拔高，好一片欣欣向荣。
自家孩子什么性子陈女士还不知道么，给卡之前她就没提过一嘴，否则萧岷有了防备，她就不好再给了。
萧岷只瞟了一眼就知道，这里面几乎有着老两口的全部积蓄。
出乎陈女士的意料，萧岷这次并没有拒绝。
家里所得全给了他，他又不是不能从其他地方找补，何必推辞让他们难受。
老萧回来的很快，其实天启远航多年，发现资源星的空窗期，本土的物资向来是紧巴巴的，科技序列向上拓展，餐饮文化不断没落。
老萧买了两个金贵的“肉菜”，陈女士下厨，最终当精致的三菜一汤摆上席面，属实是非常丰盛了。
陈女士将一块儿卤鸡腿夹给萧岷，让他赶紧尝尝。
陈女士说：“这维和部队这边就是不一样，我们那片儿哪儿开得起这样的外食店，怎么样，是不是很好吃？”
他们日常是舍不得买的，这倒不是萧岷不注意，没给老两口多些资本，而是在神选吃了十年的萧岷，除了怀念那一口妈妈的味道，对母舰这边的食物早已是敬谢不敏。
萧岷尝了一口，比北邙村王大娘的卤鸡差了不是一点半点，但比之萧岷在神选前的吃食，那就好吃多了。
萧岷不会浪费食物，依然很快乐的跟父母享受了这顿美食。
陈女士有点食髓知味，问：“我听他们说，神选好吃的特别多，是真的吗？”
萧岷点头，就烹饪师这方面，虽然在进阶时系统只考虑食材的效果，总体说来，高阶烹饪师两边的人数差不多，但实际上，真要说到色香味俱全，还得是天烬人族。
萧岷觉得自己的也还行，他的食材处理近乎完美，做完的东西他自己也尝过，味道中规中矩，虽然不惊艳，但也不难吃。
关于几小只最近不怎么吃的事，萧岷怀疑是灵兽口味不同，等他有空去找了老师学一学再战。
陈女士有些唏嘘，还有点想去，但前期萧岷不让他去，如今神选的号更是难求，各大新手村开服第一天就爆满，后续的玩家想要进入，说句不好听的，只有前面的玩家身死，否则很难有空位流出。
偶然，还有一种情况会有号流出，那就是已经有神选资格的玩家下线七日内不再登录，就会即刻失去玩家资格。
当然，能知道这点，必然是某些玩家不珍惜当下的血泪教训。
陈女士的失落来得快去得也快，她也很快反应出萧岷之前话语隐含的意思。
“我后面能进神选？”陈女士问。
不然她家岷岷怎么说要在小玉身上建大别墅的事情？
萧岷点头，势力任务是迟早，倒不是萧岷不想急着开，他的相关条件已经几乎够了，只是在开势力任务前，萧岷想，神选本土上还残存的外域入侵随机任务点，他得先清个干净。
快了，萧岷想。
作者有话要说：
强调：前文也说啦，岷岷做饭不难吃，他就是角度清奇。比如仰望星空派（bushi）（单纯说事，不是黑）……


第61章 
虽然一想就有一脑门子的事需要做，但忙的时候萧岷不会分心，难得回家他也能耐得住性子。
这是难得的休闲时光。
吃完饭的老萧和陈女士就带着萧岷出门压马路了，但以萧岷对老萧的了解，这又是带他去“秀”了。
果然，搬来没几月的老萧早已和周围打成一片，一路走来，每当有人客气的打个招呼，老萧都会顺畅的回复一句：“你怎么知道我儿子是萧岷？”
萧岷：“……”
够了啊，这话你肯定以前就说过了！
甭管天启这边无数人分析后痛苦萧岷契约了一堆萌宠画风清奇的事，但有牛小玉打头，以及萧岷那无数让人震耳欲聋的事迹，外加之与无数村长、高阶NPC等关系莫逆，萧岷始终是天启的头部玩家之一，是老萧带出门特别长脸的存在。
老萧嘚瑟的非常快乐，陈女士难得不阻止，看着萧岷吃瘪的样子笑。
更让老萧快乐的是，今天出门，附近的人特别多。
邻居什么的全遭荼毒，等最后再遇到同事，老萧眼睛都笑弯了。
嘚瑟孩子这个事，无关人品钱财，亘古永流传。
不过老萧秀得不过分，不多说不挖苦，就是给人看看萧岷他就满足了，所以周边被秀的邻里同事，也没产生什么厌烦的情绪。
至于嫉恨，不不不，萧岷那一套成长模式，十项全能的卷王，别说孩子受不了，家长看了都觉得受不了。
来不起！过！
也因此，老萧一般秀完儿子，获得的就是对方上上下下年龄段相同的佩服。
同时，问问题的也很多，因为天启国建议过未成年暂时不要进入，所以萧岷碰到的孩子，大多虽然向往神选，但并没有游戏号，问的也多是学业上的问题。
萧岷一一解答。
唯有老萧同事家的孩子，一个十四五岁的小少年，偷偷问萧岷道：“萧大佬，你知道水球术如何做到医疗和攻击的双向自如转换吗？”
好家伙，背着父母偷偷进了。
问的问题也很经典，因为五行水系异能很特殊，就像萧岷的替身泥偶技能隶属于操控医疗两大类，水系有很多技能也是战技医疗两大类，包括最常见的水球术。
萧岷想了想，解释道：“这与你的能量流转方式有很大关系。”
在回答前，萧岷先问：“五行异能，你认为哪个最强？”
少年当即就不假思索的说道：“五行当然是火系，不过我更喜欢变异的雷系光系，我感觉更帅！”
十四五岁，正是中二的时候，再加之天启过去网游的影响，男孩对隐藏天赋隐藏职业特殊能力的憧憬简直呼之欲出。
但，星际航海时代没有笨蛋。
少年立马回神，赶紧说：“我说错了？”
萧岷点点头，说：“其实是没有强弱之分的。”
可这点，男孩不认同，要说金火区别不大他还信，但土、木、水这三个杀伤力小的也一样，他觉得不对。
萧岷点到为止：“你想想人身体里含量最高的是什么？”
这个问题简单，男孩刚想起，就立马惊讶的睁大了眼睛。
人体水分无处不在，他怎么从来没朝这方面想。
所以没有最差的能力，只有最差的使用者！
萧岷欣慰的拍了拍他的肩膀，说：“这个想清楚了，那你再想想如何让水系攻击转为治疗？”
少年想了想，说：“我知道了，战技是凝聚外部水能量，而医疗是激活人体内之水！”
来源不同，调动的方法不同，效果自然也不一样。
更甚至，身体里的水也分杀人和救人！
少年很惊喜，忙不迭的感谢道：“萧大佬，你太厉害了，我想不通的问题，你就这么简单说两句我就明白了！”
少年完全不知道，他刚刚可是歪打正着的找了个A阶学者请教，除了解释简单易懂外，其实A阶学者在讲授时，隐藏的智者光环，作用同样不小。
否则，偃乩、司空见他们为什么要有求与圣晓，还不是同样的话说出来，圣晓说的效果就是比别人好。
少年没意识，说完还立马竖了个大拇哥，夸张道：“你是我的神！”
但萧岷只是淡定的将他的大拇指按了下去，说：“不用感谢的太早！”
少年：“？”
萧岷回头，对身旁还在热议的父母同事道：“骆叔，你家小骆进神选了。”
少年：“？？”
骆叔两口子当即就是满脸担忧。
萧岷说：“不用太担心，你们去官方给他登记下未成年，会有官方的委托的组织多加照顾。”
萧岷笑着摸了摸少年的头，对方第一瞬间想躲，但想到刚刚受到的教导，最终还是忍了下来，只余下很不能理解的表情。
萧岷这次却不是故意背叛的恶作剧，萧岷说：“神选开不得玩笑，既然进了，就好好把握机会，但该给家里说就给家里说，不要留下遗憾。”
谁也保证不了神选的安全，萧岷继续道：“让他们明白你的决心和处境，你才能走得更稳更远。”
“更何况，官方的未成年保护，不要白不要，不是吗？”
最终，同事骆叔一家三口赶回家要开家庭会议，老萧也满脸唏嘘不好再秀。
萧岷是将父母安置在维和机甲战队的家属区，而隔壁没多远，就是战队军分区。
回去的路上，兴奋劲儿退了许多的老萧也终于察觉出了不对劲。
因为，除了附近的家属，还有无数整装的战队成员朝着区里赶。
他们执勤期间是不能返家的，这些一看就是休假中被紧急召回，神选开服还能有假休，只能说这些家伙也没有抢到神选的游戏资格。
他们现在基本已经退出了天启的战力前排，对如今日常处理问题都用主职业者的天启国官方来说，大量召回的意义，代表着发生的更不可能是简单事情。
毕竟，他们匆忙赶回的作用，也不过就是辅助那些在神选成功转职强力主职业的玩家。
而需要大量辅助玩家，意味着参与的超灵力者更多！
有几个认识萧岷，甚至劝他赶紧回去，别在外面瞎溜达。
风雨欲来的即视感非常之强。
老萧都不好再乱说话了，问萧岷是不是出事了。
萧岷摇摇头，说：“没事。”
毕竟，重来后的神选，好几个前排的高手玩家，被萧岷卷得比之上一世要厉害多了。
更何况萧岷如今的战力早已爆表。
萧岷笑道：“小事而已。”
*
因为事情不易打草惊蛇，官方当年如今的第一次行动都是秘而不宣，民间并不清楚，而萧岷也是过了很久才听说。
至于邀请萧岷，也已经是第二天万事俱备的时候了。
萧岷没有意外，他这样的战力突然下线摆在边上，不找不符合舰长的为人处世。
来接萧岷的依然是1号，先是热情的给老萧陈女士解释容州约萧岷玩耍，等背了人后就赶紧解释，是舰长那般安排来接的。
萧岷点头表示知道了。
至于1号自己，特殊任务，他们这些租出去的也统统受召回去。
1号的战力如今也涨了很多，他原本穿着最好的机甲配置，战力在1500左右，因为跟着容州明白神选的好，成功带着手下抢入了神选，算是鸟枪换炮，一跃从编外战队突变成强力战队之一。
“这神选旺我啊。”1号说，他跟机甲枪械这些打了一辈子交道，若是激活个什么医疗天赋，让他转后勤，那和杀了他差不多，但运气还好，1号激活的天赋是【射击强力】。
从天赋激活的那一瞬间，他再次穿戴自己的机甲就已经战力翻倍，更别说如今随着属性点增加和技能学习，1号与自己的这套装备，已经越来越相处合宜。
1号逢人就是嘚瑟，作为中年中二份子，1号如今对自己的未来，畅想出了八十八个不同版本。
萧岷看他那一副说了这顿没下顿的样子，很怀疑啰嗦的1号已经被所有的亲友团拉黑了。
本就不远的距离在1号的健谈间迅速到达，最终1号将萧岷带去的地方，是母舰的黄金分割点处，这里有一个巨大的圆盘升降台，是母舰内外层联通的地方。
舰长就在这里，齐幻竹随侍左右，外加机甲战队转职的主职业者无数，浩浩荡荡的一大片人，一点风吹草动，都会立马引起他们的警觉。
萧岷还未靠近，齐幻竹手中就已经有银雾状的能量飘逸，是他已经准备好了某个术士技能，发现异常随时使用。
萧岷站定，但齐幻竹手中的技能，却依然没有收回的迹象。
萧岷没理他，笑着给舰长道了好。
谁不喜欢明明很强大，却长得乖巧讨喜还有礼貌的下一辈呢？
反正舰长很喜欢，握着齐幻竹的手强行要他撤掉了技能，紧接着又亲切的拉着萧岷道歉，说也没提前沟通就直接将他叫过来了。
萧岷笑道：“还不是您知道我一叫就来，哪儿还需要沟通。”
这话说的，比萧岷的脸皮还好看。
老舰长当场就表演一个由内而外的笑开了怀，顺便再恨铁不成钢的瞪了齐幻竹一眼，让他好好学学什么叫说人话。
齐幻竹：“……”
更加不想说话了。
闲聊不过是为了能相处更加闲适，闲话说完了就该说重点，萧岷问道：“出什么事了吗？”
老舰长愁闷的叹了口气，说：“有个火系异能者冲击天梯。”
天梯就是连接内外层通道的一个电梯，之所以这么叫，是因为母舰内外层其实都是人工天幕加模拟光源，大白天的时候乘坐那梯子上去就跟上天一样，慢慢的就被天启国人叫做天梯了。
说句实在话，母舰这些年也不是一直平稳，冲击天梯这个事本身，还犯不着惊动舰长。
但这次情况不一样。
以前都是内层聚众闹事，冲击天梯也是为了出来，但这次这个，只是单纯的想毁了天梯。
舰长难以理解，说：“我很久以前就通报过，天梯还有一个备用的，他这样抱着必死的决心做这个，有什么意义？”
舰长属实理解不了。
被抓的人点着火系异能随时准备自焚，所提的要求就是要舰长亲自来他才会谈，因为主职业者闹事这是第一遭，舰长怕一个安抚不好，后续再闹出无数麻烦，就来了。
所有人都深刻知道他对天启国安稳的重要性，对于这黄鼠狼拜年不安好心的行为，官方这边严阵以待，出动的人属实不少，完全确保到了点没有其他人能冲进圈来。
听说萧岷也下线后，老舰长想了想，不顾齐幻竹的阻止，干脆的也邀人了。
至于都一起过过任务了，齐幻竹为什么还要阻止？
那当然是因为一起过过任务，齐幻竹知道，萧岷若是要动手，自己根本没有护航的能力。
他再也不敢如当初那般，一个人就带着舰长去见萧岷了。
自己的良苦用心舰长不体谅就罢了，结果还夸萧岷更乖，齐幻竹气坏了。
老舰长安抚的拍了拍齐幻竹的双手，最终无奈道：“你这孩子，教了这么久，还是没什么长进！”
话语呵斥，笑容慈祥。
至于萧岷，已几步间走到了那个用自焚威胁要见舰长的人，他这种情况大部分人都会认为他是有什么冤屈，但实际上，他就是单纯的求见并刺杀！
因为，他们是“异端”，和阎峰齐幻竹一样的异端！
萧岷熟读过天启的大量史学书，而在天启国，有一段最为黑暗的日子，名曰【降生】。
不是什么奇奇怪怪的降生，就是单纯指新生儿的降生，因为在现任老舰长的前一任三十年的黑暗统治里，曾推行过一项十分歹毒的生存计划。
利用基因融合技术，为天启国日渐消弭的人数制造更多的新生力量，也就是婴儿。
这些孩子降生后由国家统一抚养，一开始确实是在一定程度上减缓了天启国因人员大量削减带来的灭族阴影。
但能将母舰远航星原本用于生产、养殖、贮藏等多功能于一体的母舰内仓折腾到也必须全员住人，可以想象，那段时间降生的天启国人，到底是多么庞大的一个数量。
上一任舰长如果只是单纯的做那种事，天启国人也只会怨他，但不会推翻他，审判他，最终斩杀他。
因为，他大量造人的背后，居然是为了用混乱的人员关系开展恶劣的基因变异实验，而目的，则是当时看可以说是妄念，但如今神选降临后已经演变而成的真实。
那就是制造所谓的“神”，超能力者。
也因为这事，如今天启官方为神选主职业者商定的称号，名曰超灵力者。
那个词，他们再不愿用！
上一任舰长的想法来源无法考据，萧岷只知道那是一段最为黑暗的日子，无数的人在懵懂中降生，却又有无数的人最终犹如残羹冷炙般被投入熔炉处理，是据说当时打到最后的老舰长、机甲战队以及新闻采访人全员泪奔的地狱级噩梦。
永生难忘。
他们称他为“暴君”。
老舰长据说当时就是暴君的副手，负责远航星的智脑运维和升级，在他之前维和机甲战队还只是一个非常单一的战队，因为要反抗手握大权的“暴君”，老舰长殚精竭虑的研究升级出高战力机甲，最后通过组建机甲战队和改写母舰智脑控制权才终于结束了那段黑暗时期。
后续，更是靠着机甲维和战队的威能，勉强控住了远航星的稳定，另外也是靠着这只队伍对周边星球的超前探索，才为天启国继续生存争取到了勉强足够的能量供给及食物补给。
日子过得紧紧巴巴，在无数人都觉得活着没什么意思时，又是老舰长造出了第一套全息网游，给生活精神都极度空虚的天启国人创造了继续生存的依恋。
一开始所有人提到那个阶段都讳莫如深，但时间是最好的良药，他们终究给那个阶段取名为【降生】，意义不过是为死去之人祈点微不足道的福气罢了。
这事哪怕过去多年，对如今的天启影响依然很大，远航星上人口量暴涨，地上地下全部住满，生存空间被急剧压缩，始终游离在再不寻到能生存星球就会陨灭的边缘，而又因被老舰长悄悄加了强身健体理念的全息网游盛行，最终将种族的科技画风突变成了全民好武。
而其中不幸中的万幸，天启国黑暗时代的人口年龄相对集中，轮换到如今，天启十多亿人口里，有将近六成都是中青年人，老人不多，婴幼儿因为太卷也急剧减少，是最适合神选的时机。
但暴君的影响却自此再没从远航星上灭绝。
因为暴君的研究成果泄露了，其中最麻烦的地方是，当年的暴君其实并不是一点成果都没有获得，他是真的研究出了一丝丝高维融合技术，让某些婴儿出生时，就比之他人要多出某种力量。
他们的外表和天启人没有丝毫不同，但检查到基因就会发现，他们最基础的基因序列，与人族已有了少量的不同。
后续，天启国官方称呼他们为改造人，但被他们坑害过的普通人，却叫他们异端。
老舰长一辈子都在殚精竭虑，等到再发现这件事时，他真的老了。
对面出了个智脑上的天才，钻了远航星中央智脑的空子，老舰长带队追击了几次，却都只能抓住对方的尾巴尖。
十足狡猾，名曰【诡狐】。
而齐幻竹，就是这期间被老舰长解救出来的。
齐幻竹那一串“葡萄胎”，对，这些改造人出生前，胚胎就如同葡萄般紧贴在一起，他们从培养皿就开始蚕食，齐幻竹那一串同胎最终只活了他一个。
老舰长捣毁某处窝点时，还没降生的都处理了，但齐幻竹却已经成型，都说改造人基因里就被刻录了对那位忠诚的基因，老舰长最终却还是将齐幻竹留在了身边，当做亲子抚养。
齐幻竹的三观，在老舰长的养育和整个医疗科研团队的不断整改下，虽想法有时依然怪异，但对老舰长的话，是真听。
齐幻竹如此，算坏运中的好运，而几乎同样命运的阎峰，却成了改造人团队里，斗兽赌博场最强的主力。
萧岷站在了这个火系异能者面前，他因为足够听【诡狐】的话，被安置在母舰外层当钉子，本来隐藏得好好的，但因为进入神选激活主职业，某些暴戾因子被点燃，就这么“一腔热血”的就要来刺杀将他“母父”逼得无法见人的人。
他上一世自然也没有成功，毕竟老舰长多精的人肯定有防备，且还有齐幻竹防护，但那次老舰长最终还是受了不轻的伤。
谁能想到跟他一个想法的改造人还有呢，对方就藏于影中，最终影子暴起伤人。
老舰长昏睡了一个月，神选的平稳受到了很大的影响，因为主持大局的人威严不够，加之超灵力者初获得力量后的地位战力改变，发生了无数的暴徒事件。
再后来诡狐抓住机会闹出更大的幺蛾子，母舰远航星，再难为净土。
普通人不敢出门，在神选的部分超灵力者又要自发组织下线开展缉捕，有时候还不得不面对重要任务节点与现世安全二选一，着实是把大量玩家折腾得乱七八糟，生生等到了老舰长清醒，一切才慢慢重回正轨。
萧岷距离对方已经很近了，还是“火系异能者”的家伙右手置于喉间，色厉内荏道：“你别再过来，否则我就自杀给你看。”
“我死了，你们就永远不知道本以为铁板一块的外层，到底是哪里出了问题！
对，外层和内层还有个最大的区别就是，上层因为母舰建设之初设计就是国人定居处，安保这些系统比内层灵活，等到内层也住人时，母舰已经远航多年，哪儿还能找到那么多材料对内层空间升级改造。
这之外，其实老舰长一直在提出措施方法改进，总归就是，无论内层外层，想要过得好，最终还是要靠自己。
老舰长叫住萧岷：“小岷，别动，我跟他谈谈。”
这事是老舰长死穴，他怎么也会问。
对方要求靠近，司马昭之心路人皆知，齐幻竹跟随，满脸严肃严谨。
萧岷说：“等等。”
两人还没明白，本还站在男子安全距离内的萧岷却突然爆发，在对方完全没有反应过来的时候，就先一步将之四肢瞬间折断。
这还不算完，在老舰长没明白的眼神里，萧岷的右手插过对方身体钻入地下土内，随后，一片黑色的，本是男子影子的东西被萧岷就此提出，手中隐火术无声自燃，在男子肝胆欲裂的表情和影子凄厉的叫声里，萧岷连让对方变回本来模样的时间都没给，就直接将之煅烧成了一缕缕灰烬。
萧岷拍拍手，就像毫不知情自己刚刚动手宰了个人一般，萧岷说：“总觉得这个影子对光大小角度都不太对，果然有问题。”
萧岷看着刚刚羞恼反应过来的齐幻竹叹了口气摇摇头，说：“哎，给你们几个说过多少次了，要多读书。”
学神解释发现异常的角度，总是那么的清奇。
现场寂静得十分统一，此时所有人脑海里只有一个问题，若不是老舰长突然要把萧岷叫过来，又有多少人能发现问题呢？
差点，出大问题！
老舰长虽然也有些后怕，但想到要问的事很重要，正想过去一步，却没想刚刚反应过来所有打算落空的男子，已经就这么直接点燃了自己。
他在火焰中的镇定让人望而心寒，男子说：“就是因为你们的捕杀，我们改造人才会没有生存的空间，但没关系，我母父早已找到了更好的办法。”
“哈哈哈！”男子在火焰中狂笑，“等到你们也都成了改造人，我倒想知道，你们还会不会追杀自己。”
“我在地狱等着你们！”
异能的火来得迅猛，边上有人慢了一步，正要丢水球扑灭，萧岷突然大喊：“土炕类掩埋！”
刚刚经历的一切让萧岷有了一定话语权，官方能人多，有人一挥手将还在燃烧的男子陷入地面的舰表泥土下，还有人掩埋加深，更甚至有个家伙直接一个巨大的铁板砸下来，将此次遮盖的完完全全。
“嘭嘣！”是引火后，男子尸体被火球炸成碎片后撞壁的沉闷声响。
刚刚被震得一时没了判断的周边人群再次自心底吐了口气，他们一点也不想感受人肉炸弹的威力。
老舰长有些可惜，尤其是对方死前说了那么多却什么关键信息也没有套到的无力感，让他很忧心后面会发生什么事？
“我还活的好好的，这哪儿是积压改造人的生存空间了。”齐幻竹也在一旁小声道。
官方这边明明一直做的就是捣毁窝点，解救他们，后续还要安排学习安排工作，怎么到了他们嘴中，就成了万恶的黑暗势力了。
萧岷失笑，其实原因很简单，譬如阎峰，对于没解救的改造人而言，你要他学习，要他循规蹈矩，这在他们的眼中，不比被大卸八块还难受。
死了的人以为自己死了就什么也不会被发现，但那得是萧岷没有在场。
有人开始快速打扫现场，齐幻竹在皱眉，萧岷靠近，这次对方没再做出一脸警觉的样子。
萧岷突然说：“舰长，我能见见未央吗？”
未央是远航星中央智脑的简称，齐幻竹不理解萧岷要见她做什么。
老舰长牵着萧岷拍了拍他的手，没有第一时间拒绝，而是问：“孩子，我能问问是什么事吗？”
这比天梯关系大多了。
而萧岷的能力，一旦到了那个时候反水，哪怕齐幻竹都没有对抗的能力。
没有第一时间拒绝，已经给予了萧岷最大的真诚。
萧岷说：“有点事想跟她聊聊。”
谜语人不是萧岷的做法，这句话说完后，萧岷看向舰长，问：“舰长，我们附近真的没有任何星球吗？”
星海路中见到的一切，都让萧岷十分介意。
舰长点了点头，中央智脑掌管着整个母舰的内外信息，萧岷既然要见她，怕是知道了某些事，却又有些不确定。
而萧岷的这个疑惑，在经验丰富的老舰长这里，也同样早已被他发现了一丝端倪。
老舰长说：“我们所有的探测数据表示，远航星的附近，确实是没有任何的星球。”
但是，老舰长表情明显还有话说，而后面的话，他选择带萧岷到了一个私密的地方。
密闭的巨大天梯空间内，三人坐得很近，老舰长说：“这事我只给阿竹说过。”
因为太过震惊，也因为无据可考，所以老舰长不能对外公布。
他说：“我怀疑，远航星从神选开始就已经没有移动了。”
能源一直烧着，坐标一直变着，探测器返回的周围景象也总是不同，可老舰长就是觉得不对，很不对。
能在毫无借鉴的情况下，靠自我研究制作出机甲和全息网游，升级智脑，哪怕这个机甲比起某些科技星域的机甲差距很大，也不能否认老舰长的厉害和聪明。
他觉得不对，就真的有可能不对。
况且，老舰长虽然验证证据不足，但多少还是有些信息的。
他将几张图片投影到虚空，给萧岷一一指出，这是中央智脑抓取后分析的，老舰长说：“这几个照片，母舰应该都是处于同一方位，但母舰显示的坐标却完全不同。”
星空中景致几乎没有多大的区别，尤其是母舰近期行进的位置，别说萧岷想问的蔚蓝色星球了，其他星球也压根没有一个，很难靠照片来区分位置。
但这几张很特殊，他们的极边远处都有一点红点，虽然现场的三人没有一个说得清那个红点是什么。
远航星被定住之事，很久以后会被老舰长完全证实，只是这事只在天启高阶之间流转，告知外部也不过徒增烦恼罢了。
而此时，无人商议的老舰长，着实是忧心的快要秃头。
萧岷又仔细看了照片好几眼，但红点实在太小，老舰长却在这时，说起了另一件密事。
还是一张照片，老舰长投影到虚空，那是一个全身裹着红袍，看不清面容的家伙，而最让人震惊的是，对方全身有红色的火焰飞扬，所站的地方不是其他，正是星空。
老舰长说：“这是陈舰长当年临死前发给我的。”
他已经完全疯魔了。
老舰长不知道这张照片背后还代表了什么，但暴君被打开了潘多拉的魔盒，什么都不知道的他开始探索人体的秘密。
只可惜他走歪了，而老舰长压根不为他所惑。
老舰长说：“人都要活不下去了，还想那么多不切实际的干嘛？”
同样是流浪多年，暴君看到虚空中的人，只想着让自己同样踏碎虚空，而老舰长却只想带领族人找到主生存星球。
工程师多年，最看重现实的老舰长，属实是理解不了。
萧岷认识这个家伙。
S阶火系异能者，【红炎】，看到他的瞬间萧岷的手就没止住颤了一下，偃乩死于他手，萧岷至今还记得那火焰以及偃乩鲜血炽热的触感。
那家伙当时看萧岷被完全震住还在嗤笑，说：“你们这个种族倒是感情真挚。”
那时候萧岷以为自己也会必死无疑，可对方突然朝远处看了一眼，随后迅速遁离。
没再看照片一眼，也没继续提要见中央智脑的事，萧岷这瞬间突然想起了一个很久以前被他偶然想到过的事情，问道：“舰长，我们天启国远航前的历史，真的没有了吗？”
母舰远航星，真的在星空宇宙游荡了太多年了。
有人的地方就有江湖，而在暴君之前，还发生过好几次并不稳定的暴动。
但其中一次，却将天启很多重要的资料历史全部烧毁了。
那时候的中央智脑也只是一段只能听号令的程序，资料被彻底粉碎后，她也没有办法恢复。
对方是个疯子，在远航星上执政了许多年，天启远航前的许多资料和历史都被他一一销毁，他后来又熬走了许多老人，折腾到如今，哪怕有那么两三本留下，最终也拼凑不出多少有用的知识。
萧岷在思考一个问题，明明外域入侵神选无法享受到神选的游戏面板和经验模式，为什么他们天启国人，意识进入后，会拥有和天烬几乎完全一致的优待。
这事好解决，老舰长当场就给萧岷传了无数的资料，他说：“能收集的都在这里了，你有空可以看看。”
话说到了这里，老舰长最后将胸口的一枚白珍珠取了下来，这东西他戴了一辈子，萧岷在如今才知晓，这居然就是中央智脑的联络器。
“你好，找我有什么事吗？”清冷的御姐音响起。
中央智脑的电子形象是一个三十来岁的御姐，向来高冷又漂亮，她被老舰长升级了多年，智力要比天造高多了。
“你好啊，未央。”萧岷也先礼貌招呼。
萧岷没急着动手，只是问老舰长，怎么突然就给他了。
齐幻竹在一旁也表示不理解。
老舰长笑呵呵，说自己突然想通了：“小岷你如果抢，我们反抗得了吗？”
萧岷笑笑不说话。
老舰长也笑：“那不就对了。”
既然能抢而不抢，他又何必担心呢。
而在老舰长的预计里，萧岷借智脑，不是有什么特别重要的计算，就是有什么事想不通需要跟未央商量，总归，未央的智商和计算能力是绝对占据着天启国人的智商顶峰。
但老舰长想了那么多，却绝不是想的这样，萧岷从未央的神经接驳器中取了一根，随后插入自己那款式简单的智脑小一，当场闭目编写起来。
写什么？
写程序啊。
全息竞技专业的其中一个主科目，就是编程，当然主学的是游戏编程。
萧岷在计算，【诡狐】藏得很深，对面有个专门针对未央的程序，让未央始终无法计算出他的正确位置，很多东西老舰长都设置好了，萧岷此刻要修改的不多，最主要的，就是将跟踪物由【诡狐】的部分信息，更改为阎峰。
嗨，阎峰就是那家伙的最得意之作。
整个天启的智脑系统都在未央的控制下，当多个智脑系统的监控中发现了阎峰身影后，未央终于计算出了【诡狐】的所在地。
萧岷说：“好了。”
老舰长：“？”
“找到阎峰了。”萧岷说：“我要去把他打一顿！”
别说，这还真是萧岷一开始的目的！
老舰长、齐幻竹：“……”
你搞这么多就是为了这个？
*
天启官方今日并未探得想要的信息，聚众人群一一散去，老舰长也返回保护区，至于齐幻竹，隐藏犟种却说什么也要跟着萧岷。
萧岷无所谓，未央探得的地区就在内层，拿着齐幻竹的通行令牌就能直接乘坐天梯，萧岷下来后，去了内层的智能制粮工厂。
【降生】事件后下层少有保留的厂子，专为天启人族制作最为便宜的营养液、营养膏、营养棒等难吃得要死、只能让人凑合活着的食品。
老舰长灯下黑，压根没想到自己的重要粮库居然被当了聚点，而这个地方也足够好，毕竟粮仓的防御最重要的向来是外围，内部却并不深入。
且远航星上的粮仓，大得犹如小型舰艇。
至于【诡狐】怎么能找这儿，是负责人被侵蚀了还是别的什么原因，萧岷不管。
刚刚将未央与自家智脑连接的萧岷还偷偷给自己和未央搭了条联络线，等到萧岷到达目的地，未央的最新信息也已经发至。
未央说：“进入需要身份密令，着灰色斗篷，这些我都已准备好。”
说到这里，未央有些生气，等她查完信息，自然知道这里就是老舰长找了很多年的地方，被老鼠在家里打了个大洞，未央想不通，并迅速将这些告知了归家后刚刚躺下的舰长。
上了岁数需要休息刚刚躺下的老舰长猛的坐起。
萧岷和齐幻竹披上斗篷，从距离粮仓遥远的地下通道，再跨越好几道审查关卡后，进入的就是粮仓中心一片隐藏空间，一个小而精的斗兽场。
这不是【诡狐】的大本营，却是他最赚钱的销金窟。
场内的高台上坐满了人，而在他们不远处，一个个巨大的铁笼悬吊在半空中。
铁笼中装困着一只又一只形状怪异的猛兽，或虎头蛇尾，或猫头狼身，唯一统一的是他们的口中都没有舌头，哪怕嘶吼也不会发出特别大的声音，被周边的销声装置一处理，就什么都没有了。
正常社会看到这样东西肯定是很怪异的，但萧岷俩人早已经历过了神选。
说白了，萧岷手下的灵宠们都比这些东西长得更为奇怪，所以初初入场的两人也没有任何的惊讶显现，这里是天启最为阴暗一面的体现。
“这就是他的研究经费来源吗？”齐幻竹看着无数手拿赌票，激动到失智的人问。
也无怪乎改造人有时候会憎恶普通人，因为他们真的没接触到过几个正常人，来这儿的也都把他们当做可以随意打杀的玩具。
萧岷点了点头，赌博永远是来钱最快的方式，用圣晓的话来说，这是个非常不好的行为。
砸了吧，萧岷想。


第62章 
齐幻竹自然也是改造人，不过他自小在正常社会长大，有专业的团队为他调整基因上的缺陷和牵制，看到这样的场景并不能让他产生鲜血和暴虐的情绪，反而会感到不适。
齐幻竹和阎峰，都是有着特殊天赋的，有一段时间，甚至连老舰长代表的官方都研究过，他们的天赋激活，是不是跟他们被改造过有关，让人悄摸摸的期待自己也被改造过。
但最终这种想法被推翻了，整个改造人的组织里，升到中高阶的也就他们俩个。
在神选，天赋永远不是最重要的东西，战斗本能、个人能力以及机遇等才是。
而改造人大多因基因缺陷而无法控制自己的情绪，让他们很难有机会一路向上升阶。
齐幻竹有老舰长，阎峰有圣晓，其他人哪儿有这么好的机遇有人带。
萧岷说：“今天有大热闹。”
这是刚刚未央告诉他的，表示今天的斗兽场比赛下了重磅，至于怎么个重磅法，宣传没说。
齐幻竹问：“这有什么好看的？”
至于萧岷提的大热闹，这货完全没有兴趣。
萧岷笑笑着也没在继续跟他聊，眼神掠过四周，他和齐幻竹此刻，都被紧密的监控上了。
哎，精神太高了就是这样，别人以为掩藏得明明白白的监视，在萧岷的眼中犹如无物。
齐幻竹也有些紧张，灰袍下的运动衣里肌肉微微鼓起，随时做好了暴起伤人的准备。
萧岷合理怀疑，哪怕获得的密钥这些没有出问题，就齐幻竹这状态，他们不被发现才怪。
“淡定。”萧岷说，“记住我们可是来看热闹的。”
齐幻竹不信，说：“阎峰……”
“哦对。”萧岷说，“看热闹顺便把他打一顿。”
齐幻竹：“……”
这叫什么看热闹？
场中的斗兽赛属实是有些令人不适，几乎被消了音的怪兽怒吼与拳拳到肉的抨击声相叠加，再加之场内观众无法抑制的激动与呐喊，很难让人不怀疑这些人的精神状态。
萧岷听到身前的人说：“太刺激了，今天真是太刺激了！”
“人工异兽大战神选超灵力者，诡狐老板可真会安排！”
这样的斗兽方式，几乎无法预料的结果，让他和身旁的伙伴都特别上头。
这就是今天的大惊喜，神选超灵力者对抗天启人工异兽，为此，诡狐还特意将自己最强力的几只异兽都转移了过来，以前的比赛强力改造人和强力兽，看到出场的一瞬间，结果就几乎确定了，但今天这场，真的很随机。
不过说到底，也就是几百个战力的人兽厮杀而已。
看了没一会儿，齐幻竹就在一旁打了个大大的哈欠。
他有点想回去了，问：“阎峰什么时候出来？”
他还等着萧岷把阎峰揍一顿就走，却不知，刚躺下就坐起的老舰长已经开始清点兵马，准备再度杀来。
无聊并没有持续多久，在萧岷和齐幻竹皆以为会推到压轴的阎峰，不过三场比试后，就这么突然的上了场。
而与阎峰相对抗的，正是钓在全场正中央的虎头蛇尾兽，阎峰戴着面具，高大的身材要看对比，和几乎如同个小轿车的虎蛇兽相比，此时被衬托得十分幼小加无助。
齐幻竹瞬间就坐直了身子。
他问：“这才有看头嘛。”
这能有什么看头？萧岷无语。
因为刚刚放出的虎蛇兽，被阎峰一指头尖就按住不能动弹了。
齐幻竹：“……”
齐幻竹露在外面的手指悄悄动了下。
随后，这场因虎蛇兽出场就不动而被全场观众质疑比赛公正性的斗兽终于出现了一点变故，阎峰一个不察，手指加成了两根。
场内观众：“……”
阎峰的目光隔着铁质的面具精准的盯向了萧岷俩人，在齐幻竹终于发现老舰长发来要他们稳住形势的信息时，萧岷已经站起。
阎峰的嘴角微勾，朝着萧岷勾了勾手指。
他有一种心愿终将得偿的感觉。
齐幻竹说：“老舰长让我们做好隐藏，稳住诡狐，他带人马上就到。”
萧岷说：“好了，我下去揍人了。”
齐幻竹：“……”
灰袍将萧岷的全身紧紧覆盖，在所有人莫名的眼神里，萧岷轻轻一跃，就已骑到了虎蛇兽的身上，天赋灵宠亲和发威，对着阎峰没有好脸，无比残暴的人工异兽，第一次在所有人的面前摇起了蛇尾巴。
但很快，暴虐的基因压抑住天性，他终于反应过来最讨厌的人类正坐在他的身上，蛇身蜿蜒立起，转着圈要将萧岷绞杀。
萧岷看似摸实为按的摸了摸它的头，说：“乖。”
阎峰已经戴上了拳套，他说：“今天你的灵兽带不出来，我也不会使用魂儡，我们公平比试。”
魂儡惯常是融合在阎峰身体里的，和萧岷灵宠是单独个体不一样，那些就是一团被阎峰收纳的能量外放罢了，所以带回现实。
萧岷无所谓，反正现在跟阎峰打，说白了就是单纯的揍人。
阎峰带拳套，不过这不是神选的装备，只是一个习惯罢了。
刚刚说完，对方已如炮弹般冲了过来，百来米宽的赛场范围，也不过须臾之间即刻便达。
以为是什么新增节目的现场人，虽然有些忧心自家赌票的最后结果，但看到强者战斗表演，依然止不住的呐喊。
萧岷并没有因缺乏兵器而有丝毫露怯，徒手技能虽然只学了一个【铁砂掌】，但对此时的萧岷而言，对付一个阎峰已经足够。
毕竟，E阶1点体质换算24点体力，但到了D阶，却能换算36点体力，更别说其他属性点全部按比例提升实效，只凭体力，萧岷耗都能耗死阎峰。
这是真正的拳拳相击，拳风划过空气，产生一阵阵的爆裂声，萧岷与阎峰的第一手交锋，落实到最终，是萧岷没两下就将阎峰砸进了身下的土地里。
阎峰的眼中露出不可置信的表情。
这是完全的力量碾压，超过了他对对战情况的所有设想。
“D阶！”阎峰低声，随后轻笑，圣晓要求他必须再过一段时间才能领升阶任务的事，终究被此刻的阎峰喂了狗。
萧岷说：“不，还要加上我已经有了300点力量。”
萧岷笑，阎峰却怎么算也算不出萧岷怎么会有这么多的力量属性点，毕竟此时的阎峰，几乎将获得的自由属性点大量加到了力量上后，也不过得了个120多点。
差距实在太大，而以以前萧岷异能系技能的威力，阎峰觉得智力精神的属性点也绝对不低。
想不明白。
萧岷有些好笑，这还是因为材料收集太少他炼金术无法火力全开的原因，否则，嗑药涨得点数，也十分不容小觑。
萧岷在阎峰身前好整以暇的揉了揉拳头，随后再次砰砰砰的砸了下来。
表情温和，动作残忍。
说实在的，萧岷也忍这个二货也很久了。
又是一阵疾风暴雨般的拳点下去，阎峰双手护持在身前，等到萧岷退后，他的嘴角有鲜血不断浸出。
这还是萧岷放水的结果。
不过萧岷爽了。
萧岷说：“转转你那并不多的脑子，不要一天到晚只想着打架。”
但回应萧岷的，是阎峰低沉的笑声，他说：“我迟早会与你再来一场旗鼓相当的对决。”
没有哪一刻，让阎峰如现在这般更加迫切的希望提升，哪怕被偃乩打也不行。
萧岷：“……”
没救了，同样是A阶学者，圣晓如何忍下的？
虎蛇兽没有明显的偏帮，虽然不明白自己为什么会被眼前的两人一指头按住，但在上空又有无数铁笼被放下打开后，虎蛇兽当场咆哮了一声，带着周边的十多只异兽就冲了过来。
这是隐居背后的诡狐，出手了。
“终于找到他了。”这是同一时间，耳边御姐未央机械的回答，“原来在顶上。”
在诡狐控制不住出手的如今，未央终于追踪到了他的位置。
“谁？”萧岷问。
其实知道是谁，但萧岷总得让一切事情合理化。
未央说：“诡狐。”
“还有，舰长让我问问你，能不能帮忙把人困住。”
“没问题。”萧岷答应的非常痛快。
斗兽的场地内在边缘地方摆放着无数的兵器，萧岷伸手取下一把唐刀，刀刃在斗兽场冷白的光线下闪出锋利的光芒，三连斩瞬间发动，唐刀瞬间崩断，刀气以超过凡人的设想，径直落上赛场圆弧般的顶盖，随后，房屋破裂，无数监控类物件像雪花般纷纷下落。
刚被萧岷拿刀动作刺激得以为就要有一场血腥屠杀的众人这才明白，出事了！
不是内部节目！
被发现在这里可不是小事，无数人站起身就要逃离，无聊了一路的齐幻竹终于有了点别的事做，他的双臂自灰袍中展开，指尖能量流转，几个动作后，一个遮盖全场的术法技能便被他施展开来。
【囚笼】，是齐幻竹如今大部分辅助技能中勉强能用来一战的。
放完了技能的齐幻竹拍了拍双手，灰袍的束缚让他十分难受，他便直接将之撕下丢开。
“你们玩的这个，我不喜欢。”齐幻竹说，“所以，都别走了吧。”
看向还在被萧岷打出的坑底躺着的阎峰，齐幻竹说：“阎峰，你就在这样的鬼地方长大？”
“比我可惨多了。”
阎峰取下面具，他今日回来，就是因为收到了诡狐的通知，要试探他是否还因基因受控，阎峰此刻依然不能分辨好坏，但为了以后升阶容易些，他还是乖乖将此事告知了圣晓。
因为圣晓让他每次下线前必须报备。
圣晓直接让他回来解决了诡狐，就是没能成功，阎峰回来至今，诡狐再未在他面前现身。
阎峰从前因药剂被诡狐控制得死死的，回来后的表现却和从前已有了差别，诡狐并未出现。
诡狐很小心，否则也不能成功躲藏至今。
咳出喉间的鲜血，阎峰问：“你们来做什么？”
齐幻竹想了想，说：“没什么，就是萧岷说要来打你一顿，我凑凑热闹。”
阎峰：“……”
齐幻竹说话没有避着人，萧岷见被暴露，也干脆的不再遮掩，他们的脸就是招牌之一，所有人都知道麻烦大了！
而他们不知道的是，场外早已被老舰长围住，后面的事，还会跟他们慢慢清算。
至于萧岷，此刻已经像提着一只小猫咪般提着虎蛇兽的脖颈，轻松跳入了头顶的破洞里。
他今日来打阎峰是真，来杀诡狐更是真。
毕竟就像那个火系异能者自杀前所说，再过不久，他的“母父”诡狐最近研究上的突破性进展就将面世，一管能将普通人也异变成改造人的针剂。
可最大的问题他没说，这针剂效果，接触传染。
人数本就拥挤的远航星，自此再次遭了殃。
针剂一下去，大量普通人和改造人确实区别不大，但并不成功的基因激活药剂，对人的影响也很大，这其中用后面的统计来说，那就是这部分人的神选路基本全因此截止。
这给天启前期带来了非常大的□□和不安，加之老舰长昏迷一月，天启着实度过了一段非常混乱的时光。
萧岷不能容忍，有任何风险危及到父母和朋友的安全。
提前斩了就是。
被控制打杀的虎蛇兽在顶层见到了那个让它一直恨得牙痒痒的男子，对方带着一个狐狸面具，脸上笑眯眯的一看就不像好人。
萧岷松手，虎蛇兽就此冲了过去。
不过对方如今敢举行这样的斗兽，自然也进入了神选，手中的一把匕首闪着微光，一击就凿伤了虎蛇兽的眼睛。
对方轻松跃开，声音尖锐，语带轻蔑：“看看这些年，我都做出了哪些垃圾！”
而他真正想要的，明显是神选拥有的那些灵兽。
诡狐有些好奇，问：“你怎么找到我这地方的？”
不是他过度自信，若非真有能力，他如何能躲过这么多年。
萧岷随意的将手中的唐刀甩了甩，几个动作下去，诡狐身旁的所有资料，便全部销毁成了灰烬。
诡狐唯一露出的瞳孔，在此刻猛然一缩，能打得阎峰毫无还手之力的萧岷，能力远比他想象中的要高。
在创死人方面的回答，萧岷从来乖巧，甩了刀花威胁人，萧岷无语道：“我找你做什么？”
他的目光是那么的真诚，不熟悉的人第一次通常都会上当。
萧岷继续道：“我就是专门下线来打阎峰一顿的。”
诡狐：“……”
他为什么要叫阎峰下线？
但不要紧，自认在神选中发展还不错的诡狐，一直认为自己没在前排，只是因为他惯常低调罢了，他可是早早悄悄过了E阶的第一梯队，战力5000多，靠人力就能与维和部队战个旗鼓相当的人。
专职了刺客，向来在神选独来独往，靠单人就通关了E阶副本的诡狐十分自信，毕竟，普通E阶真的就几百战力，连他手下那些改造人也是。
阎峰和萧岷应该也挺高，他打不过难道还逃不掉吗？
作为刺客的他，可是有隐身技能的。
“萧岷是吧？”诡狐说，“我记住你了。”
诡狐的身影开始变淡，无论是否进入神选，他都不喜欢正面作战，这样也不易发挥他的优势。
他是刺客，更是科学家，他的研究已经有了结果，只要等到他使用这次的药剂，摸一下就会引起基因变异的药剂，天启也好，神选也罢，将尽为他的天下。
阎峰和齐幻竹也在这时从缺口中跳了上来。
齐幻竹说：“他在隐身？”
语气丝毫不慌。
“是啊。”萧岷也回。
诡狐突然感觉到了一丝不对，这几人，都太镇定了。
齐幻竹最为实诚，在诡狐完全消失在原地后，终于吐槽：“这不还看得见啊。”
这样的隐身有什么意义？
齐幻竹是术士，术士最重要的就是精神力，阎峰是魂儡师，力量强大，掌控操控能力的精神也同样强大，至于萧岷，精神更是夸张的不像话。
诡狐在他们面前隐身了，却又没完全隐身。
诡狐也终于在这会儿知道哪儿不对了！
他的战力估算，完全错误！
“这不可能！”诡狐不明白，不过就是多了十天的神选时间，他们的差距怎么会这么大？
但没关系，诡狐想，他还有最后一个绝招，胸前红色的珍珠一闪，这是诡狐专为对抗未央而设计的智脑，也是他控制改造人的总控中心。
这些改造人在设计初始，就已经在基因中被他植入了程序，一旦到了关键时刻，就会强制为他所用。
“过来，阎峰！”诡狐说。
阎峰如今有些不对，但使用了强制控制，短暂的几分钟还是可以的，诡狐自信想。
齐幻竹怪异的朝阎峰看去，阎峰停滞了一瞬，随后真的乖乖朝诡狐而去。
诡狐低笑了两声，战力强又如何，还不是会听他的号令，而等到他的大业完成，将有越来越多的超灵力者为他所用。
萧岷好整以暇的看着这一切，也不动手，也不说话。
阎峰几步间走到诡狐的面前，知道隐身没用的诡狐也静待失效后再度慢慢现出身来。
诡狐的声音依然暗哑，像带着来自地狱的诱哄，胸前的红珍珠不断的闪着诡异的光芒。
诡狐说：“阎峰，护持我出去。”
回应他的，是阎峰看着诡狐莫名其妙的眼神，他戴着拳套的右手在同一刻捏住了诡狐的脑袋，随后轻轻一捏，对方就如同熟透的西瓜般开了瓢。
阎峰就像完全没意识到这就是将他制造出并不断斗兽游走在生死边缘中的人一般，说：“我是来杀你的，护你做什么？”
这么多年，诡狐制造他，虐待他，伤害他，竟没能让阎峰对他生出丝毫的情绪。
没有喜爱，没有憎恶，也没有任何的感情。
超灵力者的生命力就是要强劲一些，诡狐还有些不可思议，他想过阎峰有可能会不再好控，但没想过控制后会完全没用。
“你、怎么会？”
阎峰不知道，他不知道对方什么意思，就像他不知道，为什么在圣晓让他喝下一碗黑糊糊的药汁后，有许多事他的记忆开始慢慢能懂了。
他说：“好了，可以回去给圣晓复命了。”
否则，没做好又是几戒尺下来，是哪怕阎峰想起来，都会眼皮一跳的疼。
阎峰甚至没有再看诡狐一眼，齐幻竹上前，很是干脆的摘掉了他的狐狸面具，仔细的思索了一番后，说：“啊，原来是他。”
天启的舰外巡航艇艇长，负责母舰远航星的外围安全防护，是老舰长非常信任的人之一，智脑程序这些，甚至是在老舰长的教导下提升的。
老舰长如今精力不够，很多时候对诡狐有了一些信息后，都会让他来协助追踪。
有着多次和诡狐智力对抗的超燃追捕事迹。
完美的不在场证据，加之内层的粮仓是由他负责看管的，再用身边针对未央的智脑更改部分数据，难怪能这么多年不被发现。
齐幻竹摸了摸脑袋，一时间不知道该怎么将这个信息告诉老舰长。
齐幻竹干脆问了萧岷。
“直接说。”萧岷说，“迟早会知道的。”
这总比上一世道歉全国并因此内疚的愁白了半拉头发好得多。
人性是很复杂的，连暴君在失控前，都曾是个非常好的舰长，一个普通的、利用智脑看到了很多秘密的艇长，又如何能抵抗呢？
毕竟，谁也不是老舰长不是？
齐幻竹像提垃圾一样提着人下去，萧岷让他等等，将诡狐胸口的红珍珠取了下来，能躲避未央的追踪，这个智脑的设计，也必然十分优秀。
萧岷说：“我留着学习下。”
齐幻竹无所谓。
萧岷和诡狐不同，这家伙成长太快了，连阎峰都是一拳打倒，萧岷真要闹事，不需要控制他人。
萧岷说：“这里应该不是诡狐的大本营。”
阎峰点头，他们也只是斗兽才来这里，诡狐开展实验的地方并非此处，如今想来，大概是他负责的某一搜巡航艇。
也只有他，才能有本领在老舰长和未央的眼皮子底下干出那些事。
阎峰准备给场内所有的异兽一个解脱，它们因人类的欲望而被融合，变成了无法复刻的怪物，基因的错乱让它们始终在混乱与痛苦中，继续活下去，也不过是徒加痛苦罢了。
但萧岷没有同意。
改造人在诡狐死后都拥有重来一次的机会，换成兽类为什么就要直接处理掉。
至于它们受到的痛苦，不过是解除混乱的E阶药剂就可以治好的问题。
神选的东西是带不出来，可E阶药剂所需要的不过就是普通材料，母舰航行星空多年，还是收了些莫名其妙的东西，替代就可做出。
萧岷说：“这些兽，我要留着开个动物园，给还没能进神选的朋友们，开开胆子。”
阎峰：“……”
当然，这事给阎峰说压根没用，萧岷等老舰长的情绪缓和些后，就将此事说了，老舰长本来还有些伤感的情绪，在这刻都紧跟着停顿了一瞬。
要做什么？
开动物园？
老舰长理解不了，但自家乖孩子难得提个要求，又不过分，老舰长便安排人跟全息容贸沟通了，这小破事，让容州那家伙操心就行。
“行了，你就等着开园剪彩就行。”老舰长的安排，直接就是一条龙服务。
萧岷笑着道了个谢。
这么一打岔，老舰长本来有些绷不住的情绪就此开始慢慢回升，该安排安排，该布置布置，重点是诡狐和改造人都很看重的药剂，老舰长更是和齐幻竹一起盯着销毁才算安了心。
而萧岷心中，这件会在未来造成重要影响的事件，就此再没有发生的可能。
萧岷在家里和红珍珠斗智斗勇，智脑这东西多少带了点脑子，而诡狐的智脑自然跟他主人一样，有些长歪了。
未央分了一缕代码在萧岷这里，御姐真诚建议道：“格式化吧。”
萧岷还有些舍不得。
萧岷说：“老舰长把你从初始程序养到生出第一缕神智，用了多少年？”
“十年。”未央回答的很真诚，她是老舰长用带孩子一样的真诚带出来的，和齐幻竹其实算养姐弟。
未央也算天启的第一代智脑程序，后续天启这里，像萧岷手中的智脑小一这些，其实都算未央分出的一小点代码碎片。
这种完全不由未央掌控的智脑程序，萧岷哪怕如今常在神选，也眼馋的紧。
未央再次真诚建议道：“格式化吧。”
不过这次，未央不是为了图省事，她说：“你家那个陪伴型机器人，有进化智脑的潜质。”
“小智？”老萧当新孩子养那个？
他家老萧居然这么厉害了？
这事未央也说不清楚，只能说说自己的感受：“你家很舒服，我实话给你说吧，我其实对这个什么智脑宿敌一点兴趣都没有，但我想在你家多呆呆，所以才借这个口天天呆在这里。”
未央真诚到近乎暴击。
而萧岷，也终于想起，被他无意识忽略的事情。
他上线的时候，身体还在这家里呢，因为上线期间身体会有手环保护，萧岷就躺自家床上就去神选了，神选是他，家里也是他。
他是谁？他如今可是智力已经点到300的A阶学者！
有他这个智慧启明星一般的存在，家里的小家伙，能不进化吗？
这不夸张，天造也最喜欢跟圣晓呆在一起了！
与其改造，不如重生，萧岷非常听劝，在红珍珠智脑大喊着它愿意听话的哭嚎里，萧岷冷酷无情的将之灭杀，随后，将小智的中心代码转入，并最终将红珍珠别在小智的发间。
红珍珠体内的程序比之小智原有，自然是复杂得多，也能支持它运算出各种各样的算法，也就是俗称的想法。
刚刚获得了新意识的小智，站到家里等身镜前，摸了摸额上别着的红珍珠，说道：“那我以后就叫萧芝芝。”
是个可爱的女孩子。
天启为了区分智能机器人与真人的区别，对机器人下了限用令，也就是它们不可以使用生物仿生皮，就怕一个控不好，社会秩序会乱。
萧芝芝臭美完，就开始嘟囔自己钢精铁骨的外皮不好看。
但这事是规矩，被老萧调教得特别乖巧的萧芝芝没有提任何无理的要求，只是说要跟未央姐姐一样，给自己设计个天怒人怨的漂亮投影形象。
萧岷安抚的摸了摸她的头，说：“好好设计，我到时候让他们用最好的材料给你做一套皮肤回来。”
萧芝芝明明是机械的脸庞上，露出了惊讶且快乐的笑容。
萧岷笑：“我刚做了大好事，打个申请应该可以吧，毕竟未央也有。”
难得见到后辈，未央也笑着说：“对，就是脖颈会有一圈标记，让人一看就能知道。”
“没关系。”萧芝芝没意见，总归都比这铁皮子好看。
萧芝芝期期艾艾的凑到萧岷身旁，在萧岷以为他因初生依赖自己时，萧芝芝乖巧的捧起了萧岷手上的智脑，说：“那未央姐姐，我们能一起交换代码吗？”
这是智脑间，最亲密的关系。
未央笑着说好，并迅速将萧岷身上的接驳点，转移到了萧芝芝身上，两姐妹快快乐乐的就跑了。
还没跑远，萧岷就听到萧芝芝说：“姐姐，我去找萧萧爸爸给我分一个房间。”
萧岷：“……”
老萧对于突然多出来的女儿自然是又惊又喜的，陈女士更夸张，也不管萧芝芝一身的钢筋骨骼，当场就下单了无数小裙裙，誓要将自己的“女儿”打扮的漂漂亮亮。
等听到萧岷说还要给她安排仿生皮肤时，老萧激动道：“好好好，那到时候我们去散步，我们一家四口一起。”
萧岷：“……”
别秀。
萧岷说：“我得上线了。”
“有事找容州联系我哈。”
*
再次上线，依然在东仙缘村。
圣晓无事不宣召，萧岷也就在村里绕了绕，补了补存货，其实就是存了些各村的特色食材。
至于每个村自有的资源，有容州统一采购，萧岷不用操心。
想到这儿，萧岷就看到容州发来的夺命消息，虽然萧岷怕过量收购让神选的普通副职业玩家无药可炼，让容州将收购更侧重于定量的特殊材料上，但隔了这么久了，还是存上了一些。
加之山海百宝阁库存告急，容州呼萧岷赶紧回去处理了。
顺便给尹洪多少教一个配方，这货再夸大宣传，手上没有个真材实料，也瞒不住。
容州问萧岷，其他能力都是随缘，为何独独炼金术瞒得死紧，萧岷忧伤的叹了口气。
能不瞒吗？
开局就是A阶学者都不夸张，毕竟这个普通玩家和大部分NPC都看不到，最夸张其实是他那1级高阶炼金师的实力。
这是硬实力，和学者这种软实力比，不好敷衍。
容易惹麻烦，萧岷不喜欢麻烦。
材料很占地方，发来的信息里，容州满屏感叹号：“仓库真的要堆不下了！！！！！！”
萧岷也很痛苦，偃乩给予的空间戒，也就C阶100个平方，初期是够用了，如今再看，小，实在是小，别说寄放在鹰戾那里的三具A阶兽主了，就是萧岷手里那些个乱七八糟的东西，也塞了个满满当当。
虽说那三具兽主鹰戾和水墨是送给萧岷了，可萧岷一直认为，只有真的拿到手才算真实。
万一后面被司空见发现昧了怎么办？
有问题不可怕，萧岷想了想，决定去找圣晓，抛开圣晓的典籍，他的藏书阁也是个大宝贝。
那里能翻到A阶灵宠袋任务。
就是有点心虚，萧岷是属实忘了这茬了，否则，也该在把任务做完后再去揍阎峰一顿。
现世报来得实在太快。
圣晓无事不宣召，想要见就得通报，萧岷本以为再找那山下小童，又会被刁难一番，没想到对方这次态度却一改从前，好了许多。
萧岷想想也是，圣晓多聪明的人，萧岷乘着皓月上去，小童不被敲打才怪。
小童说：“圣殿下说过，你来了无需通报，直接上去就可。”
不过刁难和真实都一样，小童说：“我家机械骨翼真的带不动你这么多灵宠。”
没忍住，小童继续嘟囔：“你也不准备个灵宠袋，出门在外有需要的时候就装一下。”
灵宠袋类似于次元袋，装着是能降低灵宠重量的。
低级的灵宠袋质量实在太差，把它们关进去那是虐宠，萧岷实在不忍心，至于高级的，这不还没来得及么。
皓月不是天天有，萧岷干脆让六角负责看守，自己上去很快下来。
摸了摸六角为了完成任务后变大的丑脑袋，萧岷很认真的表达着自己的期望：“六角，这是一个非常严肃且重要的任务，是你我以后关系是否还能更进一步的第一个考验，你能完成吗？”
“嗷嗷嗷！”六角张开大嘴，露出双排利齿嚎得惨不忍睹。
不知道什么时候，六角原来只会吐个水泡泡的说话习惯，也开始嗷呜嗷呜了起来。
六角很开心，坚决的表达着自己的忠心，有一种萧岷要他去咬死鹰戾他也能冲的既视感。
灵宠师越到后期灵宠越多，为了便于管理，一般会设置一只主宠，负责灵宠的日常管理和战时号令，其实萧岷用不着这么早定，但萧岷总觉得，虽然六角的初始最普通，可它却是这小几只里变数最大的。
六角哪怕萧岷没有灵宠亲和也依然会这般喜爱他，萧岷也愿意给予它掌控的机会。
就是越长越丑了点，萧岷无奈想。
机械骨翼自身后展开，这东西萧岷以前就用过，不需要试验就能顺畅飞起。
六角眼前突然一亮，两只前爪拍了拍背部，六角的意思很明确，等它长了翅膀，下次它带萧岷飞。
巨大嘴巴，双排的鲨鱼齿，原本粉嫩的皮肤已发褐色，上面东一片西一片的布满了各式鳞片，萧岷合理怀疑，是六角在尝试各种血脉的鳞片功能。
六角的身形已经和一台半挂差不多大了，大大而可怖的脑袋旁，还有两个圆球状的不明物以及四根类似外腮的飘带，萧岷真心很想说，你别想着长翅膀了，你原来可是只最萌的爬行动物。
萧岷很心累。
更重要的是，六角完全不这么觉得，在兽的世界里，它如今拥有的许多部位，那都是强大兽类的标配，它可真心觉得现在的自己帅爆了！
萧岷挥挥手，迅速飞上。
这是六角第一次在新手村变身，且刚一变身就是这样核弹级的长相，一直在东仙缘村接受众多良好审美的玩家们何时受到过这种冲击，虽有些怕，但在同样非常来劲的同村NPC带领下，迅速围观了过来。
如今吃得挺好，肚子有些微凸的六角接受良好，在围观人群的吆喝声中，缓慢的从趴着变为坐着，让大家能看清它“帅裂苍穹”的长相，花花和胖乌虎炫无事可做，都在六角的肩膀上找了个位置窝着睡觉了。
但最不好管的永远不是这三只，无尽没有脑子，蜿蜒着想找个方向去啃东西，二哈则是见萧岷离开，突然想要趁机逃跑。
作为在灵宠里占据智商高地的六角，干脆的直接一兽一脚，将无尽和二哈都控制在指掌之间。
主人安排的任务，它一定会完成的非常出色！
这一串动作下来，周边的人认不出六角还认不出萧岷的其他灵宠吗？
有人终于颤颤巍巍的指向了六角，说：“这是六角吗？”
“嗷嗷！”六角开心回应。
对啊对啊。
但回应六角的，是不明就里的NPC和无数玩家们明显受到刺激的表情。
啊啊啊！六角怎么突然变得这么丑了？
六角：“……”
啊咧？
*
偃乩的藏书阁有十层，圣晓的却只有三层，而且是金字塔的形状，越到顶层越小。
藏书阁两家都是A阶，但圣晓的实际规模，还是比偃乩的高档些，之所以这样的分布，完全是圣晓愿意分更多的土地给藏书阁。
而圣晓的藏书阁比之偃乩，还多了所谓的练习区。
第一层最大，中央放置着一个桌台，上面有一只毛笔无风自漂浮，玩家过去，手握毛笔，就能随之写下接到的升阶任务。
东仙缘村的玩家们，因为这种行为过于诡异和玄学，容易让人产生不好的联想，每次接取任务前都要好好的求拜圣晓画像一番。
主打一个在努力与奋斗间选择感动圣晓。
当然，现在的他们并不知道，这任务发布跟圣晓压根没有关系。
桌台四周被分为四个区域，放置的就是四系书籍，书籍摆放呈圆弧形，最中央有一些相应布置，是圣晓通关系让其他村村长做的，可为玩家的学习推导提供演练。
就是使用要花钱。
但盖不住效果好，排队排得可长了。
二楼是副职业区，几乎一样的设置，而三楼，则存放了大量因神选到来才获得的原籍，也是圣晓当年从原有NPC手上费尽心思收集而来的。
萧岷拜过圣晓，说：“圣殿下，我求入藏书阁三楼。”
圣晓抚了抚衣袖，没有第一时间回答，而是道：“你们北邙村的，倒是一脉相承的爱打人。”
萧岷：“……”
完了，还有偃乩揍阎峰这事儿也算他头上了。
圣殿下的记仇本，虽迟但到。
作者有话要说：
萧芝芝：牛小玉地盘管家get
咱六角以后会变帅的，整容的过程中，确实会丑一丑嘛，哈哈哈


第63章 
萧岷从来没有想过，偃乩发威揍阎峰这事，最终会是他来买单。
早知道这样，他刚才在斗兽场，干脆就将阎峰多锤两下。
萧岷有些头痛。
但比起萧岷的头痛，圣晓更头痛。
圣晓说：“他之前都答应我过段时间再去领升阶任务。”
圣晓顿了一下，说：“但他刚才上来就去领了任务。”
还有这茬？
萧岷没敢说话。
圣晓继续道：“和你的不一样，他没能换成常规任务。”
因为并不存在初始就已完成的任务，系统当然不会换。
萧岷听着都替圣晓头疼，问：“升阶任务是什么？”
“契约一只C阶陆吾兽魂儡或B阶以上任一灵兽魂儡。”
萧岷沉默了，好家伙，这不就是他那个变态任务换了个皮子就甩给阎峰了吗？
也是阎峰头铁，他刚因这个任务把系统怼得哑口无言，紧跟着阎峰就自动送上了枪口，他不倒霉谁倒霉。
而圣晓，在前面恐吓完萧岷打人之事后，终于在此刻幽幽感叹，若非萧岷刚将他揍成了那个熊样，他真的很难不揍他。
萧岷问：“圣殿下准备如何处理？”
圣晓无言：“他的任务于我何干？”
更甚至，这次圣晓不会卡他的村长任务，准备让他进C阶失落之地过一过。
圣晓如今的训狗路，终究因萧岷的捣蛋而越发艰难。
阎峰之于圣晓，是茫茫天启玩家中除萧岷以外最有望快速高阶的，他们需要战力，高阶的战力，所以，偃乩广撒网的带着整个北邙村，圣晓却走精英计划，先期带阎峰，到了后期，有大量玩家脱颖而出后，他会办小班那种，帮助大家整体提升。
萧岷属实有些抱歉，不过也就抱歉了，反正他没有圣晓那么好心，阎峰结果如何，他才不会管。
虽然被“教导主任”训斥打架，但好学生的优待在此刻尤为凸显，圣晓的一连串皱眉呵斥，到最后也不过就是重拿轻放的终极表现。
也就逗了逗萧岷，揍阎峰这事就算过了。
不过威力还是在的，萧岷心底下意识松了口气。
圣晓问：“怎么想到要进藏书阁？”
萧岷回：“缺些东西。”
圣晓：“……”
萧岷这回得跟要逛自家后花园一样的说法，竟是把A阶大学者圣晓都给搞无语了。
缓了几息，圣晓说：“你的条件倒是够了。”
圣晓藏书阁的第三层，非B阶学者不可进，而这里，也是当年萧岷学者升到A阶获得机缘的地方。
但条件显然不止于此，这些数据的测算都是由系统规定的，有些圣晓也开不了后门。
圣晓说：“还需要智力200以上。”
萧岷说：“够了。”
圣晓继续道：“纳贡物是B阶材料可看阅一个时辰，A阶材料六个时辰。”
贵的特别要命。
这个萧岷也能接受，北邙山B阶兽主金雕蛇的尸骨还在他戒指里呢，一根骨头一个时辰，蛇这东西，最不缺骨头。
萧岷壕气的把尸骨甩了出来，说：“管够。”
圣晓的手微微颤抖了下，B阶不夸张，夸张的得看是谁拿出来的，萧岷这架势，怕是都不知道在兜里放了多久了。
[你跟天烬人族圣晓关系突破至【点头之交】。]
萧岷惊讶抬头，不过是一具B阶尸骨，就可以让圣晓震惊到实现第一次突破，不至于吧？
要知道，水墨送了他A阶兽主这事，圣晓不可能不知道啊？
还真不至于。
圣晓说：“还有一些前置任务磨磨唧唧的，跟我关系够就可以不做。”
终究还是对萧岷开了后门，阎峰听了得狂暴那种。
但这后门似乎也没有开够，圣晓只取了金雕蛇其中一根无关紧要的骨骼，说：“你进去一个时辰就够了。”
萧岷：“……”
拿到了进入密钥，萧岷就去了藏书阁，六角在山下将几小只管理的非常好，萧岷拍了拍头，给了两块刚刚购买的灵宠零嘴作为鼓励。
几小只迅速变小飞到了萧岷身上，萧岷手上两条遛狗绳，拴着无尽和二哈就去了藏书阁。
藏书阁不让它们进去，萧岷又再次委托了六角，六角斗志特别高昂。
圣晓的藏书阁如他所想，与偃乩那里冷冷清清不同，果然熙熙攘攘如菜市场，有人看到萧岷，笑道：“萧大佬，又来领升阶任务吗？”
刚刚过了一轮升阶任务的萧岷：“……”
“这还差些经验，要不你领一个？”萧岷反回道。
对方连连摆手：“不了，来不起来不起。”
因为跟萧岷聊了两句有回复，大概发现萧岷真如传言般好说话，对方八卦般凑近，小声说：“大佬我给你说，我今天本来是准备来领F升E阶的升阶任务的。”
第一二梯队他赶不上，第三梯队他还是有信心可以冲的。
但，刚刚进了图书馆的他，就赶上了一件大事。
阎峰又领任务了！
阎峰虽然不好说话，但同族问问任务具体是什么，还是愿意说的，等大家知道了阎峰的任务，当场好几个也来领升阶任务的，瞬间就缩回了摸向飞笔的爪子。
啊，太恐怖了！
他们一致认定，今日不宜领取任务，还是再给圣殿下多上两柱香之后再说吧。
人多，打招呼的也多，萧岷就这般说着走了上去。
有人见他要上三楼，赶紧说道：“萧大佬，那上面要权限。”
但比他懂行的人多多了，同行的扯了扯他，说道：“那是你上不去。”
萧岷点点头算是打了招呼，圣晓给予的类似毛笔的密钥插入大门，清脆的解锁声后，萧岷正式进入。
这是一片不大的空间，被圣晓认真整理，分门别类。
知识类的都是原文，看这个和看下面圣晓整理的不同，会有其他的感悟，但这些，萧岷以前早已看过，再看也没多大意义。
萧岷要去看的是游学杂记类，是由系统自动生成，翻开就有一定几率获得特殊收获的书籍。
其实感觉上有点像垂钓，但垂钓纯看幸运，藏书阁的这个玩法还带有一定的知识性。
萧岷翻开了一本书，名叫《我当血牛那些年》，内容是一本小说，大概讲了某个家伙遍寻能加体质的各阶药草，专注的狂堆气血最终制霸天下的老掉牙故事。
萧岷迅速翻完，随后翻到某页指着上面的明日花三字道：“这个D阶稀有灵植明日花，按这上面的介绍，在红枫林应该是能生长的。”
这款灵植炼制的药剂能加体质属性点，在命最重要的神选最为抢手。
只可惜，容州至今一颗都没有收集到。
萧岷话音刚落，眼前的书籍，原本画了明日花的页面上突然出现一张泛黄的纸张，纸张上是红枫林的简易地图，上面弯弯曲曲的虚线标示出了一条不知所云的路线，等一切浮现完，纸张的右上角还出现了几个古字【红枫林·明日花】。
萧岷拿下纸张，这东西必须要翻到指定页面才出来，否则萧岷也不需要跑这一趟。
[叮——你获得了C阶藏宝图：【红枫林·明日花】，获得经验1000。]
藏书阁的大宝贝当然是藏宝图，只要能准确识别其中的关键信息，就能主动生成，就像明日花，你要根据书中介绍的知识准确判定哪个地区适合它的生长，它才会给予你精确的回馈。
这可不是随便翻翻就能获得的东西，它对玩家本身的知识储量有着十分高的要求。
并且，大概是为了表示这项活动比之其他的高级，亦或者为了引起争端，藏宝图这东西，D阶起就开始全服通报。
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得C阶藏宝图。]
刚刚看见萧岷进了第三层藏书阁的东仙缘村玩家们：“……”
总觉得又发现了什么不得了的神选玩法。
时间紧张，萧岷继续就着这本书道：“这个C阶稀有灵植落浮草，好像云来瀑布附近可以长。”
[叮——你获得了B阶藏宝图：【云来瀑布·落浮草】，获得经验5000。]
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得B阶藏宝图。]
看小说的名字就知道，这依然是一种能让人增加体质的灵植。
而这，也是萧岷在众多藏书中选择这本的原因。
就是圣晓给的时间也太少了，萧岷一边翻一边吐槽。
[叮——你获得了A阶藏宝图：【天绝峰·红岩仙草】，获得经验10000。]
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得A阶藏宝图。]
[叮——你获得了A阶藏宝图：【黑檀洞·拜月花】，获得经验10000。]
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得A阶藏宝图。]
[叮——你获得了A阶藏宝图：【无尽海龙门穴·龙魄草】，获得经验10000]。
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得A阶藏宝图。]
藏宝图爆仓一般如雪花般飞下，更过分的事，萧岷为了方便，还直接定上了一条不走弯路的路线，是宝物和时间两手抓两手都要硬。
萧岷是玩的开心了，全服玩家却集体心梗，强烈怀疑双方玩得就不是一个游戏。
而本在高阁上安静看书的圣晓，手边的同声传影此刻疯狂叫个不停。
圣晓不堪其扰，刚刚点开，司空见的身影已经跳出，大喊：“哥，我的亲哥，你这么个带法，A阶顶端学者都会被扣到阶位倒退！”
然后，司空见就看到了还在屋里认真看书的圣晓。
司空见：“……”
司空见：“！！”
司空见大喊：“你没跟萧岷在一起？”
“你哪只眼睛看到我们在一起了？”圣晓抬眼问。
“那、那……”司空见词穷了，所以那边那么多的幺蛾子，都是萧岷一个人搞出来的。
这不正常！
不对，好像也是正常的，毕竟当年的圣晓好像也干过这事。
可以理解，理解个鬼啊，心理活动无比丰富的司空见，最终还是仍然不能理解，毕竟当年圣晓干这事的时候，都玩了神选二十来年了，哪儿是现在这个时机。
啊啊啊，想了一大圈的司空见，最终跟放蔫了的茄子一般，目瞪狗呆不想说话，因为他终于想起来另一件事，萧岷他这是不是要暴富了？
都是灵宠师，人和人的差距为什么这么大呢？
至于被司空见疯狂念叨的萧岷，此刻没忍住狠狠的打了一个喷嚏。
“谁念叨我？”萧岷嘟囔，算了，怕是从神选到母舰远航星，他现在被全员惦记了。
“不管了。”萧岷继续找书，三层最小但书也多，圣晓给他的时间不能多耽搁。
萧岷终于找到了那本书，《宠宠欲动：我的锦鲤灵宠居然是龙王》，也是这本书，萧岷记得可以获得密宝A阶储物戒。
但是，这文名是不是有点离谱。
跨越了前世今生，萧岷看到依然难以理解，更甚至，因为自己是灵宠师的缘故，对这内容更是敬谢不敏。
萧岷开始迅速翻页，一边看一边没忍住如上一世般吐槽。
“啊，灵宠变出人形？”这不可这不可，这就不符合神选的现实，萧岷说，“灵宠哪怕到了A阶也变不出人形！”
但萧岷如今所见比之上一世还是多了些见识，此时猛然想到了最近新见的东西，萧岷继续自我说道：“好吧，也许有些灵兽入了神级确实是能有人形，但，好难接受。”
尤其想到六角那黏黏糊糊的样子，要是变成人，啊，萧岷差点疯狂摇头。
新小说比之上本通篇黏黏糊糊，萧岷越看越受不了，终于快速翻到自己想要的那一页，再次吐槽：“人和宠是没有未来的！”
确实也没有未来，因为这是本悲剧。
当最后一页上，孤独的龙王忧伤的抚摸着手上的一个银戒，说：“我这一生，经历了鱼身化蛟成龙，说不艰难是假的，幸而有你相伴，这枚戒指的主材料是我当年的蛟珠，我以之为媒，断虚空空间而制，本想给你惊喜，却没想仙人永隔。”
“你什么都跟我说缘，那这东西，就此有缘人得之吧。”
他将之丢入了虚空。
萧岷当初来此，虽然看文时也发现了此处绝对有戏，但他来得太迟了，只能无奈的发现，应该有人捷足先登了。
可这东西，他分析过很久，又似乎从未有人有拥有的迹象。
萧岷想不明白，加之这是刚需，便来了。
萧岷深深的吐了口气，说了与上一世看到后第一瞬间就说过的话：“风雨自有相逢，愿君得偿所愿，再续前缘。”
怎么有缘呢，那必然是祝福他们！
[叮——你获得了A阶密宝：蛟王戒，获得经验10000。]
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得A阶密宝。]
眼前有一道黑色的裂隙分开，漆黑的虚空中，一枚莹白的白玉珠戒指从之浮现，萧岷取下，裂隙自动闭合。
密宝是藏书阁的另一大玩法，但比之藏宝图，几率小得多。
毕竟，并没有多少东西值得且能流浪在虚空中而不毁。
蛟王珠不大，戴在手上并不夸张，谁能想象它除了比普通储物戒空间大得多以外，还有着自成领域，时间流速接近停滞的效果，是储物品中的精品。
【蛟王戒】浮生了若梦，清浅淡余生。稀有A阶储物戒，内含独立虚空，时间流速缓慢。
结合加尔的话，萧岷想，也许这神选的游记杂记，说不定就是星域中一个个大佬的故事吧。
藏书阁的书走不了捷径，萧岷哪怕全部看过，也必须再老老实实的看一遍，圣晓给的时间不多，也就够看两本。
时间结束，萧岷被退出了藏书阁三层。
随后，萧岷就收获了下层无数玩家们期期艾艾的眼神。
所以，这堪比垂钓的玩法儿，到底是怎么激活的？他们在这里看了这么久，怎么就一点反应都没有？
好捉急！
每次萧岷这里出的幺蛾子，都让人好捉急！
圣晓藏书阁三层几率高些，但底层其实也不是完全没可能，萧岷想了想，不介意给他们讲讲。
萧岷说：“其实也不难。”
有人双眼瞬间发亮，有人翻出论坛现场编辑，乌泱泱的眼神全部单纯且无辜的看着萧岷。
萧岷有些失笑，随手从一旁抽出了一本【基础药石图鉴】，指着其中的一页说：“你看，这里介绍的是D阶药石不灰木，这东西虽然阶位不高，但胜在容易被忽视，不好寻找，你们根据它的释义和介绍，可以判断出这东西的生存条件大概比较贴近黑妖岗。”
[叮——你获得了D阶藏宝图：【黑妖岗·不灰木】，获得经验500。]
【世界频道】[书读百遍，其义自见！恭喜天启人族萧岷勘破迷障，获得D阶藏宝图。]
萧岷抬头笑意温和，说：“你看，这不很简单吗？”
玩家们：“……”
这哪里简单了？
不说黑妖岗到底在哪儿他们都还没想清楚，就是这释义怎么看出黑妖岗他们也想不明白！
“书读百遍，其义自见嘛。”萧岷再度解释。
圣殿下也经常说这句，合着是提醒他们这个！
呜呜呜，他们错了，原来圣殿下不是挖苦他们没常识，而是在提醒！
玩家们：“……”
不说了，他们这就继续读书！
萧岷还有点回味，也不知继续去找圣晓要藏书阁时间，对方到底同不同意。
明明以前圣晓不在后，藏书阁根本没有时间限制的。
萧岷郁闷的迈出了藏书阁，但变故也在这同一瞬发生。
【世界频道】[传说频出，灵气氤氲。恭喜天启人族萧岷开启特殊节点【盛世传说】，野外灵兽生命力+10％、攻击+10％，击杀经验值+20％，灵植灵矿刷新量+20％。]
A阶，即为传说。
萧岷连续疯狂激活A阶通报，没成想居然会发生这样的事情！
玩家们：“……”
萧岷：“……”
[叮——系统向你发布了A阶随机任务【注视】。]
[你已领取该任务。]
【注视】你已被某个组织盯上，请注意防备。
司空见的大嗓门隔着遥远的新手村大喊，恨铁不成钢：“就给你一个时辰，你搞那么多A阶出来做什么？”
出事了吧？
至于他们为什么有经验，嗨，还不是跟着圣晓见识的！
萧岷：“……”
怎么还会有这么一茬？
*
这事好坏参半，其实总体说来，对玩家们利大于弊，司空见之所以大吼，那是知道背后的【追击】，担心萧岷。
这事没法说，圣晓也只能说句注意防备，也就是说，什么时候会出事，什么样的追击，圣晓也说不准，哪怕他经历过。
萧岷只能按自己的原定计划走。
随后，刚刚出村的萧岷，就看到了始终守候在村外的鹰戾。
都这么多天了还不回天柱村，司空见怕在家里咬手绢哭吧？
这事直接问鹰戾不好说，萧岷点开论坛，立马就看到了神选八卦板块里，置顶飘红的又一大事件。
【守株待鹭！天柱村村长司空见A阶灵宠鹰戾感情史！】
萧岷：“……”
BIG胆啊！
鹰戾再怎么说，也是A阶！
送信任务的目的，你们是一点儿经验也没吸取啊。
胆敢写A阶的风流史、感情史，不怕被告密吗？
其实也不是天启玩家真的冥顽不灵，说实在的，除了几次送信任务时的发威，对目前的天启玩家来说，各村的村长和各个NPC，其实对大家还是很好的。
简称，相处融洽。
关系一好，距离感就没了。
萧岷点开帖子，里面不出意外就是被扒出的鹰戾与皓月相亲失败之事，此时的玩家们还不知道水墨与圣晓的关系，只知道皓月放着鹰戾这个有“编制”的不要，大小姐为爱奔波，主动去与水墨这个四处流浪的家伙交流感情。
要知道，在玩家们眼中，水墨这样的可是怪，是能被杀爆经验提属性的，鹰戾算半个NPC，这都PK不过，惨，实在是惨！
鹰戾不知玩家心中所想，萧岷笑着走去，先是要回了三具A阶兽主自己存着，随后鹰戾顺畅的伏下身子，梗着脖子表示它滞留此地，只是为了送佛送到西，让萧岷回去方便一些。
萧岷自然是笑着感谢，并再次赠送了诸多弱水，让鹰戾若是得闲，就在北邙村外等等他，他还要再去一趟天柱村。
灵兽是关不住的，放风得闲又有钱的鹰戾自然痛快答应。
鹰戾是痛快的从重温初恋的失落中缓了过来，而刚刚吐槽了萧岷的司空见，却陷入了灵宠迟迟不回的焦躁。
等到知道消息时，好家伙，这是还要继续跑腿的意思？
那一刻的司空见深刻觉得，是他小瞧灵宠亲和的威力了。
作者有话要说：
异瞳：呜呜呜，上一世就是听到岷岷的吐槽，我才知道，人和宠是没有未来的！


第64章 
萧岷回去就先找了偃乩。
而偃乩，明显比萧岷还愁，着急的在屋里走了好几圈。
偃乩恨铁不成钢：“圣殿下就给你一个时辰，你就一点没意识到问题吗？”
圣晓，可不是扣扣搜搜的人。
萧岷还真大意了。
说真的，这不是他第一次这么做，可以前那次，神选异域入侵早就铺开，大抵也是因此，根本没有【盛世传说】这种诡异的事发生。
萧岷还是受以往的经验影响而忽视了。
偃梦虽说没有此类任务，但她出过事，偃乩十分担心萧岷。
但，圣晓发生的事情不能复刻，偃乩没法跟萧岷讲。
萧岷只能先安抚再说。
然后，偃乩就更炸了。
“圣晓刚给我说，你要去沉冤路？”
这和送死有什么区别！？
突然发觉萧岷比之阎峰，并没有安稳多少的圣晓，终究还是发来了小报告。
“我不同意！”偃乩说。
天造进去虽然没发现过什么，但萧岷毕竟才升D阶，自保能力还是太差了。
萧岷没有急着劝解，而是问：“偃大师，你说我现在去领C阶升阶任务会怎样？”
“你会死。”偃乩十分肯定道。
更甚至，不是那种轰轰烈烈，而是会无声无息的消失在神选，就像从不曾出现过一样。
这也是天烬人族敢担保系统没有坏心的原因，推慢升阶的步伐，其实是保护他们。
“那不说我。”萧岷继续道，“以阎峰为例，你说他升到A阶要多久？”
偃乩思虑了一番，最终道：“我们当年条件差些，到达A阶，我用了二十七年。阎峰如今有圣晓带，若不出问题，七年足矣。”
可是圣晓没有七年，阎峰在第九年才迈入A阶。
这在偃乩看来已经很快了，可偃乩不知道的是，天启人族，并没有如他们过往般，有三十年的成长时间。
更甚至，按照原有步子，第五年就迎来动乱。
萧岷等不起。
偃乩还在劝：“沉冤路你不用急，等以后阶位战力上去了，再探不迟。”
可等到他们阶位足够了，沉冤路又什么都没有了。
萧岷说：“我现在战力已远超任务需求，什么都不做就这么耗着，是浪费。”
其实萧岷都不知道沉冤路有什么，他只是单纯的判断出那里能有突破，所以说什么也要去看一眼而已。
他是A阶学者，他的判断一般不会有问题，端看进的时候有没有发现机会，有没有能力抓住机会。
萧岷摇了摇头，说：“我必须进去。”
“偃大师，我基础战力已经过百万了。”
这是不亚于平地惊雷的一句话，偃乩那一瞬间甚至过了许久都没有说话。
他突然理解了萧岷的急迫。
这个限制，太大了。
等到心情终于平复，偃乩才终于道：“这怎么可能？”
如果说萧岷有许多经验，偃乩是信的，他的机遇太多了，别说外出闯荡了，按他这模式，就在许愿广场和藏书阁打转，靠着这种意外活动赠与的经验，都能赚个盆满钵满。
但，经验不等于战力。
高阶技能不好得、高阶灵宠更难寻，想要将对应的经验换算为战力，并没有那么容易。
萧岷给他说有个几十万战力他还信，但是超百万，还是不算灵宠其他的基础战力，偃乩不明白怎么获得。
萧岷在这时终于道：“我是真的必须去，我奖励都拿了。”
偃乩还没想到。
萧岷再次道：“司空见将圣晓那里的三次典籍机会给我了。”
偃乩：“！！”
“你许诺了他什么？”偃乩瞬间发问。
担心萧岷，偃乩也担心司空见，他和圣晓都清楚那东西对司空见的重要性，愿意给出，怕是做出的承诺也是天价。
但这事，萧岷没再多说，只是道：“我现在还不能肯定，但我们的协议过了因缘任务，也就是说有完成的可能。”
可偃乩已经颓然的坐下了，宽大的身影缩在为自己定制的高大木椅上，偃乩弓腰驼背，人也瞬间颓靡了一圈。
偃乩说：“其实你不说我也猜得出，还能有什么事呢？”
偃梦的事，是扎在所有天烬人族心中的一根刺，他们想不明白，也理不明白，别说司空见偃乩圣晓三人团了，就是连拳师明乾等，表面不说心中也始终记着。
付留久！
青梅竹马，同甘共苦，是要什么样的诱惑，才能让他背叛至此！
偃乩不恨吗，他肯定恨，但他不能拉着自己的种族一起赴死。
偃乩说：“你们还是别冲动，百万战力又如何，距离A阶，实在是太过遥远。”
偃乩永远是那样，他的悲伤总是来得快去得也快，否则也做不到在这样的形势下，让整个天烬人族的NPC们依然保持着健康乐观的情绪。
情绪稳定到成为整个种族的精神稳定器！
偃乩再次劝道：“萧岷，能力越强责任越大，天烬天启能互帮互助，但关键时刻，你的种族还是得看你们自己的高阶。”
“你出事了，他们存活的希望就会少一分。”
战力为重，有拳头才有话语权，这是永恒的真理。
萧岷知道，点头表示自己清楚。
劝告说完了，那就该说其他让偃乩十分介意的事情了。
偃乩不理解，问：“不就三次典籍机会吗，你战力怎么飞得这么快？”
他当年也用过三次，天造的傀儡之心就是这么来的！
萧岷没明白，问：“三次机会，拿几个技能不就够了吗？”
“几个？”但偃乩却开始抠字眼了，“三次典籍机会，能拿到一样重宝就不错了！”
若非如此，司空见为何因为怕浪费，连用都不敢用！
萧岷沉默了。
偃乩也沉默了。
短暂的冷静后，偃乩粗粝的指尖颤颤巍巍，问：“你拿了几个？”
萧岷小心的比了个三，不为别的，就怕偃大佬受不了这个刺激。
偃乩：“……”
合着和进藏书阁一般，是一点时间机会都不浪费啊！
照这个战力涨法，三次机会，还起码获得了两个A阶技能。
可恶啊！
神选降临三十年，他才有五个A阶技能，还是天烬人族中数量前排的！
而且，每个技能获得后，想要能做到活学活用，还需要养护练习很多年的，没看天造现在说话还很一般吗？
但想想萧岷的A阶学者，好像学习也不需要像他们这样，一个搞不好还要去求教圣晓的地步？
偃乩的表情和心理活动一样丰富，萧岷看得好笑，却没想，纠结完自己的偃乩，却在冷静后拱手对他做了个非常标准的拜礼。
“偃大佬，你这……”萧岷差点跳起。
偃乩规规矩矩的完整行完了这个礼，他说：“我在刚才突然想通了一件事。”
他从很早起就知道萧岷的职业，A阶学者，他曾惊讶过也曾震撼过，但在看过属性点这东西后就再未真正的放在心上过，但他还是想当然了，这个职业最重要的永远不是对智力精神的增幅，而是你根本不知道，一个A阶学者的脑子里，都有什么东西。
他在这一刻终于惊醒过来，萧岷不是一个特殊的玩家，他是真正的A阶，是和他们平起平坐的A阶学者。
同时，还是在所有人都受限且神选最为安定的时期，能在外自由行走的A阶学者！一个重磅级的副职业！
偃乩是为自己拜，更是为天烬人族拜。
偃乩说：“天启天烬，共克时艰！”
态度特别良好的偃大佬让萧岷产生了错觉，等到萧岷提出要再进北邙村藏书阁第十层一观时，就被偃乩干脆的轰炸到了门外。
怎么着？【盛世传说】不够，还想来个【乱世传说】？
还嫌不够闹腾？
想都别想！
萧岷也没办法，他想进北邙村藏书阁是有原因的，他还需要个A阶灵宠袋，如今这个时期，做NPC任务只能跑司空见那里，任务又臭又长，找其他玩家就更不可能了，D阶的灵宠袋都做不出来。
萧岷砸门，这事没办法。
萧岷说：“牛小玉把沉冤路给堵死了。”
不把这小家伙挪开，萧岷压根进不去沉冤路。
被迫开门的偃乩：“……”
又气又想笑，这都什么灵宠？
偃乩说：“用你的融合技能。”
萧岷：“融合后我也不能动啊！”
偃乩：“……”
但不稳定份子坚决不再放进藏书阁，萧岷折腾到最后，也只要到了偃乩当初把牛小玉送到沉冤路去的那个傀儡。
可萧岷觉得不靠谱。
当初的牛小玉也不过楼栋高，机械傀儡还能抬着飞，现在的牛小玉跟座高山一样，真的抬得动吗？
可惜偃乩已经不搭理萧岷了，他说：“你让它挪个缝给你进去就行！”
要是实在进不去，冒不了险，偃乩觉得更好！
*
鹰戾速递再次启动，萧岷在北邙村无数玩家的目送中飞走，所有人都很好奇，他到底又要去做什么？
也许是刚刚获得的藏宝图，也许又要去开创新的传奇。
说不眼馋藏宝图是假的，但经历了萧岷的现场教学，他们觉得那东西的获得方式，背后大抵有个很可怕的过程。
望而退步！
还是把握当下吧，所有玩家想，【盛世传说】这一开启，虽然打怪风险高了点，但经验、收获以及成长速度也同比增加了。
萧岷再次见到了牛小玉，因为有鹰戾接送，这两次见面频率还挺近，牛小玉很开心。
有类似钟的厚重声音在耳畔响起，萧岷惊讶的揉了揉牛小玉巨大脸颊旁的一点白玉肉，说：“哇，小玉你会叫了？”
“真棒！”
牛小玉更开心了，又连着叫了好几声。
萧岷先没忙，陪着牛小玉好好的玩了玩，孤零零的被甩在沉冤路这里，萧岷一直挺抱歉的。
六角几小只早就从萧岷身上跑了下去，它们从不吝啬表现对牛小玉的喜欢，每次相聚，都有一种想在牛小玉身上定居的冲动。
六角直接变回原形，在布满息壤的蜗壳上打了好几个滚，最终选定了距离焰壤最近的部位趴着睡大觉了。
当然，它还牢记萧岷的教导，睡着前干脆的将无尽和二哈都压在掌心，消除萧岷的后顾之忧。
口中双排利齿六角还没太习惯，没睡两下，就有哈喇子自口间流出，萧岷觉得此刻的六角，像极了即将被勇士屠灭的反派怪兽。
花花依然忙碌，幸运的是它这次吸取了经验，出发前就让萧岷将小弟全给带上，因此，这项更为繁忙的播种工作，因为还有8只正统没变异的黑白灵熊蜂帮忙，蜂王总算没有累到发疯。
花花带领它们将上一趟获得的无数种子一一布置在牛小玉的蜗壳上，大概是身心愉悦，干了一大圈儿活回来后，萧岷赶紧表扬道：“真是辛苦我们花花了，把腿都给累粗了。”
花花迟早会从昆虫科慢慢灵化为哺乳科，腿粗是基操，但盖不住萧岷会夸啊，花花当场就表演了一个心花怒放。
不过灵植种子不能与之前息壤发育一样自生自灭，没有专业看顾很容易死翘翘，花花跟萧岷表述了好一番，萧岷才明白它准备和小弟们留下来。
“这不太安全啊。”萧岷有些担心。
牛小玉现在确实很大，加之足够光滑，附近的灵兽想要到达蜗壳顶端并不容易，可低阶不行，高阶却可以。
单独留花花在这里，出事了怎么办？
但萧岷显然想多了，在又与容州沟通了一番后，萧岷才无语的知道了一个消息，沉冤路接壤的中山脉B阶兽主，因为无法忍受牛小玉的疯狂膨胀和胡吃海喝，早就举家搬迁到了刚好金雕蛇兽主死翘翘的中西山脉。
至于为什么宁愿搬家也不跟牛小玉斗一斗，那就更简单了，打不动啊。
牛小玉又不能沟通，皮又厚，它是啃也啃不动，抱也抱不走，卧榻之侧岂容他人鼾睡，被老婆孩子一劝后，唉，你不走我走！
它搬家了！
兽主都不想惹它，其他灵兽们更是敬惠不敏，再加之牛小玉周边被啃成了荒地，也就除了容州定期派来喂食的人，北邙山脉诡秘地之首的沉冤路，如今只荒凉一词都不足以形容。
容州说他的人来这附近都一点不担心，萧岷也不用担心其他。
因为，与其担心其他，不如多想想继续这么下去可怎么办啊？
容州痛心疾首：“中山脉已经沦陷快三分之一了，再往前过了前西山脉，就是北邙村啊！”
偃乩有次看到个不断长大的黑尖尖，好奇的问身旁玩家那是什么，等到得知那是牛小玉的蜗壳顶端时，也狠狠沉默了。
天造应该还是搬得动牛小玉的，可牛小玉堵着的是沉冤路，偃乩私心也不想让玩家们进入，就此放任了。
萧岷淡定的掐了容州的信息，不看不看，等到后面实在不行再让天造帮忙搬一搬。
胖乌和虎炫约着四处转，随后，在偃乩的机械傀儡耗费了九牛二虎之力后，牛小玉终于被挪出了一条足够萧岷通过的细缝，鹰戾就守在口子处，它想进去，最小的体格子也没能挤进去。
机械傀儡表示实在是抬不动了。
“前辈进入会打草惊蛇。”萧岷安抚，“还望前辈在出入口等候，随时接应我。”
鹰戾点了点头算是同意。
萧岷叫醒了熟睡的六角，六角变小，悄悄的藏在萧岷领口。
沉冤路里满是迷雾，四处布满了无脑的怪物，这些东西刷新很快，想要靠清干净走一趟，很难。
不过那是对于别人，萧岷让牛小玉提前行动，牛小玉因为体重太大，腹足不给力速度慢得几乎为零，但颈部速度相对还行，慢腾腾的埋下头从自己壳下挪过去，就这么钻进沉冤路，躺着个脑袋脖子给萧岷另外撘了条路。
萧岷直接走上面就能避开下方的怪物。
沉冤路就是一条横着的道路，萧岷以前就走过无数遍，走了一圈，表面看确实没有任何问题。
萧岷盘腿坐在牛小玉头上，牛小玉巍峨的脑袋就像一块巨大的白玉石头，下方无数的失智怪物正攀爬着向上冲击，但因为牛小玉实在太滑了，爬了半天，也没什么长进。
萧岷在思考。
副本的存在是为神选的玩家们提供经验，安全高效且从不坑玩家是它的特色，但副本也有自己的局限性，那便是副本经验获得只有一次，再次进入便没有收益了。
可沉冤路不是，这里的怪物无限刷新，经验也可以无限获得，这么一说挺好，但它却有个致命的问题，怪太多了，刷新还太快了，一个不慎就容易被扑倒从而殒命。
沉冤路还容易迷路，来这里的玩家，挣到了的偏少，殒命的偏多，并不是什么刷怪的好去处，真敢来的，至少得是类似沉回这样顶尖的玩家。
那么，它存在的意义是什么？
身边的雾气飘荡着有如实质，但其实也真的有实质，萧岷抓了一把，随便捏捏就嘎吱嘎吱的响。
萧岷继续思考，沉冤路一面接壤中山脉，另一面按理也该毗邻后山脉，但实际上，它和后山脉之间却有一片空缺，天启天烬两族，都始终无法探出那里到底有什么？
萧岷想起了上一世天启天烬共探沉冤路那次，他们将重点放在了沉冤路与未知区域的接壤，最后也确实靠着力量将阻隔打破，但进去后，却还是什么也没有发现。
有人说他们来迟了，再次进来之前，萧岷也是这么想的，可刚刚进来的瞬间，萧岷却有了新的见解。
他如今和当年的能力不同，所观所想自然也不同。
萧岷笑着站起，幻冥石在手中瞬间化为唐刀，萧岷跳入战圈，法术叠加进刀上，几步间就将怪清空了一大片，每只接近6000多的经验，是副本都无法媲美的高昂。
经验，是神选最大的瑰宝！
只要沉冤路还能爆出经验，这里的家伙就不可能就此撤退！
所以，沉冤路存在的意义还能有什么呢？
再次随手抓了把雾气捏出声响，萧岷笑：“不过就是些偷经验的小偷罢了！”
爆炎隐火术无声的附着在萧岷的长刀上，萧岷对着自己进入的那个坐标猛的攻去，沉冤路从哪里进来就必须从哪里出去，这是个保命的点，从来没有谁想过要在这上面动手。
但，这里才是真正的突破！
刀气精准的攻击在坐标上，随后，以坐标为支点，萧岷脚下的沉冤路地面瞬间如同玻璃般全部破灭。
萧岷的猜测成真！
能抓的雾气让萧岷发现沉冤路不过是一面镜像，自坐标节点进入至今，不过是在一个镜面空间里打转罢了，所以才会从哪里进也必须从哪里出，所以也才会什么都发现不了！
真正的问题根本不是那片探不到的空间，而是真正的沉冤路，他们就从未进过。
萧岷掉了下去！
牛小玉在后面又急又慢的跟来。
萧岷落到了地面，这是一条环境和沉冤路一模一样的地方，无数的怪物积压在一块，并没有看到萧岷就发疯攻击。
萧岷随手一个爆炎隐火术甩去，算出相同的怪物，这里的经验却比上面还要多上整整一倍！
一只12000点，正常来说，萧岷野外得杀一只B阶兽主！
耳边有声音突然传来，对方先是“诶”了一声，随后惊慌失措：“怎么办怎么办？怎么这么快就有人打破进来了！”
有人紧跟着安慰：“怕什么？又不是没发生过，把怪等级开大灭了。”
对方大概正在调整，又是个话多的，一边做一边嘟囔个不停：“这蔚蓝星域真是麻烦死了，沉冤路跟有病一样，至今没有玩家进来就算了，还这么快被人打破镜面，我回去肯定又要因工作不力被处罚！”
“看我这就弄死他！”
几句话暴露的信息就挺多，萧岷还以为他们掌控一切，却没想居然连牛小玉堵着沉冤路都看不见！
堆积在一方的怪物们猛的都朝萧岷冲来，等到他们散开些了，萧岷这才看到了怪物们后方，有两个类人的家伙，摆了个桌台就随意的坐在了那里。
之所以说类人，是因为他俩都长着一双棕色的狗耳朵，同款尾巴在身后无意识的摆动着，俩人眼前各有一块儿悬浮屏，操作指令什么的就是下达到这里。
看到萧岷发现他们，两人一点儿都不发怵，显然，在他们的眼中萧岷已经是个死人了！


第65章 
就两个人，萧岷突然感觉有点好笑！
他不知道神选还有没有其他势力，但沉冤路涉及了升阶任务和经验，追根到底后，却只是被两个小人物牵制着。
确实是小人物，萧岷虽然分不清外域势力，但有些星域等阶分明，只看衣服，也能看出这两人不过C阶。
俩人显然将萧岷的意外闯入当做了调剂，一边处理一边还要说几句点评。
狗耳朵一号说：“啧啧啧，D阶就能意外进来也算是有大机缘了，可惜遇到了我们。”
“开大开大，直接把怪阶位拉满到B阶！”
狗耳朵二号说：“赶紧灭了他，统计显示蔚蓝星域玩家目前就一个A阶学者和D阶灵宠师，这肯定是那个灵宠师，算起来也是个星域天才，提前灭了打个报告回去说不定还能得个奖励。”
“也是我俩运气不好，分到的这个蔚蓝星幺蛾子真多。”一号又说，“唉，上次我们筛数据在玩家里筛到个A阶学者，报上去有回馈了吗？”
“回了，说属性点数据正常，让我们再看着，估计接驳的时候BUG了，以前也发生过这种事。”
“你这一说就提醒我了，我看看他现在的属性点。”二号继续道，“银座星域最近新出的那个剧你看了没有，真的很不错，等下就要出第二季，你赶紧补上我俩一起追。”
话题突然扯到追剧，听得出来他真的很放松。
“第一季看了看了，这破地方呆着跟坐牢差不多，你都推荐了我还能不看吗？”一号也赶紧说。
“不对！”查看了信息的二号突然猛的站起。
一号被二号的动作弄得十分紧张，尾巴完全竖起，看了看眼前，原本掉下的D阶玩家已经被无数B阶怪物包围，显然，二号说的并不是这里。
一号赶紧问：“怎么了？”
二号说：“那个A阶学者，现在总属性点1890了！”
这才几个月？
这比有些B阶的还高！
“嘶！难道是天烬哪个A阶跑出来了？圣晓？”一号也有些后怕，他们是C阶，属性点暴涨这事没有第一时间发现是大纰漏，后续还不知道有什么处罚！
二号也是一脸要死：“完了完了，我记得我前段时间看的时候还在正常范围内，都怪那该死的星海热播剧，我把这事给忘了！”
“不对！正常人哪怕是个天才也涨不了这么快！”
一号赶紧开始写报告，至于怪堆里包裹的来历不明之人，两人虽然有些疑惑，但并不担心，他们调的可是B阶怪物，怪堆里的人，不死也该离死不远了。
两人继续絮絮叨叨的说着，而在怪堆中的萧岷，额头有两根触角好奇的伸着，无数的怪物伤害落到身上，又滑落着掉到了别处，简称，全拍身旁的怪身上了。
这是萧岷第一次融合牛小玉，他此前一直以为牛小玉防御强大，等真的体会到了对方的感受才明白，防御强大是真，皮肤太滑也是真，这伤害，十之八九打到身上就滑到了别处，难怪卸力那么快。
就是真不能动，一点也不能。
【通灵】虽然技能上写了可以融合好几只灵兽，但萧岷现在等阶太低了，理论满分，实践还缺一口。
不能动就不能动吧，反正六角在那两人没发现时已经偷偷溜过去了。
萧岷静静的吸收着外面两人的述说，尤其是一个报告需要详细的阐述，萧岷分析整理出许多他从前从未知晓的信息。
两个狗耳朵别看长得像，其实一个来自于克利厄斯星域，一个来自于欧尔比斯星域，是个毗邻的双子星域。
其中欧尔比斯星域，就是在天启人族进入神选前，充当天烬人族引导NPC的种族。
神选是个大型“游乐场”，新生的星域进入星海，需要度过的第一道难关就是神选。
对外，这是给予新生星域快速飞跃的机会，只要他们拥有了高阶，就有了在星域立足的资本，可对内，却是众多豺狼一饱口福的饕餮圣地。
部分早已在星海多年的老牌星域，一旦“纳贡”给所谓的星海霸主八大门四大家之一后，就能打着引导NPC的旗号，进入新生星域捞好处。
因为能进入星海的新生星域，大多刚经历了一轮灵气复苏，是好东西最多的时候。
但交了钱抱负满满的欧尔比斯星域在蔚蓝星域这里却吃足了苦头，除了天烬人族有大量人员在神选的辅助下迅速迈入传说打得他们满地找牙外，盛名在外的圣晓，更是靠计谋就差一点全歼了欧尔比斯星域来此的NPC。
后来，气急败坏的欧尔比斯星域干脆与克利厄斯星域联手，想要一雪前耻。
可更诡异的事情发生了，他们突然被退出了神选，两个势力找了无数的接驳口，最终也不过找到了几个进来的点，可以继续在蔚蓝星域这里薅些经验和好东西。
就是信息不足，没以前当NPC时方便了。
他们找的接驳口是神选系统的BUG，系统有自我修复功能，也一直在针对他们完善修改自身，这也导致，他们能进来的阶位不高，能获得的信息也十分之少。
但多少还是能知道一些的。
天启和天烬各阶位的人数统计是他们监测的重点之一，另一个重点，则是神选的灵兽情况，欧尔比斯星域可是知道的，这里的灵兽有一种叫做灵化点的东西，真打起来了，比人族还狠！
不过这些都是大面上的东西，也就只能看个统计表，知道天启人族刚入神选，就出了个A阶学者，再往下，最近又有个玩家快速升到了D阶。
且这个A阶学者又因为属性点过少，被他们想当然的归类到了系统BUG上。
至于二号说的看属性点，那能被他们追踪属性点的玩家就更少了，只一个名额，一天能看一次，他们将之放在了A阶学者身上，所以至今连统计里的D阶灵宠师和A阶学者是同一个人都不知道！
另外萧岷还从两人的吐槽中听到了一个消息，那就是当初欧尔比斯星域被退出神选时，按照星海规定，应该迅速上报此事。
但蔚蓝星域太“有钱”了，超高的经验库存、超多的灵植灵矿刷新，哪怕不能如以前那般进入也吃得两个星域肠肥脑满，这件事便也因此被他们默契隐瞒了起来，只偶尔在星海中不小心流传出一些蔚蓝星域不正常的传言。
这是萧岷从不知道的真实，如今听来，天烬人族估计也就圣晓知晓，但后来圣晓失踪，偃乩他们也无法给萧岷提供更多的消息。
他们的报告此刻也终于即将写完，两人正绞尽脑汁的想着，该如何说明，才能规避跟踪不力这件事。
二号在此刻，突然无助的拍了拍一号。
一号说：“别急，写好我就发给你，咱俩得写得一样！”
二号说：“不是，快看看前面，那些怪怎么还在冲击中心？”
怪物无脑不死不休，这代表刚才掉落的人至今没死。
这不正常！
他们连着喊了好几声，萧岷都没有回复，诡异的场景让两人感到毛骨悚然。
一号呐呐道：“又BUG了？怪失控了？”
有些怕怪物失控会攻击他们，毕竟他们本来就找的BUG进来，出问题也很正常。
轻点控制按钮，在两人的操控下，几乎堆叠成一座小山的怪物堆又再次分流，最终露出了怪物中心，皮肤莹白如玉且毫发无损的青年。
两人陷入了离谱的寂静，萧岷却是瞬间发难。
技能【通灵】被萧岷瞬间解除，牛小玉返回原处继续慢吞吞的下来，它后续是用不上了，但跟着潜伏而来的六角，早已在没被发现的时候，就偷偷自怪物脚边溜到了一号二号身后。
反应过来的两人赶紧想再次控制怪物，可机会一闪即逝，萧岷和六角又怎么会等他们？
六角的身形在瞬间变大，巨大的兽嘴中，双排利齿闪耀出冷白的光芒，手口并用瞬间就将一号二号的头颅折断。
而萧岷也在同一瞬间，砍下了他们临死前还想要按下的紧急信号的手。
也许他们的死亡会让萧岷的信息缺失，但萧岷赌不起他们活着的任何意外。
人的意外到了此刻算是终了，萧岷看向无聊的拍着桌子玩的六角，说道：“六角，你会这些高科技不？”
蠢萌转头的六角：“？”
啊咧？
萧岷也就逗了逗六角，唯一的桌案上摆放着两台大部头，大部头后方有两根极粗的电缆，线路蜿蜒着直接连接到地面。
在全息设备已经可以精细到只有耳钉大小的星际时代还要做这么个大东西，可以想见，这其中的内里该有多么的复杂。
萧岷先将两人耳朵上的耳钉款智能设备取下，那是一颗蓝色珠子，萧岷没敢将意识接入，因为这些设备一旦识别到不同的生物信息，就会瞬间自毁。
若非如此，萧岷上一世又怎会一直无法探知到星域之事。
毁了不就告诉别人这里出事了？萧岷得好好养着。
个人传信用品会自毁，桌上的大部头在萧岷试探触碰后却能继续正常运转，毕竟这链接的是神选难得一见的BUG，萧岷在触碰前就很肯定，外域也不敢在这上面安装自毁程序。
萧岷将意识与大部头相连，说到这里也有些好笑，因为天启人族进入神选的本就是意识，萧岷其实只需要将手指点上大部头就行。
几个炫彩的水晶屏幕自大部头体内飞出，虚空漂浮在萧岷身旁，萧岷点开其中一个名叫天烬的，随后，再次有无数小上一号的水晶屏飞出。
“这不就是文件夹吗？”萧岷无语，搞得这么花里胡哨的。
小号文件夹不用看都知道是些什么内容，还不就是天烬那些高阶，萧岷好奇的点开隶属于偃乩的，不外乎看到了一个对偃大佬能力详实的分析报告。
偃乩那些事，萧岷上一世早就听他吹嘘过，萧岷此时快速瞟过，惊讶的发现对方居然一句也没有吹牛。
萧岷第二个点开的就是圣晓，他对圣晓知晓更多的，是对方渊博的学识以及诲人不倦的行事作风，但这之前，在圣晓还是玩家时的故事却知之不多。
萧岷在报告里看到了一个不一样的圣晓，他远比如今要锋芒毕露，算无遗策，智力超群，更甚至，胆敢带着偃乩他们，差点将欧尔比斯星域的NPC们全员坑杀，是因此人还未至却已在星海中有了少量知名度的狠人。
可这之后没多久，圣晓就迅速沉寂了，萧岷猜想，和他手中的典籍有关，他知道了入神不是最终，而只是开始。
人面对星域星海是无比渺小的，不知全貌时还敢为了种族存亡去拼命，等知了全貌，行事作风反而会更加谨慎。
萧岷又点开了付留久，信息也就是萧岷知道的那些，唯有种族那里，被打了个大大的问号。
不是天烬人族？
萧岷扔开光屏，加尔、付留久以及欧尔比斯、克利厄斯星域，这蔚蓝星域的神选，怕是比星海中所有星域想象的还要热闹吧！
信息对学者最为重要，萧岷干脆的将所有人的都看了记下。
第二个点开的大“文件夹”就是天启，不过因为欧尔比斯星域的家伙们被退出后再未进过，所以名字也只是打了个问号，并不知道萧岷他们到底是何种族。
打开里面孤孤单单的就飘了一个水晶球，A阶学者，再打开，空空荡荡，什么也没有。
信息少得十分可怜。
除此之外，还有一张统计了神选NPC和玩家阶位的表格以及一张统计神选所有灵兽的表格，其中，灵兽表格比之人族要详细许多，是有灵兽名和所在地的。
某个星域被有灵化点的灵兽给打怕了，反而将更多的信息资源用在了这里。
萧岷看到了前排，基本都是有4点灵化点的灵兽，有六角不说，萧岷还看到了晨寂，每一只后面都被打了个星号。
萧岷点了下星号，又跳出一条短介绍【建议清除！】。
满了4点灵化点的，都有这个特殊符号。
“唔，还好当初多了个心眼。”获得的10个灵化点，没有犯傻全堆到六角身上。
看到这里，萧岷也终于确信了，偃乩所说的系统中立，对他们并没有坏心这事，没有乱说。
因为，对于能全面掌控神选内玩家、NPC及灵兽三方势力的欧尔比斯星域来说，他们并不想看到其中任何的一方，有谁能快速提升。
萧岷还在旁边发现了一个特殊文件夹，里面是一个关于蔚蓝星域的综合分析报告，他们知道隐瞒不报是大事，为了避免事态扩大到无法挽回，上面写着一旦发现异常，即刻向高阶星域报告这里NPC被退出的事。
什么是异常？
萧岷想，如他这样开局就是真A阶是异常，几个月升到C阶也是异常。
难怪系统拼着不要脸，也要给他将D阶任务换掉，只是为了让他升阶的别那么突兀。
就是萧岷还没太明白，为什么系统给他换任务以及异瞳封印的事儿，有能量波动的都是这里。
萧岷目前没分析出其中的关联。
基础信息看完，萧岷又开始看他们到底如何窃取经验，这个也简单，虽然现场什么东西都没有残留，但意识连着大部头，分析代码就是了。
“伪副本？原来如此。”萧岷属实没想到。
沉冤路无数无脑的怪物以及地心魔方的众多宝物，是他们利用神选BUG新撘的副本框架，这些经验和宝物他们不能直接进来获得，便只是利用这个框架漏洞，定期输送一笔出去。
至于这个BUG在神选本土也生成了对应诡秘地之事，他们压根就不知道。
也因此，派了2个C阶来看着就只等着“分红”。
萧岷陷入了两难。
被这样的吸血虫吸着血，他自然是不乐意的，可一旦断了这边的供给，怕是会有更大的灾难。
能被当初的圣晓差点坑死的星域能有多厉害？他所担忧的，一直都是背后更多的势力。
萧岷记得很清楚，上一世神选到了第四序章的时候，为入侵而来的，可远不止这两个星域。
因为这里的财富，远远超过了大量星域的想象。
萧岷也在此刻，大概明白了圣晓并不建议他来的原因，因为在圣晓的分析里也是这样，哪怕知道他们在偷东西，也不敢起正面冲突，更甚至会打草惊蛇。
萧岷失笑，说：“圣大佬，你还是比原来谨慎了。”
不来一趟，又怎么能确定自己什么都不能做呢？
至于是不是确实什么也做不了，萧岷不信。
“系统可还给我发了个因缘任务呢？”萧岷想，这和悄悄提示他可以莽有什么区别？
“骗人嘛。”萧岷笑，这他可比圣晓会多了。
思虑不过多久，萧岷的十指已敲击在虚空，随着意识相连，大部头内部那繁复的、用于窃取资源信息的代码在萧岷的手下被不断修改。
他可是全息竞技专业的，这游戏代码的事儿，没升A阶学者前就很擅长！
蔚蓝星域库存经验资源等显示丰富？
改！
改成慢慢变少，所以送出去的东西也慢慢变少很正常！
至于变差了会不会被上报高阶星域？不会，更甚至那两星域还会松口气，认定这里的事自此掩盖了。
另外这里有变化他们会不会来查探，萧岷估计不会，以他所知的部分事实推导，星域入侵永远不是只侵一个，对这两大星域而言，蔚蓝星域不过是手中出了些变故的其中之一罢了。
虽然资源不如以前，但只要数据正常，他们就不会抽空来管，没看A阶学者也没管吗？
蔚蓝星域内人族升阶情况？
改！
套个模板，传回去的信息上，NPC和玩家们升阶缓慢，资质平庸！
至于为什么？因为蔚蓝星域灵气复苏趋势减缓了，好东西没以前多了。
很正常！
蔚蓝星域内灵兽灵化点情况？
改！
三月五月才掉落一点！从此以后这里将再没有5点灵化点以上的灵兽！
一顿操作猛如虎，等到萧岷再回神，从代码来看，蔚蓝星早已失去了过去的辉煌，就是一颗平平无奇的普通星域。
只这样当然还不够，两个C阶看守还要定期提交报告，萧岷无法使用他们的设备，但幸好，进了神选后，他们所有的信号来往发送都通过大部头，萧岷只需要在这里设置好程序，让他们继续定时发送信息。
当然，这事后期还是需要维护，萧岷决定给老舰长说一声，毕竟这东西的复杂程度，除了萧岷，怕是只有老舰长亲自操作才不容易出问题。
折腾了半天，萧岷却发现，还有两个大事还遗漏着！
一个是信号塔的事情，他原以为天柱村的信号塔，沉冤路的诡秘地是一套发与收的关系，如今看来却并无关联，另一个则是处理到现在，S阶姻缘任务【狙杀】的提示，让司空见可以自由行动这事，也没有头绪。
“这司空见不也还是不能动吗？”萧岷好处都在司空见那儿拿了，若是有了因缘任务却没结果，司空见怕是会生啃了他吧。
可沉冤路是外域偷东西的BUG，NPC被限制行走却是系统设置，萧岷一时间找不到两者之间的关联。
再次将大部头所有的数据都翻了个完全，萧岷终于从几乎快要被全清的旧资料里，再次看到了一个词——纳贡。
欧尔比斯星域进入蔚蓝，靠的就是纳贡。
纳得越多，权利自然越多！
这么简单就可以吗？萧岷突然反应过来，司空见他们，现在就是NPC。
萧岷没敢耽搁，让牛小玉再次堵好沉冤路，鹰戾护持速度很快，迅速返回了天柱村，随后直接冲进了村长屋，拉着司空见就到了村口牌子处。
萧岷让司空见跟系统沟通。
萧岷说：“你说你要纳贡。”
司空见不明就里，但还是以极不符合A阶大佬的身份乖乖说道：“我要纳贡。”
司空见：“……”
萧岷赶紧问：“怎么样怎么样？”
司空见痛苦的扭过头来，说：“B阶材料一天，A阶材料三天！”
司空见说得隐晦，毕竟附近围观了无数玩家，但萧岷秒懂，就是纳贡一个B阶材料能出去一天，A阶的三天。
司空见被这价格痛得闭上了眼睛。
太贵了！
他屋里确实还有些宸精，可那东西是他给灵宠们留的，上次他宁愿丢脸求萧岷，也没舍得用。
萧岷也被这价格惊住了，在司空见已经决定将自己屋里最后的宸精也就此处理掉时，萧岷说：“好便宜啊！”
圣晓的藏书阁，B阶材料也只能看一个时辰！在这里，居然可以兑换A阶大佬一天的空闲！
司空见好便宜！
司空见：“……”
作者有话要说：
岷岷：期待，如今不需要再保护我们，升阶任务是不是就能简单点了？
异瞳：你忘了这还是筛选？我经验谁都能薅吗？
阎峰、沈骁河、容州：习惯就好。


第66章 
人类的悲欢并不相通。
宸精，尤其是高阶宸精并不好寻，司空见舍不得，最后干脆跟萧岷交换了物资。
金宸精3颗、木宸精2颗、水宸精1颗、火宸精2颗、土宸精3颗，一共11颗A阶宸精，总体来说，数量是很不错了。
但质量，跟表面没有品阶、实则最为霸道的天宸精、地宸精相比，没得比。
萧岷吐槽：“大佬，你怎么不多收集点变异的？”
司空见：“……”
你这问题是怎么问得出来的？
他不收集是因为他不想吗？
这还是当初建新手村的时候，他放弃建村求够了圣晓才想尽办法存下的，没看他这里荒凉得跟个破败的动物园一样吗？
司空见伸手作势要拿回，萧岷赶紧收好，不敢再挑衅。
至于跟司空见兑换的东西，萧岷选择了A阶弱水，别的东西他也舍不得，就这个最多，虽然看萧岷当初在水中浸泡就能得知，这是个能提升全属性的好东西，但盖不住多啊。
以后要是实在不够了，去小伥兽那里再换点也行，反正他的也用不完。
虽然吐槽了司空见，但萧岷的表情，明显是乐得牙不见眼。
司空见都不想跟他争辩戳人心窝子的事了，心中嘟囔，小家伙看着乖乖巧巧的，心怎么就能那么黑呢？
兑换了东西，司空见当场就想纳贡换个自由。
萧岷按住了他的双手。
司空见纳闷看去，萧岷问：“你能保证自由后就能取了付留久的狗头吗？”
“可我一刻也等不了。”司空见咬牙切齿。
萧岷说：“那你也要等。”
眼看司空见还想说话，萧岷说：“你要相信，想要高阶技能的我绝对和你一样迫切，但是，该做的准备还是要做。”
这还能做什么准备？
司空见大抵也知道萧岷战力爆涨的事情，说：“哪怕我等你升到了B阶，你于我俩之间的争战，也起不了多大的作用！”
至于A阶，他等不了也忍不了！
萧岷摇了摇头，说：“我就从没想过要插手你俩的决战。”
这是司空见的心病，他必须要手刃仇人。
萧岷也在此刻，终于再度提起了一件，他与系统从一开始就提过的事情。
萧岷说：“我要你拿到灵化点后才去！”
那时，司空见的战力将飞跃到非常恐怖的程度。
司空见瞳孔瞬间变大，身为灵宠师的他当然知道灵化点的作用，可是，人族并不能拿到灵化点，这是他们天烬人族，无数次失败后得到的结论。
“试试吧。”萧岷说，“让你自由之事，不也是试试才成功的吗？”
上下两嘴皮，但所代表的意义真的非常深重。
司空见直接将萧岷拉到了暗处，如同偃乩般正式行了拜礼，这本是他们第一次相见，主职业者就该给予高阶学者的正式礼节。
至于不在外直接行，不是司空见丢不开脸，而是怕这样做，会对萧岷造成不好的影响。
毕竟天烬，也早已不是铁板一块。
萧岷安静受了。
不过司空见向来跳脱，正儿八经两分钟，很快就一副要跳八丈高的样子，催促道：“快快快，给我说说你有什么头绪？”
灵化点到底怎么获得？
圣晓都什么发现也没有，司空见简直好奇死了！
萧岷摇头，没有。
司空见：“……”
你没头绪你说的那么肯定做什么？
“但我有任务。”萧岷说着就给司空见看了他手上那一串乱码。
上一世神选高阶主职业者与系统沟通灵化点的事情，萧岷知道一些，可盖不住那真就是一场很简单的沟通，阎峰他们提了需求，系统就下达了兑换的任务。
如今萧岷也是同样提出，虽然任务只给了乱码，但突破口已经存在，只是缺了关键点，至于关键点，萧岷感觉可以跟圣晓聊聊。
但萧岷没想，就这么一句乱码的回应，却明显刺激到了司空见，对方期期艾艾的想起了，自己当初询问系统灵化点却被无视的事情。
司空见：“……”
系统不公！
嘤！
司空见暂时被萧岷安抚了下来，但其实俩人心理都清楚，司空见根本忍不了多久。
他愿意给萧岷一定时间，是因为他也希望能获得灵化点，确保自己大仇一击得报，但若是萧岷的提议迟迟无法推进，司空见不会一直等下去。
反正，最差的结果，不就是拉着付留久一起死吗？
司空见并不在意自己的死活。
萧岷准备离开天柱村，此刻的司空见情绪还算稳定，想到萧岷那一串代码也觉得脑子疼。
天烬人族脑子疼的时候都只有一个想法，那就是去找圣晓。
司空见说：“唉，鹰戾继续借给你，你喂点好吃的啊。”
宸精鹰戾吃了没啥用了，但灵化点什么的，他和鹰戾都不嫌弃。
司空见继续道：“我这里去东仙缘半个小时就能到，我让鹰戾到了叫两声，皓月来接你，无缝衔接上悬浮山，你搞快点！”
萧岷耸了耸肩，司空见的事情确实挺急，可他现在还有个更急的事儿。
萧岷说：“等我去一趟北邙山脉再去。”
还能有什么事儿急得过这个，司空见不理解并立马强调：“你那些藏宝图给我放后面，暂时不会有人意外挖到，先做我这个！”
萧岷奇遇多，他可忍不了按先后次序来。
萧岷摇了摇头，此刻也是一脸痛苦，说：“我从沉冤路出来就立马赶来了。”
司空见突然发现，今日的萧岷确实清爽了许多，身边居然只有六角、胖乌和虎炫。
司空见忙回道：“哦哦，灵宠还落在那里的吗？”
能为了他的事，把灵宠这种灵宠师类似半身的存在落下，司空见很感动。
“不是。”萧岷幽幽道，“有两只跑了！”
无尽和二哈这两个缺货，因为没有六角管制，挣脱了萧岷的牵引绳，一个吃得迷了路，一个直接连夜奔离八百里，目前还不知道跑到哪儿去了！
出来时，萧岷忙着验证司空见的事儿就没管，但现在回去，他保证找到了一定打断这两只的腿！
可恶，无尽这家伙还没有腿！
司空见：“……”
日常又是被萧岷灵宠震惊的一日！
因为有鹰戾帮忙，许多事都简单了许多，萧岷被带着飞行在空中，思考自己的灵宠师生涯为何如此与众不同？
灵宠调教他确实知道很多方法，但那是常规的，这俩货都太奇葩了，自己那各种专为灵宠设置的各类爆点天赋专精什么的，全都没用。
又太作，难怪上辈子活不长！
萧岷难得沉下心来打开论坛，此时的各职业板块已经建好了雏形。
萧岷点开了精神系分类，随后再点灵宠师，刚准备搜索如何调教灵宠，以期待有新鲜说法给自己提供一点不一样的灵感思路，就看到了一张红得发黑的热帖。
【啊啊啊，我连续三个月什么都依着我家乖乖，它终于让我抱了！】
萧岷点开，满屏的恭贺楼主，并顺便表示，等她再讨好自家的灵宠三个月，应该也能有望和楼主达到一样的效果。
这个讨好，包含了灵宠不想战斗就不战斗。
萧岷：“……”
是不是有什么不对？
萧岷回复：【灵宠师对灵宠的调教，应该以提升战时契合度为主，而不是将之看作普通宠物来对待。】
【在培养过程中，观念必须明确，即无论是否战时，有令必达这点必须深刻的刻在它们脑中。】
哪怕是司空见，别看萧岷在时对着虎啸哭爹喊娘的，但真到了训练，也下得了狠手。
说白了，就是以训戒为主，安抚为次。
因为，战时不受控的灵宠，非常致命。
这也是萧岷头疼的地方，正常来说，灵宠要不如六角胖乌那般，本来就契合，所以不需要调教，要不就如虎啸之流，有些想法，但只要对它调教上几次，它们有最基础的判断，知道怎么做对双方都好，能搭配在一个合适的范围内。
但无尽和二哈不是，无尽是真没脑子，萧岷放弃沟通，二哈则是受种族特性所影响，行为模式与常兽有异，都不是简简单单打几顿说几顿就能折腾好那种。
尤其是二哈那个抖M属性，表面上看是踹一脚就涨一点契合度，但实际上这种方式得来的契合度十分之虚，真到了要用的时候很快就会掉下来，从而灵宠失控。
萧岷直接就懒得刷。
萧岷如今已有了七只灵宠，和司空见到了A阶也不过十只相比，萧岷的灵宠真的不少，最简单的方法，一个是萧岷可以将两小只直接放归，另一个则是为了那几点灵化点，干脆的选择将它们吞噬。
这两个方法，都是一劳永逸的法子。
但，萧岷不能这么做。
俩小只都有灵化点，若让萧岷直接放生，他舍不得。
是真舍不得，别看萧岷如今手下7只灵宠每只都有2点以上的灵化点，但其实在神选，哪怕是获得一点的灵兽，那都是有大机缘大造化的。
整体数量算下来，萧岷猜测，目前神选所在的蔚蓝星域，有灵化点的灵兽怕是连千只都没有超过，对比神选比人族还要多多了的灵兽数量，比例非常之低。
放生是不可能放生的，但斩杀更不可能，若是一开始就有搞不定就斩杀的想法，萧岷又何必喂它俩灵化点。
他是灵宠师，灵宠是他的半身，也是他最为信任的伙伴，斩杀吞噬它们的灵化点，永远是最末等的决定，是灵宠师这个行业最让人不齿的行为，更甚至，会对花花等其他灵兽的心理产生十分不好的影响。
更何况，萧岷在神选踽踽独行多年，若是遇到点难题就将之随意处理，他又如何能从失败者最多的学者副职业里杀出重围。
有问题又如何，他迟早要将之解决！
萧岷在思考，他也能沉得下心思考，但他刚刚回复的帖子里，却已经吵了个不可开交，归根到底的问题还是萧岷一开始提的，如何和灵宠提高默契的问题。
有人否定萧岷的说法，因为他在亲身经历楼主的方法后，和灵宠的契合度提升了许多。
但那只是表面罢了，契合度是灵宠的心意，它可以在你服务好时涨上去，也可以在你没满足它的要求后跌下来。
萧岷懒得再辩，只在刚才的贴子里总结似的说道：【我是萧岷。】
爱听不听。
但没想到的是，萧岷这边刚表明身份，那边论坛里却瞬间炸得更厉害了。
【好的，大佬。这就按您所说的做，大佬。已经揍过了，大佬。】
【太好了，我刚刚正在纠结，我宠了我家灵宠三天，实在没忍住刚暴揍了一顿，虽然跌了1点契合度，没想到反而更听话了。】
【大佬说的对。虽然我家灵宠没有做什么，但我还是把他揍了一顿，没别的意思，主打一个听劝。】
更甚至连前一刻还在高谈阔论的楼主都跑了出来，强烈表示他真的已经忍他家灵宠很久了，一看到萧岷的发言立马就暴揍了它一顿。
从浩浩荡荡的回帖可以看出，整个神选的灵宠们，统一因萧岷的一句话莫名的挨了顿揍。
萧岷的灵宠厉害吗？
不，在此刻的神选玩家们看来，萧岷最弱的地方就是他契约的灵兽，可盖不住其他战绩实在可怕，没别的意思，就是通过听话蹭蹭欧气。
毕竟，欧神的意见不能不听。
萧岷：“……”
大可不必。
不过有心算无心，萧岷也想，既然一时没有更好的对付这俩货的方法，那就干脆都狂揍一顿吧。
他也真的很想好好揍他们一顿很久了。
想着想着，萧岷的心底就是一顿，好家伙，这神选的重来路，真的是来了好多欠揍的。
重回牛小玉所在地，萧岷准备先去找无尽，这家伙没有脑子，萧岷怕它一个不查就被别的高阶灵兽发现吞噬了。
却没想，沿着无尽离开前留下的滑痕，萧岷在牛小玉的蜗壳出入口处，发现了窝着睡得贼香的无尽，嘴边还挂着一些息壤的碎渣。
无尽比之一开始，自然又长大了许多，可和牛小玉的身子相比，此刻的它被衬托得又瘦又小。
这是萧岷第一次看到安静下来的无尽，安静到萧岷都以为它跑掉了。
灵兽天生对牛小玉的喜爱，高过了萧岷的想象。
萧岷摸了摸牛小玉还在慢腾腾沉下来想要跟他贴贴的身子，笑道：“小玉，你可真是个大宝贝。”
“哞！”回应萧岷的，是牛小玉开心的回响，宛如晴空炸雷。
七只灵宠，牛小玉不能移动，花花已经定居，无尽也是贴着不想动弹，不过为了保险，萧岷仍然跟棒打鸳鸯似的活活将无尽撕了下来。
甩了几个【安抚】后又拍了拍无尽的头，萧岷说：“乖，以后再常住。”
虽然没有头绪，但办法总比困难多，萧岷想，他总能找到让牛小玉更加灵活的办法。
出门一趟回来就富足了，萧岷手中有宸精，干脆的给几小只直接分了。
六角因为天赋【迭代】的特殊性，加之萧岷想试验，拿到的最多，金、木、土三款宸精每样一颗。
虽然只是五行宸精，可因为是A阶缘故，六角再次冲破了D阶大关，正式迈入C阶，又一次比萧岷先升阶。
也正如萧岷所料，刚刚吞噬完的六角，脑旁的外腮，就再次有三根发展成了球状。
说真的，更丑了。
萧岷甚至都怀疑，再这么下去，六角以后怕是得注孤生。
牛小玉分了水和土，以便让身上的发展更为爽利，花花分了金和火，非常适合它暴躁的性子，两小只之前的经验足够，这之后也顺势就分别迈入了D阶和C阶。
随后，萧岷还开放这三小只的经验获取，也就是说，三只灵宠后续获得的经验，可自行分配。
萧岷对花花道：“山高路远，保护好自己，实在不行就躲到小玉壳里去。”
花花乖巧点头。
至于六角，萧岷则道：“你的想法最多，经验给你，自己做好分配。”
升到了C阶的六角还是幼生期，这肯定不对的，萧岷干脆让它自己摸索。
六角嗷嗷着开心的给萧岷贴了好几下，随后转身就扑进了沉冤路大干起来。
宸精还没用完，胖乌火宸精、虎炫金宸精、无尽土宸精，虽说这三只这么小就啃到了A阶的宸精，但因为经验不够，还是停留在原有的阶位。
虎炫和无尽没反应，但作为争宠部队最大的两员猛将之一，胖乌扑棱着肥厚的翅膀，看到已经比1级的自己高大了无数的六角，显然不满极了。
“啾啾啾。”它也要经验！
萧岷还是没给。
不仅胖乌，虎炫萧岷也没给，这两个小家伙都是比较纯正的上古血脉，这类品种因为寿命悠长，比之六角花花这些基础普通的灵兽，三观塑造极其缓慢，一不小心还容易受血脉影响而犯下大错。
萧岷还记得上一世，有个玩家意外契约到上古毕方，为了让灵宠早日成为战力，这个玩家喂了大量经验和宸精，但这只灵宠很快就因血脉暴动失控了，随后大闹新手村，被灵墟村的村长付留久当场击毙。
这是强大灵兽很难避免的弊端，没看司空见养虎啸就养了十多年吗？哪怕他后来经验丰富了，把虎炫养大也用了五年多。
萧胖乌有意见，但萧胖乌很好哄。
摸了摸胖乌的头，萧岷笑着安抚：“胖乌，爹爹可是A阶学者。”
胖乌跟着啾啾啾点头，非常自豪。
萧岷继续道：“那胖乌是不是要先好好学习再长大？”
多学点思想教育。
“啾啾……啾？”学习？
它不是灵兽吗？为什么还要学习？
*
六角放了自由，这是萧岷第一次和它分开，但其实对比鹰戾的状态，灵宠需要私兽空间这种事，其实也很正常。
在无尽还想冲回牛小玉身上的动作里，萧岷强硬的扯着它，带着虎炫和胖乌，稍显清静的再度离开。
契约后的灵宠所在地冥冥中是有感应的，萧岷朝着西北方而去，猜不出来二哈这家伙到底是想跑哪儿去。
而让萧岷万万没想到的是，这件事儿最终又会打扰到刚刚从中山脉举家搬迁，总算摆脱了牛小玉膨胀阴影的中西山脉兽主。
萧岷：“……”
真是抱歉了。
现今的中西山脉兽主是只五色鹿，从他会直接选择搬家就可以看出，这是一只温和且少侵略性的兽主。
屁股还没坐热乎呢，和牛小玉有着淡淡相似气息的二哈，就再次冲进了它的领地。
如果是路过，本着多一事不如少一事，兽主大人是不大想理二哈的，但没想，二哈就是冲着它去的。
睚眦能有什么想法呢？
睚眦就只是单纯的想跑罢了。
阿呜阿呜的对着五色鹿叫了良久，二哈就一个中心思想，因为萧岷它被迫离乡，难道不想报仇吗？
收留它这只叛逃的灵宠，让萧岷丢脸吧！
自认只要不找到新的靠山，就根本摆脱不了萧岷魔爪的二哈如是想。
一通骚操作，把从一开始就知道它是萧岷灵宠的五色鹿都给弄懵了。
五色鹿还以为这是萧岷挑事儿使的什么计谋，干脆的直接一脚就把二哈踩进了脚底。
二哈从萧岷这里逃走了多久，除了路上跑的时间，就在五色鹿的脚下被踩了多久。
萧岷看到它时，二哈向来色彩分明的毛发都已经灰扑扑了，额头上的三把火直接糊得看不太清，深刻的印证了灵兽界的某个不成文传说“黑白色的多少都有点大病”。
五色鹿家新生的小崽子，因为长角头痒，正拿脑袋疯狂的顶着二哈磨脑袋。
“嗷嗷嗷。”难受了许久的二哈，赶紧向萧岷求救。
萧岷是又气又想笑。
但又不得不承认，二哈是有些美貌基因在身上的。
相对于六角他们，二哈是萧岷拥有的七只灵宠中唯一的一只成长期，它不像别的灵宠，成长期的时候通常也是尴尬期，比如六角，只看样貌二哈是又帅又萌，很能唬住人。
玩家和野外的灵兽之间并不是非得要不死不休，对于五色鹿这样的中立型灵兽，交恶是最坏的选择。
萧岷先是乖巧的道了歉，为牛小玉也为二哈，尤其是因为牛小玉五色鹿举家搬迁的事情，萧岷干脆的将身上最后一块儿宸精取了出来。
二哈不干了。
它本来就贼，萧岷刚到，就闻到了几小只身上有宸精的味道，萧岷的幸运是没法否定的，二哈只能痛苦的瞬间明白，刚刚逃离的它又错失了什么！
想着上次的灵化点，萧岷也是隔了很久才给它，二哈更气了。
这次更过分，二哈想，居然送给一头不认识的野鹿，也不给它留着。
“啊呜啊呜。”二哈惨叫着，顺便再次赠予萧岷一大串契合度降低的信息。
但萧岷接下来的行为，却大大脱离了二哈的想象。
他以为萧岷取出，是为了勾搭五色鹿家新生的小崽子，毕竟这个灵宠师实在太过博爱，才这么低的等阶，就已经契约了这么多只的灵宠。
却没想，萧岷却突然说道：“兽主大人见谅，我家哈宝无状，这是赔礼，请兽主大人原谅它的冲撞。”
二哈：“……”
居然，是为了救它吗？
呜呜呜，都这样了居然还叫它哈宝！
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到60％。]
作者有话要说：
小剧场：
后来，外域某位A阶学者看着身上缠着无尽的牛小玉陷入了沉思，怎么也想不通这到底是个什么品种的灵兽，查了很久的资料也没有进展后，终究还是花大价钱问到了萧岷这里。
萧岷笑着道：“玄武。”
不过是自家拼装山寨版。
对方：“……”
“蛇颈、背壳。”萧岷继续笑，“不像吗？”
对方：“……我读书少你别唬我。”


第67章 
揍二哈这事儿萧岷必定是要揍的，不过在萧岷这个其实很护短的人眼里，他可以揍，但别人不可以。
如果是别人这么压着二哈，萧岷高低得用拳头跟他好好说道说道，只可惜，萧岷此时对着的是圣洁高大的五色鹿兽主。
对兽主大人来说，牛小玉外加二哈的行为，就是兽在家中躺，锅从天上来的典型表现。
向来讲究以力服人、打不赢才讲道理的萧岷都真心羞愧了。
兜里有钱的人，遇到羞愧的事儿都好解决，萧岷觉得能用钱解决的问题那都不是问题，给兽主大人送上一颗宸精，这样多少能抚慰对方最近崩溃的心情吧。
至于什么道歉哈宝这一类的说法，那纯纯是因为萧岷本就是一个擅长见人说人话，见鬼说鬼话的人。
简称，单纯因为这么说着好听。
这是萧岷为人处事的习惯，说真的，他在这么说之前，从来没有想到会达到别的效果。
此时的二哈还只是有些睚眦的小性子，它还没有遭受神选这个大社会的毒打，听完了萧岷那一大串动人台词后，居然羞涩的低下了头。
与萧岷提升契合度这事儿，也是这个瞬间发来的。
萧岷侧目，没想到二哈这家伙除了有点抖M外，居然还有这个毛病！
脑洞太大，想法太多。
萧岷向来善于把握机会，此刻赶紧再次试验着说道：“兽主大人，虽然这是颗A阶宸精，但哈宝在我的心中是无价的，你要是还有别的需求，请尽管吩咐。”
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到65％。]
还真成！
万万没想到，居然还是个承受不住一点宠爱的！
至于二哈，呜呜，独行了这么多年的二哈此刻早已被彻底感动，它之前以为萧岷有多不喜欢它，现在就反过来觉得萧岷有多喜欢它。
几句没听过的宠爱话过后，自我攻略这事儿就被它表演了个彻彻底底。
五色鹿是一个很中立的性子，闻言只淡定的摇了摇头，也没收萧岷的宸精，就这么直接将压住二哈的脚松开了。
二哈瞬间就朝萧岷奔回。
而萧岷的忍耐到这一刻也终于彻底告罄，摆好跟随的几小只灵宠，萧岷就直接动手，啊不，动脚了。
一脚踹在了奔来的二哈身上，萧岷直接就将之踹飞了几步，管它契合度是涨还是掉，反正先打了再说。
五色鹿家的小崽子都被萧岷这神来一脚给震住了。
人类好难理解！
随后，小崽子猛的冲进了身旁妈妈的怀里，吸了两口奶压压惊并坚决表示，它不要跟这个人类走。
是的，身怀各类俘兽“法宝”的萧岷，刚到的瞬间就被五色鹿兽主看上了，虽然它们这个种族是族群聚居，新生的崽子成年后也不会被撵走，可对于中立灵兽而言，有时也会抓住某个时机，与人族建立一些联合的关系。
比如大白鹭皓月，就是当年大白鹭家族送给天烬人族司空见和亲的，虽然大小姐最后为爱奔离，可皓月聪明啊，奔离前跟了圣晓，也算是完成了计划。
自此，大白鹭种族也算有了“编制”，如今在东仙缘村附近的月牙湖安了家，受东仙缘村保护。
什么意思？
就是东仙缘村玩家外出野外狩猎，是不可以狩猎大白鹭种族的，这是“保护灵兽”，被抓住了会被驱逐出村的！
五色鹿种族当年眼光不够长远错失机会，如今便有了考察天启人族的想法，反正就是用孩子投资，每年都能生，广撒网总能逮住个不孬的。
五色鹿兽主现在就觉得萧岷不错，所以，宸精它都忍住推辞了，这是良好交际的第一步。
不过，和小崽子的想法一样，等到萧岷那般温柔怜爱的解救了二哈后，却转眼就将对方暴揍了一顿，兽主和自家崽子都默了。
而这沉默，在看到萧岷一边揍二哈，一边还要穿插两句关心后越发明显。
好、好像不太对！
萧岷这趟是真下狠手揍了，一个是对方作为灵宠却叛逃，不收拾不足以服众，二是作为有灵化点的灵宠，居然敢直接跑到兽主这里来，若非遇到的是五色鹿兽主，但凡是猛兽类的，此刻的二哈距离被消化干净，怕也就只差一个午睡了。
灵化点多难得，萧岷觉得自己差点就亏大了！
二哈被他打得嗷呜叫，但萧岷却掺杂着别的心思，揍一下再顺带说上一句类似“你知不知道我有多担心你”的感叹句。
效果也是很好的，萧岷耳边系统的提示疯狂来临。
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到68％。]
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到69％。]
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到70％。]
这和上次纯打涨契合度不一样，二哈被揍后还依然健在的独特的、夹杂着羞涩与谄媚的表情，非常真实的表现了它此刻的内心，直接把萧岷都给看得眉心一跳。
萧岷：“……”
好无语，比圣晓带阎峰还无语。
萧岷这次正儿八经的把和二哈的契合度给揍到了80％，虽说二哈的表情看着像是有大变化，但萧岷心里也有些没底。
有思维的东西不是书本，也只有实践起来了，才知道到底会闹出多少幺蛾子。
不过对于二哈，萧岷大概还是知道了一些交流的方法，萧岷蹲下，平视着这只哪怕成长期也不过就前臂长短的灵宠。
说到底，其实也没比六角它们大多少。
温柔的抚了抚二哈的毛发，萧岷手中隶属于回春术的暖光温柔的抚过每一个伤口，直到这些伤口表面看起来，全部都毫无问题。
但也就表面看起来，萧岷操控得很细微，二哈内部的痛感，愣是一分都没给它少。
至于说的话，那就更好听了，萧岷叹了口气，说：“不是我不放你自由，你也不想想你的情况，成年前在外面独行多危险啊。”
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到85％。]
“我真怕我赎不回你来。”萧岷的眼中有波光氤氲，是一种让人觉得有些后怕，却并没有落下泪来的感觉。
他和二哈的目光交汇，眼中满是失而复得的后怕。
“嗷嗷嗷。”它知道错了。
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到89％。]
灵兽契合度90％是个关键点，二哈此时卡在了89％，灵兽契合度是真是假有个最好判别的点，那就是能否到达90％，上得去就是真的，上不去那这之前得到的也不过是个虚值。
二哈这个上涨下跌的幅度真的很随性，跟坐过山车似得，回过味儿来的萧岷反而觉得有些好玩。
萧岷决定下最后一剂的猛药，验证真假。
言辞万分恳切，萧岷说：“打在你身，痛在我心！”
太腻了，萧岷感觉有把自己呕倒。
[你的灵宠二哈对你的契合度提升到92％。]
但二哈还真好这口！
“有病”的灵宠养起来和六角它们是一种完全不一样的体验，萧岷此刻的心情，可以说是五味杂陈中却又透露着一股子盲盒拆开还是盲盒的新奇。
92％的契合度哪怕再惹事也不会是糟心事，萧岷安抚的拍了拍二哈的脑袋，这灵宠，总算是可以用了。
身后还围观着兽主一大家子，萧岷站起，说实在的有些不好意思。
宸精五色鹿不要，萧岷就想起身上还有一些上次在天柱村购买的蜜茎，这东西，快断奶的小灵兽最喜欢吃了。
萧岷取出了一根，蜜茎刚刚拿出，就迅速散发出香甜的味道。
对着小五色鹿，萧岷满脸都是真诚的笑意，晃了晃手上的小东西，笑道：“小家伙，要尝尝吗？”
“呦呦~”小鹿一脸惊恐的钻回了妈妈的怀里。
好可怕的笑容！它不要跟这个人走！
萧岷：“？？”
啥情况？
萧岷有点摸不着头脑，转头看向五色鹿兽主，手中提出一篮子蜜茎放在了地上，随后指了指小鹿。
居然有灵兽崽子能拒绝司空见出品的蜜茎，自控力真是可怕，萧岷想。
但没想，一直安静围观的兽主大人此刻却是突然起身，高大的鹿身上青、黄、赤、白、黑五种色彩在树荫间隙落下的阳光照射下，闪耀出朦胧的极致炫彩，鹿头轻摇，也拒绝了萧岷的蜜茎。
难道是不肯原谅？
萧岷不理解，可若是得罪的狠了，怎么对它态度又这么温和？
随后，还没想明白的萧岷，就看到兽主大人用它那极度漂亮而雅致的鹿角，顶了顶母鹿怀里躲起的幼崽。
“呦呦~”小鹿叫得更惨了。
而兽主的下一个动作，萧岷明白了它的意思，因为它将幼崽叼到了萧岷的手上。
灵兽送崽这事并不算什么稀缺事儿，有的是临终托孤，只能矮个里面选个高的没得挑，也有的是类似五色鹿这种，代表着对方的认可和精挑细选。
同时，一旦接受了别人幼崽的灵宠师，也代表着将来强大以后，要对这个种族进行庇护。
“承蒙兽主大人厚爱了。”抱紧怀中落到手上后就一脸哀莫大于心死的小鹿，萧岷感谢得十分真心实意。
毕竟，此时的萧岷，在五色鹿眼里不过就是个新入神选并不久的D阶玩家，在这么早的时间里，就在见面的第一眼坚定的选择了他，这真的是灵兽对他最大的肯定。
就是这感觉是不是不太对，萧岷晃了晃闭着眼睛默默流泪的小鹿崽，说：“要不，我以后再来问问它？”
这伤心欲绝的样子，把萧岷都看懵了，毕竟一个种族一父一子，按理说喜好应该也差不多。
灵兽送崽，没有强制“和亲”的道理，这小兽崽子这个表情，萧岷感觉看不懂啊。
但五色鹿还是坚定的将小鹿朝萧岷手里拱了拱。
“呦呦～”小家伙再次哀切的回了一声，告诉自己的父主，没事，为了家族的传承，它可以坚持。
“呦呦！”五色鹿兽主也回道，没事的孩子，它之所以坚持是因为它刚才突然想通了一件事，越发觉得跟着眼前这个青年很好。
毕竟，多年的经验告诉它，越是天才越是有病！
这个“病”得这么厉害，将来一定会成为非常非常厉害的灵宠师吧！
“呦呦！”小鹿瞬间来劲，可爱的大眼一改之前的颓靡，主动向萧岷发来了契约。
[B阶稀有灵兽五色鹿（幼生期）申请认你为主，是否同意？是/否。]
虽然总觉得后脑勺凉悠悠的，有种A阶学者都无法勘破的奇怪感，但秉持着有好灵宠不要是王八蛋的观念，萧岷还是选择了同意。
[契约【五色鹿】成功，契合度71％，获得经验值100000点。]
别看只有71％，其实对于刚刚契约的灵宠，这个值真的不低了，萧岷再次看了眼怀中的小鹿，对方身上以雪白为主，间或有另外四色分布，看起来就像身上有一朵一朵的彩色花朵，十分漂亮。
萧岷说：“就叫你多彩吧。”
多么好听的名字，小鹿呦呦的叫着回应，顺便感觉，这个新跟的主人，除了揍灵宠的时候行为奇怪了点，其他时候都很正常。
萧岷看了眼五色鹿的面板。
姓名：多彩
种族：五色鹿
属性：精神系
成长度：幼生期
阶位：B阶（13级）
天赋能力：【生命祝福】诞生与存在，皆是奇迹！
灵智：3
灵化度：0【灵化点结余：0】
契合度：71％
战力：320
多彩没有灵化点，不过天生就是B阶稀有，血脉还算优渥，至于天赋能力【生命祝福】，和六角牛小玉自创版释义不同，这个天赋萧岷知道，是一种通过提高基础生命力和潜力，也就是短时间内提高基础血量来变相恢复伤势的能力。
相对普通的医疗技能，这个能力非常稀有，毕竟但凡被治疗过的人或兽都能感受到自己潜力爆发后的感觉，哪怕最后会恢复正常，也能进一步刺激个体进化。
当然，这个天赋也不是没有弊端，比如，完全没有潜力或潜力少的的，这天赋效果就很一般。
但萧岷身边的没有普通人和兽，这点萧岷自己都敢大言不惭的肯定，所以总的说来，未来会是他那一堆灵宠里团宠般的宝贝存在。
另外，最近快被二哈和无尽蠢哭了的萧岷看着多彩3点的灵智也非常开心，要知道，这可是他灵宠里除六角4点外的最高点。
萧岷开心的摸了摸多彩的头，说：“多彩，你要快快长大啊。”
“呦呦！”多彩肯定回复，它可是他们种族送出去的第一只希望。
萧岷和五色鹿这般交涉的有些久了，二哈刚开始还有些耐心，但看着萧岷抱着小鹿新鲜个不停，又开始嗷呜嗷呜的闹，萧岷念在它刚刚挨打的份上，并没有计较。
但最难处理的绝对不是二哈，因为，这之前因为听萧岷那所谓的思想教育而睡得天昏地暗的萧胖乌，它醒了！
“啾啾！”刚醒的胖乌惯例乖巧的叫了两声，金色的蓬松毛发，圆滚滚的身材，外加红黄相间的小尖嘴，凸显得它越发可爱。
萧岷别的灵宠如牛小玉、虎炫和六角，如今已经有玩家开始猜测是否有特殊血脉，但唯有胖乌，坚定的占据了萌宠的半壁江山。
可与所有人心中认定的无害相比，胖乌确实是猛禽不是萌啾，还是有着天赋【赤日真火】的、天生就是A阶灵兽的上古异兽金乌。
而这些能在上古打出赫赫威名的异兽们，普遍都有一个十分出名的共同点，那就是脾气暴躁，火气贼旺！
“啾啾啾！”清醒过来的萧胖乌，立马就毛了，本就圆的身体，当场表演一个圆到炸裂。
是谁？为什么窝在啾爹爹的怀里！
不过睡了一觉醒来就感觉天翻地覆的萧胖乌，当场就气得喉咙冒火。
“轰！”小火苗落在地面，却如岩浆喷发般瞬间点燃森林，本来还在原地吃瓜的五色鹿兽主这才又惊又慌的站起，繁复漂亮得犹如精美艺术品的鹿角上，有青色的微光如星点般散落到四周的草木上，随后草木疯涨，这才将火势熄灭。
这个让已经B阶的五色鹿都感觉到恐怖的火之气息，却没想现场紧张的，会只有它们五色鹿这个种族。
萧岷那只埋头苦睡的冰蓝色虎状灵宠竟是动也没动，哦，还是有一只在动，那条黑色的蛇状物，它居然还想冲进火里去。
看样子，是想吃？
啊！难以理解！
五色鹿兽主突然发觉自己好像还误解了一件事，它送幼崽时，自然是看了萧岷身边跟着的灵宠，当时也只有一个感觉，不堪重用，再然后，它觉得萧岷不错，是存着要让自家崽当主宠的心思，但现在情况有些不对。
看了看被“小鸡崽”吓着后躲在萧岷怀里微微颤抖的自家崽子，五色鹿兽主终究明白了，它眼光确实不错，就是过于不错了。
自家崽子契约前学会的那一些，怕是都用不上了，缩着尾巴好好当鹿吧！
萧岷揪住萧胖乌的翅膀逮下来，耐着性子好说歹说了好一会儿，萧胖乌情绪才算勉强稳定下来。
“啾啾啾啾啾啾啾啾！”八只了！
“数学学得不错！”萧岷表扬。
“啾！”萧胖乌开心的尾巴翘起。
不对！
“啾啾！”是这个问题吗？问题是，这么多！
一天就那么点时间，爹爹还那么忙，灵宠越来越多，那能分给它的时间就会越来越少！
萧胖乌终究在这个时刻，破防了！
和二哈动不动就挨揍不同，萧岷看着一边啾一边还会不小心咳个火星出来的胖乌只有心疼，小家伙对它是100％依恋的，所以也不能说它作，而是在它的心目中，萧岷就是全部。
灵宠师拥有许多灵宠这事是常态，但是哪怕司空见，也是分阶段慢慢带大的，幼崽这种，同时期有个两三只都算多的，可萧岷的灵宠数量就如同他的技能数量般，从一开始就始终保持着浩浩荡荡、越演越烈的趋势。
萧岷深感抱歉，并暗下决心坚决不改。
嗨，灵宠师嘛，哪儿会有嫌灵宠多的。
灵宠再闹也不改！
萧岷说：“胖乌乖，多彩，就是这只小鹿，它的天赋是生命祝福，是类似于医生的角色，契约了对你们很有好处。”
这样团宠似的灵兽在灵宠师的队伍里，是非常受其他灵兽欢迎的。
只可惜，萧胖乌不认账。
“啾——”萧胖乌表示，它谁也不怕，谁敢打伤它和爹爹，它就喷火恁死谁！
安抚杀手锏，当场失效。
又安抚了萧胖乌好一会儿还不见效，萧岷头疼，想了很久才最终道：“乖，爹爹回去就做个大餐补偿你！”
亲自给灵宠做饭喂食培养感情什么的，可是当初萧岷选烹饪师作为副职业的主要原因之一！
他这么忙还亲自下厨，难道不值得感动吗？
本来还坚持在闹的萧胖乌，炸毛的鸟叫声却猛然一顿，一不小心就变成了一个惊天的打嗝：“啾嗝——”
随后，终于在这一刻安静如鸡。
萧岷：“……”
*
在五色鹿兽主感觉将崽子送进狼窝的目光里，萧岷乘着鹰戾呼啸而去。
有些事可以挪后，但灵化点这事不能拖，就如给司空见所说，等他找回了灵宠，就立马再度去找圣晓。
鹰戾日常就很积极，但赶着去东仙缘村，它会更加积极，冲到地盘再一鹰啼，皓月就赶出来无缝衔接的接上了萧岷。
鹰戾期期艾艾的看了皓月一眼，因为一夫一妻的基因，鹰戾也算只痴情鸟，皓月都说给它介绍族里其他漂亮的大白鹭，这货就是不肯去。
灵化点任务，是大事！
皓月来得这么快，萧岷猜测圣晓估计早已在悬浮山上等他了。
按理，萧岷应该第一时间去的。
但萧岷的眼神，却不自觉的看向了东仙缘村那座充满神秘气息的金字塔藏书阁，手痒心痒全身都痒。
眼看着皓月就要朝上飞去，萧岷终究还是说道：“等等，我先去趟藏书阁。”
他要去领升阶任务！
代码都被他改了，这任务系统，现在肯定简单了吧！
作者有话要说：
异瞳：这破狗有什么好的，岷岷居然说那么多好话。（亮出猫爪）
岷岷：放心，改天就是你。（磨刀霍霍）


第68章 
藏书阁的上一轮战绩仿佛还在昨日，看到萧岷再来，宛如菜市场一般的藏书阁，短暂的陷入了诡异的宁静。
没有人再热情的给萧岷打招呼了，大家都紧紧的盯着他的手，有种又将迎来一场刺激的酸爽感。
他们酸不酸爽萧岷是不知道，反正萧岷现在的感觉很酸爽，随着他的走动，一层空间的人跟开了静音键一样将他盯着，着实让他感觉压力山大。
直到萧岷走到了飞笔的面前，这代表着他是来领升阶任务的。
安静的假象被瞬间打破，汹涌的反扑嘈杂声顷刻回归，无一不表达着一个观念：原来是来领升阶任务的啊。
只要不是又来“捡”藏宝图，好说，好说。
许久不见的沉回今日居然也在，手中拿着一本武装系弓箭手的资料书，萧岷记得这本讲述了各类箭支的威力效果。
萧岷说：“原来你是东仙缘村的。”
沉回点头：“领D阶升阶任务吗？这么快！”
阎峰才领了任务没两天，而且因为威力太大，最近领升阶任务的人数大幅度下降，也就头铁的和特别顶尖的高手才敢来。
萧岷其实领的是C阶的，但没必要解释，反正对了一半，萧岷点头表示是的。
游戏链接了现实，有些东西就不如传统游戏那般能随便问，沉回的话语在嘴中绕了几圈，最后才停留在萧岷抱在怀里的漂亮鹿子上，问：“刚契约的吗？”
这都多少只了，沉回想，而且怎么又是幼崽？
这养到大，得花多少时间和精力，且完全不能保证这些幼崽养大后的能力。
沉回不能理解，但沉回尊重并表示期待萧岷这里的变故，毕竟小蜗牛和六角一开始，不也是所有人都不看好吗？
“对。”萧岷颠了颠手中新收的多彩，多少有点带炫耀的问，“好看吧？”
这可是稀有的医疗类灵宠！
聪明不说还长得这么美，难得让萧岷都生出了嘚瑟的想法。
“确实好看。”这点沉回没法否认。
偶遇是缘分，沉回就跟萧岷聊了起来，也不是别的事，就是势力任务。
沉回说：“你上次的话提醒了我，不过那时候我就只是萌生了个想法，还没验证，所以没有跟你多加探讨。”
其实多少带了点想自己闯出后续的想法，第一个建立势力的玩家，这是非常大的声望。
若非后来实在想不出还需要什么条件，沉回也不会告知齐幻竹这事。
沉回继续道：“神选有势力任务！”
“真的吗？”萧岷惊讶问道，表情十分真诚。
沉回点头，他也算东仙缘村的精致木牌拥有者之一，问了势力任务的事儿圣晓没否认，代表着绝对的可行性。
但各种方法试验至今，就是怎么也激活不了初始任务。
沉回想跟萧岷聊聊，也许会有不一样的想法。
萧岷也上道，当即接着问道：“那你找到突破口了吗？”
自然是有的，这么久了如果连一丝进展也没有，沉回还当什么顶尖玩家。
沉回说：“我过了个E阶失落之地，拿到了一片本源碎片。”
“这应该是势力任务的必须品。”这点沉回可以肯定。
这倒是没错，萧岷跟着点头表示肯定。
沉回一见萧岷点头就眼前一亮，忙问：“你也知道？”
继续问肯定会涉及一些任务经验，沉回赶紧解释：“若是能合作，我们可以一起过任务，若是你觉得不方便，也可以不说。”
顶尖学府全息竞技专业，该有的素养他还是很足的。
但萧岷的表现有些懵，问：“我知道什么？”
“哦，你看我点头啊，我就是氛围组肯定一下。”
沉回：“……”
组队是不可能组队的，毕竟势力任务这东西，一个两个的人做，那都太慢了，萧岷从一开始提示，打着的主意就是要大量顶尖战队将心思放在这里。
毕竟，天启人族的人数，着实很多。
此刻，也到了该说第二阶段的时机了，萧岷先是跟沉回表示没法合作，因为他实在太忙了，但想法他还是有的。
萧岷说：“我总觉得，想激活这个任务肯定要具备某些特定条件。”
比如，神选这么来源于现实又忠于现实的游戏，难道还指望做完个任务后，天空一声巨响，就给你开辟一片空地建村吗？
萧岷问出了发自灵魂的问题：“势力势力，你有地吗？”
想建房子，你得先有地啊，北邙、东仙缘等村，一开始可不是一片空地，是由几大村长开辟后自费建立的！
沉回：“……”
好家伙！
这游戏居然空手套他的白狼！
沉回有一种预感，自己前半生兢兢业业凑下的家业，自此刻起，将面临一个无底洞的疯狂薅羊毛！
不行！
沉回拱手告辞：“多谢了！”
“我得赶紧去找下神选特办处。”
老舰长，快赶紧开通个相关贷款，个人哪怕是战队都不一定来得起啊！
*
藏书阁的飞笔静静的漂浮在空中，和东仙缘村的悬浮山一般，十分的不讲物理。
萧岷深吸了一口气，随后握上了毛笔。
身旁有个不认识的玩家憋了一路，此时在后方小声悄悄提醒：“唉，你领任务前拜了圣晓画像没有？要是没有来不及你就隔空拜拜悬浮山！”
宇宙的尽头是玄学。
萧岷：“……”
别咒他啊。
但事实证明，哪怕代码改了，神选主系统那让人又恨又恨的升阶任务，依然还是原来的模样。
本就是爱折腾的一件事，搭配上萧岷，再搭配上这么早的时间线，幺蛾子简直多得超过了萧岷的想象。
萧岷手中的毛笔接收完领任务的指令，诡异的带着萧岷的手自动开笔，可哪儿知，刚龙飞凤舞的写完【契约一只A阶】六个大字，紧跟着就被自己大大的叉掉了。
不行，契约一只A阶灵宠，再写下去萧岷就自动升阶了！
萧岷突然有了不好的预感。
这任务，似乎完全没有减少难度的意思。
而且这写一半就划掉的意思，对于向来只按时间不看实际安排升阶任务的的神选系统来说，可以说是对萧岷给予了神选独一份的特别关注。
毛笔重新开笔，【至少获得一个B阶技能并达到60】，还没写完，又被再次划掉。
别说60级的B阶技能了，100级的A阶技能萧岷都有！
萧岷着实无语，吐槽：“CPU还够用吗？”
系统不搭理萧岷。
大概是没想到对一个D阶满级灵宠师下达个B阶技能这么变态的任务，居然都限制不了，系统短暂的陷入了卡顿，而且久久的没有再写，大概率是它发现连A阶任务100级也没法成功限制。
可再过分的任务，它不能下，毕竟，再往上的S阶，那不是任务，是离谱。
萧岷有点怀疑自己还能不能拿到升阶任务，就真诚建议道：“你这系统，要不有空让我给你完善完善代码。”
他写代码还是很厉害的！
顺便再给它改改脑子！
系统：【alkfjfjalj^*^％％】
萧岷怀疑系统在骂他，但他没有证据。
萧岷这边领取任务的时间有些久，加之动笔的姿势不对，周边本就关注的玩家们伸着脑袋不停张望着，十足好奇到底发生了什么。
萧岷和系统都深知，这事不能再拖了。
萧岷真诚建议：“你就给我个简单任务让我直接升阶吧？”
但萧岷没想到的是，系统远远比他想象中还要无理取闹！
[你领取了灵宠师C阶升阶任务【契约一只F阶任一灵兽】。]
[任务提示：无。]
[任务奖励：主职业升到C阶。]
萧岷：“……”
完成了任务的系统深藏功与名，飞笔下的字迹飞速消弭，似乎从来没有出现过，独留下现场满脑子无语的萧岷。
它有病吧？
身旁有人问萧岷任务怎么样，萧岷笑着问：“如果要你契约一只F阶灵宠？”
萧岷难得实话实说，对方却依然当萧岷开玩笑，哈哈大笑道：“这算什么任务？”
一点难度都没有。
他觉得没难度，边上其他灵宠师听了后却满脑袋不可，摇着头说这个任务恶毒。
他说：“灵宠师E阶升D阶，却要契约F阶灵宠，这是要堵死我继续升阶的路啊！”
毕竟，这个阶位的灵宠师，正常来说就只能契约3只左右的灵宠，三分之一的占比，这和让他自断一臂有什么区别？
要知道，正常的灵宠师，因为精力有限，灵宠就是主要战力，反而是萧岷这样自己也能打的才不正常。
在这位灵宠师的普及下，周围的人统统发现了这个弊端，当场开始辩论起，是就此升阶好，还是要找只特殊的以后也能用的F阶灵兽好？
熙熙攘攘的讨论声里，虽说都知道是萧岷提出，但也没一人真的认定，萧岷的任务真是这个。
有人笑着问：“萧大佬，你说的这任务，你怎么做？”
萧岷笑：“当然是以升阶为重。”
毕竟，他可不是只能契约两三只灵宠，不就契约一只F阶灵宠吗？
他可以！
神选系统，这怕是脑子都烧糊了。
萧岷轻笑，有些好奇这家伙现在到底把控着多少个新进星海的星域，CPU这么不足。
既然来了，跟系统也较劲到了这个点儿，萧岷干脆直上二楼，把副职业的升阶任务也领了。
无外乎变态一点，他又不怕。
[你领取了采集师D阶升阶任务【采集一颗C阶以上灵植】。]
[你领取了分解师D阶升阶任务【分解一只C阶以上灵兽】。]
[你领取了垂钓师D阶升阶任务【钓得一次C阶以上钓物】。]
[你领取了锻造师D阶升阶任务【锻造一次C阶以上道具】。]
[你领取了烹饪师D阶升阶任务【烹饪一次C阶以上美食】。]
还是老一套，不过副职业本身就不如主职业能打，系统也不太在意，设置的虽然过分，但也在能过的范围内。
对萧岷而言，都不过顺手的事儿。
系统审核再次快速到来——
[系统判定：你完成了垂钓师D阶升阶任务【钓得一次C阶以上钓物】，阶位提升到D阶。]
算来算去，还是垂钓师最轻松，萧岷想。
*
圣晓等着，萧岷都敢转个弯去领任务，这放在以前挨条子的时候，萧岷绝对不敢。
重生的不止是思想，还有脸皮。
看到高坐高台，眉心微微蹙起的圣晓，萧岷笑意越发乖巧温和，鞠躬问候十分标准：“圣殿下好。”
圣殿下一点都不好，头疼的捏了捏眉心，圣晓问：“领任务了？”
萧岷乖巧点头，并坚决表示自己绝对不告诉阎峰，但不保证不揍他。
至于揍了他之后会不会被发现什么的，萧岷不做任何承诺。
说话越恭敬，行为越叛逆。
圣晓静默了一瞬，旋即嘴角微勾，难得面露一丝笑容，但笑意却并不达眼底：“升阶任务不难？”
不难这个词还不足以形容萧岷的状态，圣晓再改口，问：“很简单？”
萧岷确实有些压不住开心，毕竟那可是C阶，自己若是正式迈入，配合上如今的战力，恐怖，只能用恐怖形容。
萧岷说：“任务是契约一只F阶灵宠。”
牛小玉和六角初始就是F阶，再也没有比这更简单的任务了。
圣晓并没有当场反驳萧岷，但熟悉他的萧岷，已在第一时间从圣晓的表情里发现了不对。
有问题吗？
萧岷细数自己掌握的知识，尤其是灵宠师类别的，确实是没发现任何的问题。
契约灵宠这事儿，就是越是高阶的灵宠越难契约。
圣晓没再看萧岷，微微偏头间，露出清晰的下颚线，长长的发丝自耳边柔顺而下，繁复的衣袍越发衬托如高山般让人仰望。
他的身旁有一副星罗密布的棋盘，左手执黑子，右手执白子，等萧岷时，就是在那里自我博弈。
对着门外的小童，圣晓道：“去带只灵鸡来。”
F阶的肉灵鸡，天烬人族饮食最大的消耗品。
小童来得很快，漂亮的五彩大公鸡从山下被小童抱着飞上来，此刻咯咯的叫个不停。
圣晓的意思很明显，如果萧岷的任务好过，那么此刻一旦契约了这只灵鸡，就能立马升阶。
萧岷犯了难。
“呃。”萧岷有意见，“F阶的灵宠，我有想契约的。”
他都想好了，猫，不管黑猫白猫，反正有这么一个名额，他就找只猫rua，升阶快乐两不误。
圣晓要求：“试试。”
“好吧。”萧岷乖乖听令。
有着圣晓的态度打底，萧岷虽然没想到其中哪儿有问题，但还是知道肯定存在问题。
既然要做，为了确保成功，萧岷选择全力以赴。
天赋【灵宠亲和】微微发亮，萧岷以自己最好的状态，向灵鸡送去了契约申请。
最差也不过就是拒绝，刚刚想到最差结局的萧岷，就这么眼睁睁的看着，刚才还精神抖擞的灵鸡，在他发送契约申请后，“激动”的晕了过去。
根本承受不住。
萧岷：“……”
这不合理！
不对！是他想岔了，他只想过D阶契约F阶不会有意外，却没想过有哪个D阶会想去契约F阶啊？
更何况，萧岷如今虽然D阶，但属性点早就没比B阶少多少，这样离谱的事儿当初就没人试验过，他当然会没有相关经验！
奇怪的知识突然就增加了。
萧岷陷入了沉默，圣晓也在这时再度开口，问：“我不会问你A阶学者怎么来的，也不会去考据你的任何事情，我只问你，你入A阶学者，花费了多少年？”
“谁带的你？”
萧岷没有人带，他本来就一直专注炼金师，也耗费了大量的精力在这个副职业上面，可后来，圣晓失踪，偃乩说，没有A阶学者的他们再没有任何翻盘的可能。
也是自那时开始，萧岷弃金从学，本着不成功便成仁的态势，在天烬人族藏书阁给他大开后门的时机，用时四年，一路升级至传说。
A阶学者是真，相对其他A阶学者，基础薄弱也是真。
他只有大量的基础储备，却真的没有更多的时间，去将这些知识整合成更深的体悟。
当然，这不是萧岷不行，而是相比圣晓，他升阶花费的时间真的是太少太少了。
萧岷说：“四年，没有人带。”
这个弊端萧岷一直都清楚，他也绝不会放任，他虽然每天都很忙，但其实一直在坚持深层次消化脑海中的知识。
前面跟萧岷聊天时，圣晓始终没有停止过自奕，但此刻，在萧岷第一次说出自己的投入产出比后，圣晓初时没有反应，但一直没有间断的自奕，此刻却再也落不下手中的那颗子儿。
最终，圣晓放弃一般将之甩到了棋盘上。
他心态毁了，这棋下不下去了。
“四年？”圣殿下今日蹙起的眉心就没有下去过。
圣晓自傲、自负，但不代表他分不清什么离谱，什么不离谱。
四年没人带升到A阶学者，甭管这四年是怎么来的，这时间短得过于离谱。
不过也变相的说明了，为何萧岷会不知道这些隐藏的细节，因为时间实在是太仓促了。
圣晓问：“你的初始精神是多少？”
“10点。”萧岷回。
“很高。”圣晓说，“难怪。”
五大基础属性点，最难获得的就是精神点，初始智力代表了一个人的学习力，而初始精神，则代表的是一个人的潜力。
10点精神，天生满贯，未来无限！
圣晓问：“现在精神多少了？”
萧岷回得特别老实特别乖：“300。”
圣晓又停顿了一瞬，就离谱，他都不用问萧岷其他的属性点，总归，绝对是一个按照神选的游戏模式就不可能的值。
算了，萧岷奇怪的又岂止这些，圣晓没问什么，再次说：“很不错。”
“知道为何契约不了吗？”
萧岷说：“精神太高了吧。”
契约的瞬间会通过精神建立链接，普通的低阶灵兽，根本就承受不住萧岷的精神属性。
这升阶任务，哪儿是系统CPU烧了，明明是萧岷CPU卡了，给对方递了个最好的任务台阶下。
F阶的灵宠，太低级了，他压根就契约不上。
聪明人就是一点就通，圣晓宽慰完没忍住再次捏了捏眉心，说：“知道错了吗？”
阶位被卡战力也可以存，何必急于一时，现在接了些乱七八糟的任务卡在那里，还不知道要多耽搁多久。
圣晓带天烬人族时，只要这么一说，偃乩也好司空见也罢，哪怕是那时一切还好的偃梦付留久，统统都会瞬间安静如鸡，永不再犯。
但最近，他带着阎峰，每次这么一问，对方也不是说不认错，就是秉持着困难这东西就是用来磨灭的，他没错。
永远保持着越挫越勇的性子。
萧岷乖了一路，却在最近让圣晓越发觉得也不省心。
而不省心的萧岷，此刻的回答也依然不省心，虽然任务变态，可两相比较，萧岷更不愿意被阶位卡着，只嘟囔：“就当我犯病了吧。”
反正，天才都多少带点病。
圣晓：“……”
萧岷在想一种可能性，他说：“你说我随便给一只灵宠灌加尔的药剂，把它退到F阶，这升阶任务是不是就过了？
圣晓反问：“你会这么做吗？”
不会，萧岷摇头。
就像放任阎峰去过C阶失落之地的任务，萧岷此次的任务圣晓也不想管，不会管。
“自己想办法吧。”圣晓说。
正好磨一磨这两个家伙的性子！
萧岷点头，神选没有过不了的任务，这任务难是难了点，但办法总会有的。
越说越糟心，圣晓换了个话题：“沉冤路去过了？”
萧岷点头，老老实实的将沉冤路发生的一切告知，尤其是改代码的事，圣晓虽然没说什么，但看得出，他是真没想到这茬。
“所以我才去领升阶任务的。”萧岷在阐述，他真的不是无理取闹，他只是没想到系统这么无理取闹。
但系统升阶任务还真不是无理取闹，圣晓说：“除了外域要卡各星域的天才成长，神选本身，也不能让人无限制升阶和积累经验。”
“毕竟，经验这东西，用一点少一点。”圣晓继续道，“它是每个星域的储备，究竟有多少，能用多久，足够几个天才冲到高阶，哪怕是神选也说不准。”
一旦不给予限制，若平庸成为强者，这个星域的未来，自然可以想象。
萧岷问：“也就是说，有可能在只差临门一脚的时候，星域资源告罄？”
“是，不过你们也不用担心，蔚蓝星域现在还不存在这个问题。”圣晓说完安抚，“毕竟，一旦资源告罄，首当其冲消失的，就是副本。”
萧岷想了想，上一世十年后，大量天启人族迈入A阶，外域大肆掠夺，但蔚蓝星域，仍然没有资源枯竭的迹象。
这个问题没有讨论的必要，如今想来，若非蔚蓝星域那般富有，又怎么会引来那么多的豺狼分食。
圣晓这时道：“升阶任务，你还是莽撞了。”
“你只知沉冤路已改，又岂知在这里，到底还有几方势力？”
萧岷问：“圣殿下是说信号塔吗？”
萧岷不是没有想过的，在发现沉冤路与信号塔没有关联后，萧岷就一直在思考，在神选大地上矗立这么个塔，收集了信息目的又是为何？
萧岷知道他们是为了收集神选的高阶信息，以便未来对抗时能够更快拿捏他们，萧岷只是不理解的是，这事儿既然上辈子一辈子都没被发现，证明他们并不想声张。
可是，对于高阶星域来说，做都做了还扯这么块遮羞布有什么意义？
这一点，圣晓也没有特别多的猜想。
星域势力，行为作风，他们都没有太多的资料。
萧岷说：“我领了任务，势必会进入他们的关注列表，但说真的，我本就在里面不是吗？”
萧岷失笑，他都那么多“战绩”了，还开启了所谓的【盛世传说】，资料必然已被录入传输，所以，领不领任务又有何意义呢？
话已经聊到了这儿，圣晓最终也只是跟着冷笑了下，作为曾经也开启过【盛世传说】的人，对于这些不敢明着来的家伙，属实不太看得上。
“你心中有打算就好。”圣晓说。
两人乱七八糟的聊了许多，对于萧岷，与圣晓这样的人聊，能获得的收获很多，也能对他分析问题提供很大的指导。
但说来说去，到了此刻，也终于说到了重点。
圣晓问：“你有灵化点任务？”
萧岷点了点头，照例将自己那串诡异的乱码给了圣晓看，其实乱码什么都看不出来，圣晓问道：“确定是灵化点任务？”
八九不离十吧，萧岷说：“反正是我跟系统说要灵化点的时候发布的。”
“要？”这个词很灵性，圣晓问。
“对。”萧岷回复，“我那时契约了六角和牛小玉，它们就有灵化点，但我没有。”
“我感觉一看就是好东西。”萧岷张着嘴就是一通胡说八道。
甭管真假，反正说得过去就行，A阶学者都不追究，圣晓更不会跟他计较这些细节。
圣晓当然不计较，圣晓此时计较的就是那个要字，天烬人族也想要，但跟系统沟通至今，别说乱码了，直接就没搭理过他们。
圣晓又问：“你当时怎么要的？”
萧岷说：“我开局过了随机任务，没奖励，我就是给它说，我要奖励，奖励就要灵化点。”
圣晓：“……”
没法分析，歪打正着吗？
捡起丢落的棋子，圣晓将棋盘慢慢恢复至砸落前，不过这次他没选择再自奕，而是指了指对面的位置，对萧岷道：“坐！”
圣晓执黑子，萧岷执白子。
圣晓落下一子，说：“你觉得什么情况下，系统愿意再给你更新任务？”
神选系统是多牛的存在，怎么可能乱码，大概率就是一个乱码将它不愿意做的事情敷衍过去，但相对于圣晓他们，系统愿意搭理萧岷这事儿，已是很大的进步。
萧岷先是跟着落了一子，但萧岷并没有立刻回复圣晓的问题。
萧岷反而突然问道：“圣殿下是什么时候知道纳贡的事情？”
司空见能纳贡之事，让萧岷心中有了个猜测，那便是，这事圣晓怕是早已知晓，更甚至会偶尔外出。
至于为什么连最信任的人都从来不说，那就只有圣晓自己知道了。
圣晓再落一子，倒是没隐瞒，说：“阿见不能说，偃乩也不可。”
司空见不关着会出事，偃乩家天造是个没脑子的大嘴巴，至于其他人，圣晓薄唇轻启：“我为什么要告诉他们，要知道，一个阶段能纳贡出去的，可就一个名额。”
老牌星域可以纳贡进来薅羊毛，可系统对他们的限制，也是真的不小。
话题重新回归，萧岷再次跟了一手棋，说：“灵化点我没有特别的头绪，激活的关键点到底是什么，我现在还没想到。”
萧岷补充：“我一直在想是不是我阶位太低了。”
这也是萧岷想要迫切升阶的隐藏原因，对比了那么多，最大的不同点就是，上一世阎峰他们与系统交涉时，已全是高阶。
但圣晓摇了摇头，再落一子堵死萧岷的出路，有些无奈道：“A阶之下皆蝼蚁。”
“亦或者，神级之下，皆是蝼蚁。”
神选系统已在星海新生星域间纵横多年，无论它是否有自主意识，来来往往的见识了那么多的高阶，作为造神游戏的它，怕只要不是神级，在它看来就无甚区别。
那么对它来说，萧岷到底是何阶位，对它是否发布完整的任务并没有什么影响。
也就是说，萧岷的思路并不对。
棋盘上，萧岷的白子已经七零八落，他连续救场好几手，形势都没有丝毫缓解的趋势。
不过萧岷并不在意，与圣晓之间的关注点，萧岷更在于两人谈话的内容。
踽踽独行多年，萧岷早已苦于没有商议之人良久，今日终于得偿夙愿。
思虑后再次抢救般落下一子，萧岷说：“圣殿下，你说灵化点到底是什么？”
外域，可没有这东西。
而它所独有的诱人气息，却是连外域强者也无法抵抗的诱惑，只是无论他们如何解剖吞噬，也依然无法获得哪怕一点。
这东西，就像是蔚蓝星域生物的独有特色。
圣晓再次将萧岷的棋子吞噬了一大半，他摇了摇头，问：“你知道星力吗？”
星力是星主的能力，这事儿上次圣晓就给他说过，如今再提，意思就是问萧岷是否知道星力具体的表现。
萧岷也摇了摇头，他上一世连S阶都没见过两个，入神更是没有头绪，如何知道更高一阶之事。
圣晓说：“灵化点，就像是星力。”
深深的看了萧岷一眼，圣晓再次道：“星主的星力，辅助类的只能作用在本土物种身上。”
圣晓的意思是，灵兽有灵化点，但天启和天烬不可得，也许，真相是那么的简单和残酷，天启天烬，皆非蔚蓝星域萌生的种族。
可萧岷的想法和圣晓不一样，因为他知道，再过几年，天启和天烬就能开通灵化点的兑换。
不过这不是重点，萧岷现在只有其他问题，棋都顾不得下了，萧岷问：“圣殿下，您上次不还说，蔚蓝星域不可能有星主吗？”
当时那肯定的语气，就差让萧岷按头相信了。
圣晓的回答特别不走心：“我就随便说说而已。”
眼睑微抬，圣晓看着萧岷，笑道：“学者就这行事作风，你不是知道吗？”
A阶学者，A阶大忽悠。
萧岷：“……”
能理解，但从圣晓的嘴中说出来，萧岷不能理解。
最后一子，圣晓将萧岷的棋子全部吞噬，叹了一口气后，圣晓说：“星主不现身，其实我宁愿希望那不是星力。”
所以，上次才会那么说。
“为什么？”萧岷还是不明白。
有星主的星域，不是有立足的资本吗？
圣晓默默的将棋盘再次摆回和萧岷落子前的模样，没有说话的摆盘时间，是圣晓都难得拖延的考虑时间。
他在想要不要告诉萧岷。
萧岷却觉得必须知道，因为圣晓一旦出事，有许多关键信息就会自此消失。
萧岷说：“鸡蛋不能全放到一个篮子里。”
圣晓的手顿了一下，他让萧岷再次执白子，让萧岷先走一手且多走一手后，才幽幽说道：“清除。”
“星海中关于星主的各类传说很多，我偶然听说，有一类星主哪怕入主星海多年，也会定期让治下星域进入神选。”
“他会利用神选，将身上寄生的各类物种，全部清除。”
圣晓知道这个信息，但并不太明白为何会如此？
圣晓知道的这些消息，极大概率与他手中的典籍有关，萧岷想起了他走星海路那次。
萧岷完全复述了一遍内容：“自有星主独立于天地，星域内万灵生死，与之无关，他有星主受星域生灵感召而生，必须承载他们的生死。”
这大概是圣晓的知识盲区，听了后就低头沉思了。
没过一会儿，圣晓苦笑了一下，说：“你上次的三次典籍，收获的消息也不少。”
萧岷没有隐瞒，反正他也不知道什么意思，萧岷说：“我走了星海路。”
但这次，圣晓也无法给予更多的信息，星海路，他并不清楚。
圣晓只是道：“蔚蓝星域，哪怕有，也不会是他有星主。”
无论天启，还是天烬，都不是一个信奉虔诚的种族。
蔚蓝星域没有星主，那么他们只能靠自力更生，可若在这样的境况下，蔚蓝星域有星主，隐而不现也绝不是什么好兆头。
萧岷在很长的时间里没有再说话，他也一时间不知道能说些什么，过去的一切在眼前一一飞过，萧岷也在这一刻，突然分不清它是否真的发生过。
如果灵化点是星主的能力，那么和异瞳又有没有什么关系呢？
萧岷摸不准，也猜不透。
那就还是回归问题本身吧，萧岷说：“司空见急着要跑，这灵化点任务，还有重新激活的办法没？”
圣晓也干脆，指点道：“你上次是用击杀外域人员的事来兑换到的乱码，这代表方向是没错的，如果直接问系统还是没有回复，那就换个方式。”
萧岷好奇看去。
“再杀一堆。”
“若还是不行，杀光这神选所有的随机任务点，够不够？”
萧岷：“……”
好家伙，萧岷初始就想着讲价，圣大佬却想的是用“钱”砸！
“我试试。”萧岷说。
专注棋盘也没能有个好结果，哪怕被让了一手一子，萧岷依然很快被圣晓杀了个落花流水。
“不下了。”萧岷将手中剩余的棋子丢了回去。
圣晓轻声安抚：“别生气。”
“这残局，本就是个白子必输局。”
萧岷：“……”
指尖再次夹起一颗透着纯黑微光的棋子，圣晓落子，说：“星海棋盘，星罗密布，朝生夕死的星域何其之多。”
“我们怎么也要从这片必死的棋局中，走出一条生路来。”
“也是。”萧岷起身，也跟着在已死的棋盘上再次落下一白子，“谁说死局不能再下？”
必死的结局又如何，他这不又重开一盘了吗？
*
临近要走了，萧岷再次问道：“圣殿下，【注视】这任务，真的不能给予我一点提示吗？”
【盛世传说】的附带任务，萧岷倒是不怕，就是奇怪。
他被某个组织盯上了，这个组织，怕又是个和信号塔、沉冤路以及加尔没有关系的地方。
这么多外域势力都没有提示，为何就独独这个有？
圣晓摇了摇头。
还是和上次一样，他不是不说而是真的没什么好说的。
圣晓说：“其实，我收到【注视】任务至今，也没有发现什么后续。”
圣晓至今都不知这个任务，会带来什么样的后续。
但萧岷却在这一刻猛的抬头！
“这个任务你没有完成？”萧岷问。
这都多久以前的事了？
圣晓说：“我的身边确实并没有发生任何变动。”
能不被圣晓发觉到任何异常，这个任务，要么就还没有开始，要么就是隐藏的特别特别深。
但萧岷却在这一刻如临大敌。
因为，圣晓后来失踪了！
作者有话要说：
圣晓：你们是我带过最差的一届。


第69章 
对于圣晓的失踪，萧岷怎么可能没有任何的猜想。
重生前，萧岷和偃乩他们一般，坚定的相信着圣晓，只是对于圣晓的实际处境，他们从不做任何的猜测。
猜他被困住了才不出现，但这样的猜测立不住脚，因为哪怕是星域入侵的时代，A阶学者依然是十分稀少的存在。
活着的圣晓不可能被困，但他们也不愿意猜测他已身死。
就像一个无头公案，后来偃乩出事，北邙村覆灭，萧岷再也没有想过这件事情。
重生回来后，萧岷还是观测过圣晓的处境，可说白了，圣晓都没发现问题，萧岷这个局外人，就更难从风平浪静的表面发现任何的异常。
再后来，星海路让萧岷发现了一件从未想过的事，临退出前巨大剑芒法阵里飘出的那段飘逸长发，让萧岷的脑海中也生出了一点大胆的想法。
圣晓或许也是主职业者！
当时的萧岷其实有些不明白，更甚至有些迁怒，动手把阎峰给揍了一顿，但却始终没敢去问圣晓。
问什么呢？
问他其实不是失踪，而是自行出走了吗？
至于突然离开，是因为发现哪怕能在神选自由行走也依然无法入神，所以最终离开这里前往星海了吗？
可萧岷问不出口，谁也没有一直护持谁的道理，星海广袤，圣晓这样的人物不甘被困于A阶十分正常。
他为了入神做出离开的选择，谁也没有置喙的权利。
更何况，现在的圣晓和过去的圣晓，时间不同，心态也是不同，萧岷什么都问不出来。
萧岷只是有时候也会想，当一切愿望终达，天烬人族全亡后才得以回归的圣晓，是否会后悔自己的当初的选择。
这是在今天跟萧圣晓聊天前，萧岷对圣晓所有的猜想，萧岷敬佩他、尊重他，但在行事上，萧岷却觉得自己和圣晓不同。
但这是之前，当听到圣晓至今还未起势的A阶随机任务【注视】，萧岷却敏锐的发现了不对。
他猜测错了，圣晓隐藏能力是真，但如同偃乩坚定不移的相信也是真，圣晓极大概率是真的因不可抗力失踪了。
而现在，更麻烦的地方在于，除了圣晓，他也接到了这个任务。
注视，到底是什么种族的注视，才会让神选系统都给予他们提示。
大抵是萧岷脸上的表情在那几个瞬间变动实在太大，圣晓皱眉，问：“怎么了？”
萧岷摇摇头，问：“这个任务，圣殿下就一点头绪都没有吗？”
还真是没有，圣晓说：“这都是七年前我还是玩家时候的任务。”
太久远了，也太过低调了，圣晓不可能为了一句莫名其妙的提示，就放下手中繁杂的事情去探寻追踪。
圣晓说：“不过兵来将挡水来土掩罢了。”
这是圣晓一直以来的态度，他也只是给萧岷说了小心，但因此耽搁其他，圣晓觉得不值得。
可没想，向来从不管他人事情的萧岷，此次却坚定的说道：“不行！”
这事必须查出来！
萧岷说：“圣殿下，你好好回忆下，当年接到任务后，身边有没有发生什么特殊的事情？”
这个问题，圣晓听笑了，反问道：“那我问你，你最近这段时间，身边有没有发生什么特殊的事情？”
萧岷：“……”
有点多。
圣晓轻笑，他和萧岷能有多大的区别？
问特殊事件那说不完，问什么时候风平浪静，倒是可以说上那么几息。
“行了，先去做你的事。”圣晓说。
别人隐在暗处，他不动手，你能有什么办法？
*
神选如今的随机任务点，萧岷前期就让容州一直在收集调查。
和萧岷开局就撞上的新天组织类似，这些自外域而来的组织，一般都在E阶左右，偶尔有那么一两个D阶C阶。
有些来了就大肆屠杀，撞上天启的玩家反正不是你死就是我活，不过比起初期，如今天启官方也早已介入，这些玩家只要不是迅速死亡，能提供部分关键信息，官方这边就会派人解救。
还有一些，则是日常隐没在山林里薅好处，被有些探险的玩家发现，悄悄标记后上报统计的消息。
刚跟容州联系，萧岷还没提什么事呢，容州就十分激动的回复道：“走走走，快跟我们一起去爆破。”
萧岷：？？
神选的地图很大，各个区域都分布着种族不一的灵兽，对现在的天启玩家来说，乱跑是很危险的事。
但那是对普通玩家，并不包括顶尖战力。
自上次将天柱村蟒青的丰容“玩具”天柱给折断后，阎峰最近和齐幻竹扎堆，爱上了这项特殊的活动。
这事隐含的意义不明，老舰长默许了这两货的联动，但最后怕不靠谱，干脆又让容州参与了进来，容州来了，沈骁河便也到了。
四个人每一个单拎出来都不是简单人物，合在一起威力更大，很干脆的就根据论坛提供的信息，从天云山森林跑出，到了黑檀森林去了。
黑檀森林多高峰，最高的地标就是黑檀山，黑檀山中有黑檀洞，萧岷的其中一张藏宝图，就在这个里面。
不过黑檀峰虽然高，但距离付留久的灵墟村实在是近，是圣晓给阎峰划的禁地，这货还算听话，选的不是那里，而是附近的相隔较远的另一孤峰山。
跟附近的山峰比起来，孤峰山也挺秃的，最像天柱。
信号塔有多少座谁也说不清，但他们的意思也明确，那就是能拆一座是一座。
萧岷无语，问：“舰长就由着你们闹？”
舰长还真由着他们闹，因为信号塔第一座被毁后，舰长分析到的信息，和萧岷圣晓的差不多。
这东西的存在，只要还没到和背后人完全撕破脸的时候，拆掉反而是好事。
萧岷有事，不想跟他们折腾，就问：“你将手下查到的随机任务点发我。”
萧岷要，容州便立马发了过来。
容州还想再劝萧岷来玩，萧岷没搭理，选了个标注最凶险的随机任务点就冲了过去。
地方在东仙缘村东南方，比东仙缘村去天柱村和北邙村的距离都要远得多，是东仙缘村一个游侠职业的玩家发现的，这是一个最擅长侦查的职业，也正是因为如此，才能活着掌控到信息。
游侠报上来的信息中，猜测对方有一个C阶用刀的武装系领头，两个D阶的枪械师，其他E阶主职业者有大约五十来个，数量不少，实力恐怖。
C阶，是如今天启玩家们根本不敢惹的等阶，官方发了紧急注意，要求玩家们避开那个方位，其他的，也不敢做什么。
“刚好，又近又多。”萧岷对这个配置很满意。
有鹰戾在，也不过就是两三个小时就能赶到的地方。
鹰戾很快将萧岷送到了地方，不出意外，伴随着随机任务的，向来还有他们本用于星际航行的战舰。
到了地方后，鹰戾就不能帮忙了，它们作为NPC的伴宠，花点钱四处飞飞那是散心，但一旦插手帮助玩家，系统的惩罚非常严重。
不过这事萧岷也根本不需要鹰戾帮忙，虽然没能成功升阶，但战力上萧岷根本不受限制，在巨大的鹰戾到达将基地中的人员惊出后，萧岷直接从天而降，手中，无声无息的隐火如艳红的花朵般落入地面。
“轰隆！”C阶60级满级的【爆炎隐火术】，再搭配上萧岷300点的精神和智力，伤害十分可怕。
“敌袭！”看守基地的组织成员，刚刚喊出一声，附近隐火术爆炸后蹦开的碎石，就如炮弹般打入他的身体。
那是有如高阶枪械的伤害，被碎石蹦到的地方在瞬间全成为一个个血骷髅，看守倒地，鲜血涌出的嘴中，低声吐出了一个字：“C……”
C阶，怎么可能？
这样的伤害是E阶根本无法承受的，他的眼中光彩慢慢暗淡，脑海中却不断浮想着出发前的场景。
【这个星域刚入神选四个月，你们有C阶带队，绝对安全。】
【多完成几个任务，酬劳丰厚！】
神选的随机任务没有哪怕一个有半丝心善的好人，这是萧岷乃至天启玩家们从无数的血泪中明白的一个道理，没有人知道他们进入后到底是所图为何，但所有人都知道，遭遇上他们就势必会有一场并不平衡的屠杀。
萧岷根本就不用担心自己会杀错人，从一开始，他就没准备放过这些为蚕食而来的秃鹫。
持着巨大长刀的C阶领头很快从基地中冲出，萧岷手中的幻冥石也在瞬间幻化为唐刀。
对方以为他也是个刀系的主职业者，一边朝萧岷战来，一边戒备着周围随时可能冒出的火系异能者。
但萧岷并不是单纯的武装系主职业者，嘴角勾起坏笑，那个刚刚才引起巨大伤害的隐火，已有火苗再度附着在萧岷指尖。
他们的距离还有五米，双方的刀锋在空气中跌宕，萧岷突然收了原本的刀势，随后，幻冥石瞬间幻化为一把黑色的长弓。
长弓拉满，三只颜色各异的能量箭突然出现在弓弦上，萧岷指尖轻跳，隐火术融入长弓，带着爆裂的气息呼啸而去！
弓箭是不适合近距离使用的兵器，但那得看什么情况，萧岷在如此近的距离全力射出，更何况两个技能的等级堆叠也很高，领头先是一惊，虽然仓促换了姿势抵挡，但仍没能避免被其中一只火箭射中左肩。
而萧岷的隐火术自变异后，最为恐怖的伤害就是那个爆字。
“轰！”
“有什么事，咱们可以先谈！”C阶领头的左肩这一下后就几乎断裂，他的表情惊恐，看着萧岷的眼神中满是探究。
他说：“我们可以马上离开，在这里所有的收获都悉数奉上。”
萧岷手中，技能三连斩连续不停，将基地中其他正欲逃命的人或斩杀或逼回，随后，在他们绝望的眼神里，一刀将尚且完好的战舰劈成两半。
动作越狠厉干脆，越和萧岷的模样对比突兀，毕竟如果不看萧岷手中不断变换的武器，眼前青年面容上的每一个微表情，都实实在在的演示着什么叫温和。
说话也温和，萧岷嘴角勾起无害的笑容，说：“悉数奉上？你觉得那些东西现在还属于你们？”
战舰被劈，代表着他们失去了逃离神选的方式，有好几个当场就跌倒在地，怯弱的说道“完了”。
两个D阶持着枪械，却戒备着根本不敢动手。
C阶领头还没有放弃，萧岷的战力根本不可能是这里玩家的水平，他心中有一个猜测，那就是对方是跟他们一样的入侵任务者。
领头再次说道：“大家都是来做任务的，有什么事可以商量！”
他的手中掐着通讯器，再次劝道：“出发前我有内幕消息，这蔚蓝星域这边的任务都是一家发的，这可是那家，您应该也不想私斗的事情被告知他们吧？”
萧岷正欲再挥长刀的动作在这句话后短暂停下，与什么都不知道的新天组织不同，萧岷突然发现，这个基地与他以前接触的、同样什么也不知道的随机任务组织相比，有本质的不同。
萧岷说：“你觉得我会信？”
嘴中桀骜不驯，但萧岷的动作倒是收敛了起来。
能谈就好，C阶领头当场就松了口气，说：“大家都在星海混，就是来做几个任务，没必要打打杀杀。”
“况且那边肯定不希望我们私斗。”
对方说的隐晦，连续两次强调，都有一种萧岷应该知晓的酌定。
萧岷只是想了一秒，便道：“也行，那把你们的任务奖励给我。”
领头已经从兜中掏出了一瓶喷雾来，这东西萧岷认识，喷在伤口上能加速愈合，萧岷还见过喷了后伤口立马复原的，类似于珍贵的高阶医疗师随身带，应该很贵，反正眼前的C阶胳膊都有洞了也没掏一瓶出来用。
“奖励我也得回去找他们兑了才能给你啊。”领头倒是没怀疑，星海打劫什么都要本就是常态。
萧岷表示什么都没给不可能放他们走。
萧岷提议道：“那我给你们另一个选择，你们将任务信物给我，我回去自己兑。”
但这次领头却立马将头摇成了波浪谷，他苦笑道：“我不给你，不过就是死在你手，我若是给你了，我以及我在星海老家的所有关联者，全部都活不了命。”
“这个任务是谁发布的，我能死着带入坟，但不能活着说出口。”
与回复相对应的是，领头却在此刻再次握紧了长刀，他说：“差点被你骗过去了。”
如果萧岷也领了那家的任务，又怎么敢说出要信物去兑换奖品的话来。
继续说下去已经没有意义，双方都明白，这个场地里只有一方能活着离开。
萧岷有些遗憾，没想到翻车来得是这么的快，害他连信息都没收集多少。
“算了，我本就不是为那些信息而来。”
星海的信息，正在精力神选的星域有多难获得，经历了一世的萧岷早已知晓，已知的信息已经让他拼凑出了许多关键，其他的，随缘获得就可。
在C阶刀者冲来的身影里，萧岷的左手一挥，随后，本一直在他身后躺列的灵宠们这才如放虎归林，奔腾着朝被萧岷劈得差不多的基地而去。
场内的两个D阶枪械师本来崩得死紧的神经在这一刻突然松弛，嘲笑萧岷放来对付他们的灵宠奇怪又孱弱。
D阶的他们至今也不过八千多战力，其中一个枪械师手中的长枪冒出幽蓝的激光，对着跑得最快的冰蓝色虎状幼崽而去。
虎炫头一偏，轻松的躲开了激光。
它的身后是无尽，与虎炫完全相反，无尽反而裂开了脑袋，一口吞下了激光线。
它的身上有灰烟冒气，伤害是有，但并不影响无尽的食欲，万物鲸吞，无尽的胃口好过了在场所有人都想象。
是真什么都能吃啊！
胖乌飞在最后，它才2000战力，是萧岷手下战力最弱的，脑海里的传承教导着它，异能系的前期，苟为上策。
胖乌隔着老远，努力的喷出好几颗火星，晃晃悠悠的飞到了远方枪械师的宝贝武器上，随后，猛然炸裂。
而与他们对峙的基地其他人员，也在此刻终于明白，眼前的这几只“怪”兽，并没有一只简单。
战事向来瞬息万变，从来都是刀口舔食的C阶领头并不在意手下的生死，虽与萧岷在战，但目光始终逡巡着，想要寻找能逃离的出口。
已有过短暂交锋的他，知道自己在青年这里讨不了好。
刀锋碰触，他说：“你放过我，蔚蓝星域这里知道的一切，我绝对一字不说。”
包括你这个不正常的新手玩家。
“这都被你猜到了？”萧岷笑，“那就更不可能放过你了。”
他说：“我出事了，他们便会知道这里有古怪。”
但他没想到萧岷完全不怵，毕竟对应的信号塔他们都敢拆，又怎么会惧怕一个将死之人的告状。
说到底，真正的对手既然藏于幕后，那必然是因为不能出现在幕前。
萧岷说：“那我就静候他们吧。”
操控技能安抚发动让领头有瞬间的轻微失神，萧岷把握住机会，直接将之斩于刀下。
萧岷说：“升到C阶多不容易，为什么一定要去掠夺他人呢？”
萧岷获得的信息不多，他也懒得继续分析，就如同阎峰他们此刻在做的行为，萧岷想，清干净就是了，反正那些家伙，迟早都会再来。
切成两半的飞艇被萧岷收入储物戒，鹰戾带着萧岷，迅速的飞回北邙村。
因为阎峰、沈骁河等人的造作，再回北邙村，萧岷发现天造居然没有被偃乩收起，巨大的傀儡就蹲坐在北邙村里，村子里光线不足，无数的房间中，都有打开的灯光透出。
鹰戾一个高昂鹰啼，天造伸手，自村外接过萧岷。
偃乩在天造身下大喊：“搞完破坏了？”
反正不知道说谁告的密，阎峰他们去拆塔的事情，偃乩知道。
偃乩以为萧岷和他们一起去了，还在纳闷怎么什么信息反馈都还没有收到，萧岷就已回归。
萧岷说：“我没去那里。”
“还是你最乖啊。”偃乩深感欣慰。
刚刚说完的偃乩，就被萧岷砸了两截飞艇在面前。
偃乩：“……”
你刚做什么去了？
萧岷自天造的手中跳下，随意的在戒指里掏了几下，一大瓶弱水就被他取了出来扔进了偃乩的怀里。
萧岷说：“北邙集市的常青大师，劳烦偃大师用这个请他过来下。”
常青是北邙集市的A阶副职业傀儡维修师，算是跟战舰这些勉强能搭边一点的职业。
萧岷继续道：“还有姜逸，我会让他过来拆解资料，常大师到时候帮忙辅助下。”
天烬人族没有战舰师，天启培养的几个，如今能力最强的就是姜逸，没有人资助，萧岷也佩服他能自己钻研至此。
也不知道到底怎么做的？
外域的信息不好拿，就如同那些永远会自爆的信息设备，萧岷不指望姜逸能拿到什么信息，不过如今掌握的信息有了基础盘，姜逸若是能拆到一星点资料碎片，他都能从之整理出有用的东西。
至于萧岷这个其实最适合留在这里指导的A阶学者，萧岷说：“我再去弄些回来。”
他今天就要把神选已知的各部位随机任务点，全部刷了。
话音刚落，天造眼中突然红光一闪，大声通报：“孤峰山已毁，拆奇怪信号接收器一台。”
是阎峰他们那边有了进展。
偃乩：“……”
这难道就是当年圣晓带他们时的感受吗？
太能造了！
*
随机任务这事儿，萧岷当年自然跟偃乩聊过，他们刚做玩家时，其实也是遭遇过的。
就像是系统的一套特殊的固定流程，可又和系统本身的设置有冲突。
他们那时候更坑，毕竟在一开始欧尔比斯星域NPC们并未露出獠牙时，他们指向了许多随机任务点所在的任务。
天烬，伤亡不可谓不重。
而更坑的是，当他们的阶位提升战力提升，磨刀霍霍的准备反扑回去时，却发现，有一部分随机任务点的家伙，不知何时早已撤离。
与新天组织意外进入不同，他们就像是完成了某项任务后撤出。
但萧岷如今不准备让他们离开了，既然来了，就留下些东西吧。
在遥远的孤峰山爆裂后尘土弥漫的声响中，萧岷开始逐点清除，而他行动后没多久，在丹顶鹤水墨的护持下，阎峰他们也参与了进来。
但很快，又有好几个新手村村长提供帮助，村内的高阶玩家们在付给了足够的酬劳后，由好几个A阶坐骑等接送，也纷纷朝着他们知道的随机任务点杀去。
萧岷跑了一个点儿发现此处正是一片兵荒马乱。
萧岷：“……”
这是干嘛？
偃乩的大嗓门响彻神选：“跟着做什么？”
作为萧岷的村长，偃乩虽然不知道萧岷这么做的目的，但肯定见不得其他村的人也跟着截胡。
至于偃乩怎么知道其他村也在加入，嘿，都不用圣晓告诉他，这满地跑的自家人，他还能不发现吗？
但没人停止。
西仙源村村长，A阶炼金师明悦是个美妇人，第一次说话的她笑声如银铃。
“老乩头，咱都忍了这些蟑螂多久了？既然对这些新来的朋友们没有影响，提供个代步的又如何？”
偃乩：“说人话！”
“好吧。”明悦用叹息声表达了无奈，“这随机任务点到底有什么意义你我皆是不知，不过你家萧岷既然有清空的打算，咱就凑个热闹吧！”
说白了，各路NPC和玩家都算是发现了，跟着萧岷不说有肉吃，但至少有汤喝吧！
更何况，还有一点明悦没说，圣晓家的阎峰也参与进来什么的，这代表什么，这代表肯定受到圣殿下指点了！
入股不亏！
偃乩的呵斥并没有阻止这场活动的越演越烈，在明悦发话后，陆续又有好几个新手村加了进来，世界频道乱哄哄，是大量平日里有着一定声望的高玩、财团们高价收购随机任务点信息的消息。
但这不是所有村都能参与，租借村长或村内A阶坐骑，付出的材料那也得是A阶起步，根本不是所有玩家都来得起。
又有好几个新手村的村长恨戳了戳自家“贫穷”的高玩，铁不成钢道：“你看看，你看看，都是玩了这么久神选，你怎么连租我坐骑的钱都凑不到！”
玩家：“……”
讲道理，那要付A阶的东西！
他们没有就算了，有也不敢冲进这什么都不知道的“游戏”里啊！
但最终，出乎这些玩家的意料，向来“抠抠搜搜”的村长竟在此刻自掏腰包，大手一挥道：“走！你也去！”
“新手村循环赛还没开赛呢，你是想要我亏成啥样？”
而在村长动手后，又有更多刚好运气使然就在附近的玩家，也默默的加入了这场行动。
热闹，越演越烈。
容州给萧岷发来信息，问他闹成这样对他有没有什么影响。
萧岷说：“如果有影响，我会安静到现在吗？”
“也是。”容州回。
萧岷可不是个吃亏的性子。
击杀外域入侵者获得的积分兑换一点灵化点这事，本就只有一次机会，萧岷并不介意他们参与进来。
况且，萧岷目前心中有个猜想。
新天组织坠落蔚蓝星域，是被迫且飞艇坠毁，他们没有离开的机会，但他今日处理的第一个，却是自行前来的。
来之前，他们觉得这里安全、有好处，可若是现实让他们觉得危险呢？
他们来的时候看蔚蓝星域是待宰的羔羊，可在萧岷眼里，这些家伙又岂不是一个个性价比最好的资源！
因为他们，真的比后面大举入侵时期阶位低多了！
萧岷说：“把你前期收集的坐标点都发到论坛，派人统计哪些已经清除，别让大家跑空趟了。”
“砸钱，去各个新手村找村长，让他们提供其他的坐标点。”
【世界频道】[萧岷：速度快点，全面围剿。]
[萧岷：别让他们跑了。]
*
不忙的时候，圣晓都是在悬浮山上看书。
而他看的最多的书，就是手上那简谱的古籍。
双手握住古籍，圣晓闭幕沉思，但每日能获得的感悟并不多。
类似之前赠与萧岷参与的那种探索机会，圣晓其实也只有三次，只是古籍气息浩瀚如山海，就这么握着默默体悟，对圣晓的益处也很多。
修长的手指一一抚过古籍，圣晓想，入神，他们究竟还差什么？
但现实给予圣晓思考的时间向来不多，腰间的信息联络器上，隶属于司空见的通讯请求已再次疯狂响起。
圣晓接通。
司空见几乎趴在面板上的脸巨大无比，很是忧心，问：“这样真的没事吗？”
这帮子小年轻，让司空见想到了当年，那时候他们也是如此热血、蓬勃，以为将陷害他们的NPC全部扳倒，后面就能迎来光明的未来。
可他们错了，错得离谱。
井底之蛙不知天高地厚，仓促逃离的NPC再度卷回，带来的却是更多的高阶和战力。
那是圣晓第一次完全的失败，当时预估的结局，是他们天烬将极难在后续的对抗里活命。
但转机也是那时来临，外域NPC被突然退走，他们成了新的NPC，按照系统要求做好建村等事宜后，用天启玩家们完全没有发觉的期盼心情，迎来了这一波完全不知从何处而来的新手。
他们欣慰，却也担忧，就如同意外他们的到来般，他们也担心，或许某一天，这些人又会如同来临般，了无生息的消失。
天启人族有退路，但天烬人族没有。
司空见怕这次清扫后，会迎来更大的反扑。
“不用担心。”圣晓说。
司空见松了口气，说：“你能确定没问题就行。”
圣晓说：“我不能确定。”
圣晓是A阶学者，但他又不是全知全能，萧岷他们这一通操作后神选会迎来什么样的变故，可就如明悦所说，自家的领地里爬满了蟑螂这样的臭虫，普通人尚且难以忍耐，何况是他们这样的A阶。
预估的分析里，风险并不大，圣晓就让萧岷去莽了。
圣晓只是补充：“如果有什么坏事，那就是我们两个种族一起承担。”
圣晓笑：“你若是怕天启惹了麻烦就下线，不用担心，这点我可以保证，他们如今也跑不了了。”
天启天烬早已绑定在一起，要活一起活，要死一起死。
司空见：“……”
重点是不是歪了？
今日的神选为何会如此热闹，想到带头的就是萧岷，司空见不用多想，也猜到和自己后续的需求有关。
他其实没什么好说的，反正有些事他必须要去做。
司空见说：“圣殿下，你看我还是能出去了。”
他们隔着空间，也只有一个传导器能看到对方，回想起当初一路扶持时的时光，司空见拱手，拜了一礼。
“圣殿下，若这次阿见还能活命，今后必定听话，但凭差遣。”
他其实一直很听话，唯有这件事，是顶着所有人的拒绝坚持要去做。
司空见其实也清楚，圣晓和偃乩不要他去，是因为怕他活不了。
但这次，拨弄了几下手中的棋子，圣晓说：“去吧。”
“我等你的好消息。”
*
天启玩家们的第一次“团建”活动，谁也想不到，区别于传统游戏的组团狙怪，是扎堆的耗费大价钱，让神选这片向来宁静的土地上，烽烟无数。
它的来临如此突然，是稍纵即逝的行动里，没有人号召却统一开展的行动，它的结束也是那么的突然，不过一天多后，无数还未被挖掘的战舰自隐藏的山林中统一飞起，如流星般划破虚空，就此逃离了这片突然作乱的土地。
数量远远高出了萧岷的想象，很难想象，若是任由他们这么下去，究竟还要在这里悄悄做多少事情。
世界频道里很热闹，其实很多人都还没理清自己为什么要这么做，但敌人的逃离就像被吹响的胜利号角，总归，他们是胜了。
萧岷在某个正准备离开的点。
他的附近就是付留久所在的灵墟村，其实在来之前萧岷并不能确定这里是否有据点，他只是秉持着要对付留久展开行动前，撞撞运气看能不能收集点别的信息。
然后，萧岷就看到了一搜巨大的白色战舰，自空荡荡的草原上慢慢露出了身形。
是个能隐身的！
且从其他战舰仓促逃离，而这款战舰中人却依然墨迹的行动中来看，对方不是战力高昂有恃无恐，就是有别的倚仗。
因为，他们居然还有人有闲情收类似郊游那种餐食垫！
真是不对等啊，萧岷想，天启和天烬什么信息都拿不到，但蔚蓝星域却早已被无数的星域势力种族穿成了筛子。
鹰戾就飞扬在高空，萧岷没有急着跳下，随后，又有人自战舰中走出。
对方一身黑色描金长袍，手持一柄木质拐杖，身形和脸看着和人族相似，唯有脑袋上无数如同树木根须一般的长发垂下，才能让人知道这不是一个普通的种族。
萧岷不认识。
对方举着木杖，对着萧岷的方向挥了挥，周边有树木开始疯狂生长，朝着萧岷的方向而来。
鹰戾大叫，这是A阶！
萧岷拍了拍鹰戾厚重的毛发安抚，随后任由树木疯长，在他面前搭出了一条下去的木梯。
鹰戾转身欲走，萧岷却是直接顺着搭出的木梯跳下。
“呖！”鹰戾呵斥，收拢了翅膀无奈跟着落地，巨大的身形并没有缩小，站在萧岷身后给他撑场面。
“你胆子很大。”木发人眼含赞扬。
“好说，毕竟我猜你们也不能动手。”萧岷笑，“不下来怕是会错过什么。”
如果神选系统谁都能放进来，星海的这游戏也没法玩了。
“你也很聪明。”木发人又说，“下来是缘分，按照星海神选规定，我可以回答你一个问题。”
“自我介绍一下，吾乃星海中立种族万古星域木化人族A阶记录师木都，前来蔚蓝星域，记录此地种族特性。”
中立种族？万古星域？木化人族？记录师？一个没听过。
怎么就只能问一个，萧岷表面笑嘻嘻，心里就不说了，恭敬回复：“在下萧岷，蔚蓝星域D阶灵宠师。”
木都继续道：“快问吧，按照规定，被发现我们就不可久呆了，等到后续，木都自会再次到访。”
“一定要想好，如果问题太过了，我不能回答，你们就会错过这个机会。”
问题太多，萧岷反而一时不知道问什么好。
问这些来蔚蓝的人里，是谁下了任务，究竟是为了什么，藏于幕后又是什么原因？问如何入神，还是问蔚蓝星域如何能进入星海？
更甚至，问他天启人族为何会意识来此，又怎么能和本土种族获得同样的经验待遇。
萧岷想问的，实在是太多了。
这里面有一些不用想都知道问了也是浪费机会，有一些却是能实实在在问到东西的。
但最终，萧岷只是朝着灵墟村所在的方位看了看，这是木化人战舰头对着的方向。
萧岷问：“你们在记录灵墟村的什么？”
木都握着木杖的手瞬间收紧，他那犹如根须的长发在空中无风自动了好几下，随后木都再次说道：“你真的很聪明。”
萧岷笑笑问：“能回吗？”
“木化人族的一个问题，能回的必须回。”木都说，“我们来此，记录灵墟村的一个特殊种族，时虚族。”
有问必答，只答问题，木都说了个词，竟是再不肯深入说说。
微微侧身和萧岷看向同一个方向，木都却依然没有提相关信息，只是问：“我能问问，你怎么会问这个吗？”
萧岷苦笑了下。
“你说，后续会再次到访。”萧岷说，“所以，其实你们哪怕记录，也只会记录能活着进入星海的种族吧？”
没想到这么一句话就把关键信息泄露了，木都惊讶萧岷竟然会已知星海的说法。
木都说：“星海万千衍化，每时每刻都有新生星域进入星海，可我木化人族不过万人，若是每一个都要记录，自然是忙不过来的。”
更何况，并不是所有星域都能活着进入星海，这话木都没说。
他不是真为记录蔚蓝星域本土种族而来，又在这么近的位置，在萧岷知道付留久并非天烬人族的时候，萧岷最该问的问题，自然是这个。
至于其他，萧岷没有问，木都也不会回答。
长长的木发在木都脑后张牙舞爪的挥舞着，临离开前，木都回头说：“你们是难得知道清除这些臭虫的新生星域，虽然种族资质普通，但我个人很看好你们，期待有朝一日能将你们记录。”
“我在星海等着你们！”


第70章 
司空见在天柱村大门内等着萧岷，他以为自己会很迫切很紧张，但与圣晓聊过后，此时站在这里，司空见反而觉得心中有一种风雨欲来前的宁静。
看到从鹰戾身上跳下的萧岷，司空见矜持的点了点头，说：“一切到了该了断的时候了。”
萧岷奇怪的看了他一眼。
司空见说：“给我灵化点吧。”
萧岷看着他的眼神更奇怪了，无语道：“我没有啊。”
灵化点这样珍贵的东西，到底是什么样的状态下，才会张口就来一句给他啊。
不再搭理司空见，萧岷走到天柱村几个大字面前，还没与系统沟通，萧岷就先吐槽了：“你这新手村，就不准备改改名字吗？”
天柱都没了，还叫什么天柱村。
司空见才懒得搭理这些小事，此时反应过来萧岷人都来了，居然还没有灵化点，那之前折腾成那样算什么啊。
司空见絮絮叨叨：“你不是跟圣晓聊了吗，还没有头绪？”
他之所以那么肯定，不就是因为萧岷和圣晓搭配，他下意识就觉得这事儿铁定成吗？
那可是两大A阶学者，强强联合啊！
没头绪就算了，跑回来刺激他干嘛？
“谁说我没头绪？”萧岷否认，“你别急啊，我现在进行下一步！”
不再搭理司空见，萧岷将双手再度放置到村口石碑的村字上，声音柔和：“根据随机任务点清除情况，申请更新乱码任务或者开通灵化点兑换通道。”
萧岷没有直接提用清除外域入侵人员积分兑换的事，毕竟到底先有鸡还是先有蛋，此时说都未免太过超前。
[……]
系统并没有搭理萧岷。
萧岷看了眼自己仍是一团乱码的任务，回想起当初与系统的谈判，他那时候是怎么突破的呢？
因为刚刚回到北邙村有些急迫，所以他说了许多，喋喋不休的还被人传到系统上说他精神错乱了。
当时神选系统虽然没有答应，但给了乱码，代表它考虑了。
俗话说，烈女怕缠郎，好系统估计也怕条理清晰的胡搅蛮缠。
萧岷想，他可以！
深吸了口气，萧岷开始再次与系统叨叨。
萧岷开口就翻旧账：“我开局的随机任务，你至今还没给我任何奖励！根据统计，我们天启玩家也没有任何一个人获得了奖励。”
“作为一个掌控整个星海新生星域的强大系统，你觉得设置了任务却无奖励，这合适吗？与你的身份搭配吗？”
[……]
“纵横星海多年，想必游戏这东西最需要考虑平衡性这事儿你肯定知道吧？既然知道，没道理灵兽有灵化点，我们却没有？”
最最重要的是：“再说了，这灵化点本就是蔚蓝星域特色，你就是负责发放，没道理卡着不给！”
神选系统说白了就是一个分配星域资源的游戏，能有什么，还得看星域本身。
[……]
前面说这么多，是先抑，萧岷开始后扬，语气没有一开始强硬，语调带着他向来的温柔和绵软，萧岷低声道：“我把几乎能清除的随机任务点都清了，按照木化人族的说法，你应该也是喜欢的，这样可以兑换了吗？”
“啾啾啾！”胖乌强势插话，他最喜欢这样说话的爹爹了。
【系统通知】[你的任务系统有更新，请及时查看。]
萧岷：“！”
吃软不吃硬，还真行。
萧岷赶紧点开，那串乱码果然已经变化。
【灵化点兑换】无等阶，&^％*&^$。
萧岷：“……”
为什么还是乱码？
萧岷表情有变，司空见在一旁插嘴，问：“怎么样，怎么样？”
“不说也罢。”萧岷很无语。
司空见有些急，再次问：“难道是方向不对？不是找那些随机任务点的问题。”
萧岷摇头表示不知。
司空见有些失落，不过这本就是预估里最坏的情况，司空见说：“那就这样吧。”
反正这么多年了，他们早就习惯了和灵兽不平等的待遇，况且他也还好，他是灵宠师，本就有几只灵兽获得了灵化点。
他不准备等了。
萧岷着实无语，系统不省心算了，司空见在一旁还始终秉持着不行就莽的心态，难怪圣晓这么些时候都不肯让他出去。
这货，就适合关着。
萧岷也不管什么尊不尊卑了，一巴掌拍开司空见要跟系统沟通纳贡的手，一边横眉冷对：“等着。”
虽然两人阶位差距巨大，但萧岷毕竟是A阶学者，有圣晓的威望在前，司空见当场就表演了一个什么叫不敢怒也不敢言。
一巴掌就拍死萧岷这个才D阶的灵宠师让他明白什么叫高阶低阶的地位差距？
不不不，司空见不敢。
还不让出村，司空见郁闷的跳上了写有天柱村的石碑，撑着脑袋消磨时间，毫无大佬风范。
萧岷有新的考量，驱逐外域人员当年能兑换如今也能让任务进一步变动，方向自然是没有错的，这么看还是方式不对。
萧岷决定把阎峰、齐幻竹和沈骁河叫过来，容州听到后也跟了过来。
容州到了就笑着问：“什么大事？居然还专门派鹰戾来接我们。”
随后，刚刚到达的四人，就被石碑上满身怨念的司空见给吓了一跳。
司空见哼了一声，谁也没搭理。
这四人最近扎了堆，跟着萧岷灭了一大堆随机任务点后，又兴冲冲的再次搜罗起，他们已知的地图里，还有没有类似信号塔的东西。
萧岷着实无语，说：“一切以升阶为重。”
就蔚蓝星域这被折腾得跟个筛子一样的状态，要是天天想着这些事，费时费力，这游戏还玩不玩了？
“拆信号塔，又没奖励！”萧岷说。
萧岷的建议还算中肯，几人也听，纷纷表示后面就回归游戏本身。
不过不听也不行，毕竟只有走出新手村保护圈才会明白，他们的阶位还是实在太低了，各个区域都有的高阶兽主，所谓的精英怪这些更是随处可见，用现实让他们明白了什么叫寸步难行。
不过有些事还是和以前不一样了。
萧岷还没回复叫他们过来做什么，容州已经特别兴奋的说：“岷岷，我们准备组个战队！”
萧岷以为自己耳背了，问：“谁？”
容州指了指身旁：“我、沈骁河、阎峰、齐幻竹。”
这显然不够，造作的手指转了一圈后，最终定在了萧岷身上，容州说：“还有你。”
萧岷上次拒绝他人之事还历历在目，容州赶紧说道：“哎，你先别急着拒绝，我们知道你的情况，你也用不着我们，我们就是让你当个名誉队长，其他的什么都不用管。”
至于为什么，容州解释：“我们几个，组队可以，但谁当队长其他人都不服。”
那就谁也别当，让萧岷挂着，其他人各司其职。
萧岷还是十分震惊，大概是脸上这怎么可能的表情实在过于突出，沈骁河问：“怎么，我们就不能组队了？”
他们四个虽然各有各的脾气，打起来也是谁也不服谁，就算是战斗起来最为凶狠的阎峰，也别想让沈骁河低头，但不可否认的是，在战斗上，拥有超强学习力和战斗本能的他们，配合作战也是十分默契。
战事一事，从来都不是1+1＝2的事，他们在一起，能将战力达到的效果聚合到最强。
也不是不能忍受的性子，那就聚合到一起，以期待获得更快速升阶的未来。
萧岷当然不会阻止，他就是觉得不可思议，容州上一世隐于幕后，“义商”容州最大的乐趣就是赚钱外加花花花，“江湖”中关于他的传说非常之少，如今配合上容州的性子，想也知道要么升阶困难，要么就是被天赋所困，直接就没能转职主职业，伤心欲绝下干脆化悲愤为赚钱的动力。
容州如此，沈骁河、齐幻竹加之阎峰这三个，那就真的是出了名的单干份子，后来三人也不是没有合作过，合作的时候确实也如如今这般默契十足，但大抵是相识得太晚，相交也不再是合适的时机。
那个时候，阎峰苦于圣晓的失踪，齐幻竹忧心于老舰长的行将就木，至于沈骁河，开朗的行为作风下，是无法掩盖的家破人亡，因为母舰的不稳定，在他明明已经挣得了无限未来的时候，在有次游戏期间，因为没及时获得消息，全家罹难。
他们的心早已没有一开始的跳脱，聚在一起哪怕略有交集，那也就是正常的任务结交，组战队什么的，没有一个人有这个心思。
但如今不是，他们都还是接触神选没多久的热血青年，对于战队这种玩法，自然也不会抗拒。
至于让萧岷当队长的事，萧岷想了想说：“不如我给你们推荐下我家的队长？”
“你家有什么队长？”容州好奇纳闷。
萧岷笑着道：“我家灵宠的队长啊，六角！”
容州：“……”
讲道理！
但事实证明，萧岷不讲道理的时候那真是非常的不讲道理。
“不服气吗？”萧岷指了指身旁的二哈和无尽，问：“能管不？”
其实二哈和无尽到底什么样，有什么能力，容州都不清楚，但这不妨碍他当场表演一个摇头不行。
萧岷说：“但我家六角可以管。”
萧岷又指了指阎峰和齐幻竹，问：“这我也管不了，但只要我安排了，我家六角就能管。”
一通歪理邪说，容州都还没反应过来有什么不对时，萧岷就已经鼓动着他们，将标有六角为队长的申请提交到了官方。
等那边特殊通道迅速给他们造册登记并随同发来一个真诚的问号时，容州才反应过来，他们就找个名誉队长，哪儿需要谁管谁不管！
萧岷就是纯纯忽悠他们给六角这么个挂名。
但还能怎么办，写都写了，最多被人乐道乐道，又没什么影响。
容州泪流满面却不得不迫于此刻的既定事实。
阎峰和齐幻竹无所谓，挂名嘛，挂谁不是一样？
至于写个六角会不会让别人怀疑他们的脑子，嗨，他俩才不在意这种东西。
唯有沈骁河，是全场唯一一个兴致勃勃的，甚至还有闲心在一旁，非要拉着容州商量战队的名字。
“你看我们叫角斗士战队，如何？”
非常不如何，容州翻白眼，说：“你还是我家代言人呢，一点敬业精神都没有，能取什么，当然要让人一听就知道跟我们尚容贸易或者全息容贸有关，你不想股份涨价了？”
“自己后面慢慢商量吧！”
萧岷打断了他们的思路，话题终于回归正题，在司空见都忍得快无法忍耐的表情里，萧岷说：“叫你们过来，是有点事想商量。”
当年就是他们几个跟系统商议的，萧岷想跟他们聊聊，看能不能获得一些不一样的思路。
不过问之前，萧岷需要先普及一些知识，萧岷问：“你们觉得神选的游戏平衡性如何？”
这问题不好说，沈骁河笑着道：“岷岷，你这是给容少爷插刀呢！”
沈骁河虽然算是顶尖玩家之流，但摸着良心说，还平衡性，这游戏但凡有一点良心，就不会做成这样。
初始属性不一样，天赋不一样，能转的职业无法选择，能获得的属性点也很难由自己分配，三分靠努力，七分天注定。
沈骁河说：“你可别跟我说什么其实有平衡性这话，反正我不信。”
只可惜，现场的插刀派远不止萧岷一人。
很少说话的齐幻竹在此刻突然接话，说：“你是想说灵化点吗？”
知晓信息的聪明人，总是能从只言片语的信息中找到关键。
萧岷提平衡性是为了谈这个，不，他就是单纯的想引出更不平衡的东西。
“灵化点？”说实在的，容州和沈骁河不知道。
这事齐幻竹知道一些，不是因为别的，他和战宠师齐关一的关系不错，又过了村长任务，能带对方出村，在齐关一的普及下，很早就知道了灵化点这个东西。
这事齐幻竹也给老舰长汇报过，但别说进展了，连只言片语的信息也没收集到几个。
萧岷给他们详细讲解了灵化点的作用。
这东西哪怕是一点也十分珍贵，在如今的神选，萧岷说以他掌握的资料，唯有灵兽可以获得。
萧岷说：“六角1万战力的时候，4点灵化点能给它追加到5万。”
阎峰听了在沉思，齐幻竹在告密，唯有容州和沈骁河真情实感的当场表演个到抽一口冷气。
追加到5万战力什么的，沈骁河都不想纠结了，沈骁河只想问：“六角不是D阶吗？他初始战力怎么滚到1万了？”
D阶一千战力起步，这滚雪球都滚不了这么快！
“这就是灵化点最大的魅力！”
萧岷说：“你们见过六角现在的模样吗？”
六角在沉冤路“偷”经验，几人最近确实没怎么见，但之前东仙缘村变回过一次原样，哪怕那个时候的模样，也着实十分炸裂。
“丑爆了。”容州没忍住嘟囔。
萧岷没搭理他，说道：“牛小玉是3点灵化点。”
能逼得五色鹿家族迁徙，牛小玉有多大已经可以想象，萧岷继续说：“小玉是我游戏第一天契约的，初始就是普通蜗牛，后来机缘巧合获得了血脉天赋，随后开始膨胀，六角也是差不多的时期。”
萧岷终于说到了重点：“灵兽战力唯天赋论，如果他们没有灵化点，同样的天赋和时间经验，它俩根本不会是如今的战力。”
灵化点，加速了它们血脉的优化与进化。
譬如花花，它当年有2点灵化点，用了差不多四年的时间才成功返祖完全，但萧岷如今给它追加到了3点，加之经验充足、宸精富裕，花花想要达到当年的效果，用不了四年。
这是真正的好东西。
阎峰问：“怎么获得？”
萧岷摇了摇头，说：“现在没办法。”
“而我之所以找你们过来，不是为了商议获得的办法，而是想请教你们，如果始终无法获得这个东西，你们会怎么做？”
几人在思考，唯有容州在摸鱼，毕竟对于寻宝者而言，灵化点加了战力的他，也并不能打。
这也是为什么，当年的萧岷其实不太关心灵化点兑换之事，对内里具体的交流方法，并没有探究。
容州感觉很受伤，干脆就蹲在了萧岷身旁，那里被萧岷用牵引绳困着二哈和无尽。
刚刚获知了灵化点信息的容州问：“岷岷，这灵化点之前都没人提过，是不是代表天启这边的玩家，目前就你契约了有灵化点的灵宠？”
有没有那么两个知道了却不说的，这说不准，但表面上看就是，萧岷点头表示肯定。
容州从兜里摸了根能量棒出来，当成狗骨头逗两小只，但没成想，刚刚拿出，二哈猛然裂开的口中突现出两排锯齿，始终圆滚滚长条状的无尽也是自脑袋中部直接裂开，一人一口就将容州手中的东西撕断均分。
速度快如闪电。
容州吓得退倒在地，忙问：“岷啊，你这两只灵兽！”
怎么好像也不太对啊！
容州很快就有些回过味儿来，问：“二哈几点灵化点？”
萧岷说：“2点。”
“无尽呢？”
“2点。”
“……”容州将萧岷附近撒欢的灵宠们全部看了一圈，最终指指点点道：“虎炫、胖乌、多彩呢？”
萧岷不忍心，回道：“多彩没有。”
那就是别的都有的意思。
可没想，现场这一刻最受刺激的人会突然转移，从容州挪到了石碑上生闷气的司空见。
司空见整理了刚才听到的信息：“六角4点、牛小玉3点、二哈无尽2点，其他除了多彩都有？”
萧岷甚至还送过鹰戾和水墨一兽一点，这种明明获得一点都非常难的东西，在他这里还能搞批发吗？
都是灵宠师，大家存款有区别就算了，灵宠灵化点这东西怎么区别也这么大？
到底是你玩了神选三十年，还是我玩了三十年？
司空见竟是郁闷的连话都不想说了。
话题回归正题，萧岷继续说：“我跟圣殿下聊过，天烬人族这里并没有获得灵化点的途径，我们也没有，所以，首先这东西人族能不能用，效果怎么样，我不确定。”
“但假设能获得，不可能没有效果，也必然比潜力点效果好。”
潜力点能加速技能的学习，还能开辟技能“赌石”系统，就这样都被天启玩家们吹得近乎神话，很难想象更高层次的灵化点能有多好的效果。
“但现在，灵化点获得的途径始终受限，所以我找你们商议，若是一直无法获得，你们会怎么跟系统交涉？”
他们当初提了系统就答应了，萧岷如今想来，怕是提的时候的话术，还是有些区别的。
阎峰说：“猜测类的问题我不好说，说个现实的，你刚给我介绍了灵化点，现在我就已经觉得无法获得难以忍受了。”
但阎峰只会暴力拆卸，神选系统看不见摸不着，阎峰想拆也找不到拆的。
齐幻竹也说：“不行，这种谈判类的我不擅长。”
萧岷看向了沈骁河，当年就这三个人，如果他们也不能提出什么建议，萧岷怕是真的压不住司空见了。
沈骁河却在这一刻突然笑了。
“怎么了？”萧岷问。
沈骁河说：“我只是想起了以前。”
天启国全息游戏盛行，相对应，各大游戏之间其实竞争压力很大，和萧岷这个专业出身，选定了一个游戏后就必须要玩出成绩不同，沈骁河就是一普通玩家，玩家嘛，一个游戏玩得不爽了，那就换一个。
沈骁河说：“以前要是远航星上哪家游戏敢给我搞这死出，我一定当场给他表演一个退游删除拉黑三件套。”
可神选不是普通游戏，他们都没有选择的权利。
摸了摸头颅，沈骁河有些无奈：“我就说说啊，它不给我，我也没办法啊。”
沈骁河只是说说，萧岷却突然感觉脑中灵光一闪，他想起了，灵化点兑换那段时间，正是沈骁河情绪最不稳定的时候，萧岷好几次听到他发来的语音，无一不说着他好想不玩了。
因为，太绝望了。
虽然有这样的猜测，但萧岷却觉得不太可能，毕竟萧岷想过跟系统软硬交叉，但从未想过威胁系统。
萧岷起身，默默的再次将双手放到了村字上。
萧岷试探道：“如果不开通兑换，我们、不是，我就退游永不再进。”
终归到底，萧岷不敢拉着大家一起威胁，就怕系统当了真。
哪怕威胁后有负面影响，萧岷想，那就让他一个人承受也行。
摸字是与系统沟通，几人一看萧岷动作也能勉强猜到些萧岷背后的计划。
有些惊叹，也有些好奇，沈骁河问：“岷岷，你跟系统说什么？”
萧岷回头，有些无奈的笑道：“我说我要退游不玩了。”
[叮——]
作者有话要说：
上一世：
沈骁河：不玩了，再不给我灵化点我就退游，我拉着岷岷跟我一起走，我们线下见面，走遍远航星的一山一水！
[叮——]


第71章 
神选这个游戏，有时候天启国的玩家们都说不清，它到底算不算强迫参与。
它的第一次上线，无论是第几批次，都有个强硬要求，那就是必须呆满十天才可以下线，所以，开局如果撞上随机任务，对初入神选的玩家来说，是非常危险的。
但十天后，神选就不再强迫，你可以选择下线，但一定要把控好时间以及想好自己想要是否还要继续参与。
因为，下线后长时间不上，是会被取消游戏资格的。
当然，神选如果能随时下线的话，就不可能会被部分玩家畏之如虎了，它有一套自己的判定标准，玩家如果被它判别在战斗状态，那就不允许下线。
所以，萧岷张口就说的退游，理论上对他来说是可行的。
“退游？？！！”一句话，沈骁河说的火烧屁股。
压根没朝威胁系统方面想，沈骁河以为萧岷是真的受刺激了，继续大声喊：“你别冲动啊。”
劝诫的理由沈骁河都不想说了，因为这事真要说，那他能完整的说出个毕业论文的厚度来。
不过作为跟萧岷接触至今的人，沈骁河劝完后都第二个反应，那就是萧岷又在驴他了。
毕竟，谁都可能退游，除了萧岷。
“岷岷就说一嘴。”容州说，“你那么激动什么？”
这是从头到尾就一点都没有信的容州吐槽的话语。
与这两人不同，齐幻竹从萧岷咨询这事时就有些预感，如今看萧岷面色不对，便问：“有进展了？”
萧岷在看更新后的任务。
[【灵化点兑换】无等阶。请及时清除游离在神选各处的外域入侵人员，每清除一人可获积分一点，十点积分即可兑换灵化点一点。目前积分：231。
注意：兑换通道总额：100；目前剩余总额：100；单人可兑换次数：10；可使用次数：1。是否兑换？是/否。]
任务直接变成了兑换通道。
也对，萧岷要灵化点时的说法就是过了随机任务没奖励，如今哪怕任务放开，他所需要的条件也都具备了，自然是直接开了通道。
不过对此刻的萧岷而言，虽说可以兑换了确实是很开心，但一想到这个过程，萧岷就有些懵懵的。
这任务发下来的感觉，怎么感觉有点怪怪的？
越想越头疼，萧岷没多深究，先把自己可以兑换的那10点兑换了。
除此之外，兑换方式倒是和上一世一模一样，十点积分才能兑换一点，一个人最多可以兑换十点，但首轮使用，一个人也就最多一点，这也是一开始的设想里，萧岷敢跟司空见提灵化点且最近狙击行动并没有拉上司空见的原因。
只可惜萧岷一开始设想的打折，最终并没有成功实现，不过时间提前了这么久，萧岷还是非常满足，反正他就只能兑换十点一百积分，打不打折对他也没多少影响。
至于只有100点名额倒没什么问题，灵化点这东西，蔚蓝星要是能无限供应，那才是有问题。
10点灵化点到手，萧岷自己使用了一点，而剩下的，可以由他分配。
在灵化点的获取上，神选依然秉持着它向来的不均衡性，把力量始终把握在少数人手中这件事贯彻得十分彻底。
如果说第一股经验、真元都给个人带来了不一样的体悟，让人在接触的第一瞬间就感觉并经历了一次由内而外的洗涤，那么灵化点的获得，就又是另一种更高一层的感受。
因为灵化，本就是神异变化的简称，它最直白的作用，就是催人进化。
萧岷感觉有一股电流自全身洗刷而过，它没有经验、真元的到来温和，有一瞬间甚至让人产生了一种比疼痛还要过一些的感受，但很快，当这种感觉如流水般退去后，最终留下的却是一种让人全身毛孔都就此打开的舒适感。
很舒服，让人觉得，似乎这才是他最真实的状态。
灵化点使用后，个人面板即刻更新，萧岷的战力瞬间迎来翻天覆地的变化。
335万战力！
这个数值给任何一个A阶看都很普通，但若是放在一个D阶主职业者身上，属实十分的炸裂！
当然，这里面有百多万战力，是已经C阶的六角和花花以及其他一干灵宠们贡献的。
“还是虚啊。”萧岷想。
当然，萧岷也就想想，他是万万不敢说的，不然，别说“寻宝鼠”容州得气愤得撕了他，就是沈骁河、齐幻竹这几个能打的，都会难以承受。
萧岷又看了眼自己的气血和体力，F阶时，一点体质等于10点气血和12点体力，到了D阶，1点体质就可以换算30点气血和36点体力，萧岷原本有300点体质，也就是9000点气血和10800体力，但兑换了灵化点后，这两个最基础的面板数值瞬间翻倍。
比之战力，这是更实在的东西。
只有有了灵化点的超灵化者，才是当年蔚蓝星神选主职业者们，能在众多外域合力入侵的情况下，硬抗到神选第十年的根本。
阎峰的直觉向来很高，萧岷刚刚换完，他就敏锐的感觉到萧岷身上的气息不一样了。
他甚至都不需要问萧岷，自己就走到了石碑处，沟通道：“我要申请兑换灵化点。”
司空见在上面调笑：“哎，跟着我家圣殿下这么久，你怎么还是一点长进没有？”
“张口就找系统兑换，他会搭理你吗？你以为你是萧岷吗？”
阎峰回头，对齐幻竹说：“清除外域入侵人员，十个人可以兑换一点，只有一百点，每个人可以兑换十点，现在还剩八十点。”
阎峰也是直接兑满。
说白了，别以为一百点就是一百个名额，这兑换通道都没有全服通知，来迟了就没有了！
司空见：“！！”
司空见都来不及自石碑上飞下，倒着伸手摸字沟通，忙说：“我也要换！”
先来先得，他要给圣晓、偃乩每个人都配上，拿人手短，等他们收到了他送上的灵化点，嗯哼，以后肯定连圣殿下都对他客气有加。
那是什么，那可是灵化点啊！
萧岷正想给司空见说兑换条件的事，司空见已经开始惨叫：“啊！！它要那个积分！”
刚兑换完的沈骁河，竟是直接跳上石碑捂住了司空见的嘴。
“嘘——”萧岷竖起一根手指在唇前，让司空见不要声张。
但此时的司空见真的很难控制自己的情绪，一脸凄凉道：“你们，刚刚把神选所有地盘的随机任务点都清干净了。”
他跟吃瓜一样找了个玩家看论坛进展，结果现在告诉他，他当时要做的不是看热闹而是跟着下手。
司空见心都凉了。
而更让司空见心凉的是，这事他已经等不到下一轮入侵的人员了，因为：“我面板更新这个兑换了。”
村长知道了，对应村的玩家也就会知道。
齐幻竹眉峰皱起，刚刚将此事汇报给老舰长的他，被告知了这事后续的麻烦。
官方将再难把控玩家战力，毕竟，以前靠人数可以碾压的时代，随着灵化点兑换的开启，加速进入了个人战力至上时期。
就司空见呜呼哀哉的这么短时机，灵化点竟已被抢换一空，老舰长手下那么多的人，但最终却只兑换到了18点。
这18点还不是在一个人手上，说到底，如萧岷阎峰这样能直接兑换十点的人还是少数，对很多玩家来说，哪怕参与了“团建”行动，能刚好凑够自己兑换的十点已算好运。
毕竟，外域入侵多少会有个几千战力更甚至上万战力的主职业者带队，真清起来并没有那么容易。
再好点的，能多兑一点送给自家村长或自己人，已算人生巅峰。
容州在一旁哀嚎痛苦：“我究竟什么时候才能打？”
战力上的差距，他虽然跟着阎峰他们混，但并没有凑够一百积分，容州只兑换了6点。
“我先回去了。”齐幻竹说。
齐幻竹的10点，肯定是要交给老舰长支配的，走之前，齐幻竹看着容州有些意动，6点诶，掳回家，老舰长一定有办法跟容州交流出来。
沈骁河站到了容州身前，尚容贸易百废待兴，有了这些灵化点，更能立足于神选，他算是容州的半个“保镖”，自然要保证他的利益。
齐幻竹耸耸肩很无奈，他们虽然组了个战队，但这感情嘛，如今肯定还是考虑自家人为主。
阎峰也要走了，虽然总是跟圣晓对着干，但谁对他好阎峰还是知道的，他这十点，势必是会让圣晓来负责分配。
也正是阎峰的这种性子，那种你知道他到了将来绝不会背叛你的坚定，才让圣晓愿意培养至今。
刚刚递交了组队申请的新鲜战队迅速“分崩离析”，等到司空见略微缓和了心情，萧岷看着他道：“司空大师，准备好了吗？”
这是萧岷第一次对司空见尊称。
司空见深吸了口气，说：“该到了结的时候了。”
*
天柱村村长司空见，特立独行，唯爱自家灵宠。
司空见名下灵宠十只，主宠穷奇虎啸，副宠吞天蟒蟒青、苍鹰鹰戾，其余灵宠有细犬、耳鼠、千里马、白狐等，3只A阶、7只B阶，其中虎啸是上古异兽、蟒青有1点灵化点、鹰戾有2点，战力不可谓不强大。
他的出行从来不可能低调得了，在天柱村并不多的玩家惊诧的眼神里，蟒青完全恢复了原形，是比之盘旋在天柱上时还要大上许多的样子。
神选高阶灵宠，向来还有个不成文的规定，那就是越大越能唬人。
墨绿色的蟒皮泛着冷光，幽暗的颜色一打眼看过去，是无法分辨的绿和黑，蟒青巨大的头颅抬起，天上高悬的日光随之被遮掩，暗淡的日光光晕下，蟒青的额头，有一颗菱形的水晶鳞片光彩闪耀。
司空见的天赋加之1点灵化点，让蟒青的外形也慢慢衍生出了与常规灵兽不一样的地方。
鹰戾也恢复了原形，并不比一座山峰小多少的黑褐色苍鹰，是司空见对外炫耀时绝对的颜值担当，之所以输给水墨，也不过就是皓月大小姐的个鸟口味问题。
与这两只相对，穷奇虎啸在身形上并不占绝对的优势，可看到的它的第一眼，就没有人敢忽视它。
虎啸的原形三十多米高，单独拎出来也算巨大，但在蟒青和鹰戾的衬托下，多少袖珍了些。
可劣势只是大小，几乎在威仪上比蟒青和鹰戾高了一个维度的虎啸，黑黄色的毛皮放大后，才让人发现，它类虎，却又不完全是虎。
就像一件精雕细琢的工艺品，虎啸背上巨大的白翼以及口中尖利的牙齿，无一不说明着它的凶猛，无风漂浮在半空蟒青的头颅前，虎啸猛口一张。
“吼！”一阵嘹亮的虎啸声崩天裂地。
“吼！”萧岷怀里，牙都没怎么长齐的虎炫，跟着虎妈畅快一吼。
“啾啾啾！”萧胖乌短肥的翅膀指了指鹰戾，述说着它以后也要长成这样。
“都会的。”萧岷一一安抚。
灵宠声势浩大，司空见就盘腿坐在蟒青的额头上，蟒青很大，司空见被衬托得几乎只有一个小点，萧岷隔远看去，只能看到对方双手交叉藏于袖中，一派高深莫测的模样。
而这样的司空见，才是萧岷上一世所熟知的个性。
强大、莫测、一人成团，是曾经天赋受损时的萧岷，最为期望的模样。
天柱村的很多玩家因为这个变故吓得瑟瑟发抖，当然，但凡现在还留着村里的，其实都是胆子大的，胆子小的那些早就趁还没到战斗状态，先行下线了。
有人将变故拍了发在论坛里，帖子里、世界频道全都闹哄哄的像在过年。
【世界频道】[世界末日了吗？]
【世界频道】[原来我们村长这么牛吗？我不信，呜呜呜，我被按头信。]
【世界频道】[A阶怎么会有弱的！尤其咱们这里，72个新手村，但A阶可不止72个！]
【世界频道】[又有人接了司空见那里的送信任务吗？哇，牛人，他上次都没怎么收拾萧岷他们，我还以为性格特别好呢。]
【世界频道】[任务什么任务啊！啊啊啊！我们家村长，他怎么出村了！！！！]
司空见出门，本就低调不了，既然低调不了，那就彻底的高调吧。
也顺便让缩小压抑自己的灵宠们，趁此机会好好的活动一番吧。
司空见的手一挥，有一只大小依然如同松鼠的灵兽自虚空中现身，是司空见身边类似于“寻宝鼠”的存在，小松鼠的手中抱着个透明的晶球，乖巧的递到了萧岷的手上。
[叮——S阶因缘任务【狙杀】第一阶段已完成。]
这颗技能球下了限制，不是谁拿到就能用，萧岷看向小松鼠，对方颊囊鼓鼓的，几个蠕动后，吐出了一个小牌子，小松鼠双手举起，上书【圣晓】。
天烬人族，万事找圣晓，就连司空见的灵宠，都随身带着圣晓的名牌。
萧岷看到都替圣晓头疼。
技能球被萧岷放进了戒指里，其实他和司空见的因缘任务此刻并未到发放奖励的时候，但司空见怕自己没有再给奖励的时候，有了灵化点又如何，付留久那般诡异，司空见自己也摸不准。
【狙杀】的奖励是偃梦和付留久的技能树，司空见便先把偃梦的给了萧岷。
这是司空见对萧岷给予的最大善意和感谢。
“高高在上”到几乎遥远的司空见微微低头，看向萧岷的方向，说：“我去了。”
其实听不太清的，但那一刻的所有人心中，却同时感知到了那个词。
他去了，他终究得偿所愿。
萧岷点了点头，遥遥相望后轻微一拜：“司空大师，祝君旗开得胜。”
附近人还是多的，有人看到两人近乎无声的交流，忙问能不能说说到底是什么情况。
萧岷想了想，在世界频道留言。
【世界频道】[萧岷：灵墟村所有玩家，以及附近三个村域范围内的所有人，现在即刻脱离战斗状态，下线！]
【世界频道】[萧岷：未接通知，不可再上!]
【世界频道】[萧岷：不想死就赶紧！！！]
萧岷会去帮忙？
不，A阶之间的战斗从来都是翻天覆地的动静，更甚至，这场战事后，灵墟村是否还存在都说不准，萧岷是想死才会去围观。
现场围观不了，但有人却能隔空观看，萧岷回身，大小姐皓月不知何时已经来了，正守候在萧岷的身后默默等待。
萧岷问：“皓月，圣殿下让你来接我吗？”
皓月点了点头，随后再度看向了远方的鹰戾。
鹰戾高昂叫喊：“唳！”
皓月动了动头头算是打招呼，灵兽智商并不高，但它们活了这么些年，自家主人的累和痛，它们还是能理解一些的。
皓月俯身，萧岷一跃而上，终究与司空见相背而去。
*
发生了这么大的事，整个神选都浮躁万分，但悬浮山上永远宁静安详。
萧岷到时，圣晓的面前正有一个巨大的水幕，上面清晰的映照着灵墟村的模样。
萧岷略微躁动不安的心，在看到圣晓的第一眼就安静了下来，圣大佬就像个定心丸，有他在，就觉得一切都还在帷幄之中，这是当年受过他教导以及天烬人族按头安利后的下意识反应。
圣晓说：“当年建村之时，忙完了偃乩那里，我对外便在帮阿见设计天柱村。”
但天柱村乱糟糟的，圣晓压根就没在那里折腾，他悄悄在神选无数地域设下了阵法，后来知识更新，他又知道了纳贡的事儿，这些类似于监控一样的东西，便一直维护了下来。
萧岷看向了水幕。
灵墟村背靠无尽海，听名字就知道，在造型和地势的双重作用下，也算美轮美奂。
多少也是是七十二个新手村中的热门村庄之一。
此时，许多玩家们结合天柱村的变故及萧岷的留言，听话的已经下线，聪明的在找地方寄存自己的物资，但还有特别的聪明的，正在跟付留久沟通赠送灵化点的事情。
灵墟村的高玩，在之前的“团建”活动里，也凑到了多余的灵化点。
圣晓已经再次摆好了棋盘，萧岷不想跟他下，圣晓解释：“正常下，不下残局。”
萧岷这才同意。
圣晓说：“你看，司空见有了灵化点，付留久也会有。”
萧岷却笑了：“圣殿下，如果付留久能拿到灵化点，你猜我会开通这个任务吗？亦或者，我会说都不说一声。”
譬如以萧岷的威望，他在世界频道的严词说明不许给付留久灵化点，同族不明白，但至少会遵循的。
“何故？”圣晓落子，一时没有想明白。
与圣晓越是繁忙冷静越能安静下棋不同，萧岷此刻的心多少还是乱的，棋盘上被他下了个五星连珠，萧岷说：“我赢了。”
圣晓：“？？”
“咱们下五子棋。”
棋子被萧岷重新摆好，给圣大佬简单科普了几句，两人重开一局。
而水幕里，自虎啸咆哮后就飞出的付留久，接过了玩家递去的灵化晶石，随手隐入袖中不再言语。
那个玩家下线前说：“村长，我不知道这是游戏里的什么环节，但是你别出事哦。”
他以为付留久拿着就用了，但圣晓和萧岷都看出了对方瞬间将东西隐入虚空的动作。
玩家们哪怕是高玩也并不知道天烬人族过去的隐秘，而付留久，做人并不差劲，只从行为看，是完全看不出他有问题的。
被他辅助良多的高玩，如同萧岷担心偃乩一般担心他的安危，自家村长自家护持，司空见杀来，他是必然要给付留久灵化点的。
但付留久用不了。
萧岷再次不讲棋德，在圣晓还在思考新接触的玩法，萧岷已经拿出棋子，在棋盘上摆了几方势力。
一颗棋子代表蔚蓝，随后在这颗棋子的上方，萧岷撒入了无数黑白相间的棋子，他们密密实实的挤挨在一起，而在这一堆棋子上面，萧岷又拿出了十二颗。
“蔚蓝星域进入星海，星海有八大门四大家。”又取出两颗，萧岷置于棋堆上，“负责蔚蓝星域NPC的是欧尔比斯星域，它有双子星域克利厄斯。”
这些棋子都是圆形，萧岷取出一块能量晶石，至于棋盘上代表区分，说：“这是中立种族万古星域木化人族。”
萧岷在跟圣晓复盘整理他们所知的消息，新的种族圣晓大概也发现了，并没有多问。
但圣晓并不知道萧岷和木都所聊。
再次取出一枚神选特有的金币，萧岷将之放置在蔚蓝星域所代表的棋盘上。
萧岷问：“圣殿下，你说，特殊种族时虚族，能否使用我蔚蓝星域的灵化点？”
水幕中，漂浮在空中的付留久发丝飞扬，只看面皮，他在天烬人族算是前排的那种，灵墟村的玩家在不断减少，而付留久的周身，有着与四周格格不入的割裂感。
A阶时空师付留久，据说有着掌握时间快慢的能力。
捡起那枚金币，萧岷砸进棋盘的“星海”里，有种要它滚回去的意味。
萧岷笑着道：“他想得美！”
作者有话要说：
异瞳：对对对，他想得美。


第72章 
神选的经验，并不是谁来都有的。
细数萧岷所有的记忆，唯有天启和天烬外加本土灵兽可以获得。
萧岷曾经不明白这种特殊是怎么划分的，后来加尔等人的到来补充了萧岷的知识体系，知道这就是星海的“入海仪式”，经验是本星域灵气复苏后的储备，比起可以直接盗取的灵植灵矿等，经验的窃取，多少要麻烦一些。
但知道并不代表问题的解决，反而有更多的疑惑随之冒出。
譬如最直接的那一个，意识上传的天启人族，为什么也可以获取？
纠结没有意义，不平等的地位代表了不平等的信息获取，这不是靠想就能想明白的问题。
A阶学者又如何，萧岷想，他和圣晓，都不过是蔚蓝星域的A阶学者，他们所掌握的知识，是不肯告知星海任何信息的神选精挑细选后的内容。
与木都这样了解着整个星海的知识面不同，表面看着光鲜罢了。
萧岷想，迟早有一天，他会踏入真正的高阶，畅游星海。
对经验都不能直接获取的外域之人来说，灵化点这个连本土人族都很难获得的至宝就更别想了，要知道，圣晓他们想要灵化点这么多年，也没见系统松过口。
至于为何木都指着灵墟村说特殊种族时虚族，萧岷就会直接定在付留久的身上，那真的不需要什么多余的验证。
这世间哪儿有那么多的碰巧和凑巧，萧岷虽然不知道A阶记录师到底是什么，但能让行事如此大气磅礴的木都特意跑一趟的种族，又岂会是新手村中的普通人。
那必然是灵墟村唯一的A阶付留久。
有句话这么说虽然武断，但很多时候却十分实用，那便是非我族类，其心必异。
付留久的面板上若写得不是天烬人族，这不正好变相的解释了司空见一直无法想通的问题吗？
萧岷的意思是说付留久是其他种族，但圣晓却觉得不太对。
捡起那枚被萧岷扔回星海的金币，圣晓将之再次放置回蔚蓝星域的棋子上，说：“付留久，是可以获得神选经验的。”
阿久，一个名号在圣晓的舌尖绕了一圈，最终还是被他吞了回去。
圣晓的模样虽然比偃乩看着要年轻许多，但他其实和偃乩年岁相仿，偃梦、付留久、司空见三人比他们小了接近十岁，神选刚降临时，三人不过十四五，算是圣晓带出来的第一批。
司空见没有料到过偃梦的变故，圣晓又何尝不是？
在此之前，他们一起经历了那么的多，是可以交托后背的生死关系。
但萧岷说的也没问题，刚才别人给予的灵化点，付留久就是不能用。
“这倒是个问题。”萧岷说，“时虚族，能让A阶记录师特意跑到从来不入的新生星域的特殊种族，到底是哪儿特殊？”
萧岷想到了一个可能，问：“如果他一开始是天烬人族，后来种族才变的呢？”
这确实是条思路，圣晓的动作在这一刻猛然一顿，似想起了什么重要的问题。
“圣殿下？”萧岷问。
圣晓苦笑，说：“我一直在想付留久到底是什么时候出了问题，但哪怕我记得所有事，也无法从中分析出任何的关键。”
更甚至，在司空见强硬说是付留久害了偃梦之后，圣晓考察了很久，也依然没有发现付留久到底哪儿出了问题。
“但刚才的话提醒了我，我突然想到了另一种可能，若他是清醒的被控呢？”
可他们都没有时虚族的信息，这样的商议能打开思路，却无法确定结果。
灵墟村不如东仙缘村和天柱村的距离近，虽然风雨欲来，但萧岷和圣晓都谈了这么会儿了，司空见依然没到。
萧岷看了眼付留久，说：“他挺淡定的。”
“他深知阿见的性子，大概早就想过了吧。”
棋盘被萧岷糊弄成这个样子，下是不可能再下了，圣晓有些遗憾，毕竟势均力敌的对手，他在天烬人族是找不到的。
好不容易找了个能下的，结果还没这个爱好。
算了，还是有空的时候培养阎峰陪他吧，圣晓想。
圣晓干脆收了棋盘，道：“拿出来吧。”
萧岷将司空见给予的技能球拿了出来，并心中嘟囔，天烬为什么连灵宠都要找圣晓，那纯纯就是圣晓知道得太多，又管得太多了。
你看司空见给了技能球的事儿，按理说该是萧岷来求问圣晓，结果对方反而先问了。
萧岷理解并祝福，但让他也这么行事，他没有圣晓这么高尚的品节。
技能球就拳头大小，圣晓用指尖托着至于眼前，圣晓说：“阿见总觉得自己活不长，什么都不肯用，又怕不小心死了被人随意捡去用了，若是个庸才，他怕会死不瞑目，所以才求我下了个限制。”
典籍是竹片模样，随意从典籍中抽出一片来，圣晓以竹片代笔，在技能球上雕刻了一个解字。
随后，原本只有些内敛光芒的技能球在此刻如明珠绽放，萧岷接过，好奇道：“圣殿下，还有什么是您不会的？”
一个字，佩服！
萧岷和圣晓间还有些事没有说破，圣晓老神神在在，就说：“活得久了，会的自然就多了。”
“你以后必然会的更多。”
这个不肯谈那就谈另一个，萧岷好奇的再度看了圣晓一眼，问：“我听别人说，上次那戒尺是你特意去找林大师做的？”
这之前，萧岷以为整个典籍都是由天烬人族A阶锻造师林成立锻造，但如今再看，能带人获得那么多奇遇的宝贝，又怎么会是出自A阶之手。
这个问题好说，圣晓回的很快：“戒尺确实是林大师所做。”
但戒尺所用的载体，本就是一个至宝。
萧岷默默的竖了个大拇指，连这么重要的宝贝都敢改装，说什么好呢，不愧是你啊，圣殿下！
萧岷使用了技能球。
司空见说是偃梦的技能树，但从任务奖励提示的残余技能树，萧岷便早知，这个东西并不全。
但萧岷没想过会这么不全！
“怎么就两个技能？”萧岷纳闷，在他的概念里，A阶空间师偃梦，天烬人族当时风头最盛的主职业天才，比之偃乩，怎么着也该十来个A阶技能，残余了，总得剩一半吧。
好吧，他低估了这个残的威力。
萧岷在吐槽，圣晓奇怪的看了他一眼，一如萧岷当初看司空见要灵化点的模样，最终，连圣大佬都无法忍耐的吐槽了一句：“这可是两个A阶满级的空间技能！还是偃梦当时梳理后觉得最强的。”
“你可是D阶！”
什么概念，在这个阶位，能有一个就该烧高香了，更别说这种是已经喂过经验的技能。
再加之前面获得的，这是萧岷得到的第三和第四个。
若真的拿到个全技能，在这么低的阶位就十多个A阶技能，别说系统了，圣晓都想当场就灭了他！
他们天烬有些村长到现在也没有4个A阶技能！
圣晓发威可是少见，萧岷食指摸摸鼻子连哄人都不敢。
好吧，与其抱怨，不如努力，萧岷说：“还是得想办法把付留久的技能拿到。”
残余2个，两个残余不就是4个！加上原来，6个！
分分钟碾压偃乩，走上人生巅峰！
圣晓：“……”
没把此刻的萧岷撵出去，单纯只是因为他圣晓素质高。
萧岷看向了技能，偃梦能留下的，自然是满级100级的A阶技能。
【此间之点】【LV100】稀有战技技能。对某点提前进行标记，技能使用后，可将标记点瞬间拉至身后。满级后可拉取标记物为A阶及以下。冷却时间：1天。
萧岷：“……”
不确定，再看看。
稀有A阶啊，这不就是传送阵的反义词吗？
传送阵是开了后能让自己去到某个地方，如果是提前刻好，那就是副职业领域类的事，如果是随技能实时使用，那就是属于辅助技能，连战技都不是，是操控类的。
可偃梦这个反过来的【此间之点】，却是战技类技能，为何？
因为它没有限制标记物，比如偃乩，A阶偃师，萧岷若是标记了他，是不是就可以瞬间将偃乩拉到自己的点。
更甚至，萧岷此刻有了个大胆的想法，是不是可以标记牛小玉？
花花和六角在牛小玉身上，能随它过来吗？
萧岷此刻，冷静到近乎大脑空白，他家小玉，难道终于可以动了吗？
技能球这东西向来是重磅先行，第一个技能如此炸裂，萧岷其实对第二个技能能有什么效果多少有些猜测，强大的A阶空间技能，【瞬移】【空间封锁】等估计会有一席之地。
但萧岷真的低估了天烬人族最强力主职业者的能力。
【四维空间】【LV100】稀有融合技能。长度、高度、宽度、此刻，凡我所在，皆可融合。冷却时间：1天。空间范围：百平方。融合限制：同阶位及以下。持续时间：5分钟。
萧岷猛的站起。
圣晓问：“怎么了？”
“当年到底有哪些人参与？”萧岷痛恨，他现在就恨不得去打死他们。
“偃梦，是天才！”是能和阎峰这样的绝顶天才齐名的天才！
“技能是此间之点和四维空间吗？”圣晓问，但他并不需要回答，萧岷的表现已代表了一切。
“确实很适合你。”圣晓说的很冷静。
反而是获得了技能的萧岷此刻无比痛恨，因为，他获得了这两个技能不过是1+1=3或者4这种效果，但若偃梦还活着，就有无限的可能。
【四维空间】是没有灵宠的主职业者最好的A阶融合战技，更甚至，对于萧岷这样“别致”的灵宠师也十分适用，为何？
因为在囊括了此刻的四维的空间里，你能抓取到用来融合的同阶位最强，那必然是你最熟悉的自己。
当然也能融合其他强者，但技能不熟悉，能力不熟悉，远没有融合自身顺手。
这在一对一的PK里，是绝对立于不败的技能。
萧岷的灵宠很厉害，但萧岷本身更厉害，用【通灵】融合五只灵宠，再使用【四维空间】融合了融合灵宠后的自己，战力以及属性点岂止是能用天翻地覆来形容。
当然，萧岷现在阶位低，真打起来遇到高阶还是危险，可若是A阶了呢？
这是光想想，就着实可怕的场景。
可越是厉害，萧岷越是可惜，并没有自己捡到便宜的快感。
圣晓拍了拍他，说：“天才都会被狙击，绝顶天才的未来之路，会更艰难。”
眼中倒映着此刻的萧岷，圣晓说，“萧岷，你已有4个A阶技能，做好觉悟了吗？”
就如同偃梦的当初，真正混在那两个入侵星域里的，怕还有一些无法明确的浑水摸鱼之人。
但刚刚跟圣晓沟通了两句的萧岷，却在此刻陷入了失神，当两个技能完成了全面融合，萧岷见到了偃梦留在技能球最底端的一段话语。
太匆忙了，她甚至只能靠剥离技能的瞬间将之刻在技能球内。
而更坑的是，偃梦留给司空见，但司空见认为自己注定赴死，压根就没有用！也没有找到合适的人用！
【阿久已经死了，圣老师，他们真正的目标，其实是你！】
萧岷念出了那句话。
圣晓一直勉强平静的表情在这一刻皲裂。
圣晓说：“原来阿久已经死了吗？”
这是猜测了无数种可能，都没有想过的事情。
“死了？那现在的付留久是谁？”萧岷再次抬头看向水幕，低声道。
他们一直都知道付留久有问题，也将异族定在了付留久身上，但有一点不能否认的是，哪怕是圣晓，也没从如今的付留久身上看出，到底是哪里出了问题。
行为、习惯、说话，那就是一个完全和过去一样的付留久，更甚至，除了坑害偃梦那次，他后续的作风和习惯又和从前一样了。
灵墟村的玩家喜欢他吗？自然是非常喜欢的。
他谦逊、有礼、面善，是个让人看了就会心生喜爱的人，是能让圣晓倾尽全力培养的人。
“时虚族。”三个字在圣晓的唇间反复捻转，信息快速规整，圣晓说，“A阶任务【注视】，那个我以为至今还没有开始的任务，原来是在这里。”
侵蚀与计谋，早已布下。
萧岷和圣晓都激活了特殊时间节点【盛世传说】，而这个状态引来的系统任务，是几乎被穿成个筛子的蔚蓝星域神选唯一的提醒。
“时虚族？”萧岷说，“到底是个什么样的种族？”
迟早有一天，萧岷想，他杀进星海的第一件事，就是要把这些无法理清的为什么一一破除。
萧岷再次看向水幕，自付留久的角度看去，远方已能看到代表蟒青的黑点。
司空见到了。
而水幕中，谦逊的付留久微微低头，苍白的面皮、艳红的唇色，半遮半露间依然能让人看到他唇角逐渐勾起，随后微微张开说了一句话。
圣晓会唇语，说：“他说他在这里呆得都快腻死了。”
“能不腻吗？”萧岷轻嗤，“它为圣殿下而来，却立马被系统变故给卡了这么久。”
付留久是A阶时空师，他的打斗更多时候像是一场闲情逸致的交游，当天空中高大威猛的鹰戾一个俯冲，类似空间波动一样的波纹自付留久周身涟漪，他轻轻的迈了一步，便退开了鹰戾的攻击范围。
更甚至，哪怕是直接攻击在他的身上，也很难给他留下真正的伤痕。
时空师，有掌管时间之力，双方的时间流速不一样。
灵墟村的NPC并不多，在当年司空见通红的眼睛里，在圣晓虽然没找出问题审判他的时间里，他终究还是与天烬人族离了心。
偶有那么几个跟着他的，也不过是天烬人族中少数的、期望能投降外域以获取继续存活的人。
玩家们不知道，只好奇于灵墟村的建村特色和正常的付留久为人，灵墟村在神选二轮开服后也算人满为患。
但萧岷让他们下线了，他们不懂，可还是听话的下线了。
也因此，他们没能见识到鹰戾俯冲而下就几乎移平半个村子的地狱场景，也因此，还有命在后续继续探寻神选的隐秘。
高阶灵兽战斗比之人族，缺乏了五花八门的技能后，在天赋血脉的作用下，很多时候都是类似于崩天裂地的场景。
司空见的天赋能让灵宠天赋增强，更何况今日的司空见获得了灵化点，增幅的战力自不可与昨日同日而语，在他的指挥下，7只主战的灵宠不畏生死的冲锋而去。
巨大的灵兽，渺小的人类，在虚空中相互冲撞着，是给人蚂蚁搏象却又战力相当的荒谬感。
司空见跃入自家灵马身上，蟒青一冲向前，庞大的身躯阻断了付留久想要抓住司空见的想法，灵宠师最大的弱点，向来就是他自己。
萧岷也看出了付留久的攻击打算，打脸来的如此之快，萧岷说：“他是可以出村的！”
但这映证了另一种事实。
“他一开始也不可以出村。”圣晓语气肯定，“这说明种族变化不是一蹴而就。”
付留久还在闲庭意致的回避着，几个过招间，身下有着基础防御的灵墟村就这么被灵宠们轰成了碎片，虎啸扇动了两下翅膀，飞到了附近后，利爪顺间挥出。
上古异兽的天赋能力不同，付留久周身迭荡的时间波纹被瞬间划破，它破开了付留久这近乎无敌的防护。
“吼！”虎啸朝天一吼，虎口大张就要吞了付留久。
但如果这么简单就能解决，司空见又何必会忌惮多年，付留久的身下有巨大的金身法相浮现，挥舞着拳头，将虎啸三只全部砸开。
圣晓说：“如果不是天残，时空师真的是非常强大的职业。”
这是萧岷第二次听到这个主职业天残的说法。
“为什么？”萧岷问。
“时空师与偃梦的空间师有个细微的区别，掌管不同时间的空间。”圣晓说，“在战斗的时候，双方不是一个时间维度，是极度难打的。”
圣晓问：“你有偃梦的四维空间，你能说说这两个的区别不？”
萧岷想了想，说：“不同的，四维空间可融合，但只能融现在，管不了过去和未来。”
萧岷曾经看过圣晓在一本手札上的笔记，萧岷跟着念出：“时间不可追溯。”
这是一个恒定流转的过程，过去已经过去，未来还未到达，没有谁可以自由掌控。
付留久的天赋能力可以变化时间的快慢，是萧岷两世接触的，唯一有此能力的人。
“对。”圣晓回复，“时间不可追，所以我们是找不到入S阶的路，而付留久却是没有路，时空师不可入S阶。”
这是书本里没有的知识，也只有与当初的付留久结识甚密的几人知晓。
按照这种说法，萧岷此刻却陷入了另一个思考，时间不可追溯，那他为何能得以重生，这是S阶的能力，还是再往上？
司空见和付留久的争斗还在继续，双方此刻都负伤不小，说到底，付留久只是使用了技能，并不是完全的掌控了时间，一力降十会，强化后的司空见是能偶然打破这种时间造成的限制的。
两人在关注，其实是五五开，谁也不敢保证司空见能赢。
萧岷终究还是再次问了圣晓那个一直在问却被圣晓回避多次的问题。
萧岷问：“圣殿下，你为什么不直接处理了付留久？”
回想起星海路那伤害可怕的剑阵，萧岷至今想不通圣晓有能力为什么不直接插手。
圣晓没有先回，而是问：“你说我若是不在，天烬会如何？”
会死得非常快，这话萧岷没敢直接说。
圣晓打开了手中的典籍，上面有两幅类似星域的排布图。
有些事圣晓从来没给任何人提过，是因为一旦说了，偃乩他们会非常担心。
圣晓说：“你目前被一个种族盯上了，而我，却不止一个种族。”
他为什么一直没怎么管那个注视，是因为有个更凶猛的一直在盯着他，至于原因？
圣晓笑着摇了摇头，反正这事天烬也有好几人知道，告诉萧岷也无妨，都问他好几次了。
圣晓说：“虽然我不知道你从哪儿得来的信息，但你猜得很准！”
“我确实还是A阶主职业，很抱歉之前骗了你。”
所以，圣晓安抚：“放心吧，除非偃乩和司空见背叛我，否则不会出问题的。”
悬浮山那向来跟萧岷不对付的小童也在这时突然飞了上来，人还有些不清醒，说话懵懵的：“圣殿下，萧哥哥，我来给你们送茶水。”
圣晓夸道：“小童今日这么乖？”
萧岷却双眼一缩，突然道：“坏了！”
“我去一趟司空见那里！”
作者有话要说：
圣晓星海路就在埋主职业的伏笔你们看出来了吗？
反正真正的付留久早就已经死了。
小剧场：
加尔：让我看看蔚蓝星又有什么热闹？
异瞳：（踹）
加尔：（掉到萧岷面前）
萧岷：（抓住）快，给我说说什么是时虚族？
别说我卡断魂，就是时虚族蔚蓝星有2个。


第73章 
现今的萧岷确实有许多地方还比不上圣晓，但萧岷自然也有自己的独到之处。
天生10点的精神感知，让萧岷对很多细枝末节的地方能迅速发现，更甚至，有时还会灵光一闪什么的。
不过萧岷这次倒不是突然而来的感触。
圣晓身边的小童不过十来岁，很小，说是伺候的小童也不过是小孩自己的强调，这岁数，其实也很多事都做不了。
圣晓也没虐人的癖好，其实就是带在身边的孩子，天烬这些年磋磨过来，幼年失怙的孩子很多，都是大家帮忙着百家饭养大。
圣晓喜欢清静，小童就帮着做些传信的事情。
萧岷蹲下，接过对方递来的茶水，刚刚睡醒的小童眼神还有些虚，萧岷摸了摸他的头，问：“还认识我吗？”
小童皱了皱眉头，有些不理解：“萧哥哥，我们之前关系虽然一般，但认不认识这种问题，问出来就过分了。”
“唔，说得很有道理。”萧岷笑着说，“换个问题。”
“昨天还叫我自己飞上来，今天就叫我萧哥哥，有什么感想？”
“亦或者，来了这么多次，第一次收到茶水，我受宠若惊啊。”
小童不明白的皱起了眉头，之前的事他都记得，但让此时的他想，不是想不明白，而是他觉得就是没有问题。
小童说：“你们挑衅圣殿下，我没有做错。”
萧岷调皮的摸了摸他的头，将小童脑袋上的揪揪弄乱。
对方捂着脑袋，嘟着嘴不太开心，但也并没有说什么，远没有之前的暴脾气。
圣晓没觉得这其中有什么问题，毕竟小孩子嘛，有时候会有点小脾气，他也会哄一哄。
“别逗小朋友了。”圣晓说。
圣晓又问：“你要去司空见那里？”
没开玩笑，哪怕刚刚获得了强力技能，萧岷过去也是必死无疑。
萧岷点头，坚定道：“战事我自然是插不了手，但有个事情，我必须尽快过去知会司空见。”
“圣殿下，我们有个事想岔了，你想想偃梦的留言是什么？”
偃梦说过，他们真正的目标明明是圣晓！
如果是圣晓，那么为什么出事的会是付留久，而付留久那里如果迟迟没有进展，又是否会有其它的安排？
萧岷再度看了小童一眼，意思非常的明确，萧岷说：“圣殿下，时虚族，难道就只有一个吗？”
而小童的前后变化，又是否是因为身上的某个东西离开了。
至于离开的原因，还用想吗，有了灵化点的司空见正在狙杀付留久，他们得同族互救。
付留久至今都没让圣晓察觉出哪儿变了，圣晓身边的小童有问题，自然同样很难被发现，更甚至，连小童自己都没有任何发现。
萧岷也是因局外人的关系，在对方恢复正常的此刻，才突然明悟。
他们确实到现在还没有弄清时虚族的特性，但这个种族又像寄生又像夺舍，而人却完全是原来那么个人的感觉，和此刻的小童又有何区别？
更甚至，圣晓还说，除非司空见和偃乩背叛他，否则他不会出事，而后续圣晓失踪，又是否真的发生了所谓的背叛，这都说不准。
小童还小，萧岷没有当着孩子的面明说，但和圣晓已经尽在不言中。
圣晓握着手中的典籍，叹了口气说：“你说得对，我确实没有发觉。”
前后来了两波，可以说提前布局，也可以说大抵有什么限制，以至于他们至今也没能成功对圣晓下手。
司空见和付留久的对战，结果五五开，萧岷去了也帮不上忙，但如果再加一个，萧岷什么都不做，他坐不住的。
哪怕只是告知司空见一声，萧岷也要去。
纳贡只能出去一个，这是无法更改的结局，萧岷哪怕有了【此间之点】这个技能，在如今的重重限制下，也带不过去偃乩等人帮忙。
能帮也不能动手，动手的瞬间会受到处罚，阶位快速倒退下，很快就失去助力。
“我去了。”萧岷说。
圣晓说：“诸事小心。”
*
这次负责送萧岷的是水墨，比之皓月，常年在野外飘的水墨战斗能力要高上一些。
A阶之间的战事从来不是几息就可以结束的，等萧岷到了所谓的附近，隔着老远还能看见蟒青在天空中蜿蜒盘旋的样子。
像极了一个巨大的黑色龙卷风。
萧岷当然不敢莽着冲过去，然后对司空见吼一声：“还有一个异族在附近，你小心。”
毕竟，比起机动性十分强的付留久，就司空见那战斗驰援能力，能在“严防死守”下让付留久当场弄死萧岷。
十分不靠谱。
至于小心什么？
这就是个很麻烦的问题了，时虚族看情况是附着在某个人身上的，小童身上的还能跑，付留久的却是到了如今都没再有变动，加之逐渐消失的系统限制，极大可能是不能再度剥离。
时虚族援军再来，有可能是附着司空见手下的灵宠，但也极度可能是直接附着司空见本人。
萧岷摸了摸水墨的头，商量：“前辈，我写个条子，你递进去行不行？”
司空见纳了贡出行犯事没问题，付留久都没有面板了也扣不了经验，但水墨实际上是圣晓的灵宠。
这样做会不会把圣晓牵连着扣一大堆经验，估计圣大佬在让水墨来送时，就已经做好了心理准备。
至于为什么不让灵兽单独来，嗨，光提醒有什么用，萧岷得到附近，看看有没有什么机会能做点什么。
写信用的是高阶灵兽的皮毛，水墨叼着就杀进了战区，不过他可比萧岷想象中聪明多了，绕着四周飞了几圈，在付留久戒备的眼神中又绕回了后方，算好地方丢给司空见就跑了。
愣是不敢有一点越位，怕牵连圣晓被扣得等级倒退。
而场中，看了信息的司空见不见后退，反而越挫越勇了！
他想趁怪异还没有发生，速战速决。
萧岷还在整理信息，一边整理，一边对最近的处境吐槽，早已没了一开始运筹帷幄的模样。
外域进来的人员，主动进来的什么都不敢说，意外进来的也不知之前在星海哪个旮旯长大的，什么都不知道，木都等中立种族可遇不可求，而且还说得贼少，愣是多一个字儿的解释都不肯说。
想来想去，萧岷想，肯给他好好说道说道的，竟只有加尔一人。
可加尔阶位太高了，交流是一件十分危险的事情。
萧岷苦笑着顺了顺水墨光滑的羽毛，说：“加尔行踪莫测，我想这些又有什么意义？”
与其想这些，不如想想，自己能做什么？
“加尔的散元剂、夺天丸，这最多就B阶药剂，如果我现在有A阶的配方就好了。”萧岷说。
砸钱这种土豪的行为，纯A阶药剂他都不怕，更别说用B阶材料做的A阶攻击药剂。
萧岷无比后悔，上次因为太过震惊，既然忘了跟加尔商量这事了。
萧岷这边兀自失悔，与苦恼的表情完全不同的是，手下的羽毛光洁顺滑无比，手感又是柔和的鸟羽，比之锐利的鹰戾舒服许多，对比哺乳类的灵宠，更是多了一种别样的顺滑手感。
简称，抛开心情，萧岷摸得还挺爽。
水墨没什么意见，但灵宠的直觉向来尖锐，也不知是不是受前方A阶混战的影响，水墨感觉越来越不舒服，最终难受的鸣叫了一声。
萧岷自然第一时间就发觉了水墨情绪的变化，问：“怎么了？”
犹如传统画作一般的高阶丹顶鹤奇怪的偏了偏头，白中带黑的飞羽在虚空随意的划过一道，从中跌落出一身黑袍略显狼狈的加尔。
姿态，是淡定中透露着一丝无法掩饰的尴尬。
此外，比之上次那藐视一切的态度，加尔此刻很是上道：“想要药剂配方啊，好说好说。”
说完，随手就甩给了萧岷一个类似铁片的东西。
但加尔还是提醒：“非必要别用啊，这双A阶打起来不会被神选系统判定为异常事件，若是被你这D阶杀的，那就必须是了。”
他才不是好心提醒萧岷，加尔纯粹是怕自己也被盯上。
至于为什么要给，这看热闹都被抽出来了，不给不好退场。
加尔将四周看了一圈，准备跑路。
与加尔的自在随和相反，此刻的萧岷，沉默震耳欲聋。
不是什么都不说，而是真的没什么好说的，加尔看似是水墨给划拉出来的，可说到底，甭管加尔是怎么入的S阶，那也是货真价实的S阶，怎么可能被一个A阶灵兽随便发现他的存在。
更何况，被这样发现的加尔，已经快尴尬的给萧岷当场抠出一个三室一厅来。
但萧岷永远最在意的是到手的实际。
眼看加尔要跑，萧岷赶紧抓住，也不管什么尊卑不尊卑，急道：“时虚族是什么种族？值得A阶记录师特意跑来一趟。”
加尔嗤笑了一声。
“不过一些宵小鼠辈罢了！”
萧岷疑惑，这样一个系统特意提醒的、让他和圣晓都摸不准的种族，却是个普通种族？
这不对啊，萧岷问：“小人物还值得木化人族来一趟？”
“木化人族？”加尔疑惑，“谁来了？”
“木都。”萧岷回。
“这家伙，你别管，就是个中立信息贩子。”加尔的回答，依然延续着他向来简单粗暴的风格。
至于特意来蔚蓝记录时虚族，那是因为他们会从“小”追踪一些他们认为有潜力的家伙，以此来证明他们信息资料的完整性。
种族招牌！
“木都说按照星海神选的规矩，他只能回答我一个问题。”萧岷有些疑惑。
加尔每次来，泄露的消息可真的不少。
加尔此时尴尬已经缓解的差不多了，闻言耸耸肩，说：“那不一样，他走的官方通道，我可是偷渡的。”
区别就是，他被抓住可是会被宰了的。
不过想到另外一件事，加尔还是提醒道：“你下次遇到他，可以花钱跟他买资料。”
信息贩子嘛，跟神选的NPC一样，只要补的比扣的多，什么活就能接，而木都上次提都不提，完全是因为他压根就没觉得萧岷有多少“钱”。
但神选的富有怕是超过了定点记录的他所有的想象。
萧岷：“……”
行吧。
槽点太多，完全没有丝毫倾述的欲望。
加尔说什么都是新鲜消息，萧岷给他扯回正轨，指了指远方还在激战的两大A阶，萧岷问：“你还是再给我说说时虚族吧。”
加尔无所谓。
继续上次的解说道：“我给你说过，星海有八大门四大家，各自掌控了一个星域，共计十二个，这些星域在他们的统治方式下主要分为两大派系，行话，一正义一邪恶。”
“正义一方七个，以熙瑶柔星域为首；邪恶一方五个，以塞拉斯星域为首。”
“而时虚族，就是五邪恶星域之一的科克尔星域霸主种族。”
萧岷：“……”
没记错的话，这货刚不还说是宵小鼠辈吗？
怎么转眼就成了这么大的势力？
萧岷属实理解不了。
萧岷满脑袋问号，加尔却抛开主题又扯到其他，反问萧岷道：“你是不是在想，星海正反势力，怕是连年征战吧？”
萧岷心中默默点头，脑袋坚决不动。
加尔这欲扬先抑的说话方式，他算是明白了。
果然——
“嗨！所谓的正义和邪恶，那就是个形容词，你听听就行，不用当真！那就是对他们行事手段简单做的区分罢了。正义代表做事稍微讲讲道理，邪恶也并不是一定会非常邪恶。”
萧岷：“……”
“当然。”加尔话语一波三折，“科克尔星的时虚族确实不是什么好东西。”
加尔自己把歪掉的楼摆正。
加尔问：“你对这个种族有什么猜想？”
萧岷试探道：“夺舍？”
这是小说中才有的场景。
加尔摇了摇头，无语道：“星域时代，咱们要讲科学，人是没有灵魂的。”
哪怕是阎峰契约的魂儡，也不过是用能量重新捏出的同款罢了，无知无觉，无痛无伤。
萧岷终于难以忍耐，语气隐忍：“说重点！”
加尔垂在黑袍身侧的手不自觉的抖了下，人要被他惹毛了，司空见那里形势还随时可能有变，加尔赶紧道：“时虚族，是一个本身只是一团特殊能量，靠窃取他人时间的种族。”
与传统形容的寄生、夺舍等词不同，他们自星海诞生，除了找宿主这个意愿外，没有任何的其他的自我意识，被寄生的宿主也没有被洗脑被改变，所以，并不能用控制等词来形容。
但被寄生的人种族变了，人还是那么个人，但却又可以说他死了。
时虚族初始是朵类似蒲公英的时虚花，没有寄生时就这么随意的漂浮在虚度空间中，肉眼极难发现。
寄生后，也因为没有任何特殊的气息，周围人极难发现他们的存在，哪怕是S阶，也感知不到这些人气息的变化。
“没有自我意识？那怎么操控他人？”萧岷问。
思考一番后，萧岷问：“和窃取时间有关？我第一遍没太懂，但仔细想来，也许与种族变更有关，寄生后，宿主这个时间里发生的事情隶属于时虚族？”
“对。”加尔说，“被寄生之人，会自我做对他种族有益的事情。”
最大的问题是，这种寄生初始是可逆的，加尔说：“他们离开后，被寄生之人也并不会觉得那样做是错的。”
“因为他的那段时间已被窃取，他做的本就是那时的自己觉得正确的事情。”
比如小童，在变回正常后，却依然觉得自己之前那般态度对萧岷是正常的。
可小童是圣晓一手带大，他的品性真的很好。
至于付留久的如今，那是因为，同一个人寄生一旦超过时限，就会永远寄生在对方的身上。
加尔看了眼远方，说：“有个会使用时空之力的家伙，在他的身上下了封锁，让他身上的那朵时虚花走不了了。
偃梦，算是和付留久用同归于尽的方法，才让这个四处飘逸的家伙无法再遁逃。
而这，也许正好解释了，为何圣晓的身边会还有一个。
这是看上圣晓的皮囊，来窃取的第二批。
很难想象，圣晓那样的人物若是被窃取，人完全没变却思维转换，最终又是如何才得以回归。
加尔说：“他们也不是谁都寄生的，你们蔚蓝星域，有人开启了【盛世传说】吗？”
【盛世传说】本是神选系统的一件好事，结果成为了这些家伙判别优秀的标准，其他种族来就是烧杀抢掠，可这个种族的行事风范，是连系统都无法作壁上观的特殊提醒。
萧岷握紧了双手。
加尔嗤笑：“我说他们是宵小，那就是宵小，明明初始就差劲得不行，却只敢进神选这些什么都不知道的星域里，偷取别人天才的时光。”
科克尔星域的时虚族，之所以能成为霸主，那是融走了无数星域的天才。
天才，本就是一个星域的瑰宝，他们在本星域才能快速成长，星域也需要他们的反哺才不至于被持续掠夺。
这是断人根基的恶事。
萧岷问：“时虚花怎么来的？”
但这个加尔没有说，不是他不愿，而是如今说没有意义。
“星海很大，内里的奥秘更多，有些事儿你不用过早知道，等到入了星海，找个地方专研学习下，很多知识自然而然就知道了。”
既然如此，萧岷换了个话题。
“还有一朵时虚花漂过来了，怎么处理？”
听加尔的意思，这些家伙只敢来新生星域，那证明，在星海就没他们的掠夺之地。
加尔说：“简单！他们是漂浮的，你用A阶弱水泼一下，那东西，特性就是见之不浮，又干不了，被泼了弱水的时虚花就算毁了。”
萧岷有一瞬间的怔愣。
加尔摸了摸头，等反应过来自己还披着斗篷，就干脆假意的理了理斗篷上的皱褶。
加尔解释：“这我真的没有乱说。”
“我前面说这事简单，那是因为时虚花盯上的本就是天才，在星海，哪个天才没有个星域家族护持啊，A阶弱水而已，有的是。”
所谓的简单，那是站在那样的地位上，但对于萧岷他们这样的新生星域与初始玩家，A阶弱水，是极难获取的东西，更别说，泼出去，需要耗费的更多。
加尔看向了远方，说：“时空师？很少见啊，不过初始盯上的肯定不是这个吧。”
“你们最好的办法是，将另一个时虚花，锁死在那个灵宠师或某个灵宠身上，以保住你们星域真正的天才。”
“一个星域，最多能飘来两朵时虚花，再多了，神选系统会处理他们。”
萧岷在沉默，加尔却越说越多，甚至还难得带上的疑惑。
加尔说：“奇怪了，怎么这两朵时虚花都盯着其他地方寄生，有这功夫，直接去寄生那个最主要的不行吗？”
自然是不行的，萧岷想，大概和圣晓手上的典籍有关，保住了时虚花第一轮的攻势。
至于萧岷的注视任务，有圣大佬顶在前面，两朵时虚花到了顶，萧岷这里才始终安全。
萧岷慢慢的吁了口气，问：“那现在告诉我，到底怎么泼吧。”
A阶弱水而已，他有的是！
加尔：“……”
天空中，司空见和付留久的战斗已接近中后期，有了灵化点的司空见，续航早已远超付留久。
结局，近在眼前。
萧岷只要替司空见将那朵无法操控的时虚花处理就行，时虚花漂浮的速度并不快，不过它们为了保护自己，日常都在虚度空间。
虚度空间算是虚空裂隙的一种，靠肉眼并不能看到。
加尔说：“你找个有空间技能的人来，空间封锁把它逼出来后，泼就是了。”
萧岷：“来不及。”
空间师是稀有职业，天烬的已经死了，天启倒是有这样的主职业，但现在才E阶。
加尔又说：“空间道具、阵法，这些总有吧？”
“你的简单就是这样的简单？”萧岷简直无力吐槽，说，“挑个低等星域能想的办法来。”
加尔：“……”
“没有完全的融合的时虚花也可以泼。”加尔说着看向了远方的战场，“就是你插入A阶之争，会非常危险。”
加尔的意思是，让时虚花先附着在司空见或灵宠的身上。
但那个时候，再进入其中的萧岷会非常危险。
深深的吸了口气，萧岷问：“你能给我指出它大概在哪儿吗？”
加尔不明白。
萧岷问：“你说，我将之从虚空抓取融合后，它还能附着在我身上吗？”
加尔：“……”
你这是什么奇奇怪怪的技能？
作者有话要说：
小童：萧哥哥。
岷岷：……


第74章 
稀有这个词，在萧岷的神选之路并不少见，但说真的，带着这词的东西真没那么好找。
而有着稀有这个称谓的A阶融合技能【四维空间】，所代表的意义绝对不低。
但萧岷也不确定，只是试探的问了问加尔。
加尔有些纠结，毕竟这种做法真是震撼人心。
加尔是S阶炼金师，知识体系虽然赶不上学者，但绝对不差，说：“理论上，融合技能融合的是对方本身。”
比如【通灵】，萧岷融合了牛小玉后，原地的牛小玉是会消失的。
但这也就是【四维空间】的稀有之处了，他的融合包括此刻，这是一种时间上的概念，萧岷融自己，被融的本就是虚拟的，所以不存在就此消失的事。
那么，萧岷如果选择了融合时虚花，同空间的时虚花自然是不会消失。
“融合和寄生，是两个概念。”加尔说，“你融合了时虚花后，只是融合了它的能力，理论上你还是你，它是可以寄生你的。”
萧岷静默了一瞬，再次道：“若我先于它寄生它呢？”
这是可行的，毕竟时虚花是为寄生司空见而来，并不会第一时间选择萧岷，时间差上，足够萧岷解码对方的能力并成功实现。
加尔：“……”
更炸裂了。
不行，加尔说：“你让我缓缓。”
加尔缓不过来，他读书少，现在新生星域的玩家们，都这么可怕了吗？
萧岷笑道：“逗你的。”
“我不需要寄生，我只是使用它的能力抓住它。”
加尔：“……”
加尔想到了他们的当年，在这个阶段，别说面对A阶的无助了，就是面对B阶C阶，他都有那么多那么多的遗憾。
加尔想，他们当初要是有这样的能力，又何愁保不住自己的星域。
加尔最终说：“我可以给你指出时虚花所在的空间，但也只有一个大致的范围，再具体的我也不知道。”
“且后面的事情，你只能自己操作，我不能保证你这么做的后果，我也无法给予你其它的帮助。”
他还有那么多的事，不能轻易的死在这里。
加尔在规避风险，虽然萧岷说得有一些道理，但萧岷想法旷古烁今，加尔也无法替萧岷分析预估其中的风险。
有那么一瞬间，加尔甚至想跑，毕竟有他在此萧岷还出了事，他怕是出不了蔚蓝星域了。
但转念一想，加尔又觉得自己实在是太傻了，有人守着，又怎么会出问题呢？
萧岷虽然这么说，但他肯定不会莽干。
神选也好，外域也罢，没有人和兽能逃脱天赋论这个说法，时虚族虽然说是一团能量，但他们既然被定论为了种族，那么有些该有的东西，自然还是会有的。
初始一团能量，又学不了技能什么的，时虚花寄生的能力不是天赋，萧岷倒立洗头。
况且他又不是为了真的为了寄生，做这一切的目的，不也是为了能准确获得时虚花的位置么。
毕竟，加尔只给了他大致方位，萧岷却没有将之从虚度空间逼出来的办法。
至于让加尔将之逼出，萧岷不用问都知道不可能，加尔能对蔚蓝星域的任何人“动手”，因为他们求助无门，但加尔不能动时虚花，甚至不能让时虚花看到他，否则偷渡的身份一旦暴露，怕是加尔都无法抵挡的危机。
想好就做从来都是萧岷的准则，他擅谋多思，却也有着敢闯敢拼的狠劲，这样以自己为饵的事，萧岷不常干，却也没少干。
萧岷做好了准备，加尔黑色的斗篷中伸出了一只苍白的手。
S阶萧岷当初是接触过的，但那样情形下的接触，是生与死的危机，他根本没有好好感知的机会，萧岷只知道S阶很强，是他一触即死的存在，但到底怎么个强法，萧岷说不清。
加尔走过这个经历，都不用萧岷说，便道：“S阶的奥秘在你未进之时，哪怕述说你也无法理解。”
“其实我是什么S阶你估计心里也有底，我就只说一句，相对副职业，永远还是主职业成神才是正轨。”
“可惜了。”加尔的手垂直放于身前，都不需要任何的布置与设置，一个金色的炼金阵法就虚空浮现在了他的身前，加尔说，“你若学个炼金术，我倒是不介意收你做个徒弟。”
多好的关系啊，至少不担心有些家伙突然就把他掐死。
萧岷只是淡淡的回道：“多谢了，不用。”
加尔耸耸肩：“确实，你主职业虽然只是个普通的灵宠师，但看起来潜力还算可以，若是再分心神到副职业上，会影响成长速度的。”
萧岷微微笑。
想了想，萧岷跟着说道：“神选的时间很宝贵，在有限的时间里，升阶尤为重要，我必然是只能专注一项的。”
“对。”加尔肯定。
现今的加尔还不明白一个道理，那就是越是温和漂亮的男人，实际上越会骗人。
手中瞬发的炼金法阵光芒一闪，随后有一滴药剂浮现，加尔瘦削的手指隔空操控，那滴药剂便附在了萧岷的眼皮上。
加尔恢复了高阶的高深莫测，全身笼罩在黑色的斗篷中，说：“去吧。”
“这个药剂能让你看见波动的空间，在空间随时波动的星海效果不明显，但在你们这里，就只可能有一个地方。”
远方的天空中，蟒青巨大的头颅上，菱形的晶片哪怕隔着老远也能让人看得分明，司空见完全放开了防御，稳稳的站立在蟒青的头颅上，引诱着付留久的靠近。
时空师付留久，最大的弱点就是攻击的那一瞬间，因为只有时间接驳重合上，他的攻击才能落到对方的身上。
司空见在等待时机。
这是一场置之死地却不知能否后生的豪赌。
萧岷睁开了双眼，这个在星海更类似于空间技能学习辅导的药剂，将萧岷眼前的空间切割成了无数个波浪的线条。
世界，在他眼前展现了另一番景致。
只可惜现在的萧岷并没有心情欣赏，他径直的飞跃上水墨的背上，看向了远方司空见身下，相隔并不算远的金色线条，那里的空间色彩不一样，有什么已不言而喻。
这是最后几击的关键时刻，在场的每个人都各怀心思。
付留久越来越像艳鬼的嘴角勾起，他说：“该到了断的时候了。”
“真可惜啊。”付留久说，“新生星域为什么只能来两朵时虚花呢？虽然没能吞掉最好吃的圣晓和偃梦，但你们这里哪怕偃乩和你，也是外域不可获得的天才。”
是如此美味的饕餮盛宴，付留久有些馋，有些可惜：“最近还又有个小家伙开启了【盛世传说】，天才，可真多啊。”
时虚花没有自我意识，被寄生的付留久虽然有些可惜，但也只是可惜自己的族人没能有更好的收获，绝对没有如果吞噬了别人就更好了的想法。
司空见不清楚付留久的情况，他只是大骂道：“我一定会杀了你！”
但付留久的身后，却在此刻裂开了一条黑缝，那是萧岷熟知的上一世里，付留久想借之离开的虚空。
是夺走他人时间后的时虚族，返回族群的方法。
当时的司空见为了留下他选择了自爆，如今的司空见双眼瞬间充满血线，但幸好，付留久没有转身就走。
他怎么会走呢？
萧岷想，打了这么久的付留久自然也打上了火，他在等着同族的辅助，他也想趁机将司空见毙于掌下。
圣晓他们所熟知的、那个曾被他们寄予下一任族长期望的付留久，终究还是死了。
付留久冲进了司空见的百米范围。
这是付留久和司空见打到如今距离最近的一次，这也是对司空见这样最常见的辅助类灵宠师，最为危险的距离，更是付留久蓄力一击后与现实重叠最深的时候。
各有打算，各怀鬼胎是两人此时最真实的写照。
付留久在等着同族的帮忙，而司空见的后手萧岷还一时没有想到，但在两人心中，最终能达到这个效果，怕是都对自己有万分的自信。
他们都觉得这会是自己的必胜。
萧岷就是这个时候乘着水墨飞进两人攻击范围的。
司空见在又惊又气的对着萧岷大喊“危险”，付留久却是凝眉瞬间觉得不对，他认识萧岷，而他曾是圣晓最为得意的学生，几乎是瞬间就放弃了原有的所有打算，付留久回身，是当场就想从裂隙中离开。
一旦让他返回星海，在那样大的“海域”里，再找就是如同“大海捞针”般的麻烦。
司空见大喊：“鹰戾！”
“唳！”帅气的巨鸟身躯在此刻竟然瞬间缩小了一倍，本就锐利的黑褐色鹰羽也整体掉了一个色度，鹰戾的口中再度有那个熟悉的能量球喷出，但这次在出口后却如星光般瞬间散落在了空中。
空间封锁！
司空见的后手，居然是鹰戾！
在萧岷赠予了鹰戾一点灵化点，又在司空见也获得了灵化点的如今，A阶多年的鹰戾，血脉再次进化。
那被付留久撕开的裂隙，竟然被生生补了回去。
司空见说：“我可等着你过来好久了。”
鹰戾的能力，初始激活后范围并不大。
司空见的眼中有雾气氤氲，他说：“你看多巧，我在这个时候获得了空间类的技能，就像一个轮回，我终于要替偃梦手刃你了！”
“她啊。”付留久的语气，就像在说一个陌生人，“也是个适合我族的天才。”
付留久的脑海中还记得最后的场景，时虚花本来已经离开，但为了保住圣晓和偃梦的安全，他将之诱回后让偃梦把空间封锁下在了他身上。
但那时的付留久并不完全知道时虚花的能力，完全继承了他的一切后，时虚族的付留久背弃了他曾经最为重要的操守。
偃梦，终究还是没能逃离。
后来，种族慢慢更迭，过去的人和事，付留久再难共情。
他认定的根在星海某处，他的存在是要确保种族的延续。
无法离开的付留久注视向司空见附近的虚空，就像在自言自语，说：“吞噬他。”
蔚蓝星域并不平稳，为了避免被困在灵兽上，付留久和时虚花的目标，都定在了司空见身上。
不能离开，就早点下手，至于萧岷，敢进来也许有些问题，付留久也在这瞬间错开灵宠朝萧岷攻击而去。
鹰戾就在付留久身后，付留久这样近乎放弃防御的打法，是因为他确定新生星域几乎没有人知道怎么抵抗他们种族的侵蚀。
但他计划中的那朵时虚花，最终却没能落在司空见的身上。
萧岷发动了技能【四维空间】。
萧岷本就处于一个对空间理解最好的教学时机，四周所有的空间都用或横或竖的线条分开，而在萧岷发动技能后，技能范围内的一切，也瞬间由它掌控。
其它都是A阶，萧岷根本动不了，唯有在某个虚度空间中藏匿的时虚花，泛着特有的无品阶光点。
它就潜伏在近乎司空见脑后的位置，此时的萧岷也确实没有能力将之从虚空中抓出，他只是发动了技能，在时虚花还在全力以赴想要对付司空见时，将之瞬间融合。
“原来如此。”萧岷轻笑。
有那么一个瞬间，时虚花关于传承、关于种族的一切几乎要如同代码般镌刻在萧岷脑海里，但很快，近乎逆转的关系让被融合的虚拟花朵有些无力，蔫蔫的被萧岷当作一项能力融于自身。
[你获得了能力【伪·星力】【跃迁】：种族特性，你可使用虚度空间进行传送跳跃。]
[你获得了能力【伪·星力】【侵蚀】：种族特性，可将异族种族复写更改。]
有效时间：5分钟。
其实有许多疑问，但萧岷没敢耽搁，在司空见全力以赴要防护付留久对萧岷下手的时机里，萧岷终于找到了窜入虚度空间的办法，在付留久并不太能明白的目光里，消失在了他的眼前。
付留久：“！”
萧岷取出了弱水。
“可惜了。”萧岷幽幽说，“被侵蚀的种族不能改回去了。”
萧岷不知道当初的圣晓是如何做到的，但付留久是真的没救了。
但萧岷想，对真正的付留久而言，过去的付留久就这么死去了，也许反而是更好的选择。
萧岷给加尔说他融合了时虚花后再去寄生，那不过是逗他而已。
毕竟，融合后他就已经能找到对方的实际位置了是不是？
特殊的幽暗空间里，犹如鬼魅一般的“全朵蒲公英”突然被兜头泼了满身的水，就像被丢进了水里的落汤鸡，瞬间缩成了一团。
它“炸毛”的时候能抵抗虚度空间的无数空间裂隙，但打湿后就失去了大部分的能力。
很快，就在萧岷的眼神里被虚空中□□的能量打成了碎片。
而虚度空间外，原本朝萧岷攻来的付留久震惊的看到萧岷的突然消失，并很快的落入了司空见的最终围剿。
付留久不理解极了。
时虚花的虚度空间并不是无敌屋，它们可能会从空间里被弄出来，但从来没有谁进去过的道理。
萧岷，是如何进去的？
这是最终，鹰戾越发锐利的鹰爪，终于破掉付留久法相金身时对方残存的想法。
付留久防御大失，司空见终于有了击杀付留久最好的时机。
司空见还记得自己答应萧岷的事情，当然，他想不记得也不行，系统的提示在他的眼前凭空闪烁，很明亮。
[S阶因缘任务【狙杀】，任务奖励：付留久残余技能树。]
[请务必完成，否则将扣罚任务发起者巨额经验。]
挖取别人的技能也不是想挖就能挖的，但有系统辅助，这是一抽就能完成的事情。
司空见手一滑，下意识就先做了这个，虽然错失了最好的时机，但付留久技能被挖，再打也不是之前那么难了。
付留久很聪明，知道有什么事出了变故，便说：“阿见，我知道错了，你不是一直想知道我为什么变了吗？我告诉你。”
付留久想拖时间。
但司空见却已径直一巴掌拍了下去，司空见说：“不用了。”
背叛就是背叛，有原因又如何呢？
“你难道不想救回真正的……”被时虚花侵蚀不可逆，哪怕星海的其他高阶星域也没有办法，付留久本想用信息差骗过司空见，但哪儿知司空见根本连听都不听。
这句诱骗的话语，终究没有了出口的时机。
司空见其实应该开心的，可是看着付留久迅速灰拜下去的脸色，司空见的心中，却有另一种痛，细细密密的蔓延上来。
有一瞬间，似乎有泪即将流出，司空见看向远方，他们三个，终究还是只剩下了他一人。
而在司空见心中，付留久为什么要这么做，在司空见看来也是再也没有寻求到答案的机会。
“唳！”与司空见的心思不同，这是成功得手后的鹰戾在此刻高昂的叫声。
它有了2点灵化点，它的主人再不是那个养着好几只傻大个灵宠的司空见！
萧岷自空间中退出，司空见不太明白萧岷做了什么，但对方救了他这点，是不需要仔细分析就能猜想到的事情。
[你跟天烬人族司空见关系突破至【至交契友】。]
[关系系统隐藏模板开启：你可以再不违背司空见主观意愿的情况下调动他。提示：村长类NPC目前不可调动。]
【至交契友】是神选关系系统里最高一阶，在这样的关系下，萧岷甚至可以让司空见给自己卖命，亦或者更夸张的，萧岷若是让司空见把他的灵宠都给他，那也是可以的。
比之晨安明的【肝胆相照】，还要高上一级。
萧岷是真没想到，他和司空见看似处得不错，有事时譬如刚才，司空见作为天烬的高阶，也确实在尽最大的力量保护萧岷，但他们的关系系统始终停滞不前。
萧岷曾经以为，司空见经历那样的“友谊”，应激创伤反应大，也是正常。
但此刻，萧岷才真正明白司空见的想法，从他不用偃梦的技能球就知，他一直觉得自己终有一死，又何必产生别的关系，凭白让他人伤心。
但司空见如今大仇得报，心中有痛有不解，却也有重生的快感。
萧岷也在这一刻，说：“真正的付留久早已死亡，具体的你可以问问圣殿下。”
他们的阿久，从来没有背叛过他们。
*
如果说之前偃乩的演示是A阶的恐吓，那么在司空见和付留久的A阶之战后，天启的玩家们将真正的从心底明白，这是一种什么样的力量。
当司空见恢复了高深莫测，坐于蟒青的额头上再次声势浩大的返回天柱村时，每只灵宠身上大小不一的各种伤口，都无声的述说了这场战事的艰难和恐怖。
他活了，那付留久呢？
他们为什么会打成这样？是游戏的特色进程吗？后续又该如何进展？这是横亘在大量天启玩家心中最大的疑惑。
真人？不，现在的他们还没有完全的转变思想，哪怕获得了力量，也依然将天烬人族看作游戏人物。
毕竟，他们会受到游戏的各种出行限制，不是吗？
有的玩家不在战圈没有下线，便问自己的村长是怎么回事，但却没有收到任何的回复。
打了多久，论坛和世界频道也热闹了多久，但这件事只有讨论度，照片视频什么的几乎没有，唯有的一张还是萧岷发的，遥远的司空见和付留久下方，是几乎快被摧枯拉朽的地理环境。
让那些窝在家里蠢蠢欲动的人明白，上线是如何的死路一条。
灵墟村及附近村域的玩家们在远航星上战战兢兢的等待了5天，就在以为自己即将失去游戏资格时，萧岷的再次通知终于到来。
【世界频道】[萧岷：结束了。]
【世界频道】[萧岷：可以上线了。]
但等到他们上线，才发现麻烦远不止于此。
【世界频道】[呜！我村没了！]
【世界频道】[呜呜！我村长也没了！]
【世界频道】[呜呜呜！十天内没有新的村子接收，我就要失去游戏资格了！]
萧岷还在几乎全毁的灵墟村中心，水墨驮着他离开，有人好奇问他做什么，萧岷笑着道：“去解决你们的燃眉之急！”
作者有话要说：
付留久：圣老师，阿久走了，愿君平安喜乐，诸事安康！


第75章 
A阶大战，灵墟村就此化为灰烬，更甚至可以说，那一片地域都被完全移平。
灵墟村坐落在无尽海边缘，大量海水倒移后，破败的地面泥泞不堪，刚刚上线的玩家们，好几个平时咋咋呼呼的，当场就表演了个原地吃泥。
玩家爬起，一边痛骂这个世界的真实，一边又喜爱着这个世界的真实。
毕竟，哪怕是人造的远航星，也远没有神选所在地给予人的舒适。
但村子已经没了，世界频道中的呜呜呜，完全不足以表示他们此时的心情。
灵墟村的高玩上线后有些失落，人的交往是有感情的，虽然神选对天启的玩家们来说依然避不开游戏的设定，但对于与村长有着更多接触的高玩，发展友谊是必然的。
“我给了灵化点，这样也还是不行吗？”对方上线，说不清自己是什么心情。
找司空见报仇？
倒也还没好到要去找死的境界。
萧岷在水墨身上，对方还有些失神，最终鼓起勇气走过来问：“我能问问他们究竟是因为什么打起来吗？”
界于数据和真实的人生，这一瞬间让他真的很难受。
萧岷想了想，问：“你觉得天烬这个种族如何？”
“热情、豪爽。”对方回，想一想又加了句，“整体素质极高。”
天烬人族的数量相比天启，实在是太少了，但相对天启那乱七八糟的多样化人性，天烬这边高素质人才可以说挺多。
萧岷又问：“那如果要你从天启人族转换为天烬人族呢？”
这是种族的变换。
对方皱了皱眉，说：“我不知道你问我这个和我请教你的问题有什么关系，但我能回的只有我不愿意。”
人是有归属感的，这是刻在基因中无法誊改的特性，若非如此，为何连星海这么深奥多变的地方，也依然用星域种族来划分势力阶层。
高玩还在思考萧岷的问题，最终说：“我现在是天启人族，若是变成了其他种族，那我还是我吗？”
是个好问题，想得很够，难怪阶位等级这些，会比普通玩家提升得快。
“所以。”萧岷简单解释了一句，“司空见只是来处理了一个异族而已。”
而不是他们天烬人族曾经的天才之一付留久。
高玩的脸色有一瞬间的惊愕至失色，据说村长都是不能出村的，但司空见却在处理付留久这件事上得以出门，并且在和付留久激战期间，其他村长全部缄默不言，那只能说明，付留久真的有问题。
虽然想错了一些，但对方也基本把情况圆上了。
而他，给了付留久一点灵化点。
萧岷最后道：“你出发点是好的，连灵化点这样的重宝也舍得给，是个重情重义的人。”
说真的，在大方这方面，萧岷甚至都不如他。
萧岷又道：“但经此一事，希望你记住，你是天启人族，任何大的行动，你都需要从你的种族出发。”
对方有点不明白，问：“那我怎么分辨好坏？”
好家伙，这是认定自己以后还会送东西？
萧岷笑道：“下次记得报备，自己不确定，就多问问。”
说着，萧岷挥了挥手中犹如星点般闪耀着水晶光芒的灵化点，笑道：“不然就容易便宜了别人。”
付留久没能用的那一点，萧岷可是趁司空见没发现就先取走了。
高玩：“……”
他能送出去，自然不会可惜，高玩只是松了口气，说：“没用就好，我没犯大错误就行。”
耸了耸肩，他说：“那我就投奔天柱村去吧，希望司空大佬念在我初犯的情况下，能够原谅我的莽撞。”
理了理自己的包裹，对方说：“我这儿还有一点多的，应该够赔罪了吧。”
好家伙！这样的东西没想着卖，也没想着建势力关系，这是送了一颗又一颗。
高玩说走就走，毕竟这里离天柱村很远，他得在十天内赶过去，还得留出多的时间央求司空见收他，对方跑了两步，突然回头笑道：“这次就算了，下次有多的好东西，我直接上交。”
萧岷挥手与他告别。
灵墟村的废墟中不断有玩家上线，随后如蚁虫般，三三两两的结合着朝附近的村域走去，加尔漂浮在空中，将这些尽收眼底。
这是他第一次发觉不对劲。
水墨在天空中急速飞着，加尔飞到萧岷身旁，语气怨念，十分不符合大佬身份。
加尔说：“用得着人家的时候就是好说歹说，用不着人家了，居然连招呼都不打一声就走了。”
“您这不是跟来了么？”萧岷回道。
他这次可用了您，第一次用敬语，难道不该感动感动。
加尔只觉得无语，跃到水墨身上，加尔细致的将萧岷从头打量到脚，也幸好他围了个严实，否则这动作和行为，真是说不出的那个啥。
但加尔还是感觉到有什么目光落在身上不太舒服，只能迅速的收回了自己的打量，假意轻咳了一声。
加尔说：“你们蔚蓝星域，玩法真特别啊。”
所以，那些蝗虫一样上线的玩家，是个怎么回事！？
神选的玩家下线的频率非常之少，这种事不明显，也就今天灵墟村废成这样加尔才得以发现。
但加尔不等萧岷回答就赶紧先行表态，说：“你放心，这里发现的一切，我都守口如瓶。”
一个S阶，当着萧岷的面居然比了个嘴拉拉链的动作。
萧岷低头轻声回了个“嗯”，目光朝着四周看了一圈，只可惜什么都没有发现。
“展开说说。”萧岷说。
加尔很无语，吐槽：“你是不是把我当百科全书用了？”
“哪有？”萧岷安抚，“百科全书至少还能自己翻呢。”
能够在学者上一路高升，萧岷当然更喜欢自己看书。
加尔：“……”
萧岷加塞一句：“你最多算个搜索框。”
加尔：“……”
人为什么要长张嘴？
等等，萧岷这性格，好像不太对？
虽然在控诉，加尔依然还是乖乖解释了，他问：“你们哪儿来的？神选，怎么会有其他地域的人进入此地？”
萧岷要是知道还会是如今这状态，很没好气的反问道：“你给我说说，其他新生星域是怎么玩的？”
加尔：“……”
加尔如芒在背。
加尔说：“我观你的语言行为，怕是上次与我分开后又知道了一些事情，那我说个最直接的。”
“新生星域的经验，是只可以本星域土著才能直接获取的！”
你们这些貌似就一串意识的，到底打哪儿来的，加尔觉得很可怕，脑海中默默编出了一百八十套阴谋论。
萧岷还没回复，加尔已经开始猜测：“难道是这个星域没有人族？”
灵兽那智商，没法说，星域的存活还得看人族的能力。
加尔还真没遇到过哪个新生星域没有人族，开始思考是不是蔚蓝星没有人，所以才请了这个叫什么的来着？
“外援？”
萧岷打断了他的遐思，说：“天烬人族就是本土势力。”
加尔一时还没有明白天烬人族是谁，新生星域那么多，他的点也多，说真的，并不会特别关注每个星域的具体事宜。
毕竟，还有隐藏的一点，人是有感情的，而对新生星域投入太多的感情，对自己的情绪非常不友好。
萧岷进一步解释：“蔚蓝星的NPC，就是这里的本土人族。”
加尔：“……”
加尔今天就没觉得脑子够用过！
加尔觉得这一点，比萧岷他们是意识还离谱！
加尔都顾不得自己被萧岷当做搜索框的事了，再次名为吐槽实为解释，大呼道：“这怎么可能！”
“这神选就是给新生星域本土玩家开办的成神快速通道！”
“而且神选的NPC，那都是纳贡后才特聘的。”说到这里加尔就暗恨，“说是引导，不就是来蹭好处的吗!”
萧岷第一时间发现了加尔话中的含蓄，问：“蹭好处？这么说，不是所有星域都来劫掠的？”
“那肯定是啊。”加尔回道，“神选在星海开的任务可是对外招聘新生星域引导NPC，本意是来引导玩家的，相对的，新生星域能量爆发，也会在任务系统的指引下，给予他们丰厚的奖励。”
这可比自己慢慢修炼来得快多了。
“星海星域那么多，怎么可能每个星域都没有道德！”
真那样，星海不早完蛋了？
但可惜，加尔说：“能碰到靠谱的引导NPC很难的，本来我上次看他们救你，还想着你们这个星域运气还真不错。”
只是不错也没什么用，只是让他们走得稍微轻松些，有许多麻烦，还是得靠自己解决。
加尔现在觉得自己脑子很糊，这蔚蓝星域的一切，怪异得他脑海中现在全是打结的线头。
加尔终于知道了哪儿不对，说：“不对啊，那神选派来这里的NPC去哪儿了？”
没有初始NPC，这里开不了局。
萧岷没回，就当自己不知道，加尔在水墨的背上走来走去，是怎么想都觉得不对。
“如果这边NPC出问题了，那他们怎么不上报？”
“别说，八成又是什么终日打雁却被雁啄了眼、骑虎难下什么的，哼哼！”
“但是也不对啊，他们不敢报，不代表这边应该是本土玩家的种族可以变成NPC！”
“等我回星海查查你们的星域代码，看看问题到底在哪里！”
“难道是因为那个？”
……
絮絮叨叨，走来走去，加尔直接把萧岷的眼睛都一起吵疼了。
但萧岷没想阻止，加尔嘴中漏出的每句话，对萧岷而言都是十分宝贵的信息！
想到自己的事，萧岷在考虑，这事儿不会还是和关起来的那位有关吧？
或者说，异瞳？
等到加尔终于消停，萧岷却在此刻，问出了上次被暂停中止的问题。
萧岷问：“你上次走之前，说我身上有时空印记？”
“但后来，我了解到时间不可追溯，时空师没有成神之路，我有些不太明白。”
加尔：“……”
加尔暴躁了，说：“我都一脑门问号了，你怎么还给我加塞？”
萧岷无语，说：“你上次说得那么笃定……”
“嗨！时间确实不可追。”加尔说，“可你刚经历了时虚族和时空师，说明这东西，说到底他还是可以操控的啊！”
“说白了，发生的不能改变，但未来却是可以规避的！”
“当然，这……”还在滔滔不绝的加尔，突然捂嘴。
萧岷还没完全明白，加尔却突然冷静，就此搂着自己的黑袍，很没气派的蹲下身子缩成一团，随后，加尔才幽幽道：“话说多了，口有些渴。”
萧岷：“……”
劳烦下次找个好些的理由。
算了，反正迟早也会知道。
有些话不好继续谈，两人便干脆的坐在水墨身上聊起了家常。
至于不说话？
加尔是个憋不住的，萧岷也希望从对方的每句对话中，多套出一些有用的信息。
一开始是聊些见识，后来萧岷又跟加尔谈了他那些跨阶药剂的事情。
这事是加尔的骄傲，他因这药剂还一直称自己是天才，然后天才就被萧岷问倒了。
萧岷问：“上次给你那药剂，你有进展了吗？”
萧岷说的是戈昌的天赋药剂，萧岷A阶时还解不了，本以为S阶的且才能如此强劲的加尔能提出些什么宝贵的意见，却没想，萧岷刚问。
刚才还一直滔滔不绝自夸的加尔，瞬间缄口不言。
明显是没有进展。
萧岷：“……”
戈昌是D阶吧，就离谱！
加尔很想说他可是S阶的炼金师，说话问问题能不能给他留点面子，但一想到萧岷也就新生星域的D阶，他这么疾言厉色的，更丢脸，加尔就更郁闷了。
加尔咳了两声，说：“那个药剂啊，我太忙了，还没看。”
萧岷：“……”
萧岷很想告诉加尔，穿上黑斗篷，脸皮并没有开上无敌状态。
话题聊到了这里，加尔虽然有些尴尬避开的意思，但萧岷还是感觉到了不对。
“这药剂，是我从一个D阶炼金师手中获得的。”萧岷说，“如今看来，以他聚气水都不过81％的完美度，是配不出这个药剂配方的。”
当然，配方随着戈昌的死亡消亡了，而萧岷和加尔，都无法从戈昌的药剂里反推出配方。
加尔被迫加入话题，问：“这药剂什么作用？我不太分析得出配比和成分。”
他可是S阶炼金师！S阶！神级！
萧岷说：“夺取天赋。”
加尔：“……”
加尔猛的站起，他心底有些发毛，很想在水墨背上再走个来回，但刚刚被压着坐下，纠结再三，加尔也只能压住狂跳的心脏。
明明身边就他两人，加尔还神神叨叨的凑到萧岷耳边，悄声道：“展开说说。”
一身黑袍，身姿歪曲，像极了阴暗故事里的反派。
萧岷回道：“没了，我就知道这么多。”
加尔说：“星海中其实搞这种研究的不算少。”
哪怕就算时虚族这么变态的种族，也有人做着可以窃取他们能力的梦想，毕竟，要真有这样的能力了，改良改良能不能夺个S阶的来当当？
但，天赋的夺取真的很难，大部分也不过是野鸡组合罢了。
可戈昌这个药剂加尔都一时理不清。
戈昌是做不到的，而戈昌的背后无论是谁，都有可能引申出更大的问题。
加尔这情况明显分析不出什么特别有用的信息，作为A阶学者，这些东西萧岷和圣晓都一样，与其询问别人，不如自求答案。
萧岷抓紧机会将自己所掌握的知识连线。
至于是否从更为强大的某人身上寻找突破，萧岷会试探，但不会指望。
无论是否有神选这一路的经验，萧岷本就是一个，更擅长自己解决问题的人。
萧岷问：“随机任务是什么情况？”
如果神选是从玩家的角度出发，那开局几乎类同于必死的随机任务，又抱着何等的目的？
加尔沉默了一瞬，最终说：“那是星海各势力，对新生星域最大的恶意。”
“星海有许多流浪者，这事估计你也不清楚。”加尔又说了一句。
但萧岷接了下来，问：“是星域损毁后的无星域人族吗？”
加尔有那么一瞬间是不想说话的，但最终还是沉默着点了点头，因为黑斗篷的缘故其实不太明显，但萧岷还是敏锐的发现了。
加之星海路的发现，其中有什么隐秘已呼之欲出，但这样揭人伤疤的事，萧岷没有打破砂锅去问。
能升到S阶的人向来强大，加尔很快缓和了心情，继续说了起来，其实连加尔自己都没有发现，他这个S阶，虽然打不过同阶主职业，但比之有些主职业还要“贵重”的副职业炼金师，却不知不觉中已经将自己和萧岷放到了平等的地位，商量交谈。
加尔说：“神选任务殿堂，坐落在星海新生星域外海中心，殿堂前有一颗巨大的水晶球，星海的所有人，都可以将自己所会随意投入，由系统分配模板发布到游戏任务中。”
在星海，各类学习材料都是各星域不外传的秘密，但盖不住神选系统给予的反馈丰厚，还是有很多人将自创的东西扔进来。
也因此，逐渐形成了神选的奇遇知识体系，比如垂钓和藏书阁，钓到信息类的一般都是本星域自有的，但直接钓个宝物技能学习书什么的，大概率都是随机过来的。
但只是这样还是不够的，初入星海的新生星域几乎没有任何的积累，如果就这么放他们进入星海，第一道关卡他们就过不了，但放任他们自学也是白费功夫。
因此，NPC系统随后出炉。
但神选系统并不是哪个星域都有权利进来的，星海有八大门四大家十二个星域势力，之所以会有这么个统计，就是因为这十二个星域，拿到了神选的引导NPC名额。
借由引导，这些星域的新生族人们，也有了迅速提升的捷径。
“那他们为什么要卖名额？”萧岷想到进入他们这里的家伙，明显并不是高阶星域的样子。
欧尔比斯星域纳贡才来了蔚蓝星域，这大概就是名额费用。
“这你都知道？”加尔啧啧称奇，这才多久，萧岷积累的信息，是很多星域哪怕到死都没有摸到过一丝的水平。
加尔吐槽：“因为人不够啊。”
十二星域，有的星域人很少的，比如科克尔星域，虽然不止时虚族，但别的种族在那里生存艰难，慢慢也越来越少了。
但星海的新生星域却很多，神选把着第一道关口，没有引导NPC的推进，不会让他们就这么进星海，所以NPC始终供不应求。
至于怎么让别的星域参与，萧岷语气略带吐槽：“不会是迁户、不对，星口吧？”
是这么个叫法吗？
没想加尔还真点头了，说：“神选有个说法叫纳贡，他们也是，纳贡给对应星域后，给个星球点搬些人过去，就可以进神选了。”
也不怕搬走的人叛离，虽然这种几率不能说完全没有，但星海还是以种族为最根本，这些迁出去的人也是各星域主力培养的，一趟神选下来迅速提升，哪怕只能回去两三个都算赚了。
加尔突然盲生发现了华点，大吼：“你们这情况，怎么那么像玩家NPC反过来了！”
无从探究。
萧岷沉思了一瞬，问道：“这样算，星海十二星域，几乎会始终处于霸主的地位。”
加尔想了想，回道：“对，垄断地位。”
“哪怕时虚族，在神选那里走的也是随机NPC的模式。”
本来应该是随身好运老爷爷，实际却变成了随身要命老爷爷。
他们利用了神选的漏洞，将这个游戏完成了地狱级的模式。
萧岷着实无语，说：“这神选没自我意识吗？一个游戏BUG成这样，还玩什么？”
加尔摇了摇头，最终只道：“真正能进星海的新生星域，十不存一。”
而星域损毁，人族却不会全亡，这些没有了星域的人自此流浪在星海的碎石流星上，永远过着低人一等的混乱生活。
直到最终，种族寂灭。
随机任务中，有很大一部分人就是这么来的，他们在星海过着朝不保夕的生活，想要活命，烧杀劫掠是基操。
道德在生存面前没有任何置喙的权利。
加尔说：“对外，这些家伙流浪星海，星海中黑洞虚空极多，是有一定概率进入神选的。”
加尔自己，也是这样进来的。
但加尔话题在此就地一绕，说：“但其实各新生星域的随机任务点太多了，这根本不合常理。”
是谁在其中浑水摸鱼，这是星海所有人心中的未解之谜。
但这事大抵也出不了十二星域，可惜大势力不说，小群体就连提都不敢提。
至于戈昌的药剂，他如何获得药剂的？又真的是因意外才来此，就十分值得考据了。
但随机任务点的人绝对不止戈昌这类人员，萧岷刚想问那些自带飞船的是怎么回事，加尔便继续道：“神选内部有任务殿堂，还有一些，就是进来做任务的。”
萧岷好奇是什么任务？
但没想，加尔说这任务本意也是为辅佐新生星域的。
萧岷：“……”
一言难尽，并且很好奇神选的后台代码这类东西，到底是哪个笨蛋设置的。
加尔继续道：“这里我倒是可以提醒你们一下，你们清走了这些随机人员，那也意味着本域内有项东西，需要你们自己清除了。”
萧岷洗耳恭听。
加尔说：“星海表面上看是永恒平静的，但实际上，星海能量肆虐，也因此诞生了无数的……”
“虚空兽？”萧岷再次插嘴。
神选的第二序章，就是突然攻来的无数奇怪巨兽，与灵兽不同，他们暴虐、嗜血、无知，根本就没法沟通，只想毁灭见到的一切。
那是一段让萧岷如今想起，都依然十分血腥的日子。
加尔也懒得纠结萧岷是如何又知道了，反正对方背靠大山，虽然不清楚具体的情况，但加尔也以为，萧岷的很多认知是来自那里。
加尔点点头，说：“对。”
加尔说：“任务堂里的很多任务，就是要星海的各族帮助新生星域，清除星域内的虚空兽。”
这些虚空兽其实都是偶然进来的，等到蔚蓝星域跨过第一阶段，神选就会让之迈过新生星域与星海之间的虚空屏障，到那时，才是真正的虚空兽巢灾难。
高阶成长不够的种族，是很难冲过去的。
但这些加尔都没有说，早说晚说没有意义，凭白让新生的崽子们担忧罢了。
加尔反而是安慰的说了句：“自己清也不用太担心，这个时间点能过来的虚空兽，都是C阶以下，杀了还好处多多。”
“实在扛不住了，既然你们NPC玩家是一家，就花点钱找个老大出来处理了。”
毕竟，领了任务来这里的，也不过C阶及以下。
但加尔不知道的是，萧岷早已经历过这一切，虽然加尔透露的信息不多，但萧岷还是从中整理出了大部分的信息，也对第二序章究竟是什么情况有了大致的了解。
没等加尔继续说，萧岷便先问道：“所以，那些领了清除的战队，其实还领了别的任务？”
“他们的任务在哪儿领的？”
加尔再度沉默了一瞬。
他之前对萧岷到底是怎么产生的误解，这家伙到底是什么魔鬼啊，怎么这么快就又说出了关键点？！
加尔一点也没有掌握信息差的快感。
蔫蔫的，加尔说：“黑市。”
后面加尔就没说了，萧岷这么聪明，自己猜去吧。
但萧岷也懒得猜，大抵又是神选BUG的可利用点，譬如欧尔比斯星域借助神选BUG拿到的那些统计表，难道就没有其他地方可以继续统计了吗？
星海的统治地位，只要保持如今的神选运转模式，就能够亘古不变。
于是，有人利用神选任务堂的任务，下达了狙杀各星域天才的计划！
萧岷想到了当初那些统计表上的数据，想到了晨寂的4点灵化点，又想到了当年那么弱的晨安明却突然陷入随机任务身陨的事情，有很多事，便这么慢慢有了脉络。
加尔起身，说：“我该走了，我每个星域能呆的时间不长。”
虽然很想吐槽，加尔还是道：“还有什么想问的，抓紧。”
萧岷一时也想不到些别的什么，便问：“你又过来做什么？”
虽然相处勉强融洽，但萧岷对加尔始终秉持着无事不登三宝殿、黄鼠狼给鸡拜年的观感。
但加尔这次非常之冤，痛苦的抱紧了弱弱的自己，加尔说：“你们蔚蓝星又闹幺蛾子，大量来做随机任务的人匆忙逃窜，我就是单纯来看看热闹。”
但有人把他踹出来了。
他被迫从一线吃瓜变成了搜索框，爽感直线降低！
萧岷：“……”
加尔敢肯定，这次跑来看热闹的绝对不止他，但为什么就他被盯上了。
等等！
加尔突然说：“你们星域很特殊，我奉劝你们还是小心。”
其他人有没有发现什么生出其他心思，亦或者回去泄露个什么的，怕是蔚蓝星域后续永无宁日了。
加尔离开，萧岷却是直接被水墨送回了北邙村，圣大佬安排齐全，萧岷到时，皓月都把胖乌等小家伙全送到村门口了。
萧岷摸摸鼻子，他最近是有些闹腾，但圣大佬这明显谢门避客，要他最近安生一点的意思，也太明显了吧。
好吧，萧岷承认，他不是一般的闹腾。
那就老实当鹌鹑吧，毕竟这架势，鹰戾、水墨外加皓月三大速递，最近肯定不给他用了。
萧胖乌看到萧岷十分开心，支棱着小胖翅膀飞扑进萧岷头顶，扎进柔软的毛发里一屁股就坐了下来。
“啾啾啾！”胖乌想死爹爹啦！
萧岷摸了摸它的小翅膀，说：“乖，多吃点，早点能载人！”
“啾——”萧胖乌努力营造的乖巧，终究还是破了音。
不吃不吃！
萧岷再次顶着所有人的注目礼，“浩浩荡荡”的进了村，村内的玩家们在忙忙碌碌的过任务，如果不提他们口中偶尔闲聊的灵墟村“事故”，这样的场景让萧岷有那么一个瞬间，感觉一切似乎又回到了初始。
偃乩还是老地方，挥手跟萧岷热情的打招呼。
他的情绪真的非常稳定，高大的身影总能给人最坚强的后盾感。
萧岷笑着靠近，但有些事经历了时间的冲刷，到了如今终究还是不一样了。
偃乩拍了拍萧岷，说：“你这小子，带这么多不累吗？”
[你跟天烬人族偃乩关系突破至【亲密无间】。]
有些事深说起来太过伤痛，偃乩没有再提，只是用默默上涨的关系，像萧岷无声传达了感谢。
偃乩接过了萧岷手中的牵引绳，上面各捆绑着不着调的二哈和无尽，偃乩说：“你这样弄着也不是个事儿，我给你做个傀儡吧，能随时替你搭把手。”
灵宠连夜奔逃八百里这种搞笑事，以后就不要发生了。
萧岷笑着感谢，偃乩又看向了多彩、虎炫、胖乌这三只，幼崽子还不知道要养多久，天天挂身上哪能行，偃乩又道：“傀儡我再加装下，给你做三个放崽子的地方。”
萧岷还没来得及再感谢一句，偃乩又道：“不行，三个怕是不够，我多做几个。”
喜欢灵兽崽子？没关系，随便契约！
偃乩豪爽的很。
萧岷：“……”
萧岷都快被偃乩逗笑了，说：“进去再说。”
偃乩不明就里，萧岷进屋却直奔主题，直接送了一个灵化点在偃乩面前。
偃乩有些懵，有些感谢，但系统其实有限制，除了司空见那样有随机任务的，玩家们任意送的东西，他们是拿不到手的。
否则，外域来的NPC直接要挟，新生星域还怎么成长！
偃乩说：“其实开通了兑换通道就行，以后总有机会的。”
但萧岷不同意，阎峰的已经拿给圣晓去了，对外，他们天启天烬是一个整体，可对内，北邙村怎么能输给东仙缘村！
至于阎峰能否成功让圣晓支配，那还用想吗？
那是谁，那可是天烬人族的圣晓！
萧岷恨铁不成钢，说：“不行，必须用！”
他家村长上次因为他可是怼了圣晓的，这因他是A阶学者而来的自信和风范，他萧岷得抗得住！
偃乩：“……”
萧岷说：“有什么任务，发给我。”
偃乩：“……”
没有。
偃乩岔开话题，问：“技能球用了吗？”
司空见取了付留久的技能球，偃乩有些好奇，萧岷这次能得到哪两个。
至于为何只有两个，是圣晓那边预估的最好结果。
萧岷深深的吸了口气，偃乩他们在圣晓的隐瞒下，至今以为S阶就到了顶层，所以萧岷此刻也没有点透，只心中想着，相对付留久的技能，他此刻反而对时虚花的能力更感兴趣。
星力，萧岷想，到底是一种什么样的力量，他不过只融合了时虚花五分钟的时间，就已感知到了那个种族伪·星力的力量。
那是一种低阶以下，不可忤逆的能力。
但可惜，时虚花的能力母体而来，别说萧岷了，就是种族更改的付留久，侵蚀了他人后也不再具有这些能力。
萧岷看向了自己获得的两个技能。
【伪·虚度光阴】【LV100】稀有战技技能。召唤一条具有虚度空间特性的裂隙，可将对手吸入其中。不限人数、不限阶位。
虚度空间萧岷进过一次，能量暴虐到没有那个伪·星力的天赋，萧岷根本就躲不过一秒，虽然不用想都知道加了伪字肯定比不上正统，但伤害肯定依然可观。
最重要的是，这技能居然不限人数、不限阶位，这和萧岷在低阶时就拿到了高阶神器有什么区别？莽就是了！
当然，萧岷也深知，获得了这个后也不是无敌，毕竟这种什么都不限制的技能，自然也存在被别人直接打破的可能。
技能好是好，萧岷却觉得不对，毕竟司空见和付留久对抗时，全程并没有使用过这个技能，若是用了，现在结果如何还不知道呢！
萧岷问了问偃乩。
偃乩没多想，很快道：“正常。”
技能的独创和领会，除开学者这类开挂人员，正常人都需要大量的实践和应用，最终才能将一个高阶技能完全掌控在手。
付留久的这种情况，要么是这个技能是他与司空见生死相争时灵光一闪激活的，所以还不会应用，要么就是刚刚学会没多久，用起来还不熟。
高阶过手，分秒必争，这个点用不熟的技能，死得更快。
萧岷不纠结，干脆的看向了第二个技能。
【时间加速】【LV100】稀有操控技能。加速自身时间流速50％。
这个技能，是付留久之前运用最多的，加速自身的时间流速，好是好，但萧岷现在的阶位太低，遇到高阶能保个一两次的命，但很容易被打破加速状态。
时空师和空间师，都算是稀有职业，对应的技能因为复杂程度和稀缺程度，也都算稀有技能。
不过蔚蓝星有灵化点，天赋论这种说法站不住脚，在这里，无论是什么天赋，都有出头之日。
萧岷深深的吸了口气，对偃乩道：“好了，我现在最差的就是医疗分支了。”
“好好搜搜有什么任务，发给我好给你灵化点。”
偃乩：“……”
另外，萧岷继续道：“我要做势力任务！”
灵墟村已毁，很多玩家都想着在十天内换个村子就行，但他们忘了一件事，那就是新手村都是有人数上限的，否则远航星上为何还有那么多的人上不来。
灵墟村已毁，总有人找不到新的接纳地。
而萧岷的条件，已经基本足够。
势力任务确实在村长这里，因为关系足够，偃乩可以通过扣罚极少的经验情况下进行提示。
摸了摸身上的八卦盘，那是乾坤法仪开启的道具，偃乩问：“选好地方了吗？”
势力任务，先要有地！
其实这事圣晓已经指导过哪些好地方了，让他们在能够提供的时候告知玩家，避免他们四处搜寻耽搁时间。
偃乩咳了两声，正准备说上几个让萧岷选。
萧岷却已回道：“选好了。”
偃乩有些愣，问：“哪儿？”
“牛小玉。”萧岷说，“背上。”
偃乩：“？？”


第76章 
“你要在牛小玉背上建村？”
偃乩很震惊，萧岷很惭愧，毕竟这事儿真的是过于超乎正常人的想象。
可萧岷也没有办法，虽然占了重生的便利，可很多事早已以上一世不同，萧岷的能力也完全不同。
就比如牛小玉，别说重生前没想到会有这么一只灵宠了，就是重生后，萧岷也没有想到牛小玉它这么能膨胀！
牛小玉一开始扔过去是为了堵死沉冤路，但时间过了这么久，别说沉冤路了，那相邻的几片山脉都不够它发挥了。
偃乩倒吸了一口凉气，随后从他的傀儡屋里走了出来。
都不需要走多远，出了屋子，偃乩的目光朝远方的北邙山脉看去，隶属于牛小玉那独有的、富有特色的黑色背甲，也早已不是不久前那小黑点的大小。
从这么远的地方看过去都能看到这么大一块，牛小玉如今的规模可见一斑。
偃乩突然放肆的大笑了好几声，豪爽道：“我们那时候，外域的NPC说起我家天造和司空见的灵宠们总是笑个不停，嘲笑我们养的是傻大个，哪哪都不行，光有个大小能有什么出息。”
这也是鹰戾非常在意自己大小的原因。
灵兽确实是越大越好，但它和天造的基础不够，时间也不够，因为太大造成机动性不足的事故发生了好几起。
外域的对他们又没什么好心思，在他们眼中，蔚蓝星的“土著”们迟早要死，自然说个话都极尽挖苦。
但偃乩在这个瞬间，观念彻底转变了。
有道是量变引起质变，天造之所以还缺了一些，不是它太大了，而是它还不够大。
如果像牛小玉这样长，哪怕不能转弯不能动又如何，它完全可以创死所有瞧不起它的人。
C阶灵宠？不，这是A阶见了都要回避的庞然巨物！
鹰戾已经通过灵化点精细自身后缩小，但偃乩的天造在此刻因偃乩的思维变迁，将走上另一条道路。
但建势力，只这样显然是不够的。
偃乩从自身出发，开始解释。
“你这想法是不是从我身上来的灵感？”偃乩问。
在偃乩的认知中，萧岷并没有接触其他村太多，所以这个问题他也没有等萧岷回答就继续解释道：“北邙村也是由天造拼装而成，但只包括村子里的建筑，我们身下这片区域还是实实在在的真地，并不是天造的某个部位。”
“而势力任务说要有地这点要求非常的严，它就必须要是真地。”
如果随便一只灵宠都可以在它身上建村的话，那司空见不也能够建在鹰戾或者蟒青的身上吗？
他们也很大。
萧岷想了想回答道：“偃大师，你还记得你送小玉去沉冤路的时候，它是什么颜色吗？”
偃乩自然记得，那个时候的牛小玉蜗壳还是玉翠色。
别说，摸着冰冰凉凉的可舒服了。
偃乩算是回过味儿了，萧岷这么说难道是牛小玉又发生了什么变异？
跟牛小玉背部变成黑色有关？
满眼有些好奇，偃乩想知道萧岷到底又做了什么？
萧岷说：“牛小玉的背部都是土。”
有基底也有土，那不就是地吗？
偃乩失望的摇了摇头，他还以为有什么特殊呢，原来是这么做的。
偃乩说：“这样做我们早就试过了。”
外域NPC被退走了，神选系统要求他们建立新的村庄，且因为兑换系统的原因，建村后会收走他们的多年积累，这也就造成了新手村基本是他们所有的资产。
各村村长动完了所有的“歪心思”，比如偃乩，把天造直接给倾家荡产的大肆改造了一番，随后又整装重组的设置成新手村的所有建筑，主打一个可以跑的时候能带着全部家产跑。
村长们八仙过海，作为灵宠师的司空见自然也不甘落后，除了想办法留下来的那点宸精，司空见还天马行空的想过，反正鹰戾蟒青都大，干脆就建在他们背上。
帅气拉风还安全！
但无论怎么做，在鹰戾背上铺上一层土也好，又或者直接建好一个村子模型摆上去也罢，系统就是判定不通过。
萧岷的这一套，早就是他们玩剩的了。
然后，偃乩就听到了萧岷幽幽的话语：“牛小玉背上的是息壤。”
偃乩还在劝诫的大嘴和思想在同一刻一起卡顿，右手悄没声息的在与圣晓联络敲击了好几下，随后收到了圣晓的回复。
[圣晓：息壤，A阶稀有。]
[圣晓：萧岷？很好！]
偃乩压根就没听说过什么是息壤，但看萧岷这情况，又绝对简单不了，只能匆忙请教共享大脑。
偃乩在脑海中想了想牛小玉的情况，A阶稀有的灵壤，牛小玉满背。
偃乩：“……”
这到底是个什么情况！
偃乩弱弱道：“原来神选的好东西，其实是这么好得的吗？”
他不理解。
与偃乩崩了的心态不同，萧岷上一世当然见识过玩家们建村的情况，只是那时候的形势已经很不好，有村长陨落，村子毁灭后，相关村域的玩家收到如今灵墟村玩家们类似的通知，他们才知晓，原来他们也是可以建村的。
可那个时候，已经是神选第二序章，建村艰难不说，村子也错过了最好的发展时期，上线的玩家虽多，但出事的几率，比开局的随机任务可多多了。
收回思虑，萧岷说：“势力任务需要的土地，首先它必须能被判定为自然体，是有依附能持续存在的，随便挖土盖一层肯定不行。”
偃乩还有些懵，对息壤也只有一个名称上的认识，便好奇问：“息壤？A阶稀有的特殊在哪里？”
萧岷没全说，只大概介绍了一点，说：“它能无限增生。”
搭配上可以无限增生的牛小玉，简直就是天作之合。
别的灵宠随便挖些土在身上就想当地肯定不行，但息壤可以，萧岷有这个自信。
偃乩感叹：“那你这就省事了。”
有地说白了就是领地，神选的地盘确实不少，但正如兽主这个称呼，每个地域都是有灵兽圈地盘的，想要获取，时间上需要耗费的功夫绝对不少。
且后续，找好了势力领地的玩家，还需要持续做好防护，毕竟有些灵兽，它就喜欢抢别人的地盘。
偃乩此时无言以对，最终只能道：“你心里有打算就好。”
势力任务的需求当然不仅仅这些，只是有地是激活任务的开始，之所以村长们谨慎给任务，是因为这任务激活后时间紧任务重，一个不好没完成这个玩家就没有机会了。
偃乩说：“那我就发布任务了。”
关系好就是不一样，这任务是否下发，居然还要先商量。
萧岷点头，说：“没事，我做这个快。”
偃乩其实不太信，毕竟这任务真的挺坑，但此时看萧岷自信的模样，却也不好再说什么，反正如果地保证了就算完成了80％，其他的不过是建村品阶高低而已，若是低了再让萧岷后面慢慢折腾吧。
萧岷收到了任务通知。
[叮——A阶偃师偃乩向你发布了A阶任务【建立新手村】，是否领取？是/否]
萧岷选择了是。
[任务提示1：请确定一片领地作为建村地址。注意：确定后，该领域内灵兽会在三天内对你持续发起灵兽潮，请注意防护。]
[任务提示2：随机通关任一失落之地，并获得本源碎片。注意：本源碎片的阶位，将决定你的村域大小。]
[任务提示3：请前往天烬人族新手村藏书阁，复制图书，建立个人新手村藏书阁。注意：你有十次免费复制机会，请注意使用。此项非强制要求，但影响新手村玩家升阶任务领取。]
[任务提示4：请至少将三个NPC的关系刷到【肝胆相照】以上。提示：此项非强制要求，将影响新手村主职业殿堂建设。]
[任务时间：7天。]
[任务奖励：成功建立新手村。]
一个新手村的建立麻烦当然不止于此，而系统任务所设置的，是无数需要中的必要条件。
任务得一项一项来，萧岷跟偃乩告别，说：“我去了。”
偃乩鼓励的拍了拍他的肩膀。
萧岷提示：“好好想想任务，你难道就不想获得灵化点了？”
偃乩：“……”
他当然想！
但这是他想就能的事吗？
*
曾经的萧岷，从北邙村走到沉冤路，哪怕坐在六角的身上，也需要赶路两天才能到达，但那是曾经，在阶位战力都大幅度提升的如今，以及牛小玉的疯狂膨胀以至于路途都直接少了一半后，不过三小时，萧岷就赶到了地方。
再度看到牛小玉不断巍峨的模样，萧岷感叹：“老乩头的情绪，是真的稳定啊。”
就牛小玉这德性，再过几个月，怕是北邙村就近在眼前了。
偃乩的北邙村动不了，萧岷若是没有获得【此间之点】的技能，此刻最棘手的问题怕是如何挪动牛小玉了。
不然，牛小玉一屁股把北邙村坐没了，想想都要替偃乩头秃。
牛小玉自然是第一时间就感知到了萧岷的所在，巨大的身躯自蜗壳中钻出，快乐的朝着萧岷冲来。
萧岷算了算，等它彻底挪到位，按这速度得三个小时。
真够蜗的！
惯常除了吃就是睡的无尽，显然比牛小玉还要激动，特制的牵引绳被它搅成一团，眼看着真钻不出来，无尽急了。
“哎！”萧岷尔康手，有事好商量。
但无尽已经壁虎断尾，扯断了自己后朝牛小玉冲去，它可想死小玉了！
自见到牛小玉的第一眼，没有脑子的无尽就觉得自己终于找到了归属。
无尽的身体就是它的战力，萧岷痛苦的捂住头，对这种动不动就突然战力大损的缺脑灵宠很无语。
这也是为什么上一世，明明蔚蓝星的灵兽们比之人族先有灵化点，却依然无法抗衡外域的最主要原因。
脑子不够啊！
但萧岷这次还真是想错无尽了，地上残留的那块“蛇尾”在无尽离开后竟蠕动了几下，随后慢腾腾的也朝着无尽的方向挪去。
“咦？”萧岷感叹，叫道，“二哈，去。”
反正到了自己的地盘，萧岷也放了二哈自由，这货手上的牵引绳刚松手，瞬间就跟外号“撒手没”高度重合，嘴角裂开笑意盎然蠢劲满满，刷的一下也要朝牛小玉身上冲去。
等被萧岷在身后冷着声音又喊了一次名字后，才反应过来萧岷安排的事情。
二哈返回，用嘴叼着无尽的躯体给塞了回去，两截断躯接触，断面如水般消融，无尽竟就这么慢慢的融了回去。
但肯定是比不上之前了，不是断开融合有什么损耗，而是无尽这样的纯能量体，二哈衔过去的时候没忍住偷吃了一口。
无尽靠近牛小玉后也不乱跑，啃了附近的息壤几口，也不管消不消化得了，又懒洋洋得窝进了牛小玉的脖颈处，用最近长长了一些的身体，给牛小玉玉白色的脖子点缀上一条黑晶般的发夹。
牛小玉如今真的已经很大的，甚至可以这么说，牛小玉身上的地盘虽然造型是竖着的，但大小绝对是连北邙村都要退避三舍的，这也就造成，萧岷虽然已经到了牛小玉面前，但花花它们，其实隔得还远。
萧岷感知了一下，六角的距离正在飞速靠近，小家伙，啊不，大家伙正在全力奔赴而来。
萧岷很期待六角如今的模样，毕竟在沉冤路偷了这么久的经验，希望好看些了吧，萧岷想。
虎炫和萧胖乌约着跑上了牛小玉的蜗壳玩，多彩第一次靠近，有些好奇的看着这个将它们全家逼得不得不搬家的灵兽。
好像，还在变大？
天啦，它家爹爹不会还要搬家吧，小鹿多彩睁着湿漉漉的大眼睛很忧心。
但也不知道是不是与萧岷西契约了的原因，这次的多彩虽然忧心家里，但自己本身对牛小玉，却没了以前的那种畏惧。
它有些好奇，细长的四肢盘着，被萧岷抱在怀里，动弹了两下后又畏惧的收了回去。
这个庞然大物，可是让无所不能的爹爹也被迫搬家的存在！不敢过去。
也不知道是不是灵兽属性问题，多彩属于医疗类，性格相对萧岷的其他灵宠要腼腆一些，萧岷发现了它的畏缩，笑着点了点小鹿的鼻头，问：“要不要去上面看看？”
多彩还有些不太敢，而花花就是这时候飞下来的。
飞得，怎么说呢，萧岷看到的第一眼，只能用艰难来形容花花的飞翔。
再度进化到现在，花花的身体比之原本轻盈的黑白灵熊蜂，多少还是过于雄壮了点。
四肢更是别说，熊蜂都是细细的一条，它跟身体上杵了根擀面杖似的，要多奇怪有多奇怪。
花花平时懒惰且高傲，说真的，虽然和萧岷的契合度很高，但感情上，亲密度其实不够，但这和灵兽性子有关，毕竟六角这样的舔螈才是真正的闻所未闻。
花花第一时间赶来看萧岷，萧岷还是很感动的。
萧岷喊了声“花花”，伸手想揉揉对方圆乎乎的脑袋。
花花一个极限闪避躲开了萧岷温柔的爱抚，随后冲进萧岷怀里，“擀面杖”上手，竟生生将多彩从萧岷的怀里挖了出来。
得，萧岷自作多情了，哪儿是为他而来，分明是为这小鹿子跑来了。
萧岷：“……”
多彩：“！”
小五色鹿崽子何时见过长相如此奇特的灵兽，更何况对方的目标还是它，焦急的就对着萧岷叫了起来。
“呦呦！”救命！
萧岷想劝别打架，但没想花花竟然已经抱着多彩，就这么歪歪扭扭的飞了回去，随后，多彩就被花花扔进了牛小玉蜗壳最顶端，开辟来撒了无数灵种的地上。
这片土地的很下方，是稀有灵壤焰壤，隔着老远的距离，让上方的息壤成了最温暖的温床，最适合种子发芽了。
但，这么多天过去依然毫无动静，花花很焦急。
小多彩才断奶没多久，被花花扔在地上后颤颤巍巍的站起，在对方的指导下，将自己的天赋技能【生命祝福】撒到了面前的这片土地上。
花花非常大哥意气的拍了拍多彩，叫了两声表示以后就跟着它混了。
至于萧岷，花花回头，很是女王风范的表示，有它在，以后这些宝贝它管够。
花花迟早会返祖回那个北邙山脉长相最为奇特的黑白灵兽，是萧岷无论出于道义还是恩情都要契约的灵宠，但萧岷属实没想到，上一世每天呼噜震天响的花花，唯一的乐趣居然会是这个。
种田？
花花带着多彩自豪的逡巡附近的领土，花花的身后，“犯病”的二哈正四处刨坑，随后被花花治下的黑白灵熊蜂们追得满场狂跑，萧岷看着看着，最后就无语的失笑了。
算了，由着它们自己闹吧。
牛小玉无比硕大的脑袋还在慢慢朝萧岷而去，还没成功完成贴贴，萧岷就跟着花花冲到了蜗壳上，萧岷一动，牛小玉之前的挪动就白费功夫，很是纠结的停顿了一瞬，再次朝着萧岷第二个位置而去。
它和六角，说真的，都乖得让人心颤。
萧岷在想村碑应该设置在哪里，没错，所谓的失落之地本源碎片，使用后其实就是各个新手村门口，那个刻录了新手村村名，并能通过它与系统交流的东西。
萧岷有A阶失落之地金乌的本源碎片，自那次意外所得后，萧岷就一直在为提前开启势力任务时代做准备。
北邙天柱等新手村的村碑都是放置在村外的正门口，但萧岷不准备那么做，与他们的新手村不同，萧岷设置在牛小玉身上，牛小玉可是能动的。
要是牛小玉走了村碑留下，那这奇葩事一旦发生，他隔天就得在论坛出道！
设置在蜗壳边缘？
那多没格调，萧岷PASS，很快将目光盯上了牛小玉的脑门，萧岷觉得，放那里最好。
至于放那么高，玩家们如何跟系统交流，萧岷才不在意，他要天启天烬的玩家们快速成长，这么点悬空的能力也没有，就不要在他这里混了。
A阶的本源碎片领地范围还是很不错的，囊括个牛小玉还是能够做到，碎片手掌大小，大概和出自金乌失落之地有关，这个碎片整体呈现金色。
萧岷以指代笔，在系统任务的辅助下，郑重的在金色碎片上写下了两个漂亮的大字——【蜗居】。
“小玉是蜗牛，这话没毛病。”萧岷肯定点头。
等牛小玉过来是个漫长的过程，但摸了摸牛小玉光滑的身子，还没有学会凭空漂浮的萧岷，默默的收回了试探的脚。
算了，跳上去又滑下来怎么办，萧岷想，还是等牛小玉慢慢挪下来再安装吧。
而六角，就是这个时候赶到的。
萧岷与六角分开前，对方不过三层楼大小，但自升到C阶且在沉冤路大肆提升了一番后，此时的六角，大小已经十分可怕。
刚开始进化的灵兽都改不了想要越变越大的爱好，萧岷伸手，作为人的手掌，大小也只能摸了摸六角尖锐的指尖。
对比着实明显，六角高昂的吼叫了一声，主宠威严浑厚无比，瞬间就让还在发疯的二哈安静如鸡。
六角讨好的向萧岷笑了一笑，巨大的头颅旁，原本如同六根飘带一般的外鳃已经有五根肉眼可见的进化成了类似脑袋的存在，只可惜宸精不够、时间也不够，这几个脑袋多少还是劣质了些。
就像一颗颗颜色各异的圆形炮台，能在六角攻击时辅助发动。
脑袋已经迭代成了这样，身上更是难以忍受，萧岷一个不查，就被六角一身五彩斑斓的黑色闪烁得眼泪都差点掉下来。
六角这家伙还在试验收集的鳞片强度，身上已经几乎变成黑色的皮肤上，有金色、红色、银色等各类鳞片四处混杂，大抵又因为受到了体内龙的基因影响，喜爱金灿灿光芒的六角，这些个鳞片一个两个不管什么颜色都无比闪烁。
六角对萧岷露出了一个名为呆萌撒娇实为恐怖的裂口大笑。
萧岷：“……”
六角一直很聪明，虽然刚到，但已经理解了萧岷的需求，伸出可怖的爪子，六角让萧岷到它掌心，它送萧岷去牛小玉头顶。
至于怎么去？
萧岷这才无语的发现，自上次分别，六角说到做到，愣是给他长了对翅膀出来，以备萧岷的不时之需。
就是这翅膀嘛。
它为什么是花花那熊蜂的圆润透明蜂翼啊？
怕是没找到合适灵兽的六角，把花花或者其他熊蜂给逮着啃了一口。
萧岷：“……”
这样的可怖形象配上这短萌的翅膀，和六角身上的色彩一样，真是地狱级的视觉搭配。
萧岷痛苦的闭上了眼睛。
他记了一辈子，心心念念的小萌宠，就此一去不复返！
虽然蜂翼看着是脆弱了点，但还是能用，有六角帮忙，萧岷提前与小玉来了个跨越大小的贴贴。
“哞！”牛小玉很开心。
六角也很开心，甚至宠宠欲动的想也来上一个，但它现在实在太大了，它什么想法也做不了。
萧岷将本源碎片放置在了牛小玉头上，其实放之前萧岷还是有些不确定的，但在牛小玉作为村址的系统审核判定通过后，系统也不在意这个东西到底放在哪儿了。
金色的牌子接触到牛小玉巨大的脑门后开始跟着膨胀，也不知道是不是为了贴合牛小玉的大小，新生的村碑可不算小，随后碑体背面与牛小玉玉石般的身体相融，最终稳稳的贴合在了上面。
“哞！”牛小玉震天大叫，脑门上的金色招牌无比显眼。
【蜗居】。
[叮——新手村已立址，三天灵兽潮即刻到达，请玩家萧岷注意防护！]
村碑既成，随后有一个半圆的金色光芒自村碑开始，辐射后将牛小玉整个背部都笼罩起来，这是初始系统赠与的防护罩，防护力度不是特别大，最大的作用就是在初始设置的三天兽潮里，确保玩家在抵抗村域范围内灵兽的时候，外面的某些家伙不会跑来捣乱。
但，萧岷这片村域本就是自己的灵宠，这片村域上的灵兽，也是他的灵宠。
三天的灵兽潮，最终以六角将萧岷送回后猛然变小的身躯开启初端。
作为兽精的六角，还原了最开始与萧岷相遇时的可爱样子，头顶爆萌银翅小头盔，蹭蹭贴贴了萧岷好几下后，便想窝在萧岷的肩窝处。
但这次，萧岷并没有同意，小家伙被它迅速拿出摆在地上，萧岷义正辞严的说道：“六角，你已经是个足够独立和庞大的男孩子了。”
六角没明白。
萧岷说：“我抱不动你了！”
六角：“！！”
灵兽无论会不会变大变小，变到多大多小，有一点是永恒不变的，那就是他的重量，萧岷300的力量，这之前只能说勉强还能把几小只都带着，但对于六角也只能偶然抱一抱的事儿。
但六角现在越来越大了，萧岷实在是抱不动了。
灵兽潮的刺激下，萧胖乌它们也放弃了嬉笑打骂，统一的朝萧岷冲击而来，萧胖乌扒拉着萧岷的头发，被内心激动的情绪控制得感觉怎么窝着都不舒服，二哈却是犯了傻，做出冲锋的样子要来给萧岷一个爱的猛冲。
多彩不敢做任何事，但心底感觉却又怪异，它不能伤害萧岷，某种奇怪的设定又让它朝着萧岷而去，最终在萧岷的脚边贴着，睁着湿漉漉的眼睛蹭了萧岷的裤脚好几下。
怕二哈把多彩撞伤，萧岷一手把多彩和虎炫抱起，一脚把激动到无法自控的二哈踩在了脚下。
但这个动作刺激到了六角，明白过来自己胖得抱不起的六角泫然欲泣，当场就想表演一个原地EMO。
萧岷没法，赶紧把晨安明那学的【安抚】技能狂甩，才勉强安抚住六角几乎崩溃的心情。
灵兽潮会持续三天，这才刚刚开始，副作用下萧岷被无数可爱的萌宠包围，撒着娇，黏着身，就连牛小玉都在来凑热闹，拖着巨大的脑袋想来个创死人的撒娇。
灵宠师的快乐，算是让萧岷体验了个明明白白。
快乐是快乐，但不方便确实还有点，萧岷盘腿坐在地上，一会儿摸摸这个的头，一会儿顺顺那个的毛，还要着重给六角挠挠下巴尖，并随时注意预防它们打起来。
真是双拳难敌众萌宠，痛并快乐着。
牛小玉这里热闹的很，而对于生物而言，爱凑热闹的绝不仅仅是人。
这么一大片无主的地域，虽然因为牛小玉也没多少灵兽愿意定居，但有人在这里建了新手村，还是有一些相邻的兽主会来看看。
五色鹿兽主就是最早到的，毕竟作为打不过就加入的典型代表，划拨到友军范围的超美型兽主看到了牛小玉如今的变化，再次肯定了自己的眼光与选择。
这才多久，就已经有自己的领地了。
这对灵兽可是很重要的，五色鹿兽主很满意，但光满意当然不行。
新的领地光秃秃的，可不利于自家小崽子成长和撒泼，既然来了，就送点贺礼吧！
“呦呦！”五色鹿兽主大叫一声，随后，脑袋上犹如古典艺术品般、缠绕着无数青翠藤蔓的美丽鹿角上，有精致而艳丽的花朵瞬间绽放，随后，一阵温暖如阳光的光芒洒落在牛小玉的背上。
B阶的兽主使出的【生命祝福】和刚断奶的小崽子自然不一样，那个让花花头疼不已，不知道是不是放得太久而始终不肯发芽的灵种们，在这之后终于颤颤巍巍的裂开了一丝，总算有了要发芽的迹象。
而这只是其中之一，作为与大自然最为亲和的品种，五色鹿兽主能做到的显然不止于此，它的四蹄无风飞起，脚下有青色的风流打着璇儿。
五色鹿兽主围着牛小玉转上了好几圈，一边飞，一边有无数森林中常见的各类植物花草种子落下，鹿角上的微光也没有停止过洒落，很快就在牛小玉的背上点缀出一大片的绿色背景。
新手村的主人肯定会有很多安排，五色鹿定点洒下的这片绿植是可以挪动的，怎么安排全凭萧岷后续的设计。
反正加了这些东西后，牛小玉的蜗壳，也不至于那般单调了。
“呦呦！”五色鹿兽主再次大叫了一声。
贺礼！
“呦呦！”多彩也赶紧回复谢谢。
萧岷在六角的辅助下飞起，恭敬的给五色鹿兽主敬了个礼。
但五色鹿兽主绝不是唯一到场的兽主，在偃乩的大嗓门隔着老远吼了句“我给你送些房子”的话语里，北邙山脉中潜藏的区域兽主，又陆陆续续来了好几只。
但这一波，就不是什么好相处的了。
【蜗居】有防护罩，可是却只有三天，本意是防止玩家腹背受敌，这些兽主等候在外面，是等着要在萧岷这里找补点什么的打算。
五色鹿兽主没有走，但它是温和的灵兽，很抱歉的表示辅助可以，打架爱莫能助。
萧岷的灵宠们头铁倒是不怕，可阶位的差距不是开玩笑，萧岷在思考借下天造、鹰戾它们帮忙，需要多少的成本。
就是花些钱而已，萧岷不带怕的，甚至有闲心将手中虎炫的皮毛来了个一顺到底，又光滑又舒服。
但遇事就靠外物永远不是萧岷处事的风格，萧岷决定把这事忙完，还是要以提升自己为主。
看了看加尔给予的新药剂配方，用A阶的材料做出S阶的攻击药剂，这东西虽然不到逼不得已的时候肯定不能用，但做些有备无患肯定是必须的。
另外就是阶位，主职业副职业也得抓紧了，另外4个满级的技能类似A阶学者，因为只获得了结果没有过程经验，萧岷并没有获得相对应的属性点，这也得提升！
副职业这些还好说，萧岷想到自己那头疼的主职业升阶任务，把已经契约的灵宠阶位嗑药嗑退是绝对的下下之选，但其他方面又没有什么特别有突破的想法。
萧岷想了想，无奈道：“还是去黑市、坊市这些地方看看吧。”
万物衍化不休，他和圣晓一时想不到办法，但并不代表灵兽的族群里真的有这么一种灵兽，本身阶位很低，却又能承受住萧岷如今的精神力。
萧岷看了眼自己这一大群灵宠，多是多，但缺了最爱那是真缺了最爱，哪怕是此刻摸得最爽的虎炫，那也只是猫科，不是软糯可爱只会喵喵叫的猫猫！
“还是先朝小灵猫这个款找吧，晨寂家的大黑猫以后也会变豹子，希望我契约的能永远做一只可爱的小猫咪。”萧岷说。
大型异宠他已经够多了，有只永远不变异的猫猫真的想想都好快乐。
尤其是，在萧岷经历了狮子猫异瞳大变活人这个诡异事后，纯种小猫就几乎成了萧岷内心最深处的念想。
而闹哄哄的现场，就是在萧岷思索这些乱七八糟的东西时猛然安静的。
灵宠们突然安静如鸡，来找事的兽主也突然没了声息，萧岷向外看去，第一眼就与睁着金蓝色霸气猫眼的异瞳对上了眼。
狮子猫还是当初的模样，若是命运的齿轮没有扭转，是无论什么时候看到，都能让萧岷一眼心颤的模样和感觉，哪怕到了如今，萧岷也依然想得起自己当初对异瞳予取予求的样子。
当然，仅限猫的需求，顺毛、乖哄，做吃的以及家里不会出现任何一只其他品种的灵兽。
但如今还是不同了，萧岷不可避免的在对方身上，看到某个人让人深刻的影子。
是蔚蓝星域最神秘的存在。
但萧岷很快回神，相视的第一眼沉默迅速退去，萧岷的眼中露出欣喜，看着狮子猫惊喜道：“异瞳，你怎么来了？”
“快进来！”
萧岷挥挥手，表示自己给他开了进入蜗居的权限。
但异瞳没有动，眼神一直注视着萧岷，可看了很久萧岷依然是无比坦荡的模样。
最终，漂亮的猫眼慢慢流转，看向了萧岷的手，此刻居然还在不停的给炸毛的虎炫顺毛。
说好的，最爱的，梦中情猫呢？
一人一猫，哪怕是交流也只是无声的传递，萧岷造作的手指在这瞬间突然卡顿，虎炫那身冰蓝色的猫毛，就怎么也摸不下去了。
不得不说，在过往记忆的作祟下，萧岷还有那么一瞬间，产生了一丝难以避免的惭愧。
毕竟，他曾经最爱给异瞳说的一句话就是：“异瞳，我可是只有你了。”
萧岷悄悄的缩回了手，看着异瞳再次道：“有事吗？还是说来看我？”
这话倒没什么毛病，作为灵宠亲和的天赋主职业者，任何灵兽主动来看萧岷也算正常。
异瞳没有回复。
他就踩在其中一只狼类兽主的脑袋上，巨大的兽主包括周边的几只动也载着他飞在空中不敢动弹一下。
最终，异瞳厚重的猫爪拍了拍身下的脑袋，那几只兽主便朝着牛小玉的蜗壳方向走去，是有想突围进去的趋势。
虽然蜗居有保护光圈，但在异瞳的带领下，这些兽主依然来势汹汹。
偃乩的大嗓门在这刻响起：“萧岷，圣晓让我问你事情棘手不？皓月鹰戾和天造正在赶过来，你坚持一下。”
圣晓知晓全域，担忧这不知名的异瞳白猫控制着兽主不知道要做什么，加之萧岷建村也该送些厚礼，所以他们三个很早就派了几只过来，此时也算赶了巧。
萧岷也不知道异瞳要做什么，虽说异瞳这看着就肯定没了过往的记忆，但几次相处两人也算和谐，萧岷并不认为如今的异瞳会伤害他。
但这么控制着兽主就有些让人不明白了。
更让萧岷不明白的是，随着异瞳猫爪的轻轻一触，系统为萧岷设置的新手村防护光圈，就这么如泡沫般被戳破了。
萧岷：“……”
而那几只让萧岷内心感觉有些微微棘手的兽主，也在同一刻亮出了锋利的爪子。
随后，A阶B阶的兽主们大材小用的开始在附近开山辟土，不断在牛小玉巨大的蜗壳身躯上，搭建起能让低阶玩家及灵兽们也能上下的通道。
毕竟，牛小玉真的太大了。
初始的玩家，可不能如萧岷那样踩着泥土就跳上去。
萧岷：“……”
五色鹿兽主在这些新修的道路旁布置点缀，那只让所有人震惊于威能的狮子猫，几个跃步间闪现至萧岷面前，无声的恐吓下，虎炫等灵宠纷纷全部炸毛，萧岷此刻也不敢顺毛了，推了推虎炫，让小崽子们都退到了自己身后。
狮子猫漂浮在空中，眼神几乎与萧岷平视，若非他此刻正在让兽主们在下方帮忙，旁人看了肯定会以为他就是来找事的。
萧岷试探的伸手，终究在对方不耐的眼神里，握住了异瞳的爪尖。
萧岷亲切的笑道：“谢谢你啊。”
作者有话要说：
异瞳（金）：岷岷对我笑得这么温柔，那就原谅他吧！
异瞳（蓝）：不知道为什么，后脑勺凉悠悠的。


第77章 
异瞳来后，事情突然就走向了奇怪的走向。
萧岷本以为接下来要面临的是兽主们的冲击，但现实却就地拐了个弯，从霸主征战这类频道，突然就跳台成了日常种田。
萧岷坐在牛小玉身上，望着下方遥远处如同蚂蚁般辛勤劳作的兽主们，啧啧称奇。
萧岷夸人可是深得偃乩真传的，更何况异瞳确实是帮了大忙，便很是真挚道：“异瞳，要不是你来帮忙了，我都不知道该怎么办才好。”
狮子猫表面没有反应，但背后蓬松的长尾已不知不觉的竖起。
萧岷看着好笑，又说：“你不来帮忙的话，我这新手村建好，八成也不好用。”
偃乩他们建村都选的平地，但牛小玉因为外形的原因，自成“高峰”，如果将新手村的中心建在“峰顶”，每次回村玩家们还要沿着牛小玉蜗壳外沿攀爬上一两天，真的是很要命。
兽主们撘了条通道，虽然只是让牛小玉“高峰”好走了些，但也是解了燃眉之急。
譬如如果往返村内实在太过艰难，萧岷可以先沿着通道修点房屋，按照从外往内建的方式，确保小玉新手村不像天柱村那样因玩家的流失而名存实亡。
当然，异瞳不来帮忙，萧岷自己也可以。
但要想达到如今的效果，他租借天造的费用，会让系统赚个盆满钵满。
地主家也没有余粮，萧岷自然不愿意。
各区域来围观热闹并准备趁火打劫的兽主全都有来无回，整个北邙山脉因此安静得风声鹤唳，愣是再没一只灵兽敢过来查探情况，也因此，本该在建村时面临的两次兽潮攻击，最终就这么在兽主们嘿哧嘿哧干活的声响里慢慢就灭了音。
中途皓月、鹰戾以及天造还来了好几趟。
偃乩送了控制无尽和二哈的傀儡，又送了一些可拆式自装傀儡屋，萧岷便将之都沿着上蜗壳的通道安置了。
司空见穷得兜里比脸都干净，鹰戾被他派来，两手空空，主打的就是一个苦力，都不用萧岷安排，鹰戾便自发的扎进了被控的兽主堆里，跟着一起建设起牛小玉来。
萧岷都被这一出搞无语了，不过感动是肯定的，他邀请司空见帮忙，需要付很多A阶材料，司空见主动来，那也是对应往死里扣。
不过司空见这两天豪横的很，一场大战完全打出了名声，加之灵墟村破灭，便有许多玩家又赶去了他那里。
天柱村开始热闹，司空见再次有了进账，更重要的是，能在十天内朝远在另一端的天柱村赶，那本身就是水平不错的玩家。
总归，用司空见的话来说，扣点没关系，后面补得起来。
萧岷都懒得说他。
圣大佬自然也有贺礼送来，皓月刚刚出发，萧岷就已经好奇圣晓会赠予他什么，但唯有收到东西后，才会发现依然超过了萧岷的想象。
圣晓送了一本类似于日记一般的随手记录。
乍一看，就是些鸡毛蒜皮的事情，哪怕赠予了萧岷，系统也最多扣上圣晓千百个经验，聊胜于无。
但在两大A阶学者的眼里，这完全就是一本解谜手册！
萧岷只翻了几页就发现了无数地址，十分好奇圣大佬提示的到底是些什么地方。
总归，亏不了，萧岷开开心心的收了下去，并十分开心的将皓月从头夸到了尾。
皓月开心的受了，但很快，浑身不舒服的它跟萧岷告别后，就迅速离开了这里。
他们三跟萧岷关系最好，送礼也是必然，但让萧岷没想到的是，后续他又陆陆续续收到了几十多村长的贺礼。
东西倒不是多贵重，基本都是些B阶C阶的，可以放置在新手村当个类似于地标类的小玩意儿，锦上添花的东西。
东西相对他们的阶位其实很一般，但在受系统限制下还能送来，也是诚意满满了。
萧岷一一受了并表示感谢。
收礼收到手软，明明应该是痛苦与哀嚎的兽潮冲击在萧岷这里完全变了味，等到三天过去，在各家兽主的帮扶下，牛小玉背上的蜗壳早已焕然一新。
巨大的低椎圆形蜗壳上，原本单调的黑色土地上零零散散的覆盖了好一些绿色，蜗壳顶端还很空荡，但蜗壳底部，无数从其他地方挖掘过来的山体泥土等，一块块的堆叠在蜗壳上，又因息壤的特性很快粘连在一起。
这使之牛小玉上山的路，就像一座巨大的平缓的山坡底端。
偃乩送来的傀儡屋不多，沿着上山的道路铺开，萧岷准备先将一些重要的新手村设置在这里。
至于玩家住哪里？
这事萧岷跟容州联系了，神选的玩家并不全是在打打杀杀，萧岷刚说完，容州便打包票这事儿交给他来办。
但容州却在此时提了另外一件十分严肃的事情，只看文字萧岷都能想到容州此刻的表情是何等的痛苦面具。
什么事？
萧岷拥有容州创办的尚容贸易50％的股份，虽说因时间关系，尚容贸易如今也只搭出了框架，还没有成长为未来的商业巨擘，但在全息容贸大量注资后，他所拥有的财力物力依然不容小觑。
但是，巨大的商业帝国50％的营业额，如今才将将供给起萧岷单人的消耗。
对这事，容州也很崩溃，倒不是舍不得钱什么的，而是萧岷这所有的消耗里，最大头的不是材料这些物资的收集，而是牛小玉的饲养。
这货太大，太能吃了！
也幸亏，它什么都吃，虽然耗费的人力物力巨大，但多派些人，持续不断的坚持着，总归还是勉强能喂下去。
萧岷跟容州商量牛小玉背壳建设时，容州听到的第一反应不是牛小玉居然可以建村这种爆炸性的新闻，而是双眼放光的问：“有人在附近了！能开个灵兽饲养点吗？”
萧岷：“？”
容州说：“支持玩家们打卡牛小玉时饲喂它，不收费，且支持自带食材。”
反正吃不坏。
容州连不收费都能够提出，看来真的是很卑微了。
牛小玉的喂养需要运送大量的食材，在远航星上还好，毕竟有一大堆的高科技器材，但在如今还停留在人力和少量物力帮扶的神选，对容州着实是一个不小的负担。
更甚至说句不夸张的话，喂养牛小玉的过程，都需要好几个人不停处理食材，开通免费打卡喂养，刻不容缓。
萧岷：“……”
萧岷还能怎么办呢？当然是答应了他。
答应就好，容州暗暗松了口气，也不多耽搁，就组建团队负责相关建设去了。
至于建设需要时间，前期新上线的玩家如何办？
不好意思，茅草屋或者打地铺，暂时只能自己解决了。
新手村的初期建设这样就算部署了，萧岷开始着手第二件事情，藏书阁。
作为能领取升阶任务和学习的地方，这对每一个村子都很重要。
天烬人族的藏书阁当然要去复制圣晓的，机会只有十次，也只有真的开始了，才明白这十次机会是多么的坑。
异瞳陪萧岷走到了东仙缘村，作为一只两辈子都很高傲的灵兽，萧岷都惊叹，异瞳这次来他身边，居然会陪他这么久。
异瞳陪着的好处是一路上都挺安全的，坏处就是异瞳在的时候，萧岷的灵兽们着实过于安静！
小家伙们都遭遇了恐吓，异瞳以为自己一点都没有露出来，可萧岷是谁，他可是灵宠师，精神又那么高，异瞳尾巴一翘，他就知道发生什么事儿了。
到了东仙缘村异瞳就不准备继续跟进了，萧岷有心逗逗他，便假意舍不得的说道：“异瞳，我们能约个下次见面的时间吗？”
纯白的漂亮狮子猫回头看向萧岷，金蓝色的异瞳中不带任何的情绪，有那么一个瞬间，前世与今生似乎在此刻重叠，萧岷和异瞳还是当初那相依为命的模样。
可很多事儿还是不一样了。
如今的异瞳的眼中萧岷只是一个他很有兴趣却并没有深交过的人，而萧岷的身边也再不是只有异瞳一只灵兽。
萧岷那句类似于邀约的问句，最终以异瞳回转过去的姿态作为了了结，他并没有回答，也并不在意。
萧岷静静看着异瞳的反应，没有失望，也没有纠结，更没有任何猜想。
无论他和异瞳当初怎么结识，他们当初的相处却从来没有掺杂任何功利的算计，是真的最最重要的家人关系。
而对于异瞳，在加上认知的如今后，萧岷逐渐的生出了某种以前从来没有想到过的猜想。
萧岷有时候都觉得，就保持如今这样的关系会最好。
异瞳不理他？
上一世的萧岷会轻哄慢抚，但这一世的萧岷只想作妖。
那就下一句猛药吧，萧岷想。
就像没有被异瞳的反应影响到一丁点的情绪，萧岷再次道：“异瞳，你说我升阶任务要契约的灵兽，我契约一只猫如何？”
就这一句显然不够，萧岷有些坏心眼儿的又追加了一句：“白色的，长毛的，性格软软的猫猫，最好还要是只异瞳。”
“就像你一样！”
但如果一样，为什么不试探着契约他一下？
虽说肯定不会成功，但是问都不问一句又是几个意思？
前方本来还在信步游走，自信昂扬的猫步瞬间停滞，异瞳回头看了萧岷一眼，什么都没说，就瞬间消失在了萧岷眼前。
气走了。
萧岷：“……”
哦豁，玩脱了！
*
与普通玩家在一个新手村扎根之后就很少挪动不同，萧岷这段时间简直就是满神选乱窜，玩家们上午还见他在北邙村呢，下午就又去了东仙缘村。
但就算是这样，萧岷还是在东仙缘村被齐幻竹给逮住了。
齐幻竹手上也有本源碎片等东西，大概不知道在哪听到了一些消息，知道萧岷在过势力任务，就来问问具体情况。
虽然掌握的信息不同，但萧岷和齐幻竹建势力的目的也算同步，萧岷便简要的给他讲了讲。
萧岷着重讲述了灵兽潮的事情。
虽说萧岷这边并没有遭遇什么困难，但这事儿真的是建村任务里首当其冲的第一大难关。
萧岷说：“我那儿来了5只A阶兽主看热闹。”
当然这和萧岷选址在北邙山脉深处有关，若是挑个离其他新手村近一点的地方，哪怕有灵兽潮也不会是萧岷这地狱般的模式。
但齐幻竹还是皱起了眉。
“这就麻烦了。”齐幻竹说。
最快的建设步伐永远不是某个人的单兵作战，在老舰长的设想里，是希望大量的高阶玩家建村立址，随后进入全员神选的时代。
老舰长没有萧岷这般重生的记忆，但他有足够丰厚的经验，神选的所学可以带入现实，后续绝对还会有更大的麻烦等着他们。
至于有些人说的学会了神选的知识技能后就脱离下线这种提议，老舰长相信天上不会掉馅儿饼。
但建村若是按萧岷所说，哪怕是如今的高玩也没有能力能够抗衡。
但这事儿有了萧岷这个前车之鉴后其实很好解决，纠结再三后，齐幻竹吐了口气，说：“只能砸钱了。”
建村任务中有一条是要与天烬人族NPC关系刷够，大概也是为这事儿做准备，足够关系的NPC是可以随玩家出村的，再付给足够的天材地宝补贴他们，让他们帮忙共同抵抗灵兽潮这事儿，也算是有了解决的办法。
不过天烬人族的B阶就那么多，也不可能每个人都能刷好关系，譬如齐幻竹与齐关一关系够，齐幻竹大概就要带着这位B阶战宠师大佬四处打点帮忙。
想想都替齐关一累得慌。
但建村的麻烦远不止这个。
灵兽潮只是建村的第一道关卡，第二道藏书阁，萧岷不好解释，只道：“你跟我去看吧。”
反正他还没开始，齐幻竹观摩完就懂了。
任务提示3需要去藏书阁复制图书，而所谓的十次免费复制机会，远比齐幻竹的想象还要可怕。
萧岷刚刚进入藏书阁，东仙缘村那支用于分发任务的毛笔就飞了过来，一个画圈后，萧岷被限制在它的附近，眼前是一个巨大的桌案。
藏书阁中无数的书本，书名金光一闪后化作密密麻麻的符文浮现在萧岷身边。
无数的玩家们或好奇或吃瓜的看着萧岷，不知道这次到底又要做什么。
萧岷收到了进一步的系统通知。
[叮——请抽取附近的任一本图书，在规定时间内看完后，系统将对你开展一次测评，测评结果代表你能复制走的书本目录。]
[测评方式：随机测验。]
说白了，就是每次测验代表了东仙缘村藏书阁总量的10％，根据测验结果分发图书。
这东西对萧岷真没什么难度，可是对天启如今的玩家来说，真的很不友好。
这也是天烬人族各村之间新手村藏书阁品阶差距巨大的最真实原因。
在齐幻竹还没有完全明白的目光里，萧岷随机点取了身边的一串金色符文，随后，符文所代表的书本自书架中自动飞来，萧岷打开，默默的看了起来。
看书、发卷、考试，等到同样的操作来上了十次，齐幻竹的脑子，才总算理清了萧岷这一切动作所代表的意义。
齐幻竹：“……”
要命了！
[叮——你已经完成10次免费复制测验，完美率100％，可全比例复制东仙缘村所有藏书。相关图书目前自动收纳入【蜗居】管理面板，请尽快确定藏书阁地址。系统储存剩余时间：7天。]
萧岷回头，看向一脸头大的齐幻竹，问：“懂了吗？”
齐幻竹沉痛的点了点头，说：“神选系统，它到底想要干嘛？”
这，不就是个游戏吗？
萧岷耸耸肩，也很无奈，说：“大概，是要劝诫你们读书的重要性吧。”
齐幻竹：“……”
但藏书阁的藏书，尤其是圣晓这里摆的密密麻麻的，齐幻竹感肯定，短期内哪怕专注学习也绝对取得不了多好的效果。
齐幻竹问：“这没复制好有没有影响？”
“其实并不影响新手村的建设。”萧岷说。
齐幻竹松了口气。
“但却影响村长的成长。”萧岷继续道，“你难道没想过，当玩家建村后会拥有什么吗？”
那是和如今的偃乩、圣晓等几乎类同的身份地位以及多开辟的一块新手村面板。
玩法，自然不同。
萧岷说：“玩家升阶必须到藏书阁领取升阶任务，而只有对应阶位的藏书阁才有对应的升阶任务，这你理解吗？”
齐幻竹点了点头，表示明白，天烬人族只有两个A阶藏书阁，也意味着想要领取A阶任务，就必须到这个两个新手村来。
玩家在相应村庄领取任务升阶后，系统的回馈和奖励可不是给玩家登记造册的村子，而是他领取升阶任务的地方。
也就是说，藏书阁等阶低了，限制的不是玩家，而是村长的成长。
萧岷提示道：“我建议你们先去低阶藏书阁，A阶过于深奥，你们有可能一本书都拿不到。”
“至少，大量玩家领取E阶升阶任务所需要的书籍配备，你们必须拿到。”
晃了晃手中还未归位的书籍，萧岷笑道：“新的玩法，准备好了吗？”
齐幻竹表情更痛苦了。
他也不是不爱读书，可是光术士这一职业的相关书籍绕起来就已是灾难，很难想象若要将新手村藏书阁做好，到底要克服什么样的困难。
更可怕的是，有可能耗费了大量精力，最终却仍然是竹篮打水一场空。
但这个任务不能请外援，齐幻竹看着萧岷在眼前却不能借用，着实十分伤感。
周围的玩家们此时依然没明白是怎么回事，有人好奇道：“萧大佬，你这又是做什么？”
萧岷看着对方淡笑，新手村任务在此刻全面完成，都不需要他解释，系统的全服通报永远及时。
【世界频道】[金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！恭喜天启人族萧岷独占鳌头，首位建立新手村【蜗居】。]
说解燃眉之急，就解燃眉之急！
萧岷离开灵墟村前说的话，自然有许多人在猜测他到底要怎么做，但在所有人的猜测里，不外乎是围绕NPC或者已有的新手村，要么挖走某个NPC建村，要么把原有的新手村升级，但就是没人想过，自己建村这种事。
闻所未闻，见所未见，这样的操作放在整个全息游戏界也是相当炸裂的。
但好处也明显，至少这样一来，灵墟村流离失所的大量玩家总算是有了去处。
更甚至还解了远航星上的同族们，因为没有名额而无法上线的问题。
就是不知道萧岷这蜗居的具体情况。
系统通知刚说完没多久，闹哄哄个不停的现场就有人问萧岷蜗居的具体地点和情况。
萧岷看向了自己收到的系统通知。
[叮——恭喜你完成了A阶任务【建立新手村】，获得经验10000点。]
[新手村【蜗居】配置清算——本源碎片：A阶；藏书阁：A阶；NPC关系模板：A阶、A阶、C阶。]
[嘀——当前可入驻玩家：18万。]
[请玩家再接再厉！]
初始一个A阶4万人，一个C阶2万人，萧岷的这个人口数，着实不少。
其他玩家建村必定没他这么能装，但聚沙成塔，只要新手村不断建着，大量玩家入驻的时代迟早到来。
萧岷笑着回道：“北邙山脉牛小玉。”
“一个蜗居，指示性还不明显吗？”
众玩家：“……”
不是吧？
就离谱！
玩家建立的新手村与天烬人族相比，有许多地方会类似，但也有着本质的区别。
最明显的一点就是，萧岷这个新出炉的村长，并不会因此被限制在村内不许移动。
当然，里面还有大量的玩法，还需要萧岷慢慢摸索。
萧岷了解一些，但自己上手操作真的是第一次，毕竟上一世新手村玩法出来时，他深陷炼金师和学者两大鬼畜副职业，实在是分心乏力。
第一波玩家赶到牛小玉那里至少一天起步，趁着这最后的悠闲时光，萧岷想了想，决定先折腾自己的升阶任务。
“去买猫吧！”萧岷开心道。


第78章 
萧岷的升阶任务，对于在任何内部任务都有解决办法的神选，能让两大A阶学者都被困住且毫无头绪，说不难那绝对是假的。
更何况随着时间推进，各种意外情况及经验积累下，萧岷的精神属性点只会越来越高，这个任务也就会越来越艰难。
萧岷能契约到符合任务要求的灵宠就已经算烧高香了，还想挑品种？
那就不是挑剔，那纯粹是想借用这个升阶任务的机会假公济私！
毕竟，萧岷想要的外形稳定的猫类灵兽，本就阶位不高无法契约。
以萧岷如今的灵宠数量以及灵宠们的整体年龄，若是直接明确的不为战力只为喜好来收养这么一只宠物，那绝对会是灾难级的吵架争宠现场。
但现在借口已经有了，萧岷想，等找到合心意的，他就遗憾的告诉它们，自己只是想过升阶任务，但不小心失误了，才不得不买了这么一只猫猫。
多么完美的时机！
蜗居已经初步构建，等萧岷建好了房子，就把猫猫养在家里，得闲时就回家摸一把，想想都觉得人生充满了希望。
要知道，当年养了异瞳那么几年，也就最后一刻给萧岷摸了一把。
属实是很卑微了。
这操作和想法简直是毫无灵宠师的道德可言，但有人，哦不，有兽能阻止萧岷吗？
此刻自然是没有的。
【此间之点】的技能辅助下，萧岷将定点标记做在了牛小玉的身上，灵宠也因此被他放在了蜗顶，可以自由撒欢。
真遇到点什么需要，萧岷也能瞬间将牛小玉召唤过来抵挡。
不过说真的，以萧岷如今的成长模式，真遇到能让他也无从对抗的对手，手下的灵宠除了牛小玉，能提供的辅助很有限，时间太短，哪怕是有着4点灵化点潜力无限的六角，只论年龄如今也还是太小了。
至于牛小玉，反正就如偃乩所说，牛小玉别的不能做，单就靠本身的大小和重量，就能创死所有敢跟萧岷叫板的A阶。
哪怕是偃乩，有着排山倒海威能的A阶偃师，面对牛小玉也无能为力，毕竟，他能排山倒海，可排不了连绵起伏的山脉。
手下的灵宠被留在了小玉“峰顶”，对灵宠们说的是让它们得个自由时间，实际上萧岷想要做什么，早已在心里默默下了计划。
嗨，灵宠师嘛，博爱了正常，萧岷宽慰自己。
东仙缘村区域范围内“保护动物”多，加之因为圣晓带头的关系，这边的玩家在神选游戏上比之其他多了一些文学性，简称看书的多，外出闯荡的相对较少，所以，集市什么的规模很一般。
萧岷便没耽搁时间，直接回了北邙村。
老乩头的彩虹屁常年吹着，北邙村玩家有个最大的特质就是，大量玩家都觉得自己是个天选子，外出闯荡舍命莽干的事情层出不穷，也因此，虽然如今神选开服不过五月，北邙村的坊市集市等，比之其他村落，最为出彩。
淘起货来，也最考验玩家眼光。
这是萧岷现世第一次去北邙坊市。
地方就在北邙村大门口的右侧艮位，方便外出的玩家们随时处理东西，萧岷刚到，就发现别说坊市内了，坊市外都摆满了吆喝叫卖的玩家。
有摆摊的玩家看到萧岷，立马大声吆喝着打招呼，语气略带调侃：“萧大佬，你这前脚才在东仙缘村震撼全服，转眼就又回来了？”
居然屈尊驾临他北邙坊市，难道是这里也有什么隐秘？
后面这句话，玩家没问，而是选择将自己附近所有乃至一草一木都仔细审查了个遍，就怕这个自己常来几个月的地方，居然有什么特殊没有发现。
但这必然是什么都看不出来的，萧岷笑着回道：“我来看看有什么特殊的宠物。”
萧岷没说灵宠，而是宠物。
摆摊玩家面前摆着都是神选常用、也是需求量最大的类似回血草这一类的东西，这些萧岷肯定看不上眼，对方也不强卖，只好奇问道：“买灵宠？”
完全没发现萧岷的提示。
对方继续道：“萧大佬？买这个得去宠物市场啊。”
北邙村有寄养区，这地方可不是每个村都有，他是偃乩这个有着大型傀儡的主职业者为部分“拖家带口”的玩家特意设置的，是北邙村特色。
也因此，相对于其他新手村坊市的设置外，北邙村还有特设的宠物市场，售卖灵宠和大型机械傀儡。
宠物市场在北邙村離位，与寄养区相近，方便部分特殊的灵宠售卖。
哪方面特殊？自然是大小特殊。
自牛小玉引领灵宠界风潮后，北邙村宠物市场的售卖趋势，便紧跟玩家的主流思想做了多次调整。
牛小玉大得不能移动需要偃乩上手帮忙时，宠物市场大量慢速灵宠滞销，玩家们更喜爱轻便敏捷类的，如今牛小玉大到震撼人心，新风范引领新消费，宠物市场的灵兽也变得是一个比一个还大。
跟风这东西，哪怕到了神选也同样适用。
萧岷只想看只合眼缘的猫，宠物市场的灵兽跟随玩家阶位，如今连E阶都很少了，萧岷去那里，大概率是白费功夫。
坊市就不一样了，这里什么都有可能遇到，猫猫这种居家宠物，无数在远航星上没法饲养的玩家，如果得闲还是愿意在这里找一只的。
总之，来这儿看看准没错。
萧岷随意回道：“嗯，就这里合适。”
摆摊玩家及周边吃瓜群众当场全部倒抽了一口凉气，但这次的他们选择封麦闭嘴什么也别说。
说什么呢，自新手村【蜗居】建成后，前期无论对内还是公开挂过萧岷灵宠契约不行的人全部被啪啪打脸，当时说得有多狠，如今反噬就有多严重。
网上的群嘲还没消停，他们并不想立马预约下一波翻车的人。
大佬萧岷的骚操作，他们看着并保持微笑就行，这是在场所有玩家内心统一的想法。
于是，萧岷就是在这么诡异的微笑风中一路走进了坊市，别说，那笑容看得萧岷心里发毛，总让人联想今天的事会不会出师不捷。
坊市有些大，卖什么的都有，萧岷如今也没有慢慢闲逛捡漏的闲心，很快就走到了内侧，那里是居家小宠物的售卖区。
其实不多，萧岷一眼望去也不过十来个摊位百来只，猫狗兔鼠都有，卖价更是一铜币到一银币不等。
能在这个点有闲心卖这种东西的自然不是玩家，天烬人族的NPC看守着这里，除了卖宠物，还卖一些生活日用品。
NPC都被定点不能动，相对的，这里也是大量日常任务的目的地之一，有些不愿意出去打打杀杀的休闲型玩家，就会选择来这里做些替NPC们打酱油的跑腿任务混点经验。
说实在话，萧岷能对这里熟悉，当初自然也是亲身经历过的。
他那个时候没了天赋，外出打打杀杀异常危险，再加之不愿意与天启财团等签订培养协议，炼金师的初始资金，萧岷就是靠跑腿任务积累起来的。
但很快，他的炼金术完美度高，成本收益比大，便不再需要做这些任务了。
猫这东西其实很讲眼缘，萧岷从头到尾的看了一圈，大概二十来只，黑白梨三花什么都有，但就是没有哪知让萧岷看到的第一眼就想要。
其实也对，萧岷心中想，都养过异瞳这样的大猫了，一般的普通猫猫，很难有在颜值上能让他动心的。
但异瞳肯定是不能养了，萧岷的指尖点啊点，选中了一只纯黑的大猫，也是只长毛狮子猫，双眼是晶莹剔透的宝石绿，很是漂亮。
“喵~”对方因灵宠亲和，向萧岷发来了一句勾搭申请。
就这只吧，家里崽子也够多了，难得看到卖成猫的，萧岷觉得很省心。
萧岷问：“多少钱？”
反正不养异瞳后，又没有只能养一只的强制要求，在如此天赐良机的好时节，萧岷想着必须要先带一只回家。
有一就有二，等到满屋子漂亮猫猫乱跑时，萧胖乌至少不会一口火把它们给灭了。
卖家NPC是个十五六岁的少女，自萧岷在外面逛起时，就在玩家们的科普下知道了眼前人是萧岷。
萧岷指着黑猫，少女就把黑猫从头到尾的摸了一遍，疑惑道：“这就是普通猫猫啊。”
所以，为什么萧岷要买它！
这到底有没有什么隐秘，少女好捉急！
萧岷：“……”
虽然满心的问号比萧岷还多，少女还是很快将黑猫抱出来，随后点了点大家伙湿润的鼻尖，说：“你走运啦，萧岷要买你！”
一人得道，猫狗升天。
“自家生的不值钱，F阶，你看着给个两铜币就成。”
但大抵是真的想不通，眼看着萧岷要伸手接猫了，少女又把猫给收了回来，再度从头摸到了脚，口中玄学不断：“小猫咪，我观你骨骼惊奇，将来必定有一番大的造化。”
萧岷：“……”
连着说了好几句，少女还是不给萧岷猫，就在萧岷都快不理解的时候，少女无语道：“为什么没有因缘任务、系统任务什么的激活？”
萧岷那走到哪儿热闹和机遇就到哪儿的体质，怎么到他这里就熄火了？
少女不理解。
萧岷：“……”
有那么一个瞬间，萧岷都被这话刺激得一句解释都说不出来，最终也只能跟圣晓一般无奈的揉了揉眉心，说：“我就是想养只猫。”
可以RUA，让人摸，没事还会喵喵叫的猫！
但少女明显不信，看着萧岷的目光中满是这事必有隐秘的酌定，不过她也不会卡着不卖萧岷，之所以收回来，那是因为少女希望自己身边也能激活个因缘任务。
没看黄云看守个鸡窝，如今都因因缘任务成了鸡窝史上含金量最大的鸡窝了吗？
再度将抱在怀里乖乖的黑猫从头顺到了脚，少女将大猫举到眼前，语气跌宕起伏如念诗：“是什么的感情，能让一个高潜力灵宠师跨越茫茫兽海看上你！”
“是爱啊！”
萧岷：“……”
少女折腾了几下也放弃了，回望自己刚才属实有些丢脸，少女的脸上难得带了些羞腼，说：“行了，给你吧。”
双手置于大猫腋下，对方将猫咪平举递来，萧岷将两个铜币放在桌案上，刚要伸手去接，面前姑娘的表情就突然卡壳。
“啊！”她说，“果然！”
萧岷突然有了不好的预感。
“猫猫有任务了！”
萧岷：“……”
在女孩满眼我就知道会是这样的眼神里，萧岷终于弄懂了这突然而来的任务，灵兽进化任务。
大黑猫也不能卖了，按照任务提示，就是要完成任务后有缘者得之。
但完成任务后的猫猫，也将跨越F阶连跳两级成一只D阶灵兽。
女孩此刻无比激动，一副我就知道一定会是这样的模样，转着圈的抱着猫猫绕着萧岷溜达了好几遍，说道：“真棒，等完成了任务，我家大黑也必定会是一只威风禀禀的灵兽了！”
“是身体会变大吗？还是爪子尖利亦或者咱们直接长出獠牙，哇，配上大黑的皮毛，那一定是一只非常帅气的灵兽！”
那就不是猫了。
再度将猫猫递到萧岷面前，女孩说：“我看你就有缘，这个任务我发给你吧。”
“做完就可以带走哦！”
萧岷：“……”
沉默的将手一偏，萧岷指向了少女身后的另一只狸花猫，说：“我要那只吧。”
铜币刚才就已经给了，在少女无法理解的目光里，萧岷直接打开猫笼将猫咪迅速抱进了怀里。
“哦哦。”少女有些懵，但大家无冤无仇，她也不能强买强卖。
正要同意，少女的眼前，却突然又跳出了一个框。
“那个……”接触后就一直灵动的女声在这一刻充满了迟疑，少女仔细的看了自己的面板好一会儿，才语气怯弱的回道，“这只好像也有任务了……”
为什么还是进化任务？
少女也算是回过味儿来了，萧岷就是想买只普通猫，而且她还想得比较多，那就是这个猫是萧岷的某个任务，最大的难度就是，没法买到正常的猫！
难道今天这猫难不成还卖不出去了？
这事怎么能发生在她的店里！
带着满脑袋的问号和心底不断冒出的逆反心理，少女当场就将大黑扔回了笼子，强硬的挖出了萧岷手中抱着后就乖巧无比的狸花猫，随后，再度打开一个猫笼，抱出了里面那只无论人看还是猫看，都无比貌美的三花猫！
“不管了，就这只吧！”抓出猫猫，少女说着就要放进萧岷怀里，“我同意……”
卖出！
可话还没说完，交易还没成立，一条新的任务，就这么劈头盖脸的又打在了她的脸上。
“啊！！！我就不信了！”当场暴躁！
店里的猫不多，但也有十来只，再于是，在少女满嘴的这不可能里，所有的猫咪全部都收获了一场机遇。
有的任务后升D阶，有的任务后升C阶B阶，更甚至还有只重磅级的得了个跨越到A阶的天选任务，折腾到最后，店里店外围满了人，大家都在好奇着，姑娘这无能狂怒的模样到底是为哪般？
反正，应该不是和萧岷吵架了。
毕竟，此时的萧岷并没有因为买不到猫而生气无语，他的嘴角轻轻勾起，是一种突然想起了某件好笑回忆的温和模样。
眉梢眼底都是笑意，萧岷只是在这一刻突然想起了一件事，上一世的神选十大未解之迷之首。
神选全域猫咪集体进化事件，源头，搞半天原来是在这里。
得了，有个家伙没记忆了还是老德性，萧岷估摸着自己是别想买猫了。
萧岷轻笑，不让买猫？
那买你吗，异瞳？


第79章 
所有的猫猫全都获得了进化任务，且相应人要完成任务才能带走，萧岷哪怕未知全貌，也知道这些猫猫任务后会变成何等模样。
虎状、獠牙、利齿，亦或者再加上各种奇怪的骨刺、翅膀等，总归，一旦兢兢业业的完成某个人特设的任务，获得的就会是一只和猫乍一看有那么一丁点相似，但仔细一看就什么都不同的猫来。
外表就算了，性格也会带上各种奇怪的猛兽基因。
为什么这么确定？
因为这样的场景上一世早已发生过，且发生的具体事件比这次可夸张多了。
那时候萧岷刚认识异瞳没多久，一人一猫也算相处融洽，唯一的问题就是异瞳作为一只猫不给摸不给抱，猫德简直差到了谷底。
萧岷当时也是第一次养猫，碰到这么个难缠的主儿，心痒难耐下更是想了无数的招儿，可威逼利诱什么的全都上了一圈，到最后也没能成功。
再后来，沈骁河远程支招，给萧岷出了个很损的主意，那就是再买一只，异瞳有了危机意识，态度自然就不一样了。
萧岷当时嘴上说着这不好吧，但态度却很诚实，很快就锚定了好几只漂亮的猫猫，再然后事情就突然朝着奇怪的方向走去了。
先是沈骁河被不知名的灵兽打断了腿，据说还弄丢了给萧岷精挑细选的异瞳同款，再然后，神选突然就迎来了特殊的时间节点，也就是后续被玩家们誉为猫猫节的【全域进化】。
就类似萧岷开启的【盛世传说】，这个【全域进化】让神选的灵兽们多了无数机遇，各域强大灵兽不断爆发，兽主战争层出不穷，玩家们磕磕绊绊的等了好长时间消停后，回头再看，得，虽然大量灵兽都在进化，可最夸张的当属猫类灵兽，愣是再也找不出一款普通猫猫来。
异瞳，就此成为了唯一。
萧岷有些好笑，说真的，他从来没有把这件事和异瞳联想到一起过，那时候的异瞳可不是如今这个萧岷一句话就可以诈出来的性子，他聪明善隐藏，如今想来异瞳其实有很多地方并不符合猫的习性，但他就是能做到让萧岷从未有过怀疑。
只说和萧岷相处了五年都没让萧岷察觉到不对这一点，不可谓不聪明。
如今大抵是受解阵次序的影响，全域进化变定点进化，指向性不要太明显。
与萧岷的淡定不同，此刻，杂货铺的少女NPC压根没有大量任务砸来的喜悦，她只觉得无比暴躁，毕竟，虽然磨蹭了几下，但对于萧岷，她也是真心敬佩的。
萧岷来她这里不过就是想买只猫而已，结果闹成这样岂可修！
萧岷淡定的安抚了她好一会儿，虽然猫咪没买成，却还是进屋里选了一大堆的生活用品。
至于隔壁的，估计都是一个结果，这样扎眼的事情，萧岷也不希望异瞳继续再做了。
眼看他要走，漂亮的小姑娘是左思右想的觉得不对劲，眨巴着眼提示萧岷要不还是在他这里买只猫吧。
萧岷其实并不是很想要了，做完任务的猫猫就不再是猫猫，萧岷满屋子的灵宠数量实在太多，最近确实有消停的打算。
但少女揪着个人不让走，显然是一转之前的为人，突然有点强买强卖的意思。
萧岷凝眉，脸上的表情带着不理解。
[你跟天烬人族偃玫玫关系提升至【点头之交】。]
[你跟天烬人族偃玫玫关系提升至【意气相投】。]
[你跟天烬人族偃玫玫关系提升至【尔汝之交】。]
连升三条。
关系系统这东西别看萧岷升得简单，但对于并不相熟的人之间，乱升关系危险性很高，偃玫玫无头无尾的突然来这么几下，只能说，萧岷更不理解了。
姓偃，那就是偃乩的家族后辈，一般不会有坏心。
偃玫玫拉着萧岷不让走，还在推荐：“你看，买卖是个缘，虽然与一开始的需求不太一样，但还是能买的啊。”
有些话关系不够系统不让乱说，偃玫玫这一通操作下来，萧岷懂了，猫咪进化里有个大家伙。
就是不知道是B阶还是A阶？
但NPC只要不是一成不变的程序，很多东西关系够了就好操作，萧岷的手指试探着指向最早的那只黑色狮子猫，还没指定呢，偃玫玫就咳嗽了一声，翘了个二郎腿表示不对。
周边的人还不明白这是什么个情况，萧岷的指尖就已再度指向全场唯二的另一只大猫，一只全身金黄，从头到尾都在趴着打瞌睡的大橘猫。
刚刚指着，还没有具体的表示，偃玫玫便已瞬间跳起，三步并两步的跃至萧岷面前，握着他的手表示肯定，说：“这么多猫猫你偏偏选择了招财，这说明什么，说明你俩有缘啊。”
对了！
[叮——D阶偃师偃玫玫向你发布了A阶任务【胖橘想逆袭】，是否领取？是/否]
[任务提示：橘座最近有些忧愁，它觉得自己好像胖了，努力帮它减肥吧！时限：30日。]
[任务奖励：A阶灵兽一只，可契约。]
萧岷：“……”
猫的思维果然异于常人。
虽然接了任务，但这样没有头绪的任务自然不是立马就能完成，萧岷有心想趁着时限挺长将大橘直接带走，但偃玫玫耸了耸肩表示系统不让。
这真是非常遗憾的事情。
那只大橘猫真的很懒，系统提示它忧愁自己胖了，可萧岷提溜着它的四肢抬起来，它却愣是连眼睛都不肯睁开一下。
减肥？
不可能，这辈子都不可能。
萧岷很难想象它进化后会成什么样子，亦或者什么样的A阶灵兽才能是这样的性子？
偃玫玫也爱莫能助，听说了萧岷的系统提示，纠结再三后才告知了萧岷一个信息，那就是她完全没有看出这只胖橘的忧愁，毕竟每顿三碗猫饭，它可是一顿都没有少吃。
萧岷好笑的捏了捏大胖橘厚厚的肉脚。
偃玫玫说：“大橘我就给你留在这里，你什么时候有空记得来处理一下。”
此时留下跟这个A阶任务打攻坚战肯定是不行的，蜗居百废待兴，需要萧岷处理的事情还有很多。
“A阶诶。”偃玫玫最后道。
她真的觉得可遇不可求，没看天烬最强灵宠师司空见这么多年下来，身边也不过3只A阶灵兽吗？
萧岷感谢后告辞，不过说真的，若非时间有限，他肯定会留下来死磕这个任务的。
毕竟，他可是A阶学者，萧岷对于任何需要探究的事情都充满了兴趣。
猫没买成，萧岷却并没有死心，不用想都知道去各村落NPC那里买猫必定还会发生类似刚才的离奇事件，而以异瞳如今越发类猫的思维，萧岷并不想因为买只猫就成为神选又一轮的离奇传说。
萧岷心中有个大概的计划。
事情闹到现在，与其说萧岷要买猫，不如说他在跟异瞳较劲。
不是不想要他养吗？
他偏要养！
北邙村外有黑市，当然，这个说法也要再过些年头才会这么叫，而此时的黑市，也不过是神选玩家们为了少走几步路，在坊市再外部一个相对安全的距离搭建的物品交易市场。
因为，没有传送阵以及养个坐骑还要管吃喝拉撒的神选时代，没有坐骑的玩家天天抗着野外收获徒步走路真的很费腿。
所谓的黑市还没走进，最先映入眼帘的就是大量集聚的帐篷，有官方的特战队在附近值勤，确保这个散乱的地方不至于发生些什么乱七八糟的事故。
当然，住这里也不是免费的。
用容州的话来说，帐篷不要钱吗？搬过来不要钱吗？找人值守看守不要钱吗？所以，他收点费用又怎么了？
总归，虽然一开始黑市的苗头是自发组建的，但能有如今的规模，离不开容州的推波助澜。
好商人，那自然是要黑白通吃的。
有些人不能想，萧岷这边还思索着容州发来的信息里，一些蜗居建设的建议，那边黑市的帐篷堆里，容州就这么一身简装的走了出来。
手中不断敲着，明显是在用系统交流，等点击发送，萧岷再度收到他的一句话后，容州抬头，看到了萧岷。
双方都很意外。
没等萧岷问，容州便解释道：“我正在劝他们搬到蜗居，毕竟自家建的第一个新手村，没道理不支持。”
萧岷说：“等我回去就能开通人员了。”
这样，又会有大量的玩家能够上线。
“他们啊。”容州不太在意，说，“我去蜗居附近看了看，只有一个感觉，新来的怕是爬牛小玉都得累死。”
初始属性点后在神选升级后的可完全不一样。
更别说蜗居主职业殿堂这些建设还不如偃乩他们的村子，与其鼓动新的加入，不如劝诫老的叛离，容州的算盘打得啪啪响。
萧岷虽然学识比容州高，但做生意这套还得看专业人员，从一开始便很信任的将许多基础建设都交给了容州，闻言也只是点点头，说：“你安排就好。”
容州自然有安排，更甚至，尚容贸易的大本营这些，他都已经安排好要全部搬到牛小玉身上去。
容州说：“虽然我没有建村，但这个玩法的未来我敢肯定最重要的绝对是人。”
萧岷没插嘴，容州继续道：“咱们初期不占优势，我估计去牛小玉那里打卡的玩家多，但跑路的也绝对少不了，所以我想了个办法。”
萧岷洗耳恭听。
容州继续：“我把山海百宝阁的总部搬到蜗居上，部分药剂只定量供应本村玩家。”
这确实是个好办法，因为萧岷的炼药水平远超神选十来年，其他村落的高阶如今又基本都是NPC，炼药受限，根本没法跟他比。
但这只是容州计划中的一环，第二环也是今日容州来此的最大原因。
容州说：“黑市这里驻扎的人员主要分为两类，一类是能力强劲住在这里方便探险根本不怕危险的，另一类则是能力实在堪忧连新手村的房租付着都艰难，但又着实不愿意下线，只能在这里住宿多苟一天算一天。”
而这两类人员都是容州最需要的，第一类是高玩，新手村的未来顶梁，第二类的普力，一个村落永远不可能只是一群高玩在玩，建设管理这些也需要无数耐得住寂寞的人。
萧岷也被容州说得起了兴趣，问道：“那你如何劝这两类人呢？”
打响蜗居建设的第一炮，容州在同一个地方做的类似演讲的宣传，提的条件好处自然得一样，但双方需求不同，萧岷也好奇容州会怎么说。
容州笑了笑：“这不简单。”
“我就说蜗居第一批次开放分地，可自建住房，不趁着这么好的时机找个中心区域福泽三代，难道留着等以后儿子孙子来贷款购房？”
“怕玩家的地盘没NPC保险？可天烬这边你又买不了，难道还要租一辈子？”
萧岷：“……”
算，算你厉害。
读书的脑袋和做生意的，果然是不一样。
容州又零零碎碎的说了好些建议，萧岷听完后总结了一句中心思想，那就是能让玩家们自己折腾的就自己折腾，他们主打一个不花钱，否则只靠自己，还不知道要折腾到猴年马月。
容州很忧愁：“只能靠玩家了，就这我还怀疑玩家的建设速度跟不上牛小玉的膨胀速度。”
萧岷听闻后有那么一丁点并不走心的惭愧。
容州思前想后后又问：“小玉的膨胀，到底有没有尽头？”
其他都不是问题，问题是容州怕再这么下去，他堂堂全息容贸少当家，会因为喂不起一只蜗牛而破产！
“应该吧。”萧岷的回复，着实没什么底气。
其实按理说这类天赋是有极限的，可牛小玉阶位等级一直在长，再加之它都3点灵化点了，别看区区3点，这真的不少，所以萧岷也摸不着牛小玉的极限到底是在哪里。
容州十分唏嘘，问：“你那地方，不会创死偃大师吧？”
萧岷自然是考虑过的，脑门有些冒汗，萧岷说出了自己的打算。
“其实，偃大师他们就是不能脱离所在的那片地。”
容州问：“所以呢？”
萧岷说：“实在不行，就搬到膨胀过去的牛小玉身上吧。”
反正北邙村都是天造的部件，组装的时候估计会闹腾一些，损失是有，但比被牛小玉压在身下好。
这想法，容州无话可说并默默的比了个大拇指。
牛！
但愿偃乩不揍你吧，容州想。
容州的事情说完了，就该说萧岷的，容州纳闷：“你来这儿做什么？”
不是不能来，只是这当口这么忙，有什么东西值得跑黑市来找，不就是安排他一句的事情吗？
萧岷回得挺痛快，说：“我来找只猫，合眼缘的。”
那确实需要亲自跑一趟。
萧岷没有提灵兽而是特指猫，容州很聪明，立马就明白了隐含的意思，虽然这样的需求其实有些怪异，但萧岷怎么着也是个灵宠师，容州不会过意去探究他的行为。
作为朋友，提供好帮助就是了，容州说：“我派人去问问。”
不清楚北邙坊市的事情，容州建议：“你要没什么特殊要求的话，还是去坊市好一些，那里我看过，偶尔还是能撞上一些很漂亮的猫猫。”
萧岷一脸高深莫测，说：“去过了。”
容州纳闷，只当萧岷没遇到喜欢的。
萧岷叹了口气，又道：“偃玫玫的杂货铺，门外卖的猫猫全部得机缘进化了。”
容州：“……！！”
萧岷提示：“有空就去那里转转，眼光刁钻点！”
除开那只A阶的，大概率还有些其他品阶的，毕竟十来只猫呢。
两人的偶遇最终以容州的飞奔赶去北邙坊市为结局，萧岷的需求他派了人去查，但萧岷不用想都知道，本就没几只猫的黑市想要找到猫影，怕是更为艰难。
但萧岷来此本就不为这事。
等到容州安排的人来汇报黑市这里只有小猫两三只且流浪至今猫德堪忧时，连来人都直接劝萧岷别去看，没什么意义。
萧岷笑着感谢后说：“那就麻烦几位给大家说说，我今日在此收一只低品阶猫猫，只要能成功卖给我，以A阶物资兑换。”
萧岷补充了一句：“纯种猫猫，潜力越差越好，长的越好看越好，不可以拥有任何异变基因！且猫猫不能有一丁点受伤！追捕过程也不可伤害其种族族群。”
这样充满指定性的条件，玩家们只当萧岷有特殊任务，虽然有些惊讶，但更多的感叹奖励的大方，用一只普通的漂亮猫猫就可以换到A阶物品，这样壕气的兑换法只能说一句，不愧是大佬。
虽然因为条件要求不能直接抓，但猫嘛，带上好吃的去哄骗个小的还是能成的。
本就不算安静的黑市瞬间起了哄乱，天云山森林里物种多样，他们也知道很多处低阶猫猫的老窝，无数的玩家因为一个抓猫任务紧急出行，而萧岷，只需要等着他们带着漂亮猫猫来挑即可。
做任务的人很多，有些没有跟萧岷交谈，只管去做，有些却还是过来说了一声，萧岷一视同仁，统一温和的说道：“我等你们的好消息。”
至于内心，萧岷却在默默说道：“异瞳，你可不要让我失望了。”
萧岷的这一步，表面上看，萧岷选择玩家是因为相对于受到面板限制的NPC，玩家有任务选择权，萧岷以A阶物品为换，只要下发的任务没这个阶位高，玩家就不会立马领取了任务。
但实际上，了解了【全域进化】这个时间节点由来的萧岷，坚信异瞳并不会让他们有任何收获。
而让玩家抓不到哪怕一只猫的办法，本来就有很多。
萧岷静静等待。
不出他所料，当大量的玩家返回并反馈根本找不到哪怕一只的猫时，事情便开始越发热闹了。
当然，这次异瞳的操作高明了一丝，事件指向性没有偃玫玫那里那么明确，据返回的玩家所说，貌似是森林爆发了什么兽潮，别说猫了，一只灵兽的影子也找不着。
有个家伙，直接再度从根源上解决了问题。
无奈返回的玩家们展开了热切的讨论，都在低声商议着这样的走向到底会涉及什么样的任务，顺便对萧岷投去了佩服的目光，很怀疑给这些任务的发布者，到底是个什么样的精神状态。
而萧岷，也在此刻慢慢的勾起了嘴角，笑道：“有谁在阻止我买猫吗？”
思虑了好一会儿，萧岷突然了悟道：“原来如此。”
“虽然掌握的信息不是很多。”就像不知道异瞳能听到自己所有所说一般，萧岷继续补充，“不过只要今日一只猫都买不到，我大概就能猜到到底是谁藏于幕后。”
附近的人群集聚的数量真的不少，萧岷反而一改之前买不到的颓靡，站起身来亲切的对每一个前来帮忙的玩家表示了感谢。
就像这事尽在萧岷掌控。
“虽然并没有达成最终的效果，但相逢即是缘。”萧岷说，“感谢各位今日的鼎力相助，若是有缘在蜗居再度相聚，凭借今日之事，可前往山海百宝阁免费领取冒险者初始套装之一。”
套装中有加血、加体力以及加速度的初始小药瓶各一支，萧岷的话和容州之前的宣传一个意思，免费领取，但要加入蜗居才有。
神选可不是传统的可以疯狂嗑药的游戏，这里的每一管药剂都是玩家保命时才舍得用的救命之物，别看萧岷只是送这么一个小小的材料包，但这东西的实际价值可并不便宜。
有玩家感谢，有玩家不好意思，忙说受之有愧，毕竟他们并没有帮上什么忙。
但萧岷依然拱手表示了肯定，萧岷说：“诸位不用客气，完成任务是幸事，但完全完成不了的任务，能给我提供的信息同样很多。”
有人听了后感觉安心了许多，再次问道：“真的有用吗？”
萧岷点头：“对，我大概能猜到事情为何……”
但萧岷这句话没有说完，有玩家这个点才匆忙赶来，肩上趴着一只威风禀禀的狸花猫，大喊：“我找到了，我找到了。”
那是一只和异瞳完全不同的猫咪。
突然出现的存在就像是在否定萧岷心中的所有的设想。
萧岷嘴角的微笑越发灿烂，心中轻想：“真难为你了啊，异瞳。”
赶走了所有猫，听了他的话发现不对，又只能自己上场了吗？
萧岷的原定计划，是只想找只宠物，契约根本成不了。
可异瞳不是不让他养吗？
萧岷惊讶：“啊，这个模样！”
玩家和猫猫同时抬头看向萧岷，萧岷笑着说：“梦中情猫！”
作者有话要说：
异瞳：……
怎么又是梦中情猫？


第80章 
一只猫猫可以兑换A阶材料，在周围所有人羡慕的目光里，认定自己即将暴富的玩家，原本趴在肩膀的大猫猛的站起。
玩家获得猫咪的途径其实有些奇怪，他也不知道这是只什么阶位的猫，对方主动跳他肩上，说是趴着，但玩家自己能感觉到，双方其实压根就没有接触。
也因为这个明确的认知，玩家甚至连摸一下都不敢，到了此刻也只敢小声轻哄。
“要过去吗？”交到萧岷手上就赢麻了。
但噩耗还是在此时发生了，霸气精致的狸花猫锐利的眼神也不知是盯还是瞪了一眼，随后轻轻一跃，就跳出了所处的包围圈，高傲的站在了附近一颗大树的树干上。
隔着遥远的距离和萧岷遥遥相望。
“啊！猫！”幸运儿玩家惨叫。
萧岷有些好笑，对着面容枯槁凄惨的玩家，不知为何想到了城门失火殃及池鱼这句话，属实是生命中难以承受之痛。
萧岷若是不管他，这件事大概率会成为贯彻对方整个人生，最为刻苦铭心痛苦终生的回忆。
萧岷无意做这种别人记忆中的黑历史，想了想，依然是最多的A阶弱水，被萧岷取出三滴放置于药剂瓶里，隔空抛给了对方。
没有功劳也有苦劳，送来了这样的异瞳，萧岷还是很感激的。
萧岷说：“谢礼，A阶弱水。”
玩家感恩戴德，连声感谢萧岷大气。
萧岷则是再次与树上的异瞳对上了眼，狸花猫没有标志性的金蓝异瞳，但那熟悉的姿态模样，萧岷只需看一眼就能认出。
并且，萧岷还能看出的是，他知道异瞳生气了。
异瞳的行为处事总是矛盾而冲突，萧岷还是第一次从对方身上感知到统一的情绪，简称，完完全全的生气了。
这可真是难得，萧岷想。
不过说到这个，萧岷就有些失笑，明明就这么一个人，却总能表现出两个极端的行为处事，让人不得不产生一种更为夸张的猜想。
可无论猜想是否为真，都并不影响异瞳在萧岷心目中的地位。
在萧岷看来，他和异瞳的现今，绝对回不到他们过去那样亲密无间，但有一件事萧岷始终没有因任何变故否认过，他们相处的五年是真，他们也始终是最为重要的家人。
至于异瞳行为处事矛盾这事儿，萧岷并不在意，更甚至在逐渐掌握某些信息的如今，这样的矛盾反而让他对异瞳更多了一丝探索的欲望。
一个学者想事儿时，自然是能够理出无数的脉络和思路，但此刻明显不是一个思考的好时节。
异瞳站立在树上，玩家们因他的静默而越加紧张。
有人反应很快，大声道：“不对呀，咱们附近不是一只灵兽都没有了吗？”
灵兽突然大量迁徙，在神选最大的可能性就是某只高阶灵兽的驱赶。
玩家们一开始因狸花猫的外形而没有多想，但在此刻，一人一猫无声的对峙着，周边也多了一丝风雨欲来的紧迫感。
有胆小的已经浑身被汗浸湿，大量的人员悄悄的朝着萧岷的身后躲去。
大佬保佑！
萧岷伸出手，对着上方的猫猫招了招，说：“过来。”
语气亲昵而自然。
一个养猫的事儿两人从上一世对抗到现在，异瞳拒绝行为之坚定让萧岷着实无语，萧岷无奈想，既然不让他养，那就保持如上一世那般的关系吧。
在萧岷看来，甭管什么造型的猫猫那都是异瞳，可萧岷没想到的是，自己这自然而亲切的动作，放到其他时候都不可能轻拿轻放，更别说如今本就类似于即将点燃的爆炸现场。
异瞳终究在满脑子都是你究竟有多少只梦中情猫的想法里，炸了。
矫健的大猫猛的朝萧岷跃来，气势汹汹看着就不是要好好相处的样子，周边的玩家们被吓得倒抽一口凉气，唯独萧岷眼神淡定的伸手，竟是想要抱住向他跳来的身影。
但如果这么容易就能抱到，萧岷当年又如何会为了摸一把而跟异瞳斗智斗勇那么多年？
狸花猫如同宝石般的眼睛瞬间有了一丝慌乱，一时没想好怎么应对后，就这么突兀的消失在了萧岷的眼前。
也不知是不愿意还是又犯病了。
猫就这么突然消失，周边的玩家们更加的坚定，萧岷必然又在过什么特殊的任务。
拿了萧岷A阶弱水的玩家有些不好意思，毕竟自己虽然给了猫，但萧岷却什么都没有得到。
也不知道萧岷的任务到底顺不顺畅，对方不好意思的走近，摸了摸头随后说：“我准备搬到蜗居来，去的时候我给你带两只猫到山上吧。”
这东西去新手村买两只又不花钱。
只要不是递到萧岷的手上，这事儿应该没那么难吧，玩家想。
淡定的收回空落落的双手，萧岷悠悠的叹了口气，说：“还想活命就停止你这危险的想法。”
异瞳不是容易迁怒的脾气，但真惹毛了，这个玩家的麻烦怕是很大。
玩家没懂，但表示十分听劝，问萧岷接下来准备怎么办。
还能怎么办呢，萧岷想，异瞳都跑了，难道还指望他主动收手？
怎么可能？
萧岷笑着道：“当然是继续找猫。”
玩家：“……”
这到底是个什么任务的环节？
虽然萧岷如今看着依旧如过往般可爱又单纯，可天启人族的普通玩家们却早已过了初始的稚嫩期，并不怎么受萧岷面容性格的蛊惑。
对萧岷的喜爱是真，对他的畏惧也是真。
说上没几句后，便也没几个人敢再过来找话，随后，在现场逐渐冷清消停后，人群便陆陆续续散了。
萧岷收到了沈骁河的信息。
这货正在打D阶的失落之地，据说是准备跟随萧岷的步伐，建一个新手村。
但也是这会儿聊天后，萧岷才知道对方的真实想法。
沈骁河说：“你跟容州聊，若是不行就让偃大佬将北邙村搬到小玉身上吗？”
想法真够独特的，沈骁河说：“本来我跟容州是准备把大本营建在小玉身上的，但听了你这个想法后，我们也想试试能不能在小玉的身上再建个新手村。”
反正他们初始建村也建不了萧岷那么大的，试试又不亏本。
萧岷表示支持并询问：“你藏书阁那里能过吗？还是说，NPC关系模板刷够了？”
那必然是不够的，沈骁河一想到藏书阁的玩法就觉得心梗到连话都不想说，但最终还是妥协的说道：“先做准备吧。”
这事，也不知是不是一个玩家只有一次机会，沈骁河可不敢直接冲。
沈骁河岔开话题，问：“论坛因为你可热闹得紧，怎么突然想养只猫？”
萧岷回：“爱好罢了？
一个高阶说因为爱好想养只猫，其实怪怪的，但沈骁河就是觉得萧岷的面容再配上软软糯糯的猫咪，着实是十分的可爱。
这事最大的问题是，怎么想养只猫还能这么麻烦？
论坛看来报道的很全，沈骁河看来什么都知道。
沈骁河问：“那只狸花跑了，你后面有别的想法吗？”
想法自然是有的，有句话萧岷当初没有撒谎，于是此刻再次回道：“猫猫没有三六九等，但要说到个人喜好，我自然是有偏好的，我想养白色长毛的异瞳狮子猫。”
想了想，萧岷追加了一句：“就是不知道能否有这个缘分。”
这能有多大的事儿啊？
沈骁河不理解，一边随手处理了眼前的怪物，一边说道：“这事儿简单，等我出来了，专门去给你找一找。”
“我给你打包票，绝对能找到你想要的这个款。”
这话……
历史在此刻高度重合。
沈骁河能否找到猫，萧岷自然相信他的能力，萧岷只是比较担心他的腿，断了后嗑药也好不了。
萧岷笑着回绝：“可别，我自有打算。”
沈骁河现在可不是未来那个没腿也能跑的时候，这个点要真不小心被打断了腿，那未来的一个月以内，战力都会大幅度打上折扣。
别的不说，阶位、等级、战力这些绝对会掉出第一梯队。
但高手若是能劝，就不符合他们的行事作风了，沈骁河不甚在意的回答：“没事儿没事儿，顺手的事。”
做人不能太猖狂，萧岷想，异瞳打断你的腿也不过顺手的事儿。
算了，还是他赶紧和异瞳处理好如今的关系吧。
也不知那家伙是不是又在附近听着，萧岷完全没有事情进展不畅的沮丧感，反而似猛然想起了什么般，说道：“啊，想起有个地方，必定有只猫猫。”
继续吧，萧岷想，他倒有些期待，跟异瞳的这场较量里，对方还能折腾出哪些幺蛾子。
萧岷做事儿向来有打算，沈骁河不疑有他，最终给这个话题截了尾。
沈骁河说：“你有打算那这事儿必然能成，忙完了我们蜗居见。”
叮——
【世界频道】[进阶蜕变，势不可挡。恭喜天启人族开启特殊节点【全域进化】，野外灵兽天赋血脉提升率+20%，自由灵化点+100点，随机掉落。]
这是第一次系统提示不带姓名的，和萧岷当年遇到的那场一模一样。
萧岷：“……”
还真是你啊，异瞳！
作者有话要说：
异瞳：我醋我自己，他目前再度不太区分人和兽哈。梦中情猫=梦中情人！
玩家：我也是你们PLAY中的一环吗？


第81章 
萧岷最后的那句话，用那般笃定的语气，另一头大概率会收获一只怎么也猜不透的大猫来。
萧岷猜测过他大概率会有些郁闷和纠结，但萧岷没猜到的是，在明明已经有了【盛世传说】这个时间节点的时候，【全域进化】居然还能再来？
世界频道里已经快闹翻天了，玩家兴奋吗？
自然是兴奋的，但更多的还有一种痛苦，没办法，两个时间节点叠加，这是神选的狂欢，高玩的狂欢，可普通玩家的游戏路，绝对会艰难许多。
但相对的，在这般锻炼人的环境下，如沉回等中高以上的玩家，成长的步伐将迅速加快。
而神选所代表的未来，永远是以顶尖战力来决定的。
另外就是灵兽，萧岷不用想都知道，等这段时间消停下来，神选怕不是又找不到一只普通猫猫了。
光是想想就让人感觉头疼胃疼。
更甚至还有一点，让萧岷十分怀疑异瞳此刻的状态，毕竟这操作虽然和上一世一模一样，但时间背景不一样，效果不根本就不可能达到异瞳的预期。
萧岷很无语，全域进化是需要时间的，有这时间，都够他出门亲自找一只猫猫了，而上一世能成功，那是作为一个炼金师，萧岷觉得没必要为了爱好出门冒险。
萧岷很无语，说：“这有什么用？”
这当然是有用的，因为出乎萧岷的所有意料，他收到了一条信息。
[姜逸：萧哥，有事。急！]
[姜逸：那些外域战舰，拆出东西了。]
萧岷：“……”
黑市本就在北邙村外没多远，萧岷很快赶回，偃乩的傀儡屋外被萧岷扔了很多战舰残骸，姜逸、A阶维修师常青以及偃乩三人聚在一块，还在不停的讨论着什么。
姜逸的腰间甚至都挂上了北邙村的精致木牌，看来是得了偃大佬的青眼。
看到萧岷，姜毅赶紧道：“萧哥，快来！”
完全不在意只看脸，他比萧岷看着要大上好几岁。
作为战舰师，姜逸的学习之路又穷又苦，但他很有操守，说自己成长就自己成长，从来不打扰萧岷。
而且别说萧岷了，跟容州、沈骁河等头部玩家都建立了关系后，姜逸也从不打扰，更甚至连尚容贸易都没有找过，萧岷一度有些好奇他是怎么学的，但事情太多，他也没顾得上。
姜逸最近的任务，一直是拆解萧岷丢过去的战舰残骸，但说真的，上一世包括官方分解都没处理出什么成效，萧岷并不指望姜逸能破解出什么有用的东西。
之所以扔过去，还花钱找了人陪着，不过是萧岷趁着这合适的时机培养他。
姜逸说了要追随他，萧岷总不会真的让人吃亏。
但姜逸还真的拆出了东西。
萧岷问：“几阶了？”
“E阶40级。”姜逸有些不好意思。
但这其实已经算是战舰师的顶尖成长速度，毕竟，官方和容州现在培养的战舰师都还被卡在F阶升E阶的任务上。
战舰师的培养，难的从来都不是经验的积累，而是高于天启国整体科技水平的知识掌握和学习，如同萧岷的炼金师及学者般，最难的就是起步。
“萧哥，这个给你。”姜逸拿出上次的那块合金板砖，说他把所有的数据都传到了这个上面。
萧岷随时可以通过这个板砖的信息模块查看想要的信息。
姜逸说：“我连上他们的任务系统了。”
萧岷：“……”
够牛。
萧岷真心佩服，但对比姜逸的能力阶位，这个成果多少夸张了点。
萧岷想到了尹洪，增加30％完美度的炼金师专精，让尹洪的炼金水平从一开始就凌驾于大量玩家之上，而姜逸要达到如今的效果，势必也要有某方面的才能。
萧岷询问，姜逸摸了摸头，其实有些不好意思回复。
但最终，对萧岷的佩服让他心一横，吐槽道：“我激活了一个专精，叫【负经一战】，能提高战舰师推理学习能力40％。”
“怎么着也给我取个背水一战这类霸气的称谓啊！”
姜逸无力吐槽，神选独一份的负经验之事，被系统以这样调侃的方式挂着，让他想秀都没好意思找到机会出场。
不过这是好事，刚获得的时候，姜逸就靠着给大家修修枪械类的东西过活，再后来，萧岷送来了许多破损战舰，他便把全副心神都放在了这些身上。
40％的提升打通了姜逸的任督二脉，姜逸灵光一闪破解了关键。
姜逸连上的自然不是神选发布在星海的任务系统，若是连那个都能连上，那神选本身也早就被人破译了。
姜逸连上的，是外域势力绑定在神选任务系统上的分任务，也就是随机任务点那些人进来的另一目的。
蔚蓝星的随机任务点在不久前被萧岷带领清除了干净，而姜逸将人叫回来，就是因为又有了新的发现。
板砖连屏幕都没有，姜逸指着上面漂浮的一条银质线条说：“这是我唯一连上的信号。”
线上的星点有很多，姜逸最近就是在破解这个，点中其中一点，姜逸将之放大后说：“这是咱们这里。”
姜逸虽然明确了方位，但这些点是什么意思，他不太理解，萧岷却瞬间明白，线条上的星点，大概率就是代表了神选所控下的各个新生星域。
星点被选中，内部又是三根并行有着无数波浪的线条，其中两根上各有一个波浪十分之高，姜逸说：“这个，我研究了很久。”
“虽然破解了一些，但我始终没法明白。”
姜逸点上了波浪线峰顶，分别跳出了两个相同的数字——4。
如果只是这样的研究，姜逸自然不会来打扰萧岷，再次在模块上敲击了几下后，姜逸点上了第一条波浪线的顶峰。
一行透明的字体自模块上悬空浮现。
[萧岷：建议击毙。]
姜逸点上下一条波浪线顶峰。
[晨安明：建议击毙。]
而这，也是姜逸不能理解且无法根据已知信息进行推导的最大原因。
姜逸说：“我不太明白，晨导师为什么会在这里？”
性格随和乐于助人的圣宠殿低阶导师晨安明，实在不像能跟萧岷相提并论的样子。
萧岷默默的抚过了三条细线，姜逸因为信息不全无法推导，可萧岷手中却掌握了无数信息。
三条线条，代表了蔚蓝星最大的三方势力，NPC、玩家以及野外灵兽。
至于数字4，萧岷记得很清楚，在沉冤路的镜像里，萧岷看到了外域整理的信息，其中，晨寂和六角的灵化点遥遥领先，都是4点。
晨寂隶属于晨安明，六角隶属于萧岷，所以在这个线条上，都是灵宠的双方却被分到了两条不同的线上。
那这个线条又代表了什么？
萧岷想，难道是潜力或异变能力？
萧岷问姜逸：“你将我匆忙叫来，是因为什么？”
因为姜逸很担忧萧岷，眼神直视着萧岷，姜逸说：“晨导师不见了。”
两条建议击毙的背后，其中一人已经失踪，那么另外一人，会不会也会遭遇巨大的危险？
这是姜逸突然联系的最大原因。
姜逸说：“这些线条应该能分析出更多的信息，萧哥你比较聪明，拿去用，这里废弃战舰多，我可以另外组装一个。”
偃乩全程没有插嘴，等萧岷和姜逸聊完后，才说出自己的见解。
偃乩说：“外域对我们这里能力出众的一直有狙击。”
但偃乩的疑惑和姜逸一样，他说：“我就是不明白，小晨怎么突然就特殊了？”
晨安明的能力如何，大家有目共睹，作为同族，他们不是瞧不起他，而是难以理解。
当然，偃乩知道晨安明只有一个技能的事，可这样的人不是超强就是超弱，偃乩怎么看也看不出，晨安明哪里像是能藏拙的样子。
偃乩纳闷：“因为晨寂？”
萧岷问：“晨安明哪天不见的？”
偃乩回：“应该是前天。”
虽说很担心晨安明，但偃乩同样担心萧岷，偃乩说：“你也小心。”
除开晨安明，下一个标了数字4的就是萧岷。
萧岷表示明白，对偃乩道：“你们也小心。”
这件事最大的问题除了晨安明不见了，还有另外一条，那就是明明作为NPC，晨安明除了因关系模板可以跟萧岷出去外，更多的时候都是被限制在村里的，而究竟是什么样的能力，才能让他神不知鬼不觉的消失在北邙村里。
偃乩当然明白，最近村里的NPC都被他盯得很紧，哪怕是跟相熟的玩家出去，也必须到他这里登记。
偃乩知道萧岷向来有想法，问：“我们发现问题就马上叫你过来了，你有什么想法吗？”
“如果可以，我希望你能帮忙找下救下小晨。”
这事问别人估计都没用，唯有萧岷可以，因为他想起了一件事，一件本该发生在一年后的事情。
随机任务的所有意外在如今慢慢揭开外皮，却原来是一个个的包藏祸心。
所有玩家心目中认定早死的普通NPC晨安明，原来在外域的眼里是那般天赋决绝的人。
萧岷说：“我去个地方。”
晨安明的好人缘让他的死亡并非寂静无声，萧岷还记得他出事的地方，北邙山脉王大娘的鸡窝后方，一个即将脱离村域范围，却又没有全部脱离的三不管地带。
有些担忧，但也相信以如今晨寂的能力，晨安明大概率不会这么快出事。
但萧岷没想到的是，事情和他的想象，会是完全的两个极端。
萧岷刚到，就听到了独属于晨安明特有的温柔软语。
“我给你们说，你们这样真的很不对！”
是连呵斥都像在安抚的话语。
“呜呜，我们再也不敢了。”
“放我走吧。”
对面的声音隐没在晨寂的咬牙切齿里，但萧岷还是大抵听到了几句。
提前了半年的同一事件，因晨安明和晨寂今非昔比的能力，终究是走向了完全不同的道路。
萧岷：“……”


第82章 
自副本之行后，晨安明升到D阶，再之后，虽然手上的弱水每日能使用的份量还是不多，但对应他的阶位，已是十分充足。
也因此，晨安明和晨寂都慢慢升到了C阶，晨安明也早已不是那个只有一个安抚没啥能力的普通E阶NPC导师。
当然，这并不妨碍晨安明继续卖自己的唯一技能，不过在晨寂的强烈要求下，这个技能必须要关系达到第一梯队，也就是【点头之交】后才可以教授。
但，晨寂还是低估了这个要求的威力，晨安明他还真能做到关系乱飞，任何要求都不能阻挡他卖出技能。
最夸张的那个，就因为长得特别好看，晨安明关系就涨上去了，满嘴夸奖更是不要钱的说，可把晨寂气坏了。
当然，晨安明卖出的安抚都不如原装，玩家们若想通过同样的技能操控晨寂，那是完全没有戏的。
转过了一个弯，萧岷看到了他们。
晨安明永远是那么温和的模样，正站着说话的他苦口婆心，他面前的地下，抱头蹲着大概七八人，全部一脸恨意的趴在那里。
好玩的是，他们看着晨安明的目光有怨恨和蔑视，可手上的动作却是无比乖巧，在晨安明的说教下，完全无法动弹。
晨安明一直在强调，莫名其妙就要将人掳走，是很不好的行为。
晨寂盘腿蹲在边缘的一个木桩子上，姿态非常随意，与平日的遮掩不同，今日的晨寂难得穿了件纯白的衣服，黑发垂到肩膀，说真的发型很是一般，可近期长高了不少的少年，在没有了惯常爱戴的宽大帽檐后，露出的雌雄莫辨的容貌愣是撑起了这个土得掉渣的发型。
主仆俩人的能力，一个【安抚】一个【妄言】，晨安明的效果趋向于让人心态平和，但到了C阶，萧岷突然发现他还是看轻了，这到了中阶的【安抚】，够厉害了不就类似于操控类，哪怕别人不想被安抚，也不得不被安抚。
参考最大的受害者——晨寂。
而晨寂的【妄言】，初始是像操控类能力，能通过语言让别人言听计从，但萧岷知道这个能力的后期效果，妄之一字在于不真实，若是晨寂能力足够，他能通过语言，让某些本不该发生的事情因果截断，就此按照他所设想的预期而走。
这个天赋的方向也是分两类，一类是祈福，一类就是诅咒。
萧岷有时不想与晨寂有冲突，就是这小家伙没什么人的道德，小本本记得比圣晓还勤，萧岷实在不想上他的记仇本。
毕竟，晨寂的能力也许并不会对萧岷造成多大的影响，但萧岷也不想出门就下雨，打伞就烈日。
就，很糟心。
现场的实际远超萧岷的意料，而比意外还意外的是，萧岷看到了晨寂的头顶。
小家伙永远戴着一个宽大的帽子，亦或者一件黑色的斗篷从前世走到了今生，萧岷好奇过，但没有探究过，没想到今日会意外撞上。
未来的大佬，伥兽【妄言】晨寂，居然有一双可爱的黑色兔耳。
兔耳软萌，是顺着黑发垂下的，也因此，晨寂平时的行为能将之遮掩下来。
这是他身上唯一的兽类特征。
从晨寂的行为可以看出，他对这一双兔耳很不满意。
萧岷和晨寂在这一刻互相看到了对方。
双方瞬间陷入了同样的寂静和无语，萧岷想，等会儿出门怕得拜一拜才能安生了。
晨寂震怒，少年猛地从树桩上跳了下来，冲进晨安明的怀里，也不顾斗篷还没有完全改装完，就强硬的抢了回去。
晨寂穿好，就像穿好了自己唯一的遮羞布。
看着萧岷没好气道：“你怎么来了？”
晨寂假装这事儿没发生过，萧岷自然不会碍眼的去过问，耸了耸肩表示无奈，萧岷说：“你们都失踪两天了。”
晨寂总是对萧岷各种异常的行为充满了探究的欲望，比如既然他们失踪了，萧岷如何知道到这儿能找到人，但大体是今天的刺激太大，晨寂也没有多问，回了个“哦”就不说话了。
晨安明后知后觉，赶紧不好意思的解释道：“时间居然过得这么快？我这次过来就是想跟他们多谈谈，免得他们又去祸害其他人。”
晨安明是真正的心善之人，在他这里以德报怨是基操，晨寂大概是不同意的，但胳膊拧不过大腿，他的话晨安明主打一个答应得快，忘得也快。
久了，晨寂也不管他了，只要别出事儿就行。
晨安明对于这种给大家添了麻烦的事儿向来十分不好意思，闻言赶紧说：“我现在就回去。”
萧岷问他：“这些人什么情况？”
清除随机任务点的事儿才过去没多久，加尔说外域传蔚蓝星域怪异，短期内应该不会再有低阶人员前来找事。
哪怕因为他和晨寂标识的4点，也不该这么快又来，还是说发生了什么他不知道的变故，萧岷想。
但这事问晨安明等于白问。
晨安明说不清楚，只说他们突然闯入，就将他掳到了这里。
他觉得这个行为很恶劣，就一直在跟这几个人交涉。
晨寂苍白着小脸无奈的叹了口气，少年解释道：“这些人都是半个月前的事儿了。”
萧岷：“……”
他们接了任务来找晨安明的时间，甚至比萧岷开始清除随机任务点还早。
“怎么折腾到现在？”萧岷不理解极了。
“因为他们不听劝。”一句话，晨寂说得比蹲在地上的俘虏还惨，毕竟，这念经一般的劝诫，他也整整听了半个月。
别人话多最多烦，晨安明的话还带着控制，明明地上的人哪怕被俘虏也依然瞧不起他们，但并不影响他们因为被控而不得不每天念叨着知道错了。
晨寂很痛苦，虽然很不爽萧岷看到了他的耳朵，但萧岷的到来救了场，也算是解了晨寂的水深火热。
知道萧岷的行事作风，晨寂建议：“把这些人处理了吧。”
他现在一看到他们就脑瓜子疼。
听到晨寂的话，晨安明有些无措，但将人控着半个月没放，显然晨安明也知道自己的说教是没有用的。
萧岷没有立马决定，而是好奇道：“半个月了，那你们不在的时候，他们是怎么处理的？”
四周并没有囚人的工具，萧岷不知道晨安明是怎么做到的。
晨安明有些不好意思，说：“他们还是挺听话的，我让他们别走，他们就不走了。”
萧岷：“……”
那是听话的问题吗？
萧岷一时间都没法确定，这样的结果，不知是晨安明还是晨寂的天赋做到的。
不过，都没关系，萧岷说：“带上人，跟我走吧。”
这些人反正都被控住了，蜗居刚好有些苦力活。
“嗯？”晨安明不明白。
萧岷笑着，语含诱惑：“我建了新手村蜗居，特邀请晨导师入驻我的领地，管理精神系主职业殿堂。”
“这拉你打白工呢！”晨寂在劝。
晨安明还有些迟疑。
萧岷再度追加：“偃大师那里我已经说过了，他同意。”
萧岷和晨安明的关系已经很高了，之所以迟疑的根本原因压根就不是这个，有些不自信的扯了扯衣袖，晨安明说：“我去管吗，这不太好吧？”
他一直是北邙村精神病院最底层的导师，如果萧岷只是让他换个地方工作，他肯定立马同意，但若是将那么大一个地方都交给他，晨安明不自信。
萧岷眼含鼓励，说：“晨导，你要相信自己，一定可以管好的。”
一个团队的繁荣，最重要的就是上下齐心，而晨安明甭管能力如何，他可以魔法齐心，做起事来肯定进度神速。
再加之晨寂在侧，这货上一世可是能统领大半个蔚蓝星灵兽的，要说能力，绝对不低。
萧岷语气越发坚定：“晨导，我相信你。”
“嗯。”晨安明感动的点下了头。
[你跟天烬人族晨安明关系突破至【至交契友】。]
关系系统，终于在此刻满格。
一旁的晨寂，痛苦的捂住了额头。
与晨安明的邀请自然不是临时起意，否则萧岷何必与他启动关系系统。
最开始的设想里，萧岷想在建立新手村后，让晨安明换个居住地，以此来避开完全无法捉摸的随机任务。
但事情到了如今，时间的滚轮下，现实被冲击得与记忆中完全不同，萧岷也才惊觉，有变化成长的，远不止他一人。
所以，能被外域挂在排头，晨安明这样的人才，萧岷当然不愿意错过，至于欺骗对方已经与偃乩知会过的事情。
嗨，习惯就好。
晨安明答应后，在晨寂一脸我就知道会是这样的表情里，萧岷连东西都不让人收拾，一句以后有空再来收拾，带着人、控着外域俘虏从边缘处的就出了村子，一路火花带闪电的赶了回去。
等他们都回了蜗居附近，等着萧岷解决问题的偃乩，这才知道被偷了家。
若是以前他也不在意一个E阶导师晨安明，但现在不同了啊，晨安明身上怕是有秘密，而偃乩还没有理清。
偃乩的大嗓门跨越距离传来，直呼萧岷不地道。
晨安明是很尊重偃乩的，纠结着不知道怎么办才好，萧岷安抚，说：“没事，我再派人给偃大佬好好解释解释。”
在晨安明期待的眼神里，萧岷让人带话，说：“谁让你叫我找人时不发布个任务。”
忘了吗？
他可是无利不起早的玩家。
晨安明：“……”
*
萧岷离开的时间并不久，蜗居附近，第一波来打卡的玩家才将将到达，而容州所提的问题在此刻也终究成为了现实。
牛小玉太大了，身上建设不足，也造就玩家来容易，想留住却很难。
但这都是暂时的，萧岷想，当牛小玉有足够多的优势后，那么所有的问题就都不会是问题。
新手村任务的最后一条，是与NPC建立足够的关系，而涉及到的主职业殿堂建设，就是与有关系的NPC阶位有关。
萧岷有三个满足关系的NPC，前两个都是A阶，哪怕最后一个晨安明阶位只有C，也不影响系统给萧岷的初始配置就已到顶格。
四个主职业殿堂、一个藏书阁，都被萧岷安置在了蜗居的“半山腰”。
萧岷表面只是简单的一挥手，实际上是在系统面板上点了下接收，随后，五座金碧辉煌的殿堂，便错落有致的矗立在了牛小玉的身上。
姿态说不出的恣意帅气。
晨安明第一次来牛小玉这里，看什么都惊奇，不明白明明不久前还是一只大蜗牛的牛小玉，如今为何会成为这样。
晨安明好奇问：“你怎么运来这么多的山和土？”
其实一开始牛小玉身上就一层息壤，这东西贵重，真就这么一直裸露着，让玩家们发觉了，怕是偷土都止不住。
但异瞳带了兽主来，移山倒海后最直接的效果就是在多少保留息壤部分效果的情况下将之掩盖，解决了这个最大的问题。
萧岷笑着道：“全靠邻居们帮忙。”
只这么一说怕有人跳脚，萧岷接着补充了一句：“当然，还有一位最感谢的。”
晨安明没太明白，但还是懂了般“哦”了一声，又问：“谁啊？”
萧岷笑：“梦中情猫。”
晨安明：“……”
晨寂在一旁嗤了一声，虽然萧岷的面容在晨安明看来真挚又诚恳，可大家一类角色，骗骗晨安明这样的小傻瓜就够了。
晨寂猜不透萧岷这样说的缘由和目的，他也不关心，他只关心另一件事。
晨寂升到C阶必然又长高了一些，但和牛小玉这长法比起，分类为兽的晨寂属实是羡慕坏了。
想起上次两人的交谈，晨寂问：“你这蜗牛，现在还是幼生期吗？”
不得不说，萧岷当初指着十几层楼高的牛小玉说是幼生期这事儿，属实是给晨寂的“童年”留下了不可磨灭的阴影。
但如今都已经山脉大了，晨寂想，幼生期这事，肯定过了吧。
要知道，连他这样成长艰难的伥兽，如今都到了成长期，没道理还有比他成长还慢的！
蜗居的“半山腰”距离山顶的位置属实不短，但萧岷耽搁的这么一会儿，也足够六角它们快速奔来。
萧岷抬头，远方已能看到六角那独特的造型，它的身旁是虽然很小但速度优势已然显现的虎炫，脑袋上的厚鳞上，萧胖乌紧紧的抓着，几小只们全部都满含热切的看着萧岷。
比之人族，灵兽的感情总是那么的纯粹与干净，它们用实际向萧岷演绎，什么叫一日不见如隔三秋。
萧岷看了眼牛小玉的数据，在晨寂难得期待的目光下说出了一句残酷的回复。
“怎么会，我家小玉才几个月大。”
“自然是幼生期。”
晨寂：“……”
天理难容！
*
蜗居的藏书阁，全比例复制东仙缘村圣晓的私藏，入驻的玩家们想领升阶任务，在这里也不用愁。
藏书阁的管理不太耗费人力，但主职业殿堂不是。
晨安明入驻精神系，被他控制的外域人员成了最初始的洒扫等人员，萧岷骗了人一路，但跟着他不会吃亏这点，萧岷也表现的明明白白。
在晨寂震惊的眼神里，萧岷取出了一颗灵化晶石，让晨安明用了。
和偃乩不同，晨安明算是迁了户口到他的村里，给自家人福利这种事，还是好操作的。
晨寂也想要，但萧岷这次兑换的灵化晶石，兽类用不了。
萧岷说：“你有4点，很不错了。”
晨寂用怀疑的眼神看向萧岷，不明白他怎么会知道这么隐秘的事情。
晨安明更是什么都不知道，睁着无辜的大眼睛，问：“什么4点？”
萧岷没有说透，对晨寂道：“你说，我们这里这么多玩家NPC，这些家伙怎么会盯上晨安明？”
哪怕技能特殊了点，晨安明如今也是一个非常普通的NPC。
他最特殊的地方就是晨寂。
晨寂沉思，他向来想得多，虽然萧岷没提，但晨寂还是想到了，若非萧岷带他们下了副本，他和晨安明在最初始的状态下遭遇到这场危机，最终又会是何等的结局。
其实很好猜，毕竟初始状态的他们，没有任何抵抗风险的能力。
晨寂只是不知道到了那个时候，他会是什么样的心态。
作为伥兽，怀疑人是基本，哪怕萧岷带他们下副本是真，晨寂也一直在研究，有无数选择的萧岷，为什么要带他们两个，但这一刻都不重要了。
深深的吸了口气，晨寂说：“我知道了。”
“这个殿堂，我会给你看好。”
晨寂自己都说不准晨安明不在他会是何模样，但晨安明活着时，晨寂不希望他出事。
但主职业殿堂只有他们两个肯定不行，横亘在萧岷面前最大的问题，就是来这里的玩家无技能可学的问题。
有殿堂，但殿堂里没有导师。
偷了偃乩的家，再勾搭其他NPC也不知道还容不容易，萧岷想。
山下的建设还在如火如荼，容州大概从手下人那里知道了这里的事，正在与“猫猫任务”斗智斗勇的他，连忙发信息来询问萧岷后续怎么办。
容州说：“如果我们也有多年积累就好了。”
这样，老玩家带新玩家，还能可持续发展。
萧岷回：“没事，我有打算。”
入了他的村，又不是不能去别的村领技能任务，只是麻烦些而已，而萧岷需要做的，就是在前期不断丢下重磅，让入驻的玩家们舍不得离开就行了。
新手村最大最好的玩法，就是拥有玩家任务抽成、升阶抽成以及乾坤法仪抽成的NPC模板！
这是远比玩家模板积累经验要快得多的捷径！
不过具体能加速多少成长，萧岷不清楚，因为上一世这个模板出来的时候，普通玩家无法成长，根本就没有发挥应有的的效果。
【世界频道】[萧岷：精神系C阶主职业导师晨安明入驻【蜗居】，万金油技能【安抚】，只可本村人员学习。]
【世界频道】[萧岷：【蜗居】初投入运转，现萧岷承诺，前期申请后即可自行在外围开展相关建设，不叛村永不收回。]
晨安明的安抚技能经过这么长时间的“推广”，早已在玩家中拥有了一定的知名度，但说真的，这样的技能并不值得萧岷这般宣传。
世界频道永远是那么的热闹，可鉴于萧岷的行事作风，虽有人质疑这样宣传的意义，但更多的是很诚恳的请教，晨安明的技能是不是还有什么隐藏的特殊能力。
萧岷没有回。
容州安排的人早已开始造势，晨安明很快蒙上了一层神秘的面纱。
【世界频道】[等等，晨安明不是E阶吗？]
【世界频道】[NPC限制很大的，这升阶速度不对啊。]
【世界频道】[我不管，先学了不吃亏，万一后面学不到怎么办？]
【世界频道】[我才不管技能，我就是要去蜗居建房子，呜呜呜，我受够租房的苦了，为什么在母舰上要租房子，玩个游戏还要天天付房费？]
神选的世界永远的嘈嘈杂杂，萧岷在很快的时间内开启了大量的玩法，别说普通玩家了，就连阎峰、齐幻竹都感觉有些应接不暇。
平日里从来不与萧岷联系的阎峰，也终于在此刻发来的“贺电”。
阎峰说：“我刚刚才跟圣晓商量好灵化点的分配！”
只从文字，都能看出阎峰的无奈，从垂钓开始，灵感、技能“赌石”、乾坤法仪、藏宝图、因缘任务，这一桩桩一件件的哪儿没有萧岷的身影。
阎峰跟得很累，好不容易灵化点踏上了步子，却在刚刚商谈着处理完后，又来了个更大的。
强大如阎峰，都感觉头都要炸了。
没办法，他们可不是A阶学者，任何的新东西学习领会，那都是要花费精力的。
萧岷没搭理他的纠结，只问：“圣殿下怎么说？”
灵化点想送给玩家简单，但给NPC并不容易，哪怕互相都有村长面板，萧岷想送偃乩也会受限。
其他NPC还能走个换村的流程，偃乩这类村长萧岷却没想到好的途径。
萧岷没折腾，就等着在圣晓这里坐享其成。
虽然对萧岷很无语，阎峰也没藏私：“圣晓说卡BUG。”
萧岷兴奋了：“怎么卡？”
“他把村长转给别人了。”
然后，自然是去玩家新手村登记的事情，总归，灵化点这样的至宝，值得他这样做。
萧岷：“……”
是他不敢想的行为。
6。
作者有话要说：
加尔：让我瞅瞅蔚蓝星又有什么热闹。
加尔：玩家建村？NPC模板？这两东西不是完全分开的吗？
加尔：6。


第83章 
七十二个新手村的村长人选，是天烬人族当年在系统的辅助下，经过一场十分“友好”的磋商后分配的。
圣晓夺了第一，东仙缘村地盘最大，赢的方式更帅，圣晓全程瞪谁谁认输，主打一个躺赢。
村长的地位自不用说，这是被困的天烬人族唯一成神的希望。
但现在希望就地拐了个弯，他们有了别的想法。
萧岷问：“圣殿下把村长转给谁了？”
就不怕收不回来吗？
“还没转。”阎峰收回了前话，“不过大概率是转给小童。”
至于为什么收回，圣晓没明说，但大概意思是现在转了，就只能到萧岷的蜗居去登记了。
萧岷不理解：“在我这里登记怎么了？”
值得收回成命？
阎峰不是很清楚中间的道道，只说：“圣晓的意思是你那里麻烦。”
“我这里哪里麻烦……”还真是！
萧岷突然想起，自家主职业殿堂没导师，圣殿下这种行为去其他地方大概率就是溜一圈的事儿，来他这里却绝对会被他人尽其才。
比如，带个斗篷遮严实了，去武装系当几天隐藏NPC导师什么的，萧岷想想都有点美好。
但，圣晓肯定也想到了，当场刹车不来了。
至于新手村都是百废待兴，去其他地方没这些麻烦？
自然没有！
除了萧岷，谁还敢拉圣晓的壮丁啊！
圣大佬有先见之明，萧岷也不敢再度邀请，反正新手村目前就他建了，圣大佬有想法，就自己操作吧。
嗯哼，萧岷想，既然不想来他这里，他就静待圣殿下接下来的操作了。
不就是提前开办圣府学堂吗？
萧岷倒是很期待，是圣殿下先受不了，还是高玩们先崩溃。
*
牛小玉的肉身，因为胆小大部分时间都是藏在壳里，新村开建后，壳上来了挺多人，牛小玉应激，躲得更加彻底，连萧岷来了也只是探个触须出来算打招呼。
总归除了饿极了探个尖尖，让它出来，不可能。
因为这个胆子，蜗壳大多半都是与地面直接相连的，在萧岷和容州简单规划后，蜗居分为了上下两层，以中部的主职业殿堂作为点分割开来。
下层由玩家向尚容贸易递交申请，通过后可以按照容州的规划图自建，严禁私挖乱建。
没错，容州在远航星上专门组建了一个顶尖的设计团队，连夜为蜗居的建设出了个初步设计，虽说地是免费送，但想搭个板子就住，那想都别想。
这一部分位置，因为异瞳的帮忙，几乎都用普通的土覆盖上了，等到玩家后续入驻，什么自家种的菜啊药植啊长速飞快，那就都是后话了。
主职业殿堂再往上，这里的土地就都是息壤，最顶端是花花的领地，她带着小弟和多彩兢兢业业的种着，但花花种不完，容州便又派了一队亲信，将之合理的利用起来。
虽然前期感觉留人艰难，但容州也觉得，越到后面，蜗居的优势便会越发明显。
萧岷自然也是这么觉得的，毕竟牛小玉还堵着沉冤路，等到玩家们进入C阶B阶往上，沉冤路对他们开放，这个比副本还要副本的地方，将彻底引领神选的热潮。
上部的位置多，萧岷想起答应了陈女士建小别墅的事情，再想着随机任务点已清，陈女士怕是也迫不及待的要进来了。
大概是建设比例还不够，说好的新入驻神选玩家名额，至今还没对母舰开放，就这事，因为蜗居是萧岷建的，家里都差点被登门买名额的人踏烂。
最后，还是老舰长出手派了人，陈女士他们才算消停。
不过班还是要上的，现在带的孩子特别听他们的话，哪怕这样也没有影响老两口教书的步伐。
萧岷正要与容州商量，对方的信息就再次来了：“行了，个人住宅建设这些统统都交给我。”
“你，好好去升阶！”容州这话，说得特别硬气。
“别让这些杂事耽搁你太多心神！”
萧岷：“……”
好吧。
萧岷给容州说了声有什么事再找他，高阶材料亦或者钱财他都没问题就退却了，独留下容州无语咆哮他俩到底谁是首富之子。
既然蜗居这里用不上他，萧岷便去忙升阶任务了。
当然，现在能给他忙的还是副职业，主职业这变态的任务，萧岷觉得，能够符合特殊预期的灵兽怕是不好找。
萧岷目前唯一的想法，就是找到一只F阶潜力不错的灵兽，然后再砸上两三点的灵化点，估计灵化后再契约就有出路了。
但F阶的灵兽潜力一般很小，智商低、无天赋，砸了灵化点就是浪费。
至于像六角和牛小玉那般，找“人”要天赋，在没有因果关系时，萧岷不会开这个口。
其实也没有那么急，神选总有能完成的任务，说到底，还是他们的见识太少。
不对，是圣晓的见识太少，他单纯就是神选的时间太短，萧岷如是想。
先知需要七个副职业升到A阶，加尔也说过这是神选的出路之一，萧岷如今学者已经A阶，炼金师为了保留最大的经验增幅，萧岷暂时没有升级升阶。
而另外五个副职业，垂钓师已经C阶，且任务系统有个判定模式，萧岷钓到过S阶的失落之地线索，所以，正常情况下，如果任务不变，萧岷的垂钓术是能直通S阶的。
说起这个萧岷就有些手痒，他幸运已经很高了，在如今多项叠加下，萧岷几乎是钓一次，好运一次，好好的富有期待的垂钓大概率会成为一场进货模式，萧岷没期待那是假的。
“就怕新入神选的玩家会走歪。”萧岷忍下了这个欲望。
没办法，刚开服的垂钓盛世还近在眼前，萧岷实在不想再经历一个全民垂钓的神选了。
那路，就全歪了。
采集师D阶升阶任务【采集一颗C阶以上灵植】、分解师D阶升阶任务【分解一只C阶以上灵兽】、锻造师D阶升阶任务【锻造一次C阶以上道具】、烹饪师D阶升阶任务【烹饪一次C阶以上美食】，还有这四个副职业升阶任务。
萧岷想了想，采集师分解师的任务可以和藏宝图挖掘一起做，锻造师、烹饪师就在家的事情，一个一个来吧。
万红客栈的房费付得久，林琦红也一直将地方给萧岷留着，看到萧岷过来，语带调笑：“哟，稀客啊。”
萧岷汗颜，忙乖巧道：“红姐，好久不见。”
林琦红回道：“我可想你想得紧啊。”
这萧岷还不懂吗，忙说：“红姐有安排直说，赴汤蹈火在所不辞。”
“就你嘴贫。”林琦红笑着戳了萧岷一下，她这儿也没什么事，毕竟萧岷带来了容州，亲徒弟别的不说就是有钱，用着还是很顺手的。
林琦红说：“听说你带晨安明和他家小兔崽子下副本了？”
这都多久以前的事了？
萧岷纳闷，赶紧回：“红姐想去吗，我这就带。”
萧岷上一世和林琦红的感情不可谓不深厚，可这并不耽误萧岷并不是很想林琦红出村的事实。
萧岷还记得，就是跟着个玩家刷够了关系出了村，林琦红不知道认识了谁，后来，她创办刺燎，一个寻宝者却偏偏要冲到前线，萧岷劝不住，最终只能眼睁睁的看他死在眼前。
当然，一直不出去成长慢，萧岷只是想着等事情更明朗了再说。
但，现在被问到了面前。
萧岷说：“红姐要去吗？”
“不去不去。”林琦红没好气道，“我一辅助职业，现在出去是嫌命长吗？”
外面又是盛世传说又是全域进化的，偃乩都下了通知，没个B阶以上的，最好别出门，玩家遇到个事儿脱离了战斗状态还能下线，他们就一条命，可冒不了险。
至于让萧岷带，林琦红没准备，这家伙手上一堆事，时间按小时推进，带她下副本纯粹是浪费时间。
林琦红的职业，也没到让她非升阶不可。
萧岷万万没想到会因为这个原因，把林琦红的念头给暂时打消了。
心中有些好笑，萧岷问：“那红姐有什么事？”
林琦红还真有事，悄悄凑近萧岷，说话的语气跟地下接头似的，林琦红说：“你看我把店搬去你蜗居如何？”
萧岷：“……”
原来是这事！
挺好，就是老乩头不知道会不会想打死他。
萧岷也悄悄回复，问：“为啥？”
林琦红四处看了看，确保所说的话不会被偃乩听到，没别的意思，就怕影响后面跑路。
她说：“你看这北邙村，现在能住多少人？”
偃乩的地盘就那么大，越往后，玩家若真的定居，这里肯定不会是首选，开了许久客栈的林琦红明白，天启人族，可还有大量的人没有上线。
萧岷问：“我那里也就那么大。”
牛小玉的占地面积，其实也就比北邙村大了一倍，但牛小玉占了立体的便宜，类似高山的布局多了很大一片空间。
“你别唬我。”林琦红笑着推了推萧岷，“你那村碑定在牛小玉头上了吧？”
萧岷点点头：“对。”
“那就是了。”林琦红悄悄说了个秘密，“你以为村碑能定小玉头上是谁都可以的吗？那是你答了个A阶藏书阁。”
天烬人族也就两个A阶藏书阁，在此条件下，对应的村长才可以把村碑设置在某件具体的东西上。
“老乩头和圣殿下，新手村就都是他们的某样至宝。”
也就是说，萧岷定在了牛小玉身上，牛小玉只要还能继续长，村域的范围就能一直扩大。
一直以为再长大只能算外围的萧岷：“……”
“这样啊。”萧岷失笑，大概率是他建村太快了，偃乩和圣晓还没来得及说这事儿。
林琦红知道很多内幕，说：“圣殿下和老乩头的新手村，想再变大艰难。”
林琦红戳了戳大拇指和食指，表示他俩是因为没钱。
但萧岷的不同，小玉自动长，新手村也自动长，入住玩家也会越来越多，这对于身处其中的NPC，比如林琦红这样开客栈的，有人就有钱啊！
林琦红说：“我不管，我要搬你那儿，小容已经开始给我建大型客栈了。”
容州对牛小玉的设计，许多普通玩家一开始也跟不起，蜗居和北邙村隔得又近，只要蜗居上住宿安全又便宜，挖偃乩的墙角绝对方便。
就是萧岷也回过味儿来了，他这样，偃乩确定不会打死他吗？
萧岷很头疼，但萧岷没道理有人不挖。
萧岷很是上道说：“我去偃乩那里接带你出村的任务！”
林琦红按住了萧岷：“别急，你现在去想被老乩头叉出去吗？”
刚刚才拐走了晨安明，偃乩能让他进村，已经是真爱了。
萧岷：“……”
林琦红再度挥挥手，萧岷附耳过去，林琦红说：“我约了好几个姐妹，出村任务就不找你做了，你就负责到点了迎接我们就行！”
林琦红就担心，万一跑了半路倒霉遇到兽潮什么的，走也不是回也不是，所以，萧岷必须接他们。
萧岷侧目，这也行？
林琦红再丢重磅：“王大娘说她也要搬！”
鸡窝太小了，都不够她养，严重限制了她的卤鸡坊发展。
默默的吸了口快流到嘴角的眼泪，萧岷语气铿锵有力：“好，我一定亲自接送！”
蜗居的建设，在偃乩还不知道的时候，北邙村首先遭了殃，也不是他们不喜欢偃乩亦或者不团结，而是萧岷的人缘和其他人是完全不一样的。
经历了时虚族事件后，在很多天烬人族的心目中，萧岷也好，偃乩也罢，都是同族般的重要存在。
所以，从偃乩那里跑路不是因为偃乩不好，而是为了辅助萧岷。
就是这么的大气！
*
锻造师的升阶任务虽然只有一个锻造C阶的要求，但萧岷现今的水平确实跟不上阶位，再加之幻冥石喂到现在也只加3000来点战力，早已配不上萧岷的战力，各方各面都要求萧岷好好的提升提升。
萧岷留在万红客栈顶端，认真的锻造起来。
容州送来了很多材料，双方都清楚萧岷锻造不比炼金，总归是个血本无归的买卖，在收集材料时，容州便按照萧岷的要求，只按比例留存。
就怕萧岷这边一通“霍霍”后，神选的普通玩家会没武器防具可用。
在锻造一术上，萧岷的行为比之其他，十分的脚踏实地，哪怕因为A阶学者的关系，B阶以下的副职业配方学习什么的，对萧岷十分简单，他也没有一丝懈怠。
毕竟，对工匠类的副职业，还有一个非常重要的能力指标，那就是手熟。
萧岷精力有限，虽然在这上面做不到推陈出新，但基础的能力还是要具备的。
容州送来了十二个配方，其中5个E阶的，7个D阶的，正适合萧岷如今E阶40级的锻造师阶位，萧岷便从最基础的E阶武器开始锻起，将每个配方都锻造到融会贯通才开始下一个。
但容州没有C阶的配方，这东西到了C阶，野外很难掉落，偶有那么几个出场拍卖，萧岷也没让容州抢。
对这个时间点的神选来说，C阶的配方已经不可谓不宝贵，萧岷拿到就是学习，堆个属性资历，但其他专精的玩家到手，却是能将之变现为提升大家战力的能力。
当然，萧岷也不是圣父好心，做这一切的基础，也是因为他早有打算。
等到锻造的基础打得差不多了，萧岷取出了自己发家致富的大宝贝，D阶莹竹钓竿。
这东西初始就是C阶稀有锻材，被萧岷粗制滥造一番后勉强能用，后续又加装改造过一次，如今看着还是简陋，完全配不上它的战绩和身份。
锻造师的升阶任务，萧岷就是想将之打造为它应有的C阶。
就是有些麻烦，握着手中玉翠的钓竿，萧岷没有特别好的改装办法。
“去找下常大师吧。”萧岷想。
他的锻造术还是差了点儿，如果是炼金术，没有配方萧岷自己也能创造配方，但锻造术不能，胡乱试验的结果有可能造成锻材的损毁。
莹竹钓竿要是坏了，萧岷得心疼死，哦不止，是全神选的玩家都得心疼死。
楼下的山海百宝阁部分药剂正在有序搬迁，老刘推着他特色的小推车守候在萧岷的门外，他当然知道萧岷锻造向来渣都不剩，这样做也不过是内心一点小小的期许。
虽然锻造比之其他副职业最为花费时间，但相对的收获也不小，这么多材料和武器喂下去，幻冥石的战力也涨到了13000多，不过还在D阶。
比起萧岷的战力，这把武器到了如今还是不太够看，但说真的，这不是幻冥石不行，而是萧岷的战力实在太变态了。
其他玩家要是拿到萧岷的幻冥石，那必定是超强的助力。
当然幻冥石最大的作用还是能量疏导，有了它很多技能才能够使用，对萧岷这种技能博爱的“人才”，是最好的选择。
看到老刘的样子，萧岷安慰：“我改天炼些药剂。”
现今的玩家，能找到的属性药剂基本都在E阶，有尹洪带队，尚容的炼金师团队也能应付，萧岷最近忙，除了特殊药材他会出手，其他都是让他们上的。
最多就是抽空给尹洪他们传授两个配方。
老刘不知道萧岷的打算，但他相信萧岷的为人，顿时笑得眉不见眼。
老刘也不是要萧岷干多少事，他纯粹就是觉得，拿拖车来萧岷这里“进货”的快感，实在是太过快乐。
常大师最近依然在偃乩的屋外，萧岷给了他A阶的弱水，他需要辅助姜逸许久才能得自由。
相对傀儡维修师这个职业，常青的外形看着并不健壮，但那也只是外表，萧岷刚落地，就看到常青徒手将半个碎掉的战舰抬起，掂量了下重量。
作为A阶，常青最近在萧岷的要求下，一直是痛并快乐着。
都是机械制作修理，可战舰和傀儡，走的是两个看似并列其实并不关联的类别，常青既痛苦于分解拆卸的痛苦，却又惊讶于姜逸的成长迅速。
他在这上面有天赋，不是系统给予的那种。
常青一度想挖人转行干他这个，但姜逸没答应，他在母舰上也是这个专业，本就对这方面充满的热情。
就是求学实在艰难了点，若非最近收到了萧岷大量的材料解了他的燃眉之急，姜逸的欠条都快打遍北邙村了。
就是给各个战队财团打的欠条，譬如今日借用的材料将来得用什么样的成品来换，总归，愿意借给姜逸的，也都是看上了他的潜能。
看到萧岷，两人都很好奇，毕竟没事儿萧岷也不会来他们这里。
萧岷取出莹竹钓竿，与常青请教锻造至C阶的问题。
本就头疼的常青更头疼了，说：“你怎么又找我问跨职业的事情？”
这好说，萧岷解释：“这不来您这儿免费啊。”
反正已经付过钱了，不用白不用。
常青：“……”
虽然正背着偃乩干坏事，但不知情的偃乩，在被萧岷坑走了晨安明后对待萧岷的态度依然很好。
看到萧岷拿出钓竿，偃乩说：“等你改造完了，去许愿广场来一发？”
萧岷难得的，生出了小小的愧疚。
锻造不急于一时，萧岷问偃乩：“偃大师，你们当初许愿池的水怎么来的？”
垂钓这个副职业是有水就能钓，但上一世是统计过的，许愿池这里钓到好东西的几率，还是比其他地方高。
萧岷想在蜗居上也弄上一个，老萧和陈女士年纪大了，出去打打杀杀的不适合，玩个垂钓这些的副职业，还是很不错的。
偃乩说起这个就咬牙切齿，说：“这东西掏空了我好多资产。”
许愿池就是个玩家活动的调剂，偃乩都不知道他存在的意义，建村的时候一看池水那么贵，就想偷工减料，但系统不允许。
“等等。”偃乩突然反应过来，“系统没让你们建？”
萧岷耸耸肩表示没有。
偃乩生气，说：“可恶！”
蔚蓝星域的神选本就不正常，这里发生什么都有可能，萧岷也不想深究了，反正还能运转就行。
偃乩说：“你知道无根水吗？”
“雨水啊。”这在母舰上，下雨是过大节才会举行的活动。
“不是。”偃乩摇头，“你们天启讲究聚为水，散为云雾，但在神选，有传说众水有归处，来水自虚妄。”
萧岷点头，然后瞬间觉得滑稽，天烬在自然之下，却讲究玄学，天启都没雨了，反而还是科学的支持者。
偃乩说：“神选有一朵无根云，一直飘一直下雨，这许愿池的水，就是收集的无根水。”
无根水不好找，但最重要的问题是不好存，许愿池外圈的材料，都是一种A阶的矿石。
萧岷点点头，表示受教了，随后说：“偃大佬，分我点水呗。”
偃乩：“……”
天被很快聊死，常青痛苦的分析了半天，但毕竟是A阶副职业大佬，跨了专业也能给予萧岷某些指点。
常青问萧岷：“你是怕再改制这竿儿脆了？”
萧岷点头，他知识掌握全面，按照锻造这边学会的常规技艺，分析出继续下去大概率会把这竿给敲碎了。
常青了然点头，傀儡维修胆大心细，他让萧岷将莹竹钓竿取出看了看，提出了自己的建议。
常青说：“你这之前处理得太简单了。”
如果是原始材料，萧岷直接锻造制作还成，但已经制作了两次，前期都过于简单了些，对应莹竹的材质，才容易出问题。
常青说：“有些东西书上没教你不知道正常。”
一句话，说明了他也知道萧岷的学者等阶，而常青接下来要说的，是他们这类副职业内部根据实际掌握到的要领。
“你知道精神锻造法吗？”常青说，“这是我们北邙村的不传之秘。”
“是由我与偃师家族共同研发的。”
萧岷：“……”
不知道。
都不传之秘了，他怎么会知道，之所以让常青来帮忙，只是上一世听到过几嘴关于他的传说，但事件太过隐秘，后来这事也就隐没在了各类事件的长河里。
萧岷也不是为了探究他的隐秘，就是纯粹那个点需要时，他因为这个想起了常青。
“按理说我们是不对外传授的。”常青继续，“但你不一样。”
萧岷抬头，猜测时虚族一事还能给自己带来多少福利时，常青已再度开口：“你有灵化点。”
“这两个价值还算相通。”
[叮——A阶傀儡维修师常青向你发布了A阶任务【不传之秘】，是否领取？是/否]
[任务提示：常青最近很是想念一个宝物。]
[任务奖励：于失落之地之幸，常青习得一手绝技，可应用于维修、锻造、炼金等技艺。]
萧岷：“……”
自作多情了。
在偃乩“他也想要灵化点”的痛呼声里，萧岷与常青完成了交易，随后，偃乩借出了傀儡屋，常青随手抓了只半成品傀儡，开始给萧岷讲解。
傀儡维修其实是有很多工具的，但此次的常青却什么都没用，在动手前，常青问萧岷：“你知道七大属性点中，最特殊的是哪个吗？”
萧岷回：“精神。”
“对。”常青说，“魅力与幸运只是锦上添花，唯有精神，是能实实在在握进手里的力量。”
“精神属性本就自虚妄而来，不知你有没有发觉，虽然智力代表了学习等的能力，但唯有精神，才能决定你是否能学会。”
譬如萧岷学会的那几个时间、空间的技能，A阶100级的稀有技能，若非萧岷的精神变态，别说使用技能了，那个技能球他都用不了。
毕竟，神选也只是套了个游戏壳子，并不是真正的游戏。
常青说：“我在当初的那个失落之地里，只涨了2点精神。”
不等萧岷疑惑，常青补充：“但我怀疑，我涨的是初始精神力。”
这东西没法考究，用常青的话来说，明明只涨了2点，但后来他的副职业提升却迈进了新的领域。
再加之失落之地所得，在与偃家无数高阶共同商议探讨后，常青学会了那个方法，使用精神，做更加细微操控的副职业炼制法。
这让萧岷想起了自创的炼金术感统训练法，唯一的区别就是，感统是靠想象，而常青是靠精神让一切变为实际。
萧岷说：“其实我现在好奇的反而是另外一点。”
“灵化点无品阶，但我觉得肯定不止A阶，你用这个方法兑换能过系统，证明两者价值相等，可为什么系统任务会是A阶？”
“那是因为我们无法发布A阶以上的任务。”常青并不太在意。
常青继续道：“我这个方法，今日先简单的给你讲讲，他对精神属性的要求很高，你大概是学不会的，等你以后满足了我可以再次教授你。”
常青是行动派，或者说高阶向来行动力惊人，所以也不等萧岷说什么，常青便开始动手了。
他的双眼闭上，半成品的机械傀儡在他的眼前，常青说：“这是一种很玄妙的感觉，但你已入A阶，我觉得激活并不难。”
“精神属性代表一种神思……”
萧岷打断：“常大师，忘了我们现在是什么形态在这儿了？”
他们天启来神选的本就是精神力，精神外放还需要教吗？
常青无语，说：“你说的对，但并不代表会用。”
这事他早验证过了，别说无师自通了，他带了一大堆玩家至今还没一个学会点皮毛。
萧岷说：“反正我会。”
常青：“……”
这条跳过！
本来还以为自己居然会有教导A阶学者的履历，正想拿这事回去说道说道的常青，直接被萧岷搞无语了。
常青睁眼，说：“那你来，你用精神力控制这机械傀儡。”
“等你能操控他动弹，那代表你已经掌握了最基础的要领。”
大概是想到拿人手软，常青补充：“你也不用急，这个需要精神属性点到200，我知道你的副职业……”
并没有给你带来属性的增幅。
未竟的话语终究是未竟，前一刻还听都没听说的萧岷已闭眼操控着眼前的傀儡原地敬了个礼，因为是个半成品，傀儡异样的手臂敬礼后就晃晃悠悠的掉了下来。
常青：“……”
无法理解。
常青问：“你精神多少了？”
萧岷看了眼，随意道：“305。”
常青：“……”
就离谱！
萧岷有些后知后觉，已经明白了这个算不上技能的方法到底是怎么运用。
萧岷说：“常大师是建议我用精神力来重新雕琢钓竿吗？”
确实，莹竹钓竿如玉，看着就是个易碎品，常规的锻造方法对它多少粗暴了点，但只要用精神力进行细微的改装，就能在保证他安全的情况下完成改装。
萧岷说：“我知道了，感谢常大师的倾力教导。”
常青虚弱的摆了摆手，他就没来得及教什么。
那灵化点都拿得心虚。
想通就做，萧岷取出钓竿，精神全力贯注下，哪怕闭眼，眼前钓竿轻盈的“身段”也依然印刻在了脑海，越是使用，萧岷越惊叹这和感统训练法的相似，只后悔自己当年总用之推演，却从来没有上手做过。
叮——
[你制作出了C阶钓具莹竹钓竿（完美），完美度100％，获得经验2310。]
[【莹竹钓竿（精致）】【C阶】由C阶锻材莹竹随意制作而成，垂钓时使用可以提高钓物品质（D阶25％，C阶12％，B阶3％，A阶1％，S阶0.01％）。使用要求：无。]
[跨阶位制作，经验加成100％，追加经验2310。]
成了！
[你完成了锻造师D阶升阶任务【锻造一次C阶以上道具】，阶位提升到D阶。]
这个锻造方法，成果远比传统方法精细且完美！
这是真的好东西，萧岷自然感激常青。
可刚一抬头，常大佬却挥挥手不欲与他说话，跌跌撞撞的就走了出去。
偃乩在门外挤眉弄眼，问常青是不是达成所愿，结果得到了常青说萧岷比圣晓还变态的回复。
偃乩沉思，虽然不知道具体发生了什么，但这一刻，看着似乎要与他分享细节的常青，偃乩突然发现自己也不是那么想听了。
场内唯有姜逸是真心恭喜萧岷，他也刚刚想起萧岷据说学了很多职业的事情，便问：“萧哥是过升阶任务吗？”
萧岷点头算是肯定，开心是自然的，萧岷说：“锻造术C阶了。”
而且，常青的方法帮了大忙，至少以后再提升锻造术，萧岷不需要耗费那么多的时间。
虽然常大佬还是不太想搭理萧岷的模样，但萧岷还是准备用自认为最真诚的谢礼感谢对方。
萧岷说：“我做顿饭吧，咱们庆祝一下。”
他真是个天才，做饭、升阶两不误！
*
招待的人员有两个A阶，当然，只要是朋友，萧岷都会按照最高规格接待。
也懒得现买了，萧岷取出了戒指中存放的A阶兽主，三选一，萧岷选中了个头最小的一个，不为别的，只为这个可以做个全身。
虽然获得这个有些时间了，但A阶早已自成瑰宝，放在储物戒中不会腐朽。
用A阶兽主做大餐，确实是很高的待遇了。
分割处理，萧岷的技艺不可谓不高，兽主的皮毛完整取下可以做布甲，爪尖锋利，是匕首的极好原材料。
肉质细嫩，萧岷取了背部打成薄片，脊骨炖出汤底，因为阶位够高，连调料都不用放，一个简单的炭火涮肉便做好了，再配些可食用的灵植简直完美。
尾骨用小火煨干，大概有婴儿手臂粗细，萧岷将之整体架在炭火上，撒上一些调料，想吃的时候就可以片一块儿下来，是配酒的上品。
头部卤煮，四蹄红烧，擅长学习的萧岷做饭，虽不至于完美，但在味道上中规中矩，是教科书般的味道。
但这就是普通的家常宴罢了，也不需要多高的厨艺。
等全部处理好，萧岷摆盘，闻到香味的姜逸战舰分解也做不下去了，嗷嗷叫的跑进来，想要先偷吃一口。
说真的，物资匮乏的天启人族对美食真的没有多少抵抗力。
把偃乩也刺激了个够呛的常青总算觉得好了一些，很快和偃乩恢复关系，哥俩好的搂着肩走了进来。
偃乩的大嗓门未到先至，偃乩说：“闻着就是好东西啊！”
“等我把我的宝贝藏酒拿出来！”
姜逸已经成功的偷吃了一口，烤干的兽尾唇齿留香，且还能提升80%的移动速度，又好吃又管用，姜逸夸张的对萧岷竖起了大拇指。
这确实是好东西，A阶的材料制作出A阶的料理，萧岷收到了系统通知。
D阶烹饪师升阶任务，他过了。
人逢喜事精神爽，萧岷开心的取出了最后一道菜，卤煮兽主头，这在神选也是一道常见菜。
萧岷将之摆在了餐桌正中央。
“啊这……”姜逸嘴中刚刚偷吃的肉干瞬间掉落。
偃乩刚刚打开泥封的藏酒散发的酒香与空气中的肉香混合，前一刻还觉得是新的嗅觉体验的偃乩，瞬间就没有了胃口。
而刚与萧岷认识的常青大师也在这一刻发现，原来人是可以被同一个人在一天内创死两次的。
他们的眼前，隶属于鼠科，脑袋有一个瑜伽球那么大的老鼠兽主头死不瞑目的朝着天空，是平日里正常人在日常情况下都会避开的食物。
萧岷一刀下去，将鼠头劈成了两半，其中一个眼球意外掉落，跌跌撞撞的滑到了姜逸的面前。
姜逸：“……”
san值疯狂掉落。
萧岷纳闷的看着他们，说：“吃呀，怎么都不吃啊？”
偃乩握拳放置在唇边咳了一声，他们这样生死危机都经历过的人，一开始虽然会有些惊讶，但吃还是能吃的。
但偃乩还是很无奈，这一桌子，他不该开酒啊！
看着一无所觉的萧岷，偃乩觉得有必要纠正纠正他的某些思想。
“萧岷啊……”偃乩语重心长。
有白色的微光自偃乩面前飘过，再回神，满桌的酒菜俱都不见，偃乩循着光线看去，只看到了一只无比漂亮的异瞳狮子猫，金蓝色的双眼死死的看着他。
闭嘴！
偃乩：“……”
作者有话要说：
异瞳：岷岷做什么都非常优秀！！！


第84章 
狮子猫的出现，给这场本就诡异的“鸿门宴”蒙上了一层更深的阴影。
偃乩猛的站起，屋内的桌椅板凳迅速组装，俨然已经开始防御。
常青是A阶傀儡维修师，但到了他这个阶位，自保能力是比很多B阶主职业者还要多的，一柄巨大的多功能维修扳手突然出现在手中，有着看到谁就杖谁的魄力。
唯有姜逸，他其实不太懂发生了什么，只知道面前的食物突然都没了，他也只能跟着站起，弱弱的握紧了新做的板砖。
姜逸吸了吸口水，虽说萧岷最后一下是挺让他崩的，但不能否认的是，萧岷做的这顿饭是真香啊。
而且，他后面懂了，那可是A阶兽主，虽然是那个啥，但真的，提升80％的属性，持续时间还长达半个多月，只吃了尾巴，涨了80％速度的姜逸想到吃完后全属性增强的效果。
姜逸觉得，他可以！
但现在都没了，八成是这样优秀的食材才引来了不知名的灵兽觊觎，也不知有生之年还能不能再吃上一口。
偃乩的小屋迅速组装成一个精密的傀儡，常青姜逸等全都躲到后面，偃乩大喝：“萧岷，小心，又是这只猫！”
可入他北邙村如无物的恐怖灵兽！
萧岷：“……”
环顾四周，萧岷有些茫然，偃乩借给他做饭招待的小屋已经没了，桌椅板凳加屋子，全部在瞬间化为了一个五米来高的巨大傀儡，傀儡眼中红光一闪，天造的意识接入，操控了这具精细的身体。
天造2.0上线。
“小~心~”许久未连接过来的天造，意识慢慢吞吞。
四周熙熙攘攘，北邙村的玩家们，在经历了一连串的变故后，害怕的瞬间下线，兴奋的蛄蛹跑来。
饭菜在异瞳出现的瞬间消失，萧岷抬头看去，偃乩屋里的那颗古老巨木上，异常威武霸气的狮子猫与偃乩相对而视，眼中的情绪，是萧岷看不懂的深意。
不知道为什么，萧岷第一次从异瞳眼底深处，看到了类似于紧张的情绪。
双方都有一丝紧张，除了手中还握着砍刀的萧岷。
这还是为了能切动A阶兽主，萧岷特意跟天造借的本命武器，一把刀就有八千多万点的战力，可兑换十个萧岷。
“异瞳？”萧岷很无奈的喊了一声，“把我东西还回来。”
日子都重新来过了，为什么还要面对这样的结局，萧岷想起过去，同样发生的场景让他脑瓜子嗡嗡的，很想询问异瞳坚持不懈抢他做给别人的饭食，到底是个什么样的心理状态？
相对天烬人族，因为母舰物资匮乏的原因，天启人族对于吃食的需求两端都占，也就是有好吃的，他们很喜欢，但不好吃，他们也能吃下去。
上一世一开始，萧岷并未在食物上有过多需求，后来，异瞳经常来他这里，他没有什么等价值的东西赠送，便常常自己下厨招待，慢慢的，烹饪师的阶位也升了上去。
再后来，偶尔也会想到做个饭招待朋友街坊什么的，但每次都会被异瞳抢走，久而久之，萧岷知道对方介意，便不再对外做这件事了。
说真的，这些记忆都已经被他封存了，没想到在完全没有同样的相处后，异瞳居然还会做出同样的事情。
萧岷着实无语。
第一句呵斥没有用，萧岷手中依然提着刀，抚了抚额头表达无语后，这次厉声说道：“异瞳！”
但异瞳比萧岷坚定多了，依然没有任何要归还的表现。
偃乩已经发麻的头皮放松了一丝，问萧岷：“你认识？”
想了想，这只猫上次出现，似乎也是萧岷在场的时候。
但偃乩依然十分戒备，除了北邙村被猫入侵他和天造都一无所觉外，还有这猫明明都已近在眼前，偃乩却依然无法确定对方的阶位。
说真的，他们也在异变后的大陆行走了这么多年，若是有这么一只强劲的猫猫，应该早有统计。
偃乩想不明白。
北邙村不怕死的玩家并不少，唯一的聪明劲儿点偏后，乌泱泱的全围在偃乩及常青身后几十米处，望着这边的情形展开了激烈的讨论。
“猫欸！好漂亮！”
“偃大佬是不是太紧张了？我感觉没什么威胁性啊。”
“甚至还有点想摸。”
“我想起一件事，萧岷前段时间不是在满世界收猫吗？”
“天选猫猫啊！还不赶紧绑架回家！”
好好的感谢宴折腾成这样，萧岷终于无语，挪步朝异瞳走去。
就是看着恐怖了些，毕竟萧岷的手上的砍刀，随着他的步伐散发出冷寒的光芒。
异瞳本因树荫遮蔽而散开的瞳孔，在这一刻猛然紧缩。
这是猫类狩猎前的其中一个表现，偃乩大喊：“萧岷，别过去！”
萧岷虽然很厉害，可跟A阶相比，战力差距真的巨大。
偃乩当场放开，再顾不得怕刺激到对方的心情，天造2.0巨大而精致的双手，看似笨重却极其灵活的朝前抓去，没有动用技能，有着偃乩内心深处不想将此事闹大的原因。
但，偃乩愿意为了萧岷，与一只不知底细的灵兽发生冲突！
萧岷与异瞳的距离，不过就是一步就能踏入的范围，虽赶不上天造的速度，但萧岷还是瞬间就到达了异瞳的位置，嘴中只来得及说一句“别打”，正在想面对这样咄咄逼人的他，异瞳会如何应对时，在所有人面前和心目中都无比神秘霸气的狮子猫，就这么突然转身——
跑了！
萧岷：“……”
有高玩反应快，明白能在天造的攻势下还能不疾不徐离开的大猫怕是没那么简单，但他们所处的阶位限制了他们的眼界，无数人在萧岷身后大喊：“快，萧大佬，契约它！”
这样一只看着就好像很厉害的灵猫，跑到灵宠师萧岷面前，不是缘分是什么！
萧岷佩服他们的脑洞，但不可避免的想到自己养猫被异瞳打乱的事情，心中只将之当作一场笑谈，萧岷想，这事怕得异瞳把自己陪给他才能收场。
异瞳每次的出场都是当场消失，萧岷想追都很难，但这次众目睽睽之下，也不知他到底是何想法，只是转身，离开的速度还在萧岷可接受范围内。
挥挥手让偃大佬他们放心，遗憾的丢下不能带走的砍刀，萧岷追了上去。
异瞳带路的地方很熟悉，当已经空掉的水潭再度出现在眼前，萧岷跳下，在潭底再度看到了一身黑衣的男子。
萧岷是真的没想到会这样见到他。
对方还是一如既往，哪怕就这么盘腿坐在地上也是矜贵无比，眉眼俊美，是萧岷无论看上多少次，都要感叹一句的好模样。
狭长的双眸中，金蓝色的异瞳满是淡漠，幽暗的潭底并不多的光点落入他的眼底，似星光落入深海，让萧岷突然联想到了从未到过的星海与星域。
萧岷突然想，星海，是不是就是异瞳眼里的模样？
与以往有区别的是，此刻，一只纯白的异瞳狮子猫正乖巧的趴在他的身边，让人一看就会下意识认为，他是猫的主人。
这发展……
有必要吗？身边那一模一样的大猫，萧岷一眼就看出了不是之前的异瞳。
完美的不在场证据，可这个点来这么一出，和此地无银三百两有什么区别？
萧岷都不知道他葫芦里卖的什么药。
萧岷笑着问道：“你平日里就呆在这里吗？”
萧岷心中也是同款轻笑，也不知异瞳若是恢复了上一世的模样，内心又该会对此时的自己多么的无语。
男子，也就是异瞳并没有回答萧岷的问题，摸了摸手边皮毛顺滑的大猫，让人印象深刻的好声音响起，他却反而提出了一个问题：“你觉得现在的安稳，还能持续多久？”
萧岷的微笑突然顿住。
这是一个萧岷私下里想过，但没有想到异瞳会问的问题。
神选四个序章，第一序章【启示录·灵气复苏】在上一世只有三年，这之后的三个序章，分别是【入侵·始发】【入侵·血腥】以及【入侵·集结】。
第二序章要面对的是无数突袭而来的虚空兽，时间从第四年开始，要持续到第五年，这阶段的时间虽然长，但因为虚空兽最多也就A阶，有天烬人族帮衬，还是有部分天启玩家于战火中迅速成长了起来。
但第六年的【入侵·血腥】开始，他们遭遇的敌人是人，是在战力、布局上高于虚空兽一大截，且在沟通上更难、行为上更倾向于虐杀的人员，萧岷至今也搞不懂他们的来源。
第四序章的【入侵·集结】，在萧岷重生前刚开启没多久，天烬迅速全灭，天启也只是靠着阎峰等高端玩家勉强支撑。
不过这个阶段萧岷反而还清楚一些，合并如今掌握的信息，入侵的应该是星海中的某些星域。
曾经的萧岷不明白一个游戏为何要做出如此残酷且惨烈的序章，但现在的萧岷已经不在意了。
当你足够强大，那么所有面临的问题都只是更大的机遇。
萧岷迟疑回道：“三年？”
“是加尔说的虚空兽、虚空屏障这事吗？”
蝴蝶的翅膀扇动，此时的萧岷并不能确定未来的走向。
异瞳沉思了一秒，随后，他和手下的大猫同时抬头看向萧岷，两双同款绚丽的异瞳里统一倒映上萧岷的身影，萧岷心下一颤，思想一歪突然觉得有些可爱。
异瞳故作嗤笑：“怎么可能？”
“你觉得这里任何信息都无法外传后，他们会放任一个新生星域肆意生长？”
这是要展开说的架势，萧岷不客气，竟是直接就坐到了男子对面。
双手一扒拉，就将徒有空壳的异瞳大猫从对方身边挖来，放在怀里快乐的顺了一下。
也不知是不是知道是假货的原因，明明是和异瞳一模一样的大猫，摸了一把的萧岷却并没有感到任何的快感。
萧岷只摸了一下就没再动手。
但对面的异瞳却不这么想，向来运筹帷幄的表情被萧岷这突如其来的动作惊得差点裂开，手指不明显的一颤，嗓音暗哑低沉：“你摸他做什么？”
萧岷疑惑，反而比他还不清楚情况般回复：“你刚才不也摸了？”
猫，不就是拿来摸的吗？
好有道理，异瞳竟一时找不到话语反驳。
他有心想将大猫取回，萧岷却已经亲切的捏着对方的爪尖将之抱到双眼平视的位置，萧岷笑着道：“我的梦中情猫，我刚做好的大餐呢？嗯？”
语气是说不出的亲昵，是向来温柔可爱的萧岷，从未对他人展露过的模样。
异瞳修长的指尖，再度无意识的颤了一下。
对方突然偏头不再看萧岷，从萧岷的角度看去，只能看到那只金色的眼睛，在玉白色的面容上，散发出如同星耀般的温暖光芒。
好好的话题，突然就这么停了。
萧岷似乎毫无所觉，只嘴角盖不住的微勾泄露了他的好心情，在这样的场景下，似乎连后面要面临的问题也不再艰难。
继续捏着突然不再反抗的大猫，萧岷幽幽叹气道：“给我们的时间也太少了。”
天烬三十年，天启三年，虽然天烬的成长模式比天启艰难许多，但天启的时间还是太少了。
萧岷没有求人的习惯，他这么说，只是感叹，并不是要异瞳做什么。
但异瞳还是回复了。
异瞳说：“这我也没办法。”
“你们本来就是接续的天烬人族的时间，有没有你们，他们都已走入倒计时。”
神选给予新生星域的时间是有限制的，无论是否有NPC降临，他们最多也就四十年，天烬人族游戏前等待加游戏时间三十七年，天启人族从上线开始，就已经进入了倒计时。
三年结束后，他们将在神选的控制下，渡过虚空屏障，正式踏入星海。
第二序章的虚空兽，不过是星海屏障后的开胃小菜罢了。
“原来如此。”萧岷说，“总时间有限时，但若是有人操作，是可以提前的。”
异瞳没有否定，那就是萧岷说的是对的。
这次不用三年，他们就要再度踏入那个满是虚空兽的虚空屏障。
有那么一个瞬间，萧岷突然不知道自己这段时间的行为到底算不算正确，他提前开启了几乎所有的玩法，开通了灵化点兑换，加快了玩家们进入的速度，他的本意是要加速所有人的升阶，但现在告诉他，时间线会提前。
就像有人在按头对他说，一切早有注定，无论你怎么做都改变不了最后的结局。
所有人都会死。
但这样的思想最终也只是在萧岷脑海里滚了一圈就被清除了出去，萧岷吸了口气，心态再度回复初始。
在当年必输的形势下，他都会开启急速模式，挑战谁也不敢在那时候冲击的学者副职业，更何况如今一切向好的时候。
别说他了，天启的无数高阶，阎峰、沈骁河、齐幻竹，哪一个又是会被困难冲垮的模样。
序章提前又如何，这次有很多事都不一样了，圣晓还在，司空见还在，灵化点大量推广，更甚至连【妄言】晨寂都是可控的，玩家、NPC、灵兽，他们是统一的战线。
萧岷只无语异瞳坏他的好心情，报复性的捏着大猫的爪子揉了好几下，萧岷说：“猫猫，我要是殁了，你会不会想我？”
“你乱说什么？”身旁一直淡定的男子，却在此刻猛然开口。
一句话，不知道哪里明显的刺激到了异瞳。
萧岷奇怪看去，对方偏头，玉白色的脸上有一层浅薄的红晕打底，但光线昏暗，萧岷并不知道是不是自己的错觉。
异瞳说：“后面我自有安排。”
萧岷轻笑，他不知道明明上一世什么都不肯搭理的异瞳如今却愿意出手，但以他对异瞳的猜测，若他出手，有很多事确实会好走许多。
“好。”萧岷回。
有好处不占，有便利不用，永远不是萧岷的行事风格，哪怕异瞳的行为他摸不透，也并不影响萧岷在这件事上对他的顺从。
还有，萧岷继续说：“谢谢你的提醒。”
不过突然现身说这些真不像异瞳的行事风格，他这个不管事的性子，萧岷可记得遭遇最凶险的时虚族时对方也没有现身，此时这样又是闹哪样。
直接问肯定问不出来任何消息，与其打探对方的思想，萧岷更希望借这个机会，问一些别的隐秘。
萧岷不动声色的继续试探。
萧岷说：“认识至今，我也不知道你的姓名，当然，相逢就是缘，这些都不重要。”
真切对视间，萧岷的眼中盈满了温和的笑意，是一看就让人心生欢喜的美好。
萧岷再次顺了怀中的大猫一把，嘴角带着温和的笑意道：“不知道你是怎么想的，我很庆幸与你的相识。”
对方有些意动，萧岷却并不给异瞳打断的机会，趁着这股劲儿继续说道：“我一直挺好奇一件事的，也不知道我们为何能用意识进入神选，当然，如果不是这个机会，我们也不会遇见。”
萧岷想知道，天启和天烬以及蔚蓝星，到底是什么样的渊源。
萧岷说：“如果有可能，希望我们能在更加真实的状态下相见。”
青年的眼底倒映着对方的身影，萧岷突然羞腼，有些不好意思的偏开头，似乎并不准备等到对方的回答。
“会有的。”异瞳突然开口，说，“如果你想的话。”
萧岷：“……”
好像和想象中的回答走向不一样。
萧岷稳住心神，淡定回头，语含期待的回了个“嗯”字，继续问道：“我听说，星域有星主，星主分自有、他有，你知道吗？”
异瞳回：“嗯。”
“以后你就清楚了。”
萧岷依然笑着回了个“嗯”。
这是两人多次交谈中难得的融洽，萧岷还正在思索上几次里异瞳的奇怪行为，却见刚才话语间跟他还颇有些推心置腹的异瞳，眼中突然如星点般一闪，随后，坐在地上也贵气无双的男子，姿势突然一变，脑袋随意的搁置在右掌上，歪着头看向了萧岷。
明明是吊儿郎当的动作，他却表现的恣意风流。
“喂。”他的嘴角微勾，似笑非笑，“你怎么还是这么容易相信人？”
“你觉得他是个好东西？”
又变了！
还有，自己骂自己可还行？
再度捏了捏手中大猫的肉掌，在对方比之前身更加明显的跳脚前，萧岷疑惑道：“什么他不他的？或者说你？”
“你觉得你不是个好东西？”
炮筒彻底点燃。
手中的大猫被突然抢回，异瞳气急败坏，说：“别碰。”
恣意风流的人突然就变成了萧岷，萧岷撑着脑袋看着对方，心中思考，上一世异瞳一直是猫，他居然都没发现他有这个问题。
其实也不是没有一点迹象，毕竟异瞳作为猫的性子，向来是喜怒无常。
果然，他对猫的忍耐力真的无比深厚。
与前面虽然事事都顺着萧岷，却如同前辈般的异瞳相比，此时的异瞳反而让萧岷有一种尽在掌握的感觉。
萧岷好笑的看着他，问：“为什么不能碰？这是你养的猫吗？”
异瞳点了点头，指了指双方的眼睛，表示这么明显的特征，他们当然是一家人。
性格是完全的又急又暴躁。
好像之前的闲扯终于被扯回了正轨，萧岷终于说回了自己跟来的目的，指了指异瞳怀中异常安静的、但确实是活着的大猫。
萧岷说：“那你的猫偷走了我的大餐，该怎么补？”
普普通通，来点灵化点就行。
他们目光再次接触，而并不相熟的两人都从对方的眼底看出了深处的期冀，异瞳明明白白的表现着：“你想得美。”
而大餐，更是没有还的可能。
金蓝色的异瞳里，明晃晃的表达着要当土匪。
萧岷有些心痒，又问：“如果不陪，就把猫当给我吧，正巧我最近一直想找只猫。”
这就更不可能了，别说外面那些猫了，哪怕是这只，在跟他分成了独立的个体时，异瞳也不愿意它占据萧岷的心神。
“刚才不是说了那么多了吗？”异瞳说。
“时间这么紧张、局势这么迫切，你怎么能把时间花费在做饭、养猫这些杂事上！”
义正词严！
而萧岷也在此刻才幽幽明白，前一个异瞳转着话题的说了那么多，合着就是为了让他不再给别人做饭、养猫？！
他还纳闷，异瞳怎么突然“多管闲事”了！
从未有过的无语自萧岷心底猛的升起，目光直视向异瞳怀中的大猫，萧岷说：“我就要养这只猫！”
萧岷发去了契约申请！


第85章 
冲动了。
契约申请发过去的瞬间，萧岷就后悔了。
在萧岷的预估中，异瞳并不会搭理他，对方怎么说也是那样的存在，虽说日常的行为确实是怪异了一些，但再怪异也不至于犯傻。
但有时候有些事，事情的发展并不是犯不犯傻的问题。
[契约【狮子猫】成功，契合度100％，获得经验100000点。]
萧岷：“……”
狮子猫还在长身玉立的异瞳手上，因为这个变故，态度向来不好的这位表情都略显僵硬了。
双方都很震惊。
异瞳手中还提着猫，猫咪睁着无辜的大眼睛，除了还有活气儿，那是一点儿别的气息都不带啊。
就这状态，异瞳也敢在萧岷面前找不在场证明。
“不是！”异瞳提着猫抖了几下，也不知是想抖掉已经发生的事情，还是想抖掉自己脑子中的水。
萧岷靠近，他也没发觉，萧岷伸手，从异瞳的手中接过大猫抱进了怀里。
虽然是狮子猫的品种就是普通猫咪，但体型真的很大，萧岷抱着几乎有他半个身子长。
别说，上辈子过了五年才摸了一把，萧岷今日却达成了又摸又抱双向成就。
萧岷说：“我的了。”
甭管是因为什么原因，反正入了他萧岷的手，天王老子来了也别想他还回去。
正应了那句话，不是不要他养猫吗，这样正好。
反正与上一世相比，也就多了个契约而已，萧岷也不会真把他当灵宠使唤。
异瞳：“……”
异瞳说：“这是意外，我说这是只死猫你信吗？”
既然大家都在睁着眼睛说瞎话，萧岷便继续说道：“我发出申请后它同意了，100％契合度。”
“这说明什么？”萧岷继续道，“说明你说这猫是你的这事儿，是假的。”
“而他，明显更喜欢我。”
异瞳：“……”
异瞳怎么可能说得过萧岷，更何况他也不愿与萧岷做这些狡辩的事。
但这事发生的真的很离谱，异瞳并不是很想承认，他对萧岷已放心到如此程度，对方就发个契约申请，自己这边无意识状态会瞬间同意不说，还居然是100%契合度！
可事实就是发生了，双方都在心中不断的猜测，话语也朝着有利自己的一方说着。
他说：“这只猫，对我而言非常重要。”
萧岷接过话题，回道：“他对我也非常重要！比你的重要还要重要！”
异瞳：“？？”
萧岷继续道：“这可是我的梦中情猫！”
萧岷再次强调，这倒是没瞎说，贯穿了两世，这个款式都是他的心头好，而且，异瞳也正因为他的心头好，才弄了这么个东西出来不是吗？
一个人能表达出多少种情绪呢，反正此刻的萧岷，在异瞳的脸上看到了类似于先是震惊，随后眉眼低垂让人看不清的表情，再然后就是突如其来的不开心。
三个不相干的情绪表达三种心情，萧岷也懒得纠结他那丰富的内心活动，此刻满脑子只有带着猫跑路这个想法。
想到就干，萧岷说了句“我突然想起还有重要的事情没做”后，抱着猫转身就走。
异瞳如果要阻止他，萧岷是没有办法抵抗的，可等到他跳出空潭，对方也没有再度跟来，萧岷从潭顶朝下望，还以为他又消失了，却在这瞬间撞进了异瞳炫丽的金蓝色眼睛里。
全身黑衣的高大男子眼中早已没有了之前羞恼的情绪，他的身姿挺拔，微微向上看时，棱角分明的脸庞就像一个精雕细琢却又浑然天成的工艺品，让人内心不禁感叹大自然的偏爱。
虽然还什么都没说，萧岷却知道这瞬间又变了。
薄唇轻启，他却对萧岷带走大猫没有任何意见，他说：“再见。”
“很期待与你的下次相见。”
随后，消失不见。
萧岷有一瞬间的心悸，只揉了揉手中大猫的爪尖，金蓝色的异瞳无辜的望向萧岷，除此外再没有其他气息。
心底叹了口气，这是他的异瞳，却也不是他的异瞳。
“你是什么呢？”萧岷依旧笑着点了点大猫的鼻尖，粉粉的润润的，是和想象中的猫咪完全一样的触感。
该不会是那个吧，萧岷想。
*
萧岷回到了偃乩那里。
虽然怀中抱着罪魁祸首狮子猫，但做好的吃的确实要不回来，萧岷说：“我重新做吧。”
偃乩疯狂摆手，萧岷纳闷看去，但前后一联想的偃乩，看着萧岷怀里的猫，原本要说的话就怎么也说不出口了。
“不了不了。”偃乩说，“最近我准备吃素。”
肉是吃不下去了。
萧岷：“……”
奇奇怪怪的。
不想吃就算了，萧岷还省事。
但姜逸其实有些想吃，支棱着耳朵听了一嘴的姜逸早已过了这也能吃的震惊，此时只遗憾猫追回来了吃的居然还是没了。
嗨，他们天启人族一大半的生命时光都在磕营养液，还有什么不敢吃的！
姜逸问：“它吃了吗？”
萧岷就事论事，感觉应该没时间，回道：“没有，就是不知道藏哪里去了。”
说起这个萧岷也纳闷，他以前以为异瞳是个贪嘴的灵兽，可这对应如今的身份，怎么会对吃的这么在意。
都这个身份了，还会对吃的有兴趣？
如今想来，萧岷也确实只见过异瞳吃，却没见过他咀嚼。
到底吃了没有？
算了，萧岷不想了，异瞳身上的谜团又岂是吃食这一条！
萧岷捏了捏一点反抗都没有的猫爪。
姜逸很快收敛好失落的心情，感叹：“萧哥，你真厉害！”
萧岷纳闷看去，姜逸指了指大猫说：“说契约回来，就契约回来。”
显然，姜逸是记挂着当时玩家们说的话了，天选猫猫，此时不要更待何时。
萧岷失笑，也不再纠结这事儿，就说：“不说这事了，等我忙完回来，招待你们别的好东西。”
至于做饭，萧岷也没这个想法了，甭管到底是个什么情况，异瞳一直不愿意他做饭给别人，那就不做了吧，这点小事，萧岷并不会纠结。
姜逸好奇：“萧哥，你要去哪儿？”
萧岷说：“我去挖宝藏。”
姜逸：“！！”
*
萧岷第一次去圣晓的藏书阁，选定的好东西，是他一早就勘测好的。
五张藏宝图，一张C阶，一张B阶，三张A阶，分别对应D阶稀有灵植明日花、C阶稀有灵植落浮草以及B阶稀有灵植红岩仙草、拜月花、龙魄草。
能让藏宝图跨越提升阶位，这些药草的稀有程度可见一斑。
路线从紧贴东仙缘村的红枫林开始，再往上出天云山森林，过云梦平原后进黑潭森林，随后一条直线走到无尽海。
萧岷当时翻看的书本名叫《我当血牛那些年》，看名字就看得出，这些藏宝图涉及的会是什么东西。
五个藏宝图全部都是稀有灵植，萧岷没别的意思，主打的就是一个命硬。
从北邙村去东仙缘村，偃乩问要不要他送，萧岷摇了摇头，以前要跑两三天，如今属性变化这么多，不过大半天的事。
天造怎么也是A阶，组装一次偃乩就要拆家一次，萧岷看着都替他累得慌。
萧岷想起了上次被偃乩打断的事情，笑着道：“偃大佬，你看我上次要进北邙村藏书阁你不让，亏本了吧？”
蜗居有复制的东仙缘村藏书阁，萧岷再看书，显然已经不需要花钱去两大新手村了。
现阶段萧岷这样的大款可是失去一个少一个，萧岷问他后悔不。
偃乩属实无语。
“行了，别瞎折腾，做大事前记得跟圣殿下知会一声。”这里面弯弯绕绕太多，偃乩摸不准。
萧岷笑着表示知道了，他也就嘴瓢，圣晓还不知道被什么存在给盯着，藏书阁萧岷敢进，但大范围的进货风险太大。
萧岷提醒偃乩：“对了，我这里的灵化点来迟了说不定就没了，你下定决定了就快点。”
反正圣晓转让村长的方法说了后，偃乩肯定已经知道了。
勾勾手指，萧岷的意思很明确：“我四个主职业殿堂如今实在空虚，各位大佬，有空记得来支棱支棱。”
萧岷很期待，偃乩他们若真的短暂换村来蜗居当个神秘NPC教教技能什么的，蜗居必然能一炮打响，毕竟，没有了村长身份后，偃乩他们教授技能，怕是会简单许多。
村长任务，可都是又臭又长。
偃乩：“……”
偃乩：“我考虑考虑。”
灵宠们都被丢在小玉“山顶”，萧岷的这趟行动，就只带了新宠狮子猫。
异瞳懒洋洋的，大部分时间都在闭眼休息，偶尔也会睁开眼睛好奇的四处看着，可跟他早已熟知的萧岷深知，这就是个活着的空壳。
萧岷也不介意，更甚至可以这么说，这样的异瞳让他更有上手的欲望，萧岷直接原地表演了什么叫一边撸猫一边飞奔。
他可真的太想念这一手了。
谁能想象，一个双A级的炼金师和学者，想这样畅快的摸一把猫，都却努力了这么多年都无法得偿所愿。
真，世界末日了都差点没摸到一把。
但刚跑了不到两分钟，萧岷就发现了不对劲。
“什么情况？”看着比之过去明显提升了很大一截的速度，萧岷后知后觉的反应过来，自己的全属性都辐射增强了。
这熟悉的让人上头的感觉，萧岷这才回过劲儿一般看了眼自己的阶位。
C阶了。
萧岷：“……”
啥情况？
A阶学者一脸懵逼，A阶学者停住脚步，A阶学者与自己怀中的长毛异瞳狮子猫来了个深情对视。
与契约时一样的场景再现，对方还是如同一个会动的摆件，而萧岷也依然是满脸震惊。
萧岷赶紧搜了下系统通知，也在这时，萧岷才发现，在他成功契约狮子猫后，系统还发来了一条通知。
[你完成了灵宠师C阶升阶任务【契约一只F阶任一灵兽】，阶位提升到C阶。]
萧岷：“……”
这事完全跳进了萧岷的知识盲区，萧岷掐着怀中大猫举到眼前，黑色的眼瞳与对方的金蓝异瞳对视上，萧岷说：“异瞳，你F阶啊？”
就离谱！
萧岷设想过异瞳所有的阶位，唯独没想过对方会是F阶，另外，虽然契约了，萧岷也没把对方看作灵宠，加之契约一事太过震惊，所以萧岷至今没看一下异瞳的阶位。
但不管怎么样，这谁能想到？
试问，在萧岷心目中类似于那样存在的一个人，哪怕不知为何扮猫，在萧岷看来，也绝无可能会是F阶。
这可是灵兽的底层，更甚至可以这么说，这就类似于母舰上的动物，连灵兽都算不上！
萧岷看了眼大猫的属性。
姓名：异瞳
种族：狮子猫
属性：无
成长度：成年期
阶位：F
天赋能力：无
灵智：1
灵化度：0【灵化点结余：0】
契合度：100％
战力：2-3
很好，除了阶位，其他方面也非常符合F阶灵兽的情况，任谁看了，这都是一只如假包换的大猫。
“真够可以的。”虽然不知道这中间的问题，但萧岷依然觉得无语。
满腔吐槽无处迸发，萧岷无语了半天后，却突然笑了。
“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”萧岷感叹。
想那么多做什么？这不是他一直以来的愿望吗？
在神选养上一只普通的大猫，这简直是梦中情猫叠加梦中情猫！
完美！
继续平视着大猫的双眼，萧岷说：“猫猫，我可越来越喜欢你了！”
希望你继续保持，猫就是猫，异瞳就是异瞳，这两个千万不要再混杂了。
金蓝色的瞳孔，突然放大。
萧岷看天，一朵黑云飞过，阴暗环境下猫的瞳孔会放大，萧岷不甚在意，阶位提升很多事更方便了，萧岷继续朝着红枫林而去。
*
红枫林接壤东仙缘村，说真的，这个地方几乎已经被玩家踏了个遍，萧岷到时，不可避免的碰到了许多玩家。
而比之萧岷更吸引人的，是他肩上的大猫。
异瞳出品哪怕F阶又怎么会有差的，狮子猫的外形精致到每一根毛发尖儿，尤其是那双异瞳，许多玩家看到的第一眼就统一的失语了。
威武霸气外加美！
萧岷碰到了许久不见的班长李思源。
李思源还是那个咋咋呼呼的性子，指着狮子猫无比激动：“这、这只！”
他可是记得异瞳当初闹出的事来，这不是一只普通的猫咪！
萧岷按着他的指尖将他的手推下，问：“班长，你怎么在这里？”
李思源更兴奋了，说：“我入沉回的战队了！”
萧岷上次替他争取的机会，李思源把握住了。
一句话，李思源的思维很快偏开，大概也有此刻的狮子猫并没有往日威严的缘故，李思源说起了别的事。
李思源说：“我们等下要去打失落之地了！”
萧岷问：“几阶？”
“E阶E阶，其他的我们还没那么命硬！”
沉回已入D阶，但李思源他们都还在E阶，就这，已远超上一世的升阶速度。
萧岷建村，官方紧随其后公布了建村步骤方式方法，但所有人都明白，失落之地的本源碎片不过是第一步而已。
只是甭管后面的路多难走，能走一步算一步。
哪怕建了村后因藏书阁阶位不够白建一场，但只要能让更多的人进入神选，沉回他们都会试试看。
萧岷说：“你们拿到本源碎片后，记得找圣殿下请教下方法。”
时日虽短，圣晓的威名早已远扬，李思源双眼唰的一亮，他们最头疼的藏书阁问题，要是有圣殿下带着“刷题”，是不是会简单许多？
但兴奋之后就是气馁，李思源说：“圣殿下会管我们吗？”
平日里连见都很难见上一面，如今的圣晓在所有玩家的心目中，着实是高冷的紧。
“会的。”萧岷说，“圣殿下对你们还寄予了很大的希望。”
就怕你们承受不住啊。
这话萧岷没说，李思源也没想那么多，他只是瞬间就觉得生活又充满了希望，原本觉得一点可能都没有的事情再度迎来了曙光。
不过最大的曙光还是萧岷这里，李思源问：“咱们那里的新玩家，还有多久能上线？”
萧岷的蜗居具体能再上线多少人，李思源他们不清楚，可牛小玉那么大，所有人都明白这绝对不会是一个小的数据。
别说母舰上许多没能上线的同族很期待，就是李思源他们也是同样的心情。
萧岷想了想，说：“我这里目前只是蜗居的建设，但具体多少时间系统并没有通知。”
但不会耽搁太久，萧岷知道，最多不过三天，这事就会有着落了。
李思源有些心动，虽然他们也在建村，但远水解不了近渴，自己这边最后会是个什么样还不知道呢，便问：“这上线，有没有捷径？”
就那么点位置，如何能第一批次上线，这是个大问题。
当然，李思源知道这是系统的安排，他们作为玩家，哪怕是萧岷，想要操作也很难。
萧岷有些好笑，现在的玩家还是太单纯了些，他都开始想着建别墅搭鱼池了，优先接老萧和陈女士进来的方法，自然是有。
萧岷说：“你们就没想过跟系统沟通沟通？”
这确实是系统操作的事儿，可村碑的存在，不就是用来与系统沟通的吗？
齐幻竹那家伙，看过萧岷与系统的几次交流后，这次直接就无师自通的学会了这招。
实在太希望谁优先上线，花钱买啊！
“赶紧吧。”迟了说不定就没名额了。
至于C阶可以买十个，D阶可以买2个，E阶可以买一个位置这种事，等他们与系统沟通后自己就会知道了。
“原来还可以这样！”李思源大开眼界并迅速告知了沉回。
“太好了。”李思源说，“战队里还有好多大佬一直没法上来，等他们到了，我们战队的总体战力一定能更上一层楼。”
“老天保佑，天赋不求适配，只求别歪！”
可别像某个战队的队长一样，一米九多玩惯了肌肉战士的大汉，却突然激活个战舞者的天赋，一边打一边“舞”成个秧歌的传说，有这么一个就够了！
萧岷淡笑着回了个“嗯”。
可惜了，天赋这东西，最大的乐趣和玩法，不就是随机性吗？
鬼知道你身体里最隐蔽的能力是什么？
想到上一世后续上线后出来的特殊天赋，萧岷真的很期待，他曾经无缘得见这些天赋最终能成长成什么样子，但现在哪怕某个时间线会提前，他们也依然有了充足的成长机会。
跟萧岷沟通了没两句，李思源连续获得重磅消息，李思源很感激，也很高兴。
李思源一高兴就容易飘，伸着手就想过来也撸一把狮子猫。
萧岷无语的再次按回他造作的指尖，取笑道：“手不想要了？”
李思源尴尬的捏了捏鼻尖，终于懂了这是不能指不能摸的存在。
李思源换了个话题说道：“恭喜啊。”
李思源还记得萧岷说梦中情猫的事情，本以为这是只高阶灵兽萧岷没有契约希望，没想到兜兜转转下来，最后还是与萧岷有缘。
萧岷点点头算是应了。
得了这么多好处，李思源什么都不做也不好意思，但同班或者也可以说朋友间就这么谈钱不合适，李思源便想着不知自己能不能出人力。
李思源问：“你来这儿有什么事吗？”
红枫林没有什么特殊，但萧岷前来，更不会有特殊。
萧岷点点头，但不等对方说话就打断了他要帮忙的打算。
“都是小事而已。”萧岷说。
红枫林的明日花，浅层解释就是明日之花，开在将明之日，只一瞬间绽放后就即刻败落，之所以稀有，难在发现上，也难在采集上。
李思源帮不上忙。
萧岷说：“我在这里看个日出就走。”
李思源：“？？”
萧岷笑：“去忙吧，别打扰我跟异瞳的独处。”
怀中的猫似乎有跟着一瞬间的颤动，萧岷正要看看，就收到了沈骁河的信息。
[我打完失落之地出来了！]
[说好的白色长毛异瞳狮子猫，我给你找到了。]
[你在哪儿，我送过来。]
[超漂亮的！]
萧岷：“……”
腿，真不想要了？


第86章 
命运真的是个很奇妙的东西，它可以人定胜天，它也可以逆天改命，但很多时候，它又具有高度的重合性。
有那么一个瞬间，萧岷甚至以为沈骁河也重生了。
但显然不是，那年的断腿之痛还历历在目，已经在天启人族中拥有着顶尖威视之一的异能系领头人，【灵战】沈骁河，因妄图通过送猫与萧岷达成面基一事，最终断腿落下了帷幕。
腿断了，猫跑了。
也幸好那时候沈骁河的阶位技能都已足够，风系异能辅助下，除了看着惨了点，行动力多少受限了点，乖乖窝在后方不上前线，影响也不算大。
可那是以前，如今的沈骁河也不过D阶，这个点要是断了腿，萧岷都替他捏把汗。
不怕死的沈骁河话还挺多，萧岷只沉思了一瞬，他喋喋不休的信息就已经疯狂而来。
[沈骁河：这劳什子的【全域进化】，能找到这么一只我可太不容易了。]
萧岷：是啊是啊，这样也能作死，你可太不容易了。
[沈骁河：我本来想着这个不好找，先给你弄两只其他色的，没想到抓到手不是变虎就是变豹，简直是闯鬼了。]
萧岷：是啊是啊，这样你还能找到，可不就是闯鬼了吗？
[沈骁河：还好天助我也，最后还是让我出门就捡到了只没变异的。白色！异瞳！长毛！狮子猫！]
萧岷：是啊是啊，阎王要你三更死，不会留你到五更。
这巧合的，甚至有一瞬间让萧岷想到了钓鱼执法。
但现在的异瞳显然没有那么多的心机，这大抵就是真的碰巧，毕竟，萧岷想要的，也不是什么难以寻求的孤品。
萧岷着实对这个前网友现好友狠狠的无语了，萧岷说：[我有猫了。]
[沈骁河：嗨，猫这东西，多养个一只又没啥。]
[沈骁河：再说了，这不是你梦中情猫吗？多来几只，嘿嘿嘿！]
[沈骁河：养猫，只有一只和无数只！]
[沈骁河：你想一想，没事的时候坐着，身边围上一群猫，多么的=！]
萧岷：“……”
就，救不动。
不过同样的场景不同的时间线，萧岷觉得自己也不用太纠结，异瞳早已不是当初的异瞳，打断腿什么的，也实在太过高看自己。
其实也不一定会发生什么意外，最多不过收不到猫罢了，萧岷想。
[沈骁河：救——猫没了。]
萧岷：“……”
[沈骁河：救——我好像被什么东西盯上了。]
萧岷：“……”
[沈骁河：呜呜呜，岷岷你要记得想我。]
萧岷叹了口气。
怀中的大猫还是那个不太机灵的模样，似乎刚才的意动全都是错觉，萧岷将他举高一些，他喜欢平视着对方金蓝色的双眼说话。
萧岷说：“没了也算好事，除了异瞳其他猫我都不想养。”
“哪怕是同款。”
好听话嘛，哄谁萧岷都擅长。
沈骁河该救还是要救的，萧岷有些忧愁的自言自语道：“希望他没事吧，后面几张藏宝图还想找他帮忙的。”
“他不在，我估计会有挺多麻烦。”
其实这句话不太立得住脚，毕竟以萧岷的阶位和战力，现在的沈骁河望尘莫及，能帮什么忙？
但话摆在这里了，姿态就摆在这里了，萧岷只等一个回音。
[沈骁河：呼，好像没事了。]
萧岷：“……”
[萧岷：去云来瀑布等我。]
*
红枫林玩家忙忙碌碌，但更多的是在这里收集采摘等，对东仙缘村的玩家来说，在村域附近的范围内打怪，那得撞运气。
为什么？
因为保护动物多。
大白鹭、丹顶鹤、麋鹿、金丝猴，东仙缘村的村口有村规三百八十二条，是东仙缘村玩家需要跨越的第一道难题。
得背！
没背犯错误了会被撵出村？
不是的，比如月牙湖居住的大白鹭家族，你敢动手，不说族群庞大内部高阶众多，大小姐皓月第一个就会冲出来叼死你。
那村规，反倒更像是保命法则。
当然，也不全是保护动物，不然东仙缘村玩家直接没法混了，红枫林就有好几种野生灵兽，比如野猪、灵翅蝶什么的，也是玩家的主要收入来源。
萧岷自然不是来打怪的，避开了玩家和灵兽们，萧岷在红枫林的正中央，找到了这个区域最古老的一颗红枫树。
苍老的枫木树干上满是纵横交错的沟壑，它有近二十米宽，需要十多个人合围才能完全抱住，树上树下满是火红的枫叶，无论任何时节，叶片永不褪色。
“红枫王，你好啊。”萧岷笑着拍了拍厚重的树干。
枫木自然是没有意识的，这是玩家们给它取的名字，相对神选其他区域有特殊点就有特殊怪的设定，红枫王一直平稳正常，是神选玩家们的悠闲减压的打卡圣地。
其实是有部分玩家猜测这里有什么特殊点的，可学识不够，什么也发现不了。
当然，哪怕知道了也没多少办法，否则萧岷直接来就是，还要藏宝图做什么？
红枫王一颗树的树冠就占据了红枫林十分之一大小左右，而它树下的根须攻势更为猛烈，盘踞了整个界域，它太显眼了，以至于玩家们根本没意识到，这颗古老的红枫木，最大的瑰宝就是这颗啼血红枫。
也不想想，圣晓选定的建村地址，能没有什么好东西吗？
异变后的红枫王，树叶、根须、树皮皆可入药，虽然只是F阶的普通补血药剂，但重在量大，而它最大的瑰宝，是整颗木气血归一，有类人倾向，道法自然，能量天成后，树冠顶，破虚空缔结了明日花的生存条件。
但后来，这颗啼血红枫被外域看上，整株挖掘偷走了。
红枫木上随日而出的瑰宝明日花，D阶稀有灵植，也至此退出了神选玩家的历史。
明日花重不在阶位，而在稀有，一朵明日花能炼十颗明日丹，每颗使用后永久涨体质属性点2点，100%完美度的明日丹，能涨5点。
涨幅是正常涨幅，不正常的是能嗑药的数量，普通D阶永久加属性药剂能磕两颗，多了无效，明日丹却可以磕十颗。
这也是它之所以稀有的原因。
毕竟，100%完美度的明日丹磕够十颗，是能涨50点体质的，谁吃了不迷糊？
上一世的玩家们在红枫木上打卡约会，因为人数实在太多，慢慢的便有人意外获得了一朵两朵明日花，但这东西可遇不可求，到红枫王被挖走，玩家们也没找到具体的开启办法。
萧岷几步跃上了树顶，红色的厚重枫叶在脚下蔓延，树冠繁密，如履平地，这阶段玩家们阶位不高，树顶也没人上得来，萧岷躺下，抱着头看着上方蔚蓝的天空。
狮子猫静静的趴在萧岷身侧，长长的白色猫尾偶尔甩动，金蓝色的异瞳静静的望着萧岷。
虽然少了丝灵性，但不得不说的是，他真好看啊。
萧岷静静的享受着这个宁静的时光，有那么一个瞬间，他其实有些想直接问异瞳一些事，但最后还是什么都没说。
人不应该把希望寄托于虚无缥缈的人或物上，他们当初只能靠自己，如今也只能靠自己。
已经好很多了，不是吗？
萧岷笑着道：“异瞳，我邀请你陪我看日出。”
狮子猫甩了甩尾，还是没有任何的表示。
晨曦破晓，当天边的第一抹红色跨过犹如地平线的火红树冠边缘，上下天色连成火红一片，萧岷仿佛置身于一片红色的海洋，连狮子猫向来雪白的长毛与萧岷白润的面容都同时染上了薄红。
安静的树顶偶尔传来两声悦耳的鸟啼，萧岷坐起，在一旁狮子猫始终跟随的眼神里，终于出手。
在藏书阁获得的藏宝图被萧岷拿出，撕碎的宝藏如同一把利刃，将刚刚接续上的天色瞬间劈开，萧岷徒手上前，是类似于撕裂失落之地连接点一般的方式，抓住劈开的天幕猛然一撕。
“唰——”有布帛般的声音响起。
这里像失落之地，却又不是失落之地，裂开的天光里，淡红渲染，无数无根自生的透红色水晶花朵，正慢慢张开自己透明如薄翼的花瓣。
一朵明日花，十朵美花瓣，层层叠叠的厚重花瓣如同昙花一现，在开放的瞬间就迅速开始凋敝，朝荣朝毙是明日花的特色，它隐于红枫王虚空中蔓延汲取能量的气根上，难以寻觅是它的另一大特色。
它们就这红色虚根中绽放并枯萎，但摘下后，却瞬间得到永恒。
花成水晶，再不凋零。
萧岷伸手，一一拂过所有的花朵将之全部摘下，时间有限，摘了千余朵后，虚根再次闭合，想要再获取，就真的只能靠运气或者极高的阶位了。
明日花是红枫王虚根上溢出的特殊能量，玩家们获得的方式只能靠偶尔的虚根与现实相连，萧岷获得的藏宝图，是一网打尽的契机。
当然也不用担心这次之后就没了，红枫王汲取能量是每时每刻的，今日的没有了，明日又会再来。
它诞生于今日与明日交汇之时，只要时间还在流转，就还有获得的机会。
狮子猫始终在萧岷的身后安静的看着他，如同星辰般的耀眼异瞳里，深深的镌刻着萧岷的身影。
萧岷回首，手中还握着摘下的最后一朵，薄如蝉翼的红水晶花朵美轮美奂，萧岷淡笑着低下身子，将之置于异瞳的头上。
“送你。”萧岷微笑道，“很好看。”
异瞳没有任何的回应，萧岷也不在意，就这么一直放在别人脑袋上肯定不行，萧岷正想拿起，就听到耳边突然传来窸窣的声响。
是无数蝴蝶震翼的声响。
萧岷回首，周边有无数霁蓝色的灵翅蝶拖着长长的蝶翼飞起，在空中留下无数的绚丽的尾痕，星点闪耀，红日漫天，瑰丽的蓝色和红色糅杂出一种难以描述的精致场景，如梦似幻，是能让人记忆一生的美妙场景。
无数的蝶翼飞舞在萧岷的四周，透着这特有的蓝色，萧岷的目光跌入了红色铺就的叶冠上那双早已熟悉的金蓝色异瞳里。
他虽然还是一直沉着的模样，但放置于头顶的红色花朵，不知何时已经不见。
嘴角的笑容慢慢绽放，萧岷说：“谢谢你啊，异瞳。”
灵翅蝶是红枫林的特色，日常里一只也难寻，作为E阶稀有的灵翅蝶，身上的霁蓝鳞粉，是一味无品的隐身药剂主材。
比之明日花，同样可遇不可求。
萧岷挥手，绚丽的场景被瞬间打破，随身带了各类工具的萧岷将场中的灵翅蝶全部打尽，当场快乐的薅起了鳞粉。
氛围？
不存在的，高阶炼金师和学者的眼里，只有效用！
异瞳：“……”


第87章 
沈骁河是一瘸一拐的来找萧岷的。
云来瀑布在黑潭森林，距离萧岷他们常处的天云山森林距离不算近，萧岷把明日花和灵翅蝶都薅完了，等到了云来瀑布，还等上了一会儿，沈骁河才赶来。
有论坛这么个东西在，各个高玩都有单独的版面，说真的，萧岷他们只要出现在人前一次，相关版面必定会有这么一个帖子【看，XX在这里！】。
沈骁河显然常常滞留。
看到萧岷，他顿了一下，问：“你不是才从红枫林走没多久吗？”
他的眼睛将四周看了个遍，并没有发现类似于A阶速递的存在。
沈骁河静默了一瞬，问：“你确定是叫我来帮忙的？”
就这速度，萧岷的属性点和阶位也不知又夸张到了什么地步，需要他做什么？
沈骁河不明白。
萧岷看了眼他的腿，很好，没全断，就是看着磕碜了点。
萧岷问：“吃药了吗？”
沈骁河无奈点头：“吃了。”
沈骁河是真觉得死神距离他就一步之遥，如果是普通人遭遇了这么大的危机，大概率会偏安一隅回回神续续命，但沈骁河不在意，那边没事了，这边就跟着萧岷又来冒险了。
不过，沈骁河没说的是，他心底总觉得跟着萧岷反而安全点。
说好的猫咪就这么没了，沈骁河有些不好意思，解释道：“事情发生的过于离谱，我实在没有办法。”
萧岷有些好奇，就问他当时发生了什么。
沈骁河说：“天降灵化点，那猫就在我怀里异变了。”
那就不止灵化点的事了，还有天赋。
萧岷想到了牛小玉和六角，有些心动，问猫朝哪儿跑了。
“没看清。”沈骁河耸耸肩，也挺可惜，“它当场在我怀里变成了虎，我太震惊了，没注意看就不见了。”
白猫变白虎，也说得过去，萧岷想。
但沈骁河不这么想，他着实受到了刺激，用手给萧岷比划：“你能相信吗？就这么大点的猫猫，能当场在你怀里变成一只大白虎。”
白虎的攻击性和大猫可完全不同，沈骁河一时不查被压得跌倒，对方一个虎啸山林，喷了沈骁河满嘴口臭后，转身就跑没影了。
沈骁河还在失悔：“哪怕没送来，我契约了也不亏啊！”
那可是有灵化点的灵兽！
萧岷心底好笑，白虎没张嘴给你一口就不错了，你还想契约。
“那腿呢？”萧岷问，听这语气也不像是白虎咬的，毕竟那玩意儿咬，没有断腿，只有没腿。
说起这个，沈骁河感觉有些丢脸。
他将裤腿撩起来一些，只能看到两个小小的尖牙，附近的位置都隐隐变成了黑色。
看着很恐怖，但其实没毒。
沈骁河说：“其实我也说不准到底是什么，反正就是有一种被盯上命不久矣的感觉，后来那感觉又突然没了，就像是错觉。”
能不感觉到生死危机吗，那可是被某种存在给盯上了。
但这也侧面证明了沈骁河的潜力，他能察觉到这种关注。
沈骁河有些不好意思：“其实腿伤跟那事儿没关系，我这是一时不察被隐羽蛇给咬了一口。”
那就是只E阶普通灵兽，沈骁河觉得着实丢脸。
萧岷点点头，随便回了句“以后小心”。
但沈骁河作死的能力向来很突出，看到萧岷怀里的大猫，沈骁河不理解，问：“你出来也带着他？”
“能有什么用。”沈骁河嘟囔。
萧岷还没说什么呢，他又看了异瞳好几眼，见对方反应不多，便继续失悔道：“哎，岷岷我给你说，我给你带的那只比这个可漂亮机灵多了。”
“别说话了。”萧岷打断他，在沈骁河疑惑的眼神里，补充道，“我就要这只。”
怎么能当着别人主人的面说对方的猫不好，沈骁河手拉嘴链，非常诚恳的表达了错误。
萧岷说：“你自求多福。”
沈骁河：“……”
云来瀑布这里的B阶藏宝图，涉及C阶稀有灵植落浮草，沈骁河听完萧岷的介绍，好奇问道：“听名字，究竟是水上还是水下？”
一个落、一个浮，沈骁河很懵逼。
垫着脚尖看了眼身前不断奔腾的瀑布，沈骁河没有找到一丝和草相关的存在。
对于藏宝图，沈骁河也很好奇，就问：“那东西来了后有奇效吗？”
萧岷回答：“对，没有藏宝图来此，大概率就是白忙活。”
沈骁河更好奇了。
沈骁河觉得和萧岷在一起时，他就像一个活着的文盲。
萧岷虽做不到圣晓那般开班教学，但若是问上了他还是会解答的。
萧岷说：“你知道浮游吗？”
“听说过。”因为天烬人族偶尔会说人如浮游朝生夕死，天启早就没了大海汪洋等生态系统，还是根据天烬的说法才明白浮游一事。
沈骁河就像个好奇宝宝，问：“落浮的浮是指浮游吗？那它到底算植物还是算动物？”
其实算被侵占只为它物种繁衍而存在的一种动植物，萧岷说：“落浮需瀑布，在水花砸落的过程中完成侵占繁衍死亡等其他物种要努力一生的事情。”
这也是它名字的由来。
神选的神奇物种很多，有限的书本永远无法解读它所有的隐秘，是萧岷哪怕学习多年却也依然需要不断探索的地方。
落浮草无色无味，与水几乎没有任何区别，普通的方式是用海中鲛纱织成的布匹来接，但它似水，哪怕是用最密的鲛纱也只能偶尔滤到一两根，还一不小心就容易看漏。
沈骁河好奇道：“这灵植，姑且算灵植吧，效用是什么？”
“加永远体质。”萧岷回道。
沈骁河：“……”
不是，他怎么想不明白？
沈骁河是真的无语了，问：“听了半天不是最短命的吗？怎么反而加体质？”
“可你觉得它活过吗？”落浮草生命短暂，也不过瀑布上下的距离，它的种子可以藏于所有能接触到的生命里，当条件足够，再度复生。
从某种意义上，实现永恒。
萧岷说：“我这里有个配方，是能将之炼制后永久增加体质，但我觉得，它最好的效果应该不止于此。”
可萧岷并没有更好的配方，至于钻研，哪怕是他，没有任何提示或残方等的辅助下，完完全全的研发一个新配方也是半年一年起步。
时间还早，不急于一时。
萧岷说的不多，但沈骁河已经兴奋，这可是加体质的好东西，对他这样的异能系来说，简直就是救命良药。
沈骁河兴奋道：“那怎么接？”
需要他做什么？
萧岷笑：“看着。”
救你狗命。
沈骁河：“……”
稀有灵植的获得永远是耗费的时间比方法还难，而藏宝图的玩法则是一次捷径的获取，当然，这样的捷径只能走一次，其他人想复刻萧岷的路是肯定不行的。
就像它的名字，藏宝图，这就单纯是个一夜暴富的机会。
大猫被萧岷放置在岸边，也不细说，萧岷沿着瀑布旁的山路飞跃而上，沈骁河咋舌正欲跟上，却见之前“了无生息”的大猫猛的站起，一尾巴将沈骁河甩得无法站立，跟着萧岷轻快的跃上了峰顶。
云来瀑布高千丈，撕碎的藏宝图化为薄雾，萧岷自瀑布顶峰跃下，用比之水流更快的速度冲击而下，这是一场与时间的赛跑。
落浮草生命脆弱，逆流而接收获艰难，顺流而下，萧岷猜测能网罗个千来条。
这样的收益，也算不错。
一条落浮草能炼生息水三瓶，每瓶永久涨体质3点，100％完美度的药剂能涨6点，阶位C阶，一人能用药20瓶。
全磕完美药剂总共能涨120点，萧岷算好的这条路，未来可期。
沈骁河在山下大喊着什么，萧岷没听清，藏宝图赠予的能量薄雾被他全面铺开，下落的速度也尽在萧岷的掌控之中。
有东西突然落在了他的肩上。
萧岷疑惑偏头，狮子猫金蓝色的异瞳中有瀑布里的水波迭荡，明明没有任何的变化，萧岷却能一眼看出空壳与灵魂的穿插。
祂来了。
萧岷的肩上犹如扛了重鼎，本已尽了全力的速度再度猛的大涨，带着萧岷瞬间就落到了最底端。
也是萧岷精神高，反应快，在几乎瞬息而至的时间里，萧岷在狼狈的砸入瀑布下的水潭前，及时收网，才确保了这场暴富没有变成暴负！
萧岷：“……”
漂浮在水岸上，此时的萧岷不可谓不狼狈，狮子猫身上也有些湿，趴在萧岷肩上与他“深情”对视。
萧岷抹了一把脸，怎么看也没有之前与沈骁河交谈时的运筹帷幄。
“异瞳。”明明是和过去一样的温柔叫法，在四周巨大的瀑布冲击声中，却依然清晰无比。
金蓝色的异瞳原本散开的瞳孔在这一刻突然竖成一条直线，萧岷正要上手，却见那瞳孔一散，内核里更重要的存在，就这么跑了。
沈骁河这时才赶到萧岷身边，感叹：“岷岷，你这速度也太快了。”
沈骁河甚至觉得，他不过就眨了个眼，原本还在顶端的萧岷，就已经落了下来。
沈骁河越发惊叹，毕竟这么个距离和速度，他觉得自己这么下来会摔死。
萧岷都懒得解释了，狼狈就狼狈吧，效果翻倍就行。
因为速度太快，原以为的千来条落浮草翻了几倍，萧岷大略一提，就能感觉多了不少。
萧岷不是不知好的人，异瞳刚才是帮忙，虽然方法歪了点。
就是性子更歪，他还没说啥呢，怎么就跑了？
萧岷问沈骁河：“你刚才喊什么？”
“哦，我就是说你猫跑上去了。”沈骁河回，“没事吧？”
萧岷看了他一眼，语气难辨：“晚了。”
作者有话要说：
异瞳：岷岷你听我狡辩，不是，解释。


第88章 
此刻的萧岷并不比落汤鸡好多少，加之心态决定神态，萧岷觉得自己着实有那么的一丝狼狈。
沈骁河不知道萧岷的成果，试探着问道：“怎么样，有结果吗？”
“还不错。”萧岷回。
但有件事就这么放过可能不太行。
倒不是萧岷要找异瞳算账亦或者让他以后有安排提前知会一声，萧岷觉得没必要，异瞳又不负责他什么，能偶尔帮忙就看自己能否把握机会，所以无论结果是什么，萧岷都不会置喙。
可这不代表萧岷不会借机生事。
趴在肩上的狮子猫跟着萧岷顺瀑布而下，但与萧岷有区别的是，对方也就尾巴尖以及背毛有少量湿润，其他一点狼狈迹象都没有。
跟着从瀑布跳下来还这个模样，实在是不科学。
异瞳有魂和没魂还是有区别的，如今一副明显已经畏罪潜逃的样子，让萧岷很难将之和认识的异瞳关联。
萧岷再次喊了声异瞳，狮子猫还是一副岁月静好的安静模样。
沈骁河也有些纳闷，说：“我怎么感觉和刚才抽我时不太一样。”
萧岷起身，大猫被他抱在怀里，随意道：“大概怕水吓傻了吧。”
沈骁河还在想吓傻了怎么会跟着萧岷冲瀑布，萧岷已坏心眼的将猫从头撸到了尾，想着将蓬松的毛发打湿，没想等上手了才发现对方居然是防水的。
难怪。
内里已经跑了，再做什么也没意义，萧岷想到自己和异瞳这两场，他故意拆了异瞳赠与的灵翅蝶，异瞳压着他差点坏事，这算不算冤冤相报？
思维有些飘散，萧岷不由自主的想起了紫盖山洞里异瞳说的话，他根本就不知道对方到底有什么打算。
所以，也别怪他把灵翅蝶一网打尽。
*
云来瀑布隔壁就是天绝峰，萧岷的第三个A阶藏宝图所指的就在这里。
来了这么久就只是看着萧岷操作，如今眼看萧岷要换地盘，沈骁河有些无措，问：“那我呢？”
所以，他来这里，到底是做什么？
萧岷还真没想到能让他做的，但前面也说了有需要沈骁河帮忙的地方，萧岷仔细一思索，说：“你把我说的那些都整理下，公布出去吧。”
他今天虽然捞得还不错，但落浮草这东西，肯定是多多益善，发到论坛去，总有淘金热的人来这里瀑布捞针。
积少成多嘛。
这就是需要他做的事吗？
沈骁河不明白，但还是依话乖乖照办。
沈骁河问：“岷岷这些药剂，后面有什么安排吗？”
按这收获，萧岷一个人肯定用不完。
萧岷说：“我放在蜗居，只限本村玩家可用。”
具体的，该怎么筛选、条件这些萧岷也不想多费心思，与容州结交的好处在此刻凸显，很多事务上的事儿，他能帮着解决，而萧岷，只需要专心的“玩游戏”就行。
沈骁河搓了搓手，他有些意动，很想干脆就加入蜗居算了，怎么看都是好买卖。
萧岷伸出一根手指，摆了摆表示他不行。
“你得建村。”萧岷说。
高玩加到他这里，确实升阶什么的萧岷会占便宜，可这种便宜多收几个普通玩家就划了等号，沈骁河需要做的，是利用他的优势建村。
建村能让更多的人进入，也能加速他的成长，是相辅相成的事情。
至于沈骁河担心的问题，萧岷笑道：“你们可是我家六角的战队成员，还怕在我这里拿不到好货？”
“还有少量我会让容州处理，付得起等价位的东西就行。”
“对哦。”沈骁河高兴道，“行，跟着六角有的混。”
萧岷让他跟着，那就跟着吧，沈骁河全当给自己涨见识。
天绝峰是B阶稀有的红岩仙草，炼出的回魂丹名字比效果霸气，一颗丹药永久加体质4点，100％完美度的可加8点，一人能用30颗。
越是高阶稀有丹药，能嗑的数量越高，但相对的，获得的难度直线上升。
萧岷在红枫林得明日花上千朵，云来瀑布的落浮草因异瞳的神来之笔得了个三千多，但到了天绝峰，哪怕有藏宝图辅助，也就得了个500株左右的红岩仙草。
且相对的，一朵明日花能炼药十颗，一条落浮草只能炼制三瓶，而到了红岩仙草，一株却只能炼丹一颗，萧岷这一趟，如果按用满了算，也就十多个人能得这福利。
一个加属性的药草都可以看出，能力永远集中在最顶层。
天绝峰、黑檀山以及损毁的灵墟村在一条线上，萧岷在天绝峰忙完，就再度去了黑檀洞，这里是B阶稀有灵植拜月花。
黑檀山上多黑檀木，这也是它名字的由来，这种木材做家具特别漂亮，萧岷想了想，砍了许多存着，准备等老萧和陈女士来了后，给他们随便发挥。
黑檀山上的黑檀洞并不好进，它在山峰的中部，周边都是断壁残垣，E阶及以下的玩家别想过去，萧岷踩着山石跳过，沈骁河半瘸着腿，想了想用冰系异能，跳一步冻结一步，也跟了过去。
山洞光线昏暗，沈骁河跟着萧岷的步伐，边走边聊。
沈骁河问：“这些藏宝图挖完后，你准备做什么？”
其实沈骁河也不知道自己问这个的意义，但他还是问了，他一开始是希望能作为萧岷的队友，后来发现不行，再后来，沈骁河就只希望能跟上萧岷的节奏。
但跟了这一路沈骁河觉得这个事儿不太可能，他和萧岷的属性点差距越来越大了。
萧岷顿了一瞬，这一世的神选被他推的节奏飞快，如今更有很多事萧岷都不需要特意去做，比如经验，比如金钱，还比如外人极难获得的技能，但萧岷目前也依然有许多地方还需要推进完善。
比如灵宠，虽多但小，几乎都是幼生期的它们，是有经验也很难加速的存在，譬如技能，萧岷还需要完善整合，他的医疗分支还很弱。
还有灵化点、属性点，仔细一想，哪儿哪儿都不完善。
但路只能一步一步走，萧岷说：“我大概还是会优先升阶。”
升阶，永远是正解。
就是任务实在是麻烦了点，按萧岷这速度，下次还不知道又是什么样的奇葩任务。
这次瞎猫碰到死耗子，契约了异瞳把这个任务解决了，下次还不知道又是个什么情况。
说好的升阶任务习惯就好，其实永远没法习惯。
沈骁河也觉得对，说：“阎峰最近正在过D阶任务，等他过了领了C阶的，我们再去领。”
上一趟大雷就是阎峰踩的，继承了萧岷被取消的升阶任务，再度将阎峰卡到了现在，沈骁河他们贼精，等着阎峰领取后又过了段时间，再领的任务虽然难但不离谱，折腾了一两个月反而比阎峰先过了。
沈骁河意思很明确，等着，阎峰领了下一阶段他们再去，主打不做枪打的那只出头鸟。
出头鸟本鸟：“……”
沈骁河最近也没跟萧岷多处，他还以为萧岷也过了D阶没多久，便说：“到时候一起去领C阶的升阶任务吧。”
萧岷迟疑了一瞬，沈骁河瞬间觉得不对，虽然觉得这速度有点过于离谱，但想想一旦在离谱的萧岷身上，似乎有那么一丝道理。
沈骁河弱弱道：“你什么阶位了？”
不会已经领升阶任务了吧？那得难成什么样子？
至于猜测萧岷已经到了C阶，沈骁河还不敢做这么大胆的猜测。
萧岷说：“我已经C阶了。”
沈骁河：“……”
他突然后知后觉的明白今日自己来此的使命。
这还不够，萧岷继续：“回去后我准备再去领升阶任务。”
那就是领B阶的意思。
沈骁河：“……”
嗨，他今天就是来找刺激的！
前人的步伐都是经验，沈骁河问：“我能问下你的升阶任务是什么吗？”
萧岷说：“契约任一F阶灵兽。”
沈骁河：“……”
怎么这一路走来他都听不懂！
萧岷也不让他痛苦了，笑着道：“圣殿下之前也不知道这任务怎么过。”
那就是内里有沈骁河不清楚的缘故。
洞穴昏暗，沈骁河看向前面的背影，青年身形单薄，很难让人想象内里竟有那般强大的力量。
其实也说不清到底是为何，沈骁河就是觉得，自第一眼看到萧岷，他的目光便已转不开移不动，青年对他有着致命的吸引力。
“萧……”沈骁河开口，却见对面一直呆板的大猫突然转头，金蓝色的异瞳里，星辰般的瞳仁在昏暗的光线下也依然竖成一条细线，凌厉又可怖。
熟悉的让人心脏狂跳的危机感在脑海中疯狂报警，沈骁河竟是一句话都说不出来。
窒息如潮水般在这个昏暗的洞穴里将他紧紧包围。
“怎么了？”萧岷转头，疑惑问道。
浪潮涌退。
沈骁河不由自主的大喘了一口气，明明不过一息之间的事情，他却仿佛已在大海里被暗涌压迫了许久。
沈骁河的脸色在昏暗中也呈现出不可忽视的惨白，没有第一时间回答，沈骁河摸了后背一把，满手的湿润。
他是真的感觉到了生死危机。
“没事。”沈骁河回道，“绊了一下。”
他知道那是个警告，而沈骁河挑战不起，更甚至在萧岷疑惑的面容里，沈骁河知道，他不能说。
狮子猫始终静静的趴在萧岷的肩上，一人一猫的面容都隐在暗淡的洞穴里看不太清，萧岷轻轻的回了个“嗯”，说：“抓紧升阶吧。”
“如果实在太难，可以去找找圣殿下。”
时间越来越紧，等萧岷与圣晓商议完后，自有人负责这些。
“好。”沈骁河再不多话。
拜月花顾名思义，在黑檀洞最为隐秘的内侧，自山顶有月光照射而下时，莹白如玉的花朵层层展开，萧岷摘取，沈骁河记录。
不是沈骁河不帮忙，拜月花是B阶稀有，那薄如蝉翼的感觉，沈骁河都怕自己粗手粗脚一碰就坏。
沈骁河没有夸张，没有相应的技术，这东西普通人根本就不能摘，萧岷也不让他动手。
沈骁河感叹，问：“岷啊，你副职业什么情况了？”
此刻的沈骁河，有一种众人皆醉我独醒的清醒感。
所有人都说萧岷的号学了太多未来迟早废了，但只有此刻站在此地，沈骁河才知道对方有多么霸道，这和落浮草有藏宝图辅助不同，红岩仙草和拜月花藏宝图都只是辅助了寻找的方法，想要摘取，还得靠自己的能力。
采集并不是难如登天，但这个点采集高阶灵植很难。
萧岷回：“D阶了。”
为了避免某人被刺激得更狠，萧岷只说了阶位，没说具体职业。
采集师和分解师，他也俱升到了D阶，分解师是分解A阶兽主时升阶的，且因为分解的是A阶兽主，萧岷后续若是升阶任务不变，系统判定后就能自动升阶。
采集师是收集了落浮草后自动升阶的，同样，因为这次采集的东西还有B阶稀有，后一阶位的任务也已经完成。
也就是说，采集分解烹饪垂钓锻造五大副职业，萧岷都可以再升20级，也会再带来大量的属性点增幅。
当然，这些萧岷就没给沈骁河细说了。
沈骁河乖乖的回了个哦字，这一路的全程都被他记录下来，沈骁河直接发在了萧岷的论坛专版里，自他开始更新起，帖子里就聚集了大量的玩家。
大家最大的好奇点就是，这些灵植看着就不简单，到底是加什么的？
沈骁河干脆回复：[稀有灵植，全是加体质的。]
哗——保命的！
*
黑檀山走完后，萧岷再次来到了损毁的灵墟村，新生的各类嫩芽在早已推平重来的村域上肆意生长，只偶尔有某些地方，让人还能看出当初的大战。
沈骁河说：“官方大概率会将建村地选在这里。”
这是一片很好的无主之地，与沈骁河他们暂定在牛小玉身上不同，官方必须要远远避开蜗居，以确保自己选择的地方足够后续不断的发展。
这个方位与北邙山脉也算守望相助，是个好地方。
“齐幻竹准备的怎么样？”萧岷问。
沈骁河说：“他带队去冲了个C阶的失落之地，结果还算不错。”
虽然有阎峰送的D阶本源碎片，但能建村的大小不足，齐幻竹就另外上了，这种纯靠武力的事情，对这些天选子来说，虽然有些难，但并不是问题。
问题是藏书阁，齐幻竹看了三天，差点想把地方砸了。
当年在母舰上大考都没这么恐怖，毕竟，大考是做真题，而藏书阁看书，每句话都是重点。
萧岷的藏书阁阶位可怕，沈骁河问萧岷有没有什么捷径。
萧岷这次倒没有梗人，实事求是道：“初始只要能建成，后面再扩建都行，总归第一趟，必须要保证成功。”
建村任务，每个人只能领一次，如果连E阶的藏书阁都建不起来，就会彻底失去资格。
萧岷说：“你知道天烬人族有2A8B7C藏书阁吧？除开这些其他都是D阶E阶。”
“你猜在那么短的时间内，他们是怎么成功的？”
要知道，这里面很多村长五大三粗，可不是什么读书人的料，虽说建的藏书阁一般，但E阶也算成功。
沈骁河秒懂：“圣晓？这就是你让我们找他的原因。”
萧岷点头，说：“对，圣殿下帮忙，能给你们提供很大的帮助，另外，如果不是对自己十分自信，选定的初始复制藏书阁，一定不要选高阶的。”
越是高阶，书目越多，抽到不会的几率也就越大。
沈骁河更懂了，双手一合道：“那我就找个E阶藏书阁！”
他不在意，只想先建村再说，至于花费大量时间在学习上，沈骁河觉得不可，他战力已经差萧岷很远了，他还想努力追赶追赶。
建村能带来大量经验，但神选的战力永远不止经验，沈骁河也说不好是尽力建村好，还是专注技能好。
萧岷：“E阶？”
萧岷眼神示意无语。
沈骁河反应很快，迅速改口：“我找个D阶藏书阁！”
说快了，E阶怕是答错两道就完蛋。
有些好奇，沈骁河问：“听偃大佬的意思是，藏书阁后续还有升阶的可能，我能问下是什么方法不？”
这个不好说，萧岷干脆的展示了自己的村长界面。
新手村：蜗居
藏书阁：A阶↑
许愿池：未建立
任务堂：未建立
可入驻玩家：18万（未启动）
可转化经验：0
主职业殿堂：异能系、武装系、精神系、战者系
现在的蜗居设置还很简单，而在藏书阁A阶的标识后面，还有个向上的红色箭头。
沈骁河好奇的点了下，却发现面板上弹出[已升到顶层，后续升阶请自行探索]。
萧岷说：“如果不是A阶藏书阁，大抵后面可以靠全文背诵这些方法慢慢补充自己的书库。”
沈骁河如丧考妣。
萧岷笑：“还会有定期测验的，如果哪次考得好，就可以再升阶。”
沈骁河好了一点，但还是感觉很不爽，无语道：“这神选怎么回事，建个新手村还要这么高的个人素质！”
“因为知识体量，也是一大隐藏战力。”萧岷很直接，他们上一世，就吃了读书少的亏。
外域的许多天才，从小就是战力及知识一起推进的。
沈骁河：“……”
沈骁河无语是无语，但并不影响他看着萧岷的面板吐槽，说：“你居然复制的是A阶的！”
18万玩家，这是什么概念，沈骁河猜不透。
“嗯。”萧岷回复，“有圣殿下辅助，只要好好听，混个C阶没问题。”
萧岷直接直白的转开了话题。
眼看沈骁河还要再问，萧岷说：“我要去无尽海，后面你就不要跟了。”
*
灵墟村背靠无尽海，听名字就知道，这是一片非常广袤的大海，上一世某个阶段，翱翔惯了星际的老舰长来了兴致，还组了个船队准备畅游大海。
反正，用老舰长的话来说，就是“星辰大海，都是吾辈儿郎应该征服的地方”，然后出门没两天的老舰长，就被某个海中霸主给灰溜溜的撵了回来。
无尽海占据面积远超大陆，而海中的灵兽数量，更是可怖。
这里哪怕是十年后，对天启的许多玩家来说都依然是禁区。
萧岷的最后一个藏宝图，在无尽海龙门穴，龙门穴离灵墟村并不远，这个点来，危险性是有，但还在可以接受的范围内。
龙门穴的灵植为B阶稀有龙魄草，涨体质的效果，比红岩仙草和拜月花都要好，可以说是稀有中的稀有。
上一世付留久走的迟，曾发表过“龙门穴为鲤鱼跃龙门之处”，他当时说这话时，表情高深莫测，许多玩家觉得有隐藏任务，纷纷前去探险，收获是有，不过跟不上想象。
萧岷也不知道那时候的付留久说这话是因他本人还是时虚族，反正他知道这里有龙魄草就行，这就是萧岷来此的目的。
前往目的地的方法萧岷早已准备，一叶小舟能让人停歇，萧岷只需偶尔甩几个风卷云，技能微操下，小舟便已极度不符合常理的方式飞掠而去。
龙门穴只需半天就可到达。
萧岷到时，巨大的海洋涡流不知疲惫的旋转着，龙门穴就在涡流之中，因旋转方式过快，龙门穴涡流中心中空有氧，形成了龙魄草的生长条件。
萧岷如今的属性能进能出，这里对他而言并没有任何的危险。
正准备将小舟收入储物戒，萧岷耳边，突然传来了“嘤嘤嘤”的叫声。
身下本就因涡流而晃荡个不停的海水在这一刻更加动荡，萧岷闻声看去，就见到一群黑白色的大型捕猎者正在猎食，被它们围殴的是一只纯白的鲨鱼。
而猎食者不是别的，正是海中一霸，虎鲸。
虎鲸猎食顺利的话当然不会“嘤嘤嘤”，萧岷无语的看着虎鲸身后名叫座头鲸的灵兽，想起玩家们曾经的一个调笑说法。
海中霸主虎鲸日常，猎杀大白鲨，逗逗无辜路人，以及被座头鲸暴打。
没办法，海中另一大霸主座头鲸，每次碰到虎鲸捕猎，都秉持着来都来了的态度，坚持捣乱。
这就是海洋中虽然少见，但也正常的场景。
两只刚刚将大白鲨胖揍的虎鲸正无奈的躲着比他们更大的座头鲸攻击，萧岷不想淌这趟热闹，正准备离开，就见身下的整片海水，突然都透出了让人一看就头疼的黑白双色。
有一只更大的虎鲸，正在浮上来。
作者有话要说：
萧岷：冤冤相报
异瞳：鸳鸳相抱^.^


第89章 
海水蔚蓝，萧岷立于轻舟之上，他的下方乃至附近正在打架的几只大个头下面，隐隐有黑白色块浮现。
很大，已算巨大的虎鲸座头鲸，在它的衬托下什么都不是，夸张得连萧岷都找不到一个合适的词来形容。
深海多巨物，可这样的巨物出现在这里，是否过于夸张了点？
有那么一瞬间，萧岷差点怀疑自身，出门撞上这样的恐怖灵兽，是他的幸运已经不灵了吗？
等到点开个人面板，看到幸运属性点没有归0，萧岷才松了口气。
应该没多大问题，萧岷想。
但萧岷显然想得太早了，有句话叫无妄之灾，当身下滔天大小的灵兽开始上浮，轻舟飘荡，随时有翻船的风险。
萧岷好悬控制着轻舟，他也没敢朝之前打架的几只灵兽那里跑，萧岷靠近龙门穴，涡流中心不大，巨大的海兽跟不进来，是他绝佳的逃生路线。
刚将两只虎鲸胖揍的座头鲸已经感觉到不妙，人性化的四处看了几眼，座头鲸尾一甩，开始朝着远方飞奔游去。
而那两只大概隶属同类的虎鲸也并没有感到轻松，他们继续嘤嘤嘤的叫着，终于得手的猎物也顾不得品尝，朝着座头鲸的反方向游去。
虎鲸的叫声空灵而美妙，只要脑海里不要想他们张口就是在骂娘，听一听还是很治愈的。
同族都跑，这个大家伙怕是来者不善，萧岷收了舟，因为速度够快，他能短暂的在水上走上一段距离。
涡流距离萧岷不过十多米，瞬息之间的事，萧岷认定不会有意外。
可萧岷没有想到的是，身下的家伙，压根就是冲着他来的。
眼看萧岷要走，浪潮汹涌出巨大的波浪，将萧岷自涡流附近推开，萧岷还来不及担忧，就已经落到了一个黑色且光滑湿润的背上。
“嘤……啾！”独特的鲸吼声响起，空灵到能瞬间跌宕人心。
但萧岷一听就感觉到大概率是在骂他，意思类同于“人类，你跑什么！”。
虽然还什么都没有发生，但萧岷一看见身下的黑白配色就脑瓜子生疼。
萧岷想起上一世灵宠师论坛里，有个灵宠师愤恨发泄的话语：黑白配色的多少有那么点大病！
那时候的萧岷虽然看到了，却并没有什么深刻的感触，但如今他有了花花，也契约了二哈，早已今时不同往日。
花花喜欢种地，怪是怪了点儿，但还算能接受，二哈的驯服之路让人脑瓜子生疼，这才消停了没多久，又让萧岷看见了这么大一只黑白色。
光看到就脑子疼，萧岷会想契约的事儿吗？
自然是不想的。
黑白色的破坏力，再配上这么大个体型，再配上虎鲸的智商，以及它那调皮捣蛋四处骂娘的性子，萧岷不需要经历，只靠想象就已经开始头疼。
虎鲸有记录不会伤人，萧岷一时间猜不透身下这个大家伙的想法，他也不敢乱动，巨大的身形让萧岷觉得不太安全。
毕竟，若是从他身下掉下去，就这个身形跟个锅盖一样把海面盖着，能把萧岷活活淹死，若是重来一遭用这样的方式死亡，萧岷棺材板都盖不住。
“嘤嘤嘤。”身下的大家伙还在像唱歌一样叫着。
碎嘴子一直在骂娘。
萧岷想起了关于这个品种的一个定论，据说是捕猎的时候，追不上就骂猎物，失手了会骂队友，吃不饱还是骂队友，吃撑了还要反过来骂被吃的猎物，俗称，海中街（gai）溜子。
再好的脾气听了这么一会儿都得爆，更何况萧岷本就不是什么真好脾气的人。
大虎鲸畅游着离龙门穴越来越远，萧岷在对方又是一连串美妙的叫声后终于忍耐不住，一巴掌拍在了身下厚实的黑色皮肉上。
萧岷的阶位虽然只是中层，可他战力和属性点都不差，这样一巴掌下去，哪怕肉厚的虎鲸也是痛得一颤。
“闭嘴！”萧岷说。
“嘤嘤嘤。”听做委屈，实则骂得更厉害了。
虎鲸的智商在灵兽里算是比较高的，萧岷也不能任由对方将自己带着朝不知名的深海而去，便开始尝试着交流，问：“你要带我去哪里？”
打一棒子再给一颗糖，萧岷后面的音调着实温柔：“你找我是有什么事需要我帮忙吗？”
幸运的是，萧岷的声音虽然不大，但远在“天端”的大虎鲸还是听到了。
“嘤嘤嘤。”是空灵而快乐的回复。
按理萧岷应该听不懂的，但不知为何，这次的叫喊里，他却感觉到有一种快乐的情绪，解读似乎也是瞬间自脑海里响起。
“人类~”
萧岷：“……”
不就是人吗？有什么好开心的？
大虎鲸还在载着萧岷朝远方而去，这样的交流没什么意义，萧岷开始回忆，上一世有没有这家伙的相关记忆。
可惜回忆也只是徒劳。
蔚蓝星的海洋，可比陆地大多了，而这里的高阶海兽，A阶之上数不胜数。
上一世的天启人族，对无尽海探索不多，海洋霸主没有系统详实的统计，且因为多在海底，后续外域入侵时，虽然发生过海兽反扑胜利的事件，但这些抵抗并没有形成统一的战线。
不过深海有记忆点的灵兽还是有几只的，尤其是某只生存在深海，但却又不是海兽的家伙，萧岷记得是只白色的灵兽，日常喜欢浮空于海面上，每次有船只过路都要来调皮捣蛋。
一开始着实把许多玩家吓得要死，后来大家就习惯了。
反正在神选，对很多事除了习惯，还能有什么办法呢？
再后来，似乎外域探索无尽海的时候也遇到过它，双方因为意识差距爆发了激烈的冲突，再后来，萧岷只知道外域暂缓了去无尽海的所有计划。
不过现在想这些都没什么用，反正萧岷没听说过什么大虎鲸的事迹，也依然猜不出这只虎鲸的目的。
也幸好，虎鲸的目的地不远，当萧岷被对方扔在一个不过方寸大小的海中浮柱上时，也终于窥见了虎鲸的全貌。
大！
还是这个字，萧岷再度词穷。
虽说海兽大多以大小著称，且还有着巨物恐惧症这个出了名的外号，但萧岷属实没想到，会在浅海区域看到没比牛小玉小多少的大家伙。
这么大，它就不怕搁浅吗？
巨大的虎鲸头颅浮出海面，萧岷甚至看不到他的头顶和双侧的眼睛。
对方裂开深渊巨口，在萧岷以为它要攻击时，再次发出了空灵而快乐的叫声。
“人类～”
原来在笑。
萧岷：“……”
真是渗死个人。
狮子猫趴在萧岷的肩膀上没有动弹，懒洋洋的偶尔甩两下尾巴，当然，这家伙的行为不能作为环境是否危险的判断。
萧岷再次问：“我能走吗？”
结果显然是不行的，虎鲸巨大的头部做了个类似摇头的动作，当场就泼了萧岷满身的水。
这还不够，对方终于决定下手，张着个深渊巨口猛的冲来，在萧岷以为要将他吞吃入腹时，冰凉的独属于海洋生物的触感贴在了萧岷的身上。
一个特别的，属于虎鲸的贴贴。
“人类~”
它，终于，吸到了活着的人类~
萧岷：“……”
事情是如何拐弯到这样的地步的，萧岷陷入了沉默，在福如心至的瞬间，他终于明白了这只巨大的虎鲸的行为，除了不理解，还是不理解。
所以，对方一直冲他而来，就是为了吸人吗？
他这个重度猫控，时时刻刻想吸猫的一个人，在此刻是被这么一只鱼吸了吗？
据说虎鲸的叫声能传很远，萧岷猜测，大概是那两只被座头鲸殴打的虎鲸出卖了他，叫声大喊有人后，深海里的这只冲来，将他绑架至此只为吸一吸。
海洋大了，真是什么鱼都有。
萧岷在大虎鲸持续不断的、不知是快乐还是在骂的叫声里，终究抬手，安抚的拍了拍对方光滑的皮肤。
“嘤~”快乐的呐喊响彻海域。
它被人类摸了，好想骂人！
萧岷不知虎鲸的具体想法，又问：“你把我放在这里做什么呢？”
“你可真大真厉害，这片海域是不是已经没有对手了？”
萧岷连续说了好几句好话，对方似乎真的很高兴，胸鳍有力的划拨了几下，巨大的海浪泼来，再度给萧岷兜了个满头满脸。
“人类~”
喜欢！
贴贴！
虽然不是第一次见到人类，但这个人类看着真的特别喜欢！！
不过养人类好像需要喂食，胸鳍再度一扇，一只并不比普通虎鲸小多少的巨大鱼类被对方从海洋中带出，以势不可挡的态势飞向了萧岷。
“嘤！”
吃鱼！
所站之地真的很小，萧岷根本躲不开，幻冥石痛苦的变换为一根棒槌，萧岷全力之下，才将瞬息而至的巨大鱼类砸到了一边。
是只蓝鳍金枪鱼，深海美味，可遇不可求，吃一口就能永久加5点敏捷。
差点脱口而出的脏话被萧岷硬生生的吞了回去，萧岷收了鱼，半是真心半是安抚的再度摸了摸对方光滑的皮肤。
“谢谢你啊。”萧岷说。
可这么下去不是办法，收了鱼的萧岷又怎会不知对方的打算，萧岷叹了口气，商量道：“我还有事，以后来看你好不好？”
不等对方发表意见，萧岷继续道：“你喜欢我吗？我也很喜欢你。”
“可是我真的有很重要的事情，不然我也肯定想一直跟你在一起。”
钓鱼这东西，真鱼也适用。
大虎鲸能勉强沟通，萧岷几句话还是有效果的，略带迟疑的叫声后，虎鲸更多的身体开始上移，看着是有离开的打算。
萧岷的心提着，此刻还不敢放松。
而黑白款的配色也终究是不负它的搭配，刚刚偏开了一点脑袋的虎鲸再度回归，胸鳍连续甩了几下，大量水花飞来，催促着萧岷上它背部。
“嘤嘤嘤！”
不行！
它喜欢这个人类！
等人类多见识见识它的厉害，被它迷着了，就一定不会走了！
萧岷无奈的叹了口气，这爱好养人的海兽，潮得他老寒腿都要犯了。
正面冲突是下下之选，萧岷想，还是先上去再择机安抚吧。
萧岷抬腿，没能动弹，肩上的狮子猫不知何时突然站起，金蓝色的异瞳竖成一条完全的细线，紧盯着面前巨大的虎鲸。
他的毛发只微微带了些潮气，海风吹来，随着风浪飘动，看着说不出的贵气和威严。
一只猫这么威严，是比之想养人的虎鲸还怪异的，萧岷摸了摸大猫，疑惑道：“异瞳？”
芯子来了，什么情况？
异瞳并没有搭理萧岷，他猛的跳起，竟比萧岷更快的落到了虎鲸的身上。
巨大的虎鲸，被压得瞬间全部沉入水底。
异瞳回首，目光死死的看向萧岷，虽然还是什么都没说，但萧岷知道，他生气了。
说好的梦中情猫，这一口一个喜欢、在一起的，难不成还有梦中情鱼？
萧岷：“……”


第90章 
萧岷怎么也想不到，有一天，能看到一场狮子猫大战虎鲸的场景，不仅如此，他貌似还是这场奇怪冲突的导火索。
满场富家子弟为花魁青眼争风吃醋既视感。
事情怎么会走到这样一个地步，萧岷很无语。
异瞳看着就被刺激得狠了，也远没有当初运筹帷幄的淡定模样，四肢部分陷入海水里，下面是不停挣扎的巨大虎鲸。
狮子猫很大，可那是跟猫作参考，和这样的深海巨兽比起来，就压根什么都不是，他在虎鲸的背上，萧岷还得努力望一眼，才能看见远端小小的白点。
可就是这样一个小小的身子，被压在下方的虎鲸动弹不得，滔天的巨浪在虎鲸的反抗动作下不断翻涌，眼看着又要给萧岷泼个满头满脸，萧岷果断一跃而起，跟着飞掠到虎鲸背上。
虎鲸是需要呼吸的，萧岷在思考，都这样巨大、貌似还是高阶的海兽，被异瞳这么压着会不会憋死？
萧岷试探着和异瞳讲道理，说：“对方也没有恶意。”
无论大陆还是海洋，这样不攻击人类的灵兽，都值得温和以待。
异瞳谴责的双眼，全然注视着萧岷。
萧岷顿了一下，心虚自然是不可能心虚的，再怎么着他都是灵宠师，对这个行业而言，萧岷平日里的行为，其实还内敛了不少。
有的灵宠师，甚至把灵宠当作半身，不娶妻生子，一人一兽相伴终身的！
与其怀疑自身，不如把注意力转移，萧岷好奇的蹲在一旁，静静的看着作妖的异瞳。
现在这个性格，是属于谁的呢？
猫嘛，多少会有些小性格，上一世的异瞳也没少给萧岷脸色，但萧岷以前从来没有朝两个性格上想过，一个是猫大多爱翻脸，一个是正常人也猜不到这样的走向。
异瞳的两个性格，一个谦逊温和，一个暴躁藏不住事儿，怎么想，萧岷都觉得能干出这事儿的是后一个。
不过也不一定，没定性的事情，萧岷不会轻易下结论。
当然，这些也只能心里想想，目前两人还没有撕开说，萧岷知道异瞳和那位的重合，可是占了大优势的。
青年安静温和的看着眼前的大猫，纯黑眼瞳里狮子猫的倒影，在海水的反射下露出点点金蓝色的奇异光点，完全湿润的发丝乖巧的贴着面颊而下，越发凸显得五官精致。
幻冥石幻化的手链在萧岷玉白的手臂上垂下，萧岷抬头，撑着脑袋全神贯注的看着异瞳。
萧岷全身早已被海水浸透了许多次，但在这样的神情下，不显狼狈，更显魅惑。
异瞳的瞳孔再次一缩，这猫惯常稳得很，也就情绪波动最大时，瞳孔会有一丝变化，一不注意就错过了。
萧岷其实什么都没说，但异瞳脚下的力量却松了许多。
被压着的虎鲸猛的重新下浮，脚下的海水如瀑布般顺着对方的身子滑下，发出哗啦啦的声响。
气孔打开，巨大的喷泉瀑布漫天而下，在阳光的照射下，反射出如同彩虹般的绚烂光芒。
萧岷起身，笑着道：“行了，走吧。”
他将这事当做一场被困的找补，也没有深究为何一只F阶的大猫，为何能将如此可怖的海兽压得不能动弹。
萧岷自己都替异瞳找好了理由，这不过就是这只虎鲸自己的潜入和浮出的一个动作罢了。
这事，萧岷和异瞳显然都不想再继续，但他俩不想，不代表别的不想。
出水的虎鲸，第一瞬间就来了个震天慑地的鲸吼！
“嘤嘤嘤！”
人类是他的！
哪儿来的四脚兽，这么丑，还敢跟它抢人！
黑白配色的东西，不怕死是首要特点！
骂天骂地骂社会，海中该溜子，从来不会浪得虚名。
当然，虎鲸的吼叫，只听声音，依然是真的好好听。
狮子猫再次大脚一伸，将刚刚出手的虎鲸又一次压了下去。
“咕噜噜噜……”
大虎鲸的气孔，甚至都还没来得及完全闭合。
异瞳甚至还伸出了锋利的指甲，海上本就容易反射微光，猫爪尖尖的锐利，怕是能当场给虎鲸开个颅。
但不等萧岷说话，气糊涂的大猫终于反应过来，他的内里可不是真的猫来着，这样伸爪子挠人的事儿实在太过丢脸，又自己默默的收了回去。
高贵冷傲强大，大猫在此刻，突然凹起了猫设。
显然，和六角、胖乌等明晃晃要宠爱的灵宠相比，异瞳差得还很远。
萧岷痛苦的捂住了额头。
没必要，真的没必要，您，萧岷感叹，您可是那么强大的存在，这个反应真的没必要。
萧岷很怀疑，等到大沙尔亚沙漠被困的那个被放出，还能直视如今的自己吗？
会不会一个愤恨后，就再也不出现了？
萧岷过去，想将异瞳抱起，但刚伸手过去，有了内芯的异瞳就猛的跳开不给抱，身下的虎鲸在趁机想浮起来，异瞳落下，又将它压下。
放过，现在的异瞳明显是不肯放过了。
这是一场完全实力悬殊的争斗，而完全处于劣势的虎鲸，鲸吼声已持续响彻整个海域。
打架不够骂人凑。
有类似于气圈的光芒自远方绕起，萧岷突然发现，虎鲸附近的海水，在飞速后退。
这是要用天赋打的意思了。
真，猫虎都上火了。
就很难救，萧岷轻叹，这货比沈骁河还难救。
但哪怕用上天赋，萧岷也知道，这只虎鲸只有被爆虐的份，一个不好，异瞳甚至能将它回炉重造。
这是横亘在阶位上的巨大差距，也是蔚蓝星神选最大的谜题，神级，到底如何能入。
大概是再度想到了这个沉重的话题，萧岷也没了继续看它们作妖的心情，萧岷懒得劝，干脆的给虎鲸递去了契约申请。
只要是一家人了，还有什么好打的，萧岷想。
至于若是不同意契约异瞳要打死它怎么办，那都不是自家的灵宠了，异瞳真要打死，他也没有办法，总不能一直任由这个家伙将他困在海上。
只是萧岷低估了这只虎鲸对他的喜欢。
它本就是一只爱好吸人的虎鲸，无尽海浅海域是他惯常溜达的地点，别的虎鲸要是看到人了，都会大叫着让它过来。
可以前碰到的人类，它也只是看上几眼亦或者贴上几下就感觉无趣了，唯有眼前这个，无论什么时候看到，都散发着让鲸难以抵抗的魅力。
嘤嘤嘤，好喜欢，根本控制不住，想藏在海里天天看。
契约？那不就是可以天天贴贴的意思？
[契约【虎鲸】成功，契合度94％，获得经验100000点。]
萧岷契约，异瞳自然收到了消息，虽然不情愿，异瞳还是收回了碾压的猫脚，萧岷的意思很明显，他也不想在虎鲸已经隶属于萧岷后，还继续对它做什么。
那不是打虎鲸的脸，是打萧岷的脸。
但虎鲸的天赋还没有收回，萧岷正欲说说，却是一个不稳，身下的虎鲸已脱离海面，飞天而起。
天边巨大的光晕将整个虎鲸包围，它以胸鳍为翼，以极度不科学的姿态飞了起来。
萧岷：“……”
好家伙，当年那个出名的白色海兽，合着就是你的肚子？


第91章 
“嘤！”空灵的声音，响彻在整个无尽海。
萧岷没顾得上这次虎鲸的话语里到底表达个什么意思，因为此刻的萧岷，真的在体验一场十分新奇的感受。
会飞的鱼？
但虎鲸好像也不是鱼。
总归，这样漂亮的大家伙，无论是海里站在它身上，还是在空中乘骑着，都是比之鹰戾、皓月等真正的飞行灵兽更别致的体验。
萧岷在这一刻，突然就理解了司空见每次高坐蟒青头颅时为何都要摆出一副高深莫测的模样，因为，实在是拉风，不得不绷着啊。
虎鲸飞翔原理就不好说了，毕竟它飞到海面后，萧岷才发现，它用来飞翔的翅膀，也就是胸鳍，并没有比普通虎鲸的比例大多少。
胸鳍上下轻盈扇动，身子朝前行进，飞翔的速度并不快，它的全身都被一个巨大的金色光圈包围，萧岷目前还不知道这个光圈的作用。
有咸腥的海风自四周吹来，天地似乎在此刻以虎鲸为线被割裂，头顶是蔚蓝的天空，身下是虎鲸独有的黑色光滑的皮肤，再然后雪白的肚子以及下方清透的海水。
狮子猫静静的呆在他的身边，似乎这天地之间唯余他们三个，萧岷在这一刻突然更加深刻的感知到了人类的渺小。
虎鲸空灵的叫声不间断的响起，给这个唯美的场景加足了背景音乐，萧岷只要不想它在说什么，也能当一场美妙的听觉盛宴，但异瞳大抵是听得懂的，维持着稍显木讷的神情，异瞳伸爪拍了一下身下，嘤嘤怪的叫声戛然而止。
“嘤！”
人类！喜！
不让说。
但反骨怎么可能一巴掌就会听话，短暂的静默后，虎鲸连续大叫了好几声。
“嘤嘤嘤！”
人类！喜欢，喜欢，超喜欢！
它养的！
异瞳猛的站起，萧岷失笑，走到对方附近，安抚了摸了异瞳一把。
大抵是这个没带任何情绪的动作提醒了异瞳，他有短暂的沉默，更甚至低头看了看猫爪，用无语回应了自己之前的行为。
萧岷也在这时，看了看虎鲸的属性。
姓名：未知
种族：虎鲸
属性：战者系
成长度：成长期
阶位：A阶（102级）
天赋能力：【鲲鹏】北冥有鱼，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏。
灵智：4
灵化度：3【灵化点结余：0】
契合度：94％
战力：4亿6千万
“鲲鹏？”好熟悉，不会是他想的那个吧？
好像有些道理，可是，萧岷总觉得有什么不对。
谁家鲲鹏长这样啊，说出去，圣殿下都得刷新三观！
算了，这事没法纠结，萧岷开始思考虎鲸的名字。
黑白色那必然是二字辈的，萧岷对这个品种搭配敬谢不敏，不过这大家伙居然跟六角一个级别的4点灵智，贸然出口，也许容易出问题。
萧岷说：“陆地以虎为尊，你品种为虎鲸，又同样隶属于海中一霸，所以，我给你的名字，暂定有一个虎字。”
“嘤！”虎鲸很开心，这个字霸气无双它喜欢。
萧岷继续道：“你这能力海空两栖，合二为一的独特形式，我敢说也是无出其右。”
夸夸谁不喜欢听，虎鲸开心的继续叫道。
萧岷最后道：“所以，我给你取名二虎，代表你是海空两处之王。”
“嘤嘤嘤~”
喜欢！
虽然感觉没那么霸气，但听着释义还不错，总归，喜欢！
异瞳：“……”
突然觉得异瞳这名字，也没那么简单随便了。
这事也算是了了，巨大虎鲸瞬间成为萧岷手中的最强战力，大家伙新得了名号激动得不行，绕圈带着萧岷逡巡它的领地，口中鲸吼更是无休无止，大抵是在宣传它新得的名号。
且因为它战力强劲，在二虎的鲸吼下，无尽海静得出奇，萧岷再没有看到其他生物。
真·海域街溜子，出行之处人畜避让。
萧岷盘腿坐于虎鲸身上，就像是自言自语，萧岷问：“异瞳，你说外域有我们这里瑰丽吗？”
萧岷没有去过，他是学者，自然不可避免会被星海的神秘所吸引。
不知道还好，知道后萧岷就很想了解，对方到底有多少星域，又有什么样的种族，各自又还有什么样的能力。
这确实是自言自语，萧岷也没期待异瞳会回复，而是继续道：“如果这次我们能活下来，我想去星海看看。”
就是不知道未来到底会是何种模样，第四序章才刚刚启动蔚蓝星就难以支撑，等到全面来临，又该有多少高阶？
海风拂过，萧岷的轻叹也随风而去，拍了拍身下的大家伙，萧岷说：“快，把我送回去。”
他龙门穴还没薅完呢。
*
传说龙门穴为鲤鱼跃龙门之处，相对于在星海流浪的天启人族，天烬人族的传说要丰富多彩一些。
虽然有睚眦这些痕迹的类龙生物出没，但萧岷经历的神选，并没有看到真正的传说中的龙。
龙门穴萧岷就自己去的，二虎下潜，带得附近的海域波浪不止，涡流出现了好几个，若非萧岷眼神毒辣，说不定还会跑错地方。
龙门穴最难的地方就是边缘好入，最中心最难入，萧岷有藏宝图，算是开了挂，有系统辅助，很快就再次收获满满的出来了。
等龙魄草挖完，他这一趟挖宝旅途就算截止了。
收获颇丰。
萧岷拍了拍身下的大家伙，谁能想到，他这一趟最大的收获，除了无数的灵植外，还会收到这样恐怖的战力辅助。
4亿战力的二虎，瞬间将萧岷的战力堆叠到怕是比偃乩还要可怕的地步，不过这一下比司空见还虚了，A阶的灵宠、C阶的灵宠师，谁是弱点不用多说。
二虎坚持要送萧岷回去，说真的，它更希望的是不跟萧岷分开，可这不行，契约后如果不是特别违背灵宠宠格的事件，灵宠都不会主动违背，萧岷要走，它嘤嘤嘤得再厉害也得同意。
至于二虎要留在萧岷身边这事，萧岷不同意。
没办法，就一个牛小玉都吃得容州快要秃头了，更别说二虎这个头，它虽能离开海洋，但却还是只有海洋能包容它。
大抵，这也是上一世它自始至终都只是浮空在海域之上的原因。
二虎嘤嘤嘤的表示不舍。
而与二虎、萧岷不同心情的是，当雪白的腹部如同天穹般覆盖整个北邙村及蜗居天空，附近的玩家们心中，都同时想到了一个词“吾将命不久矣”！
高阶灵兽入侵，一来就是感觉是个和牛小玉差不多个头的巨无霸，哪怕是偃乩，也是脸色瞬间的惨白的开始给圣晓写遗书。
现在的玩家和NPC，感情还是有，但不足以同生共死，有许多当场下线，还有许多依然在持续观望，下线了，万一错过了什么特殊节点呢？
而让所有人没想到的是，在这样的恐怖场景下，向来胆小遇事就躲的牛小玉，却突然反其道而行之，竟是颤颤巍巍的从壳里伸出了头。
最终，牛小玉玉白色的头颅与天空中不知全貌的巨兽头部接洽，似乎有什么黑点落了下来，萧岷也后知后觉的反应过来二虎的影响，在世界频道里发了条通知。
【世界频道】[萧岷：大家别担心，这是我新收的萌宠，看不清吗，品种是性格可爱的虎鲸，名叫二虎。]
玩家们：“……”
每个字都认识，为什么组合在一起这么难？
你家萌宠长这样？
还有，到底是什么样的人，才能养出这么多巨大的灵兽？
偃乩愤怒的撕毁了刚写好的遗书，怒吼：“萧岷你又跑哪儿去浪了！”
简直不可理喻。
一直觉得自己的新手村在天烬这边也算拿得出手的偃乩出离的愤怒了，一个牛小玉天天在旁边挑战他的极限，那个还没适应呢，为什么又来了这么大的一只？
萧岷到底是从哪儿来的这么多奇奇怪怪的灵兽！
二虎的身形大，司空见更是隔着老远就看到了身影，作为灵宠发烧友，司空见羡慕的眼泪差点就从嘴角流露，也凑着热闹问：“萧岷，你这怎么契约的？”
“快！传授一下经验！”
萧岷很无奈，他就是路过，所以根本没有任何经验可说。
萧岷说：“没办法，它自己送上门来的。”
司空见：“我不信。”
为什么没有灵宠给他送上门！
萧岷继续解释：“我真没乱说，这只可是A阶，除了送上门，真没别的办法。”
司空见：“……”
呜呜呜，欺人太甚。
不是，是欺A阶太甚！
有牛小玉做接引，萧岷顺着对方的脖颈就滑了下来，二虎有些舍不得，可不行，萧岷养不起它。
萧岷说：“留下也行，就是只能跟小玉一起吃些菜叶子了。”
“我肯定会管你的。”
吃个金枪鱼都要挑肥拣瘦，杀个大白鲨还只挑肝吃的虎鲸二虎，流畅的胸鳍及鲸尾一摆，转个圈就迅速离开了。
不吃不吃，这伙食，新养的主人日子实在是太惨了。
“嘤嘤嘤~”
等着，给你带好东西来！
萧岷不知二虎所想，这一趟收获颇丰，他得一一将之化为实力，加之容州这段时间替他收购的无数药剂，这是一个大工程！
萧岷深吸了口气，许久不做的炼金，再次启动！


第92章 
蜗壳顶端，经过这段时间的建设已初见规模。
在神选，建设居所还是很快的，平整土地，挖掘地基这种耗时耗力的事情，只需要土系异能者小小的一挥手，想要多大有多大。
更甚至，如果土系异能者再搭配上现世就是个基建者，那就更快了，想要什么造型都有。
这事儿，有容州负责，萧岷放心。
难的是，牛小玉太大了，内里生态圈缺失，从北邙山脉将物资运过来，花费的时间并不短，在C阶前，普通玩家基本都没有储物袋储物戒这一类东西，干起来速度并不快。
牛小玉的“山脚”，大量的基建工作也在有序进行着，有钱的玩家按照图纸自建，没钱的就只能暂时继续入驻容州统一建立的宾馆，配套的还需要吃穿住行等各类建筑。
与现实相接轨的游戏，一个新手村的建设，远没有系统一句话那么简单。
萧岷还没有开通新手村接纳，毕竟牛小玉建设不足，新进来的玩家留不住，他就白干了。
老舰长也贼，虽说他们也会建村，还会建得离蜗居远远的，但并不妨碍官方来此占块地，除此之外，官方和全息容贸联手开了楼盘，一个贷款下来，又能拉无数的玩家入股。
他们之间的商量，容州很多都给萧岷汇报了，萧岷看，但基本不会多说，专业的人干专业的事，他也能管，但没必要花费这么大的时间精力管。
至于怕不怕容州背叛，萧岷压根没纠结，说实在的，神选就是一个一力破十会的地方，只要他的战力一直遥遥领先，那么其他的，就不需要太过担心。
更何况，蜗居可不是普通可以抢夺的地盘，这是他的灵宠不是吗？
“就是建得也太慢了点。”萧岷必须承认，他关注的还是太少了。
给容州发了条信息告诉他储物配方的获取任务，萧岷让容州安排沈骁河抓紧去过，相对应的，锻造师阶位能力也得加强，空间师更加。
否则，有了配方也做不出来，可不是所有玩家都如萧岷这样，拿到配方亦或者没有配方都可以干。
但空间师目前就老舰长手下有个，萧岷想了想，又把这事知会了齐幻竹一声，合作共赢嘛。
计划中的别墅目前只立了个框架，萧岷也不纠结，更懒得跑回北邙村，哪怕红姐的客栈有专精加持。
随意的在附近找了个容州设置的休息处，萧岷关了门，也不管外面沸反盈天，专注的开始了炼金。
五个藏宝图，涉及的灵植全是稀有，尤其是龙魄草这样稀有中的稀有，虽是B阶，一般来说却非A阶炼金师不可炼，萧岷只有1级，敢动手都得说一句好胆。
萧岷还真是好胆，相应的配方他早就学过，炼制就更不用说了，作为上一世天启人族的炼金师领头人，这种稀有类的东西，无论是官方还是高玩，为了更好的收获，都是给他送过来的。
说白了，就是他当年一个人，在还没有学者副职业前，炼金这方面就能供养天启所有的高玩。
炼金成功率和完美度，用沈骁河的话来说，和他俩不能见面一样不可理喻。
1级又如何，萧岷的基础属性点早已足够，而他的个人能力，随着学者副职业的阶位提升越发可怖。
这也是萧岷始终不提炼金术等级阶位的原因，反正只要他把能炼的药剂都操作了，那么升阶对他而言也不过就是领个任务的事，这阶段用低等级获取更多的经验收益，何乐而不为？
萧岷正式开始了炼制，无数的药剂自他手中炼成，有这次的收获，也有容州送来的无数药剂，更甚至到后面，老舰长知道了风声，又送来了大量官方的存货，直接把萧岷弄得跟闭关修炼了差不多。
当然，老舰长惯常很会做人，给萧岷的意思也很明确，就是如果能返点50%的成品就行，实在不行40%他也接受，不然这些高阶的东西积压在他们手里，也就是不能用的药草罢了。
战力这东西，永远都是握进个人手里了最有用。
萧岷虽然不是什么热心助人的好人，但他炼制基本是100%成功率，真让他刮走这么多不符合他的职业操守，到最终，给老舰长送回去的，是60%数额的100%完美度药剂，有些还是C阶的。
据容州所说，老舰长当时，嘴张得可以当场塞下一个鸡蛋，差点要摇晃容州，问他双方的时间流速是不是不一样。
毕竟，他们培养出来的，最厉害的炼金师，此刻也连C阶都不到，100%完美度药剂来一打？D阶都很难撞上一瓶。
容州绘声绘色的给萧岷表演完，耸耸肩说：“岷岷，你现在在老舰长心目中怕是个鬼畜了。”
正常人能有这样的能力？
萧岷也很无奈，可没办法，反正他上一世用了三年将C阶所有药剂都提升到100%完美度时，老舰长的反应也是这样。
藏不藏拙老舰长都觉得非人，那就不如让他好好刺激刺激。
炼药让萧岷积累了一大堆经验，统统给能点的等级技能都点了，至于属性点，加之配方所赠送，此刻都多的要命。
C阶？怕是天烬的很多A阶，属性也就萧岷这样。
萧岷叫来了容州，说是给他个惊喜。
萧岷将一套完整的加体质药剂丹药递到了容州面前，说：“来，试试。”
容州只听沈骁河说了一嘴萧岷挖宝的事情，但没亲身经历，感叹有，感受不多，对萧岷此行的危害力更是一点不知。
容州随意的拿起一颗红色透明的丹药就塞进了嘴里。
萧岷笑：“你就不怕我把你毒死。”
容州皮：“那不会，你舍得？”
蜗居多少烂摊子，更别说牛小玉那巨大的饭量，容州敢说，这么多朋友，萧岷最离不了他。
萧岷笑笑，也肯定道：“对，你可不能出事，所以这药我第一个就给你。”
容州这才注意到药效，满意的点点头，说：“不错。”
加属性点的药剂，全息容贸的少东家自然也收了不少，他吃的第一颗是100%完美度的明日丹，D阶稀有，单颗加体质5点，确实很不错，不过见过“世面”的容州也不是完全没见过。
不能在岷岷面前显得太没有见识了不是，容州绷着脸再次肯定的点了点头，夸奖道：“100%完美度的，岷岷真厉害。”
萧岷还是温和笑道：“别皮了，赶紧都吃了。”
容州又吃了一颗就把同类的药都收了，纳闷问：“吃了干嘛，吃多了又没效果，我拿去卖了。”
萧岷说：“这是D阶稀有，可以嗑10颗的。”
萧岷给容州的套餐里，就有十颗明日丹。
容州：“……”
容州沉默了一瞬，10颗是多少点来着，他见识少，不要骗他啊。
“50点！”三个字，容州呐喊出了尖锐的爆鸣声。
寻宝者主加体质，就神选这属性点有一点提升的随机德行，容州倒霉起来，加50点体质他得升个50级才够！什么概念？得从他目前D阶60级跨过C阶80级再过到B阶90级才够！
这真的不是一个小数字！
或者多学副职业，多学技能配方也能涨属性点，可这玩意儿是他想学就能学会的吗？
容州有钱，但有些东西，有钱和会，它是两个概念！
要不是最后的那点神智保住了容州的理智，容州甚至想在萧岷面前持续尖叫。
“行了，先吃。”萧岷再度指了指面前那一大滩分量多的能把人嗑傻了的药，再次道，“全吃了。”
“都可以加的。”
也不知是不是刺激过了，本来勉强将自己没忍住的爆鸣声吞回的容州，在得出还不止那红丹有用时，只来得及表情木讷的回了个“哦”。
要命哦！
端了个小板凳坐在桌案旁，容州取了瓶水，乖乖的坐在那里嗑起了药。
容州没有再说话，先从红色的丹药吃起，第一颗是100%完美度，第二颗又是，容州想，他运气还是不错的，居然挑了两颗都是加得多的。
但第三颗、第四颗……
容州：“……”
风雨过后的淡定。
也不怪容州如此，萧岷之前确实炼过药，可那真是很久之前了，后续太忙，偶尔收到一点100%完美度的，容州也只当萧岷是挑了好的让他处理，他是真没朝全完美这上面想啊。
摔，正常人也不会这么想啊！
容州继续麻木的吃着，嗨，还得是岷岷那句话，神选嘛，习惯就好。
反正加这么多体质是他占便宜，容州一边想着，一边没忍住打了个嗝。
好撑！
萧岷的这一趟行动，明日丹10颗涨50点体质，生息水每瓶6点能用20瓶，涨120点体质，回魂丹一颗8点能用30颗，能涨240点体质，拜月花能炼皎月水，一瓶8点能用30瓶涨240点体质，而最夸张的当属龙魄草炼制的神龙丹，单颗10点能用40颗，涨400点体质。
“嗝~”容州再次感叹，真的好撑！


第93章 
容州出门的时候，人都还是飘的。
在这之前，容州主加体质，但也不过188点。
这其中，有80点是升级加的，有70点是因为他学了5个副职业，但只有一个升到了E阶40级，另外外加技能学习、配方学习以及各种加属性的药剂磕着，最终成就了这个点数。
就这，容州还沾沾自喜，因为他是容州，掌握着大量的财富，想要什么只要出现了基本都可以砸钱买下，同阶，容州是当之无愧的高体质。
但现在，萧岷给他的这一大堆药，加了多少来着？
容州慢腾腾的一点一点数着，最后得出了1050这个结论。
啊，就像梦一场，容州现在就想回家睡一觉，这样等醒了，这个不切实际的梦就该醒了。
脚底就像踩着棉花，容州走一步，飘一步，一副随时会摔倒的模样。
出门没多久，容州就碰到了老朋友齐幻竹，这家伙深得老舰长真传，在看到萧岷返给老舰长的那些好东西后，不请自来了。
没别的意思，他就是记得，沈骁河可是实时报道过萧岷走的路线，虽然似乎没跟全，但是，那三个地儿的东西都是加体质的！
老舰长会不跟吗，肯定不会，当时就派人去薅了，但似乎至今没有一个人反馈了成果。
稀有，远比沈骁河想象中的还要难得。
看到容州飘得跟个鬼一样，齐幻竹皱了皱眉头，问：“你作个死样做什么？”
跟嗑了似的。
齐幻竹没说，但他要是说了，容州真会给他说声，真吃药了，还吃得快吐了。
容州声若游丝：“你，打我一下。”
齐幻竹：“？？”
“这样我就能醒了。”容州继续道。
到底是什么样的胆子，他才敢做这样的梦啊！
啊啊啊啊啊，容州再次想要发出尖锐的爆鸣声！
齐幻竹：“？？”
齐幻竹闹不明白，在容州持续不断的强烈要求下，齐幻竹拍了容州一把。
容州毛了，大吼：“你没吃饭啊？！”
齐幻竹：“有病吧你！”
齐幻竹要走，容州纠缠，最后他实在受不了了，直接给了对方一个，虽说没有带技能，但以齐幻竹的能力，他的一巴掌打在背上，也不是普通人能受的，更何况容州就是个普通的寻宝者。
容州主职业的特殊点，并不是战力。
打上去的感觉硬邦邦的，齐幻竹纳闷，容州却一跳八丈高，在齐幻竹惊讶且不解的目光中，状若癫狂的大笑着喊“是真的”，随后疯疯癫癫的就飞奔而去。
齐幻竹：“……”
有病吧？
齐幻竹敲了敲萧岷的大门，萧岷回道：“等着。”
萧岷也在整理自己的属性点，他这段时间炼的药不算低，加之阶位够高，存的经验可以用海量来形容，便把能点的都点了。
五个副职业都升到D阶60级，每个40点自由属性合计200点。
主职业升了C阶，萧岷点满到80级，再次获得了自由属性点40点，还有潜力点、真元等也都同比增强。
技能也是能点的都点了，晨安明的【安抚】技能点到20级，萧岷有些可惜，晨安明那里可以阶位多少就点到多少级，他这里却只学到了E阶的技能。同样的还有些技能萧岷以前也都没点，此次点完后，加上【安抚】有8个E阶技能点到20级满级，自由属性点320个。
C阶技能【三箭齐鸣】从30级点到满级60级，自由属性点60个。
再加之前后炼药，容州那里送来加老舰长那里送来的药材，萧岷还杂七杂八的的激活了32个配方，又是64点自由属性点。
容州刚吃过的同款血牛药剂吃完，又是特定的1050点体质。
属性点被萧岷再次平均非配后，萧岷力量400、敏捷400、体质1350、智力400、精神500、魅力300、幸运300，真元4950【LV6】。
而让萧岷没有想到的是，单一属性点超千点，居然会激活一个特殊专精。
【C阶·血牛】皮厚异常，屏障强大。受普通伤害时，抵抗+40%，技能伤害，抵抗+20%。
萧岷：“……”
惊讶。
居然还有这一出，萧岷没想到。
这是体质第一次过千获得的奇遇，萧岷很好奇，若是继续堆叠体质，是否又会有其他变化，另外其他属性点呢，若是也到了这个数额，又是否会有其他变化。
普通攻击抵抗40%，技能抵抗20%，不可谓不可怕，而这，是否又是高阶乃至S阶，能始终碾压低阶的原因之一？
多试验试验不就知道了吗，萧岷想。
萧岷很少集中精力堆属性点，但他一旦开始操作，就不是简单的几个几个涨的事情。
属性点堆叠对现在的萧岷而言真的没有任何的难度，毕竟他是高阶学者，最难的技能配方等的学习和领会，对他根本没有难度。
但萧岷并没有乱加，他再厉害，每个阶段属性的暴增也依然需要适应，譬如现在，400点的敏捷和原地起飞又有何区别，萧岷若是一口吃成这样，别说随意操纵身体了，怕是走个路都要摔倒。
每个属性点都有妙用，人又不是真的游戏人物，属性点能爆涨，你又是否确定你的身体能接纳这种爆涨。
精神也不可，萧岷记得，上一世有个家伙因奇遇突然暴增200点就头疼得近乎死掉，萧岷这次加了200也开始有了一丝头疼感觉，再多他也来不起。
唯有体质，那真是涨多少都不为过。
他会慢慢的摸索，用最好的状态迎接每一个阶段，同时，萧岷也希望通过不断的探索，得知更多当初并不知道的真相。
想着想着，萧岷突然想起了另一个问题，那就是圣大佬。
入A阶学者这么多年，其实本身也是个主职业者，圣晓的属性到底又夸张到了什么地步？
萧岷咋舌。
但很快萧岷就释然了，管他呢，他现在C阶满级，总属性点已经有3650多点了，这谁还能比？
圣晓比他高又如何，他迟早会立于这一切的顶端。
*
齐幻竹找来，他和容州自然不会是一个待遇，萧岷手上药剂很多，但如容州那样的血牛套装，也不过十多套。
萧岷肯定要给老萧和陈女士各留一套的，能让他在建村阶段特意去做这事，还有一个原因，自然是要替两人来神选后的畅玩做准备。
另外药剂这东西，天启人族能用，天烬人族也能用，萧岷并不会只限制在自己的种族。
萧岷没有直接答应齐幻竹，说：“普通一些的药剂，我会让容州售卖，你们正常购买就行。”
“这次行程里我确实也获得了一些特殊的药剂，这些等到新手村循环赛时，我自有妙用。”
药剂分三类，最好的套餐目前还留着，中间的落浮草多，萧岷就供给本村玩家，最下面的红日丹也量大，萧岷对外售出。
萧岷补充：“不用等多久的。”
齐幻竹还想再挣扎挣扎，其实他也不知道具体效果是多少，但第六感在给他疯狂示警，齐幻竹知道，那会是一个极度可怕的数字。
齐幻竹毕竟是老舰长养大的，素质还在，强买强卖这种事他肯定干不出来，当然，他也不敢干，就站在这简陋的屋子里疯狂的思考对策。
可萧岷什么没有啊，齐幻竹遍寻自己的资产和奇遇，总觉得没有任何一个拿得出手。
说真的，能和阎峰齐名的犟种，齐幻竹虽然平日里看着正正经经的，但那也就是个假象。
他们的思维多少都异于常人。
齐幻竹想起了一件事，虽然老舰长偶尔会对他这个性子表示极度的不理解，可更多时候，舐犊情深，老舰长总是会摸着他的头夸夸，说他家阿竹以后一定会找到一个非常棒的人相伴一生。
那时候的齐幻竹完全不明白，就问：“怎么算相伴一生？”
老舰长说了个最简单的比喻：“你们拥有的一切，都是双方共有的，不分彼此。”
“是最好的搭档，最完美的伙伴，也是最信任的伴侣。”
“那应该怎么做呢？”年幼的齐幻竹继续问。
老舰长说：“自然是缔结婚约，永伴此生。”
齐幻竹对人的情绪理解慢，老舰长从一开始就手把手慢慢带，但老舰长不知道的是，对于这一点，齐幻竹从一开始就想歪了。
此刻的齐幻竹想起了这事，思路突然连接顺畅，齐幻竹说：“那这样吧，我们去结婚。”
萧岷：“？？”
不是，话题怎么跳过来的？
别说前一刻了，萧岷甚至把上一世与齐幻竹的所有沟通都回忆了一番，对方有时候是犟了点，可绝对没有这么不正常过。
但，萧岷突然想到，他认识的齐幻竹，是被神选毒打过几年后的齐幻竹，这前面的时候，具体的他也不了解。
萧岷很无语，很想问齐幻竹脑子里在想啥。
但萧岷不知道的是，他沉默的这点时间，已足够不久前才暴躁过的某只大猫，再次炸毛。
狮子猫本就是蓬松的长毛在此刻再度爆开，也不是充气球那种，就是整只猫都更威武霸气了些，金蓝色的异瞳狩猎般的死死盯着齐幻竹，似乎下一秒就会冲上去将之猎杀。
萧岷的无语，再度叠加。
也不知是问齐幻竹还是问异瞳，萧岷只是问道：“你知道结婚具体是什么意思吗？”
卡壳，沉默在一人一猫之间流淌。
别说齐幻竹了，连萧岷身旁的异瞳，怕是也理不清，人类所谓的结婚，到底代表了什么意思？
嘴角勾出温良的笑容，萧岷笑得越是无害，向来做事越是坑人。
萧岷说：“理不清也没关系，结婚这种重要的事情，经验自然越丰富越好。”
“在正式出手前，多试验几次方为上策。”
微微俯下身子与异瞳直视，萧岷的笑容真挚而诚恳，说：“对吧，异瞳？”
作者有话要说：
齐幻竹（思考）：是吗？
异瞳：我不信。


第94章 
齐幻竹被萧岷绕走时，人还是云里雾里的。
异瞳表情老神神道道的，不懂但拒绝就对了，反正他觉得不对，相信第六感，不听就行。
可齐幻竹就不确定了，他临走前萧岷还加了一把火，让他去问问老舰长。
萧岷说：“你问舰长，做事儿是不是越多经验越好？”
齐幻竹似懂非懂的点了点头。
齐幻竹走后，萧岷十分干脆的将自己的系统联络信息直接屏蔽了，备注[有事找容州]。
这种头痛的事情，就让容州自己慢慢处理吧。
回来也就摸了把牛小玉就闭关进修，萧岷开门时，不出意外，就看到了门口乖巧蹲着的一排。
六角大抵是知道了二虎的事情，虽然表情没有任何变化，但突然变回初始模样乖乖趴着的样子，属实是让萧岷升起了一种名为羞愧的情绪。
毕竟是自家大房，萧岷再没有良心也无法避免。
六角就乖巧的趴在花花的头上，嘴角凹着熟悉的爱心，似乎在提醒萧岷，他们的曾经是多么的纯真和美好。
萧岷伸手，六角顺着萧岷的手指迅速的爬到了萧岷的右肩上。
萧岷肩膀瞬间一沉，好家伙，这货怕是又长了不少，萧岷的力量都差点扛不起来，纯靠刚刚狂涨的体质给撑住了。
六角和胖乌它们不一样，它初始血脉低，升级和进化可以一起来，不容易如高阶血脉那般出问题。
萧岷微微笑，努力掩饰住第一只灵兽就差点将他压塌的事实。
花花虽然在门口等着萧岷，但却是趴着的，它的身体越发圆润，只依稀还能看出当初蜂王的模样。
只看个背影，萧岷都满脑子憨态可掬这个词。
接了六角，萧岷自然就紧跟着给花花打招呼。
“呼噜呼噜。”花花已经睡着了。
萧岷：“……”
飞在一旁的萧胖乌，再次火了。
“啾啾啾！”口吐火圈，发现狮子猫始终趴在萧岷左肩上不好操作，萧胖乌好悬才控制住自己喷死大猫的冲动。
可恶！啾啾啾，这到底是第几只了？
其实是对二虎产生了危机感，但没法找源头的事，只能找萧岷身边这只新猫暴躁的胖乌，因为火气散开不顺，越发愤怒了。
萧岷失笑，这小家伙，醋坛子还是那么大。
随手抓住在手里揉了好几下，深谙哄人之道的萧岷，赶忙夸赞道：“哇，我家胖乌越来越像我了！”
“啾！”萧胖乌瞬间忘了前事，雄赳赳气昂昂的挺起了小胸膛，还是幼鸟的金黄鸟毛，在微风中轻悠悠的晃了两圈。
灵智只有2点的胖乌，哄起来可比六角简单多了。
萧胖乌飞到萧岷头顶，三只鸟爪刨了好几下才找到个舒适点再次窝下，用实际行动表明，为了守好自家这个“博爱”的主人，萧胖乌最近不会挪窝了！
还想契约？
啾（不行）！
萧岷默默看了眼肩上的异瞳，还好，自刚才“安抚”后，此刻又只剩个空壳了。
也不知到底干嘛去了？
虎炫是个内敛的性子，看了眼萧岷满足了眼缘，虎炫蹭了萧岷的脚几下后，就乖巧的不再闹事了。
这几只是萧岷灵宠的第一梯队，等到它们跟主人联络了一番感情后，“奔腾”的二哈才赶上了第二波。
确实就是奔腾，这货没了缰绳控制，又怕误撞了萧岷，激动的围着萧岷身边疯狂的转圈圈，嘴角泛着贱贱的笑容，又是激动又是嘚瑟，萧岷看着就头疼。
而且，看着这色彩又会想到二虎，总觉得那个黑白色的家伙这一走，也安分不到哪儿去。
萧岷随手拿了颗明日丹出来朝远处一甩，二哈就甩着尾巴冲出去了。
多彩乖巧，萧岷揉了揉它的额头，小五色鹿就乖巧的“呦呦”两声后准备离开了，它的【生命祝福】虽然远远赶不上父亲，可多少是有用的，也是蜗居如今最需要的天赋技能。
萧岷难得惭愧的生出了虐待“童工”的想法。
萧岷想了想，给多彩说：“阿彩，能麻烦你给兽主父亲带个话不？”
漂亮的小鹿睁着布灵布灵的大眼睛看向萧岷。
萧岷笑着取了一袋生息丸，挂在多彩的脖子上后，继续道：“你说，萧岷邀请它们再来建设，这袋生息丸，就是费用。”
萧岷顺手取了一把，给小鹿塞进了嘴里。
多彩继续睁着无辜的大眼睛嚼巴着吃了。
“呦呦！”
它这就去！
灵兽本能所致，最为惜命，多彩觉得这对父亲也是十分大的诱惑。
多彩一走，花花自动清醒，圆头圆脑的花花这次没再用自己的翅膀，四肢着地晃晃悠悠的离开了。
蜗居的地太多了，种不完，根本种不完。
很快，萧岷身边就再度只留下六角、胖乌以及呆滞的狮子猫，至于无尽，这货天天贴着牛小玉，根本就连来看萧岷一眼都不来。
萧岷也懒得去看它。
全套血牛药剂只有十六套，萧岷也没打算供所有的灵宠，比如牛小玉，吃了浪费，比如无尽断肢可活的能力，也是浪费。
萧岷定了七只，有些得慢慢喂，比如胖乌多彩，一顿吃下去能把胖乌的小鸟胃撑炸，有些立马就可以实现体质自由，比如六角，萧岷拍拍它肩膀，小家伙当场变回可怖的原型，张开巨口，萧岷一倒，药就喂完了。
至于异瞳，萧岷才懒得管他。
再去除掉老萧和陈女士的，萧岷家大业大，这么一连串折腾下来，其实最终也只剩五套。
这也是萧岷没给齐幻竹的原因，人多药少，那就只能有缘者得之了。
至于复制之前那条路，那真是系统辅助，正常就是碰运气的事情。
狮子猫还是一脸呆愣的模样，萧岷有些好笑，这家伙其实也就刚契约的时候不在，后来哪怕一脸呆愣，也能被萧岷发现他的不对劲。
这么好的时机不用是傻子，萧岷轻笑，对胖乌说：“胖乌，我带你去个地方玩。”
“啾啾。”胖乌开心的一路轻快的鸟叫着。
而胖乌的叫声，在萧岷停在北邙村坊市内一家杂货铺门口时停滞了。
看守杂货铺的偃玫玫看到萧岷很是惊喜，快乐的飞奔过来道：“你可算来了，我一直给你留着。”
说到这里，偃玫玫有些好笑：“你们天启人族，刷我好感度刷得我快吐了。”
大家又不是真的游戏角色，偃玫玫能看不出这些人是怎么想的吗？
合眼缘的，他就给个猫猫的任务，不合眼缘的，甭想从她这里带走任何一只变异的猫咪。
说罢，偃玫玫豪迈的一挥手，一个机械管家就从后院提了只猫笼子出来，里面是躺着仍然想要减肥的大橘。
偃玫玫说：“一天五顿，一顿不落，一顿不少，你看看它怎么减肥！”
萧岷手下厉害的灵兽真的不缺了。
有些感叹，萧岷说：“其实我不太在意它减不减肥。”
多肥润的橘猫啊，这么完美的体态为什么要减肥呢，清醒一点，你可是橘座！
偃玫玫耸耸肩也没办法，说：“有限制，你先完成任务才能带走。”
萧岷好奇，说：“那时限内没完成呢？”
虽然会失去了一只A阶灵兽，可萧岷却能获得一只两辈子都没得过的橘猫啊！
偃玫玫无语了，显然此刻的她是无法理解萧岷脑回路的，双手抱胸靠在自家的傀儡上，偃玫玫说：“行了，快过任务吧，过不了它就自动变异回归野生了。”
偃玫玫也是这个点才看到萧岷身上的大部队，调笑道：“哟，拖家带口来，就不怕吃飞醋吃到打起来？”
萧岷敢这么做自然是不怕的，可头疼少不了。
偃玫玫的话就像炸弹落入清水，瞬间炸起了无数飞溅的水花，突然卡啾的萧胖乌此刻终于回神，反应过来亲亲爹爹，他来这里是要做什么！
他居然还要契约灵兽！
“啾——”萧胖乌的鸡叫，怒出新高音。
契约就算了，又是只它最讨厌的大猫！
三只“鸡爪”在萧岷头顶疯狂刨着，萧胖乌的拒绝，显得是那么的无力。
偃玫玫还没想到自己一句话拱了火，好奇道：“你这鸡崽闹什么？”
胖乌：“……”
动作突然卡顿，萧胖乌大叫：“啾——”
“别乱说。”萧岷解释，“这可是金乌。”
偃玫玫当然知道金乌，但萧胖乌这样子一点信服力都没有，便笑道：“行行行，你那是金乌，我家橘座是只大猛狮。”
萧岷将胖乌揉在了手里安抚，对萧岷这样的灵宠师而言，还是那句话，有愧疚，但不多。
反正只要灵宠不离家出走，该多契约就多契约。
萧胖乌一路跟着萧岷盯梢，并不影响萧岷的任何行动。
萧岷喊：“胖乌。”
“啾。”萧胖乌虽然别开了头，但还是啾了一声。
萧岷说：“不管我契约多少灵宠，你都是最特别的那一个。”
“啾~”萧胖乌最好哄，刚说一句，叫声就开始柔软。
旁听的偃玫玫站正了身子。
萧岷又说：“我这么多灵宠，也只有你是姓萧的。”
“啾啾~”萧胖乌已经瞬间开心了。
偃玫玫：“……”
好家伙！
萧胖乌就2点灵智，它好哄，六角却不好哄，且六角还知道什么叫以退为进。
保持着又可爱又呆萌的原型，六角给萧岷一个可爱的贴贴，嘴角熟练的比划着，不断提醒着他们的曾经。
萧岷心里有些好笑，明明是如此需要严肃对待的点，萧岷却不可避免的想起了上一世，哪怕是最强灵宠师的司空见，也遭遇了鹰戾离家出走的事情。
灵宠师契约灵宠的数量，最大的决定因素永远是已有的灵宠们答不答应！
点了点六角的小鼻尖，萧岷这次倒是说的真心实意。
萧岷说：“六角，不管怎么样，你在我心目中都是最重要的。”
六角其实知道萧岷在哄它，但它接受这个哄，六角也要忙着升级进化，作为主宠的它还要顺带带萧岷手下的众多灵宠，它也忙，陪不了萧岷，便也不介意其他灵宠陪着。
蹭了蹭萧岷这事就算过了。
一场对灵宠师难如登天的硝烟，在萧岷这里迅速湮灭。
偃玫玫：“……”
灵宠师要都有这说话能力，又何愁不能多养几只灵宠？
信息屏蔽了所有人，唯独没有屏蔽容州，萧岷突然收到信息，低头一看。
[容州：不知道谁干的，把齐幻竹腿打断了。]
萧岷：“……”
萧岷偏头，与肩膀上回神的异瞳对上了眼。
异瞳金蓝色的双眼，此时正静静的倒映着萧岷和橘猫的倒影。
哦豁~
最难搞的这个回来了。


第95章 
萧岷很无奈，人跑开这么一小会儿，就是为了去打断齐幻竹的腿吗？
天启的高阶们，终究还是有人无法避免这断腿之痛。
萧岷有那么一瞬间，很想给遭此惨遇的齐幻竹送去一套血牛套装，避免下次再有此痛苦。
但想想齐幻竹被不知名灵兽打断关他萧岷什么事，他才不管。
就是时间是不是长了点，萧岷不明白，异瞳打断齐幻竹的腿，需要花这么长时间？
但萧岷没想到的是，齐幻竹的故事不止于此。
[容州：我去！]
[容州：认识阿竹这么多年，没想到他还是如此好胆！]
[容州：偃大佬去看望他，他居然问偃大佬要不要结个婚试试！]
试试就逝世！
要不是他已经没腿可断，偃乩能当场打断他的腿！
[萧岷：……]
好惨！
以及，与阎峰齐名的犟种，果然名不虚传。
偃玫玫的再次催促打断了萧岷的神思，萧岷不再探究齐幻竹那边的事故，自己这儿可还有个更难哄的。
萧岷说：“哎，橘座要是任务后还是猫就好了。”
强调，这只也就现在还是猫罢了。
异瞳收回了眼神。
有用。
萧胖乌和六角，萧岷会哄，但异瞳这个最麻烦的到了后，萧岷反而有别的思路。
嗨，天时地利人和，有这么个便利不用，他又不是傻的。
趁机伸手隔着猫笼摸了橘猫一把，萧岷看着任务上的倒计时十分憧憬的说道：“玫玫，我决定了，橘座的任务我先不急着做。”
偃玫玫：“？？”
又要做什么？
萧岷说：“我先畅快的摸上几天再说，不就是减肥任务吗？我相信哪怕任务时限只剩三天，我也能成的。”
其实不太成，萧岷目前还没有什么明确的想法。
毕竟这个任务的橘座，看着就懒出天际。
如何在不动用任何技能和药剂等的情况下，让这只面前始终摆满猫饭的橘座减肥成功，萧岷真的很好奇，但同时也表示并没有努力尝试的欲望。
毕竟他真的很喜欢肥肥的大橘猫。
但异瞳就不同了，等到萧岷上手摸了第一把，肩上的狮子猫再度抬首挺胸，双目圆睁的看着笼中瑟瑟发抖的大橘，随后，那只哪怕六角变回原型盯着也不减饭量的大橘，食量锐减。
是真的挺厉害的，萧岷感叹，异瞳盯着它压力巨大，它一边伤感害怕一边居然还有闲心偷吃一口。
只是它每次要吃，萧岷就再次上手，异瞳发动，橘猫缩头，这饭量，就这么简单就减下来了。
偃玫玫啧啧称奇，表示就没见这货吃不下过。
它之前可是心宽体胖的究极代表。
萧岷耸耸肩，异瞳可是宁愿全域进化也不让他养猫，这样的决心能看着他就在眼皮子底下摸这么多把猫咪，此刻怕是没直接撕了橘座也真是好忍耐。
不过说真的，萧岷其实有一点不太明白，他灵宠真的不少，每天狂撸灵宠这事绝对不少，异瞳怎么就唯独对猫这么介意？
难道是因为他是猫，也不对，萧岷想起，这货这糟心造型，还是听了他的墙角后变的。
萧岷的记忆向来很好，对猫的，以及上次异瞳对二虎那次，萧岷很快整理出了两者之间的重合点。
不会吧，难不成就因为说过喜欢？可一个人类对一个灵宠说喜欢，算了，萧岷无语，还得再试探试探。
有异瞳督促，萧岷坐享其成，不过两天，“悲伤”得猫饭一口没吃的橘座成功掉秤，萧岷任务完成，收获了一只目前还是略胖的、慵懒的、威风禀禀的狮子。
对，就是狮子，圆滚滚的橘座在萧岷到手时成功变异，成了类似萧胖乌这样，阶位足够但等级很低的上古异兽。
狻猊！
就很离谱！
这上古异兽游记中有记载，虽然平日里确实是个品种安静、喜好坐着的灵兽，但因为2点灵化点就从大胖橘返祖成这样，萧岷此刻的心情，大概就是很想说一句，蔚蓝星域，你别太离谱！
狻猊是个恬淡寡欲的性子，萧岷完成了任务，在系统的辅助下甚至不需要过问它的意见就完成了契约，但契约后，它也没多动弹。
萧岷将之抱出，小狻猊也算可爱，不再保持猫咪形象后，异瞳也没继续往死里盯它。
萧胖乌啾了一声算是打招呼，而六角，在萧岷和狻猊都没反应过来时，对着别人的屁股就咬了一口。
“咪——吼！”小狻猊佛系的面容再维持不住，惊恐的看着萧岷身边的灵宠。
萧岷赶紧甩了几个【安抚】。
六角自然不是泄愤，对着萧岷和狻猊都笑着露出个它认为甜美实则可怖的笑容，六角特殊的血脉天赋，自此再次收集了一款新的。
萧岷收集灵宠，六角收集灵宠血脉，计划通。
还差一只，六角想，萧岷乘坐的那只巨大飞鱼，怕也有好东西。
至于异瞳，聪明的六角从来不会挑衅。
咬一口这事儿可大可小，萧岷作为一个极度不合格的博爱灵宠师，很快就和稀泥过去了。
捏了捏小狻猊变厚变硬的肉垫，萧岷说：“我也给你取个名字吧。”
虽然灵宠多，但萧岷觉得自己每个名字都取得可棒了，又贴切又好记。
狻猊随意的甩了甩狮尾，只要不咬它，其他随意。
萧岷说：“为了纪念你的曾经，就叫你橘变如何？”
橘变，橘猫变的嘛。
“咱虽然阶位提升了，可不能忘本啊！”萧岷偏头，笑着问异瞳，“你说对不对？”
异瞳：“……”
灵宠队伍越壮越大，萧岷很多时候都会心疼自己的肩膀，若他是个三头六臂，那至少还能一只灵宠，一个肩膀。
但现在，左肩右肩加头顶，通通堆满。
橘变佛系（懒）得要死，升的是阶位不是习惯，饿了两天后更是连动弹两下都不愿意，萧岷刚将它抱起，身上的三小只就同时表达了不满。
最后还是六角心疼萧岷，变回了原型将大家全部扛着。
萧岷：“……”
萧岷一看到六角身上东拼西凑的状态就头疼，尤其是审美缺失的时候更甚。
扯了扯对方正头上刚刚冒出的一片猫毛，萧岷很无语并语气严厉：“六角，变回去。”
你一个不知道未来到底是什么的灵兽，就不要在脑袋上随便长猫毛了。
这一刻的萧岷，终究第一次在最喜爱的猫咪身上，感受到了一种名叫掉san值的事情。
萧岷沉思，开始回忆自己的日常是不是有什么不对，但很快，想不起来的萧岷就没再管了，反正不重要的事情，水到渠成就好。
过了这么久，六角还是那东拼西凑的模样，脑袋上的外腮全变为奇奇怪怪的水泡，是它给自己进化出来当移动炮台的。
萧岷点了点，现在这些炮台基本都是异能系的，能辅助喷射金木水火土等五系异能。
萧岷原本并不准备插手，灵兽的身体自己最清楚，他的指导反而可能会限制六角的思维。
但现在真的不管不行了，从萧岷喜欢猫、契约的灵宠大部分也很萌就可以看出，他还是很在意灵宠的外形的。
他可以不介意六角的丑，但萧岷介意六角自己把自己折腾得这么丑！
萧岷说：“六角，你调整下。”
六角微微偏头，去掉脸上的鳞片还算蠢萌的看着萧岷。
萧岷继续道：“你把这几个炮台朝头颅这方面转化。”
萌或猛，总得占一样啊！
六角咧嘴笑，萧岷继续道：“还有脑袋，进化的太简单了，打开思维，五系异能太容易被克了！”
六角狂点头，萧岷也不管它真听懂假听懂，继续道：“有时间的话，你干脆出去游历游历。”
顺便，把能啃的物种都啃一遍。
六角继续狂点头。
萧岷笑着拍了它一把，说：“走，我们去取点水。”
神选垂钓这么火，蜗居上怎么能没有池子！
*
蜗居地盘大，有山川自然要有湖泊，此外萧岷还计划造一个内海。
但对内海这东西来说，此刻的蜗居还是不够大，萧岷的打算很简单，既然牛小玉可以一直膨胀，造的内海自然也要有膨胀的能力！
另外，虽说萧岷有储物戒，可不说里面也塞的满满当当，就是真靠这个东西运湖水，十个萧岷也不够折腾的。
萧岷准备去找一种C阶稀有的矿石，由之建的石台可永喷泉水、自成生态，这不比一点点慢慢建好。
矿石名曰生息石，和萧岷用落浮草炼制的生息水也就一字之差，被定为这名也是因水是生命源泉，可生生不息。
地方也不算特别远，就在紫盖山洞再过去一些，六角四蹄如飞，虽比不上鹰戾它们，但能坐自己的灵宠，体验感还是拉满了。
路过紫盖山洞时，萧岷还看了一眼，某个家伙还关在里面，但似乎又就在他身边，萧岷收回视线，想不明白，慢慢再想。
东仙缘村到紫盖山这一段，接壤红枫林及时河林的区域，有大小水泊无数，皓月家所在的月牙湖就在其中，是距离东仙缘村最近的一个湖。
水多不是没有原因的，紫盖山洞再过去一截，有无妄瀑布，瀑布顶端就有无数生息石。
有生息石在，无妄瀑布飞流不息，养育出了下方无数个湖泊。
总归还是那句话，圣晓选的建村地，没点好东西他会选这里？
生息石区域有兽主，家就安在无妄瀑布所在的无妄峰顶，也是老熟人，就是丹顶鹤水墨的家族。
但萧岷想要直接拿生息石不容易，因为圣晓说过，不让人随便动，打赢了才能拿走，同时再借机掩藏丹顶鹤家族早已归顺圣晓的现实。
水墨家族有一个A阶3个B阶其他阶无数，为了避免过度伤害，可以选用挑战的方式完成，打现在这阶位有些玄，萧岷在思考，用其他方式能不能跟它们兑换。
譬如明日丹，他这里还挺多。
但萧岷没料到的是，到了地儿什么鸟儿也没看到，只看到了同样被打断了双腿，几乎半残的加尔，独有的黑袍勉强遮盖，加尔半身浸泡在即将飞下的瀑布水里，要多凄惨有多凄惨。
这熟悉的既视感。
萧岷偏头，异瞳不知何时竟已没了灵魂。
加尔看到萧岷，大喊：“救——”
救命！
萧岷取出了新锻造的莹竹钓竿。
加尔：“……”
作者有话要说：
小剧场1：
《如果本文是日常文》
萧岷岷第一日：钓鱼
萧岷岷第二日：挖宝
萧岷岷第三日：技能赌石
萧岷岷第四日：经验赌盘
后续，重复以上。
全文完。


第96章 
加尔是S阶炼金师，虽然萧岷从未看过他动手，可只从加尔自创的一系列跨阶药剂就能看出，他是真的很厉害。
萧岷也确实没想到会在这么惨的地方，看到被打断腿摆在这里的加尔。
当然，S阶的炼金师肯定打不过不知具体阶位的异瞳，哪怕异瞳现在还是个碎片版本。
副职业和主职业，因为真元的缘故，战力差距真的很大，更别说神级。
至于加尔为何不用他的S阶屠神药剂。
那药剂只要还没炼出能灭杀超神的，别说萧岷了，就是加尔日常也不敢用，否则分分钟引来某些可怕的存在灭杀了他们。
不过，萧岷略微狐疑的看了异瞳一眼，萧岷不知道异瞳的阶位，可对异瞳这样的存在而言，撞上做这种危险药剂的加尔，怎么会这么淡定？
别说一双腿了，按正常情况，应该是在知道的瞬间，就直接灭杀了加尔，毕竟，真炼出超神药剂，可不是开玩笑的。
是有恃无恐，还是压根没理清关系？
异瞳这家伙，越来越让萧岷好奇了。
无妄峰顶的瀑布虽然并没有来源水，但因为生息石的缘故，水域面积还是挺大，且因为生息水的自带特色，这地方，可不能随便下水，不然源源不绝产生的水涡，可不是那么容易出来的。
没看加尔也在里面出不来吗？
当然，他肯定还是受了断腿的影响，萧岷若是不来，就这么不上不下的吊着，靠自愈十天八天体质恢复后，也能出来。
就是着实惨了点。
莹竹钓竿自带钓线，萧岷抛过去，加尔抓住，只要萧岷一拉，就能将加尔救出来。
[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷钓得S阶……]
加尔手一滑，再次掉了下去。
[星域藏宝图。]
[叮——你获得了S阶星域藏宝图：【塞拉斯星·CE54】，获得经验36000。]
萧岷：“……”
萧岷收竿，尾端拖着一张布满星点如同鲛纱的图纸。
新升级的鱼竿外加新烧了一把火的幸运值，又是稀有垂钓地无妄峰顶，钓到好东西也正常。
加尔：“……”
其实是故意松手的，他喵的他以为自己被钓起来作为奖励送给萧岷了。
但也不能怪他啊，正常来说，作为一个S阶，听到这样的系统通知真的很恐怖。
萧岷问：“大佬，还上来不？”
加尔：“……上。”
萧岷再次甩出一竿，加尔握住，脑门上不详的神经狂跳。
[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷钓得S阶星域藏宝图]
[叮——你获得了S阶星域藏宝图：【塞拉斯星·WS56】，获得经验36000。]
加尔又一次松手了。
萧岷：“……”
加尔：“……”
他说他不是故意的有人信吗？
可是这太离谱了，垂钓的东西由本星域外加星海中各路慷慨人士友情或有偿提供，后面这部分是整个新生星域共用，每个S阶都是瑰宝。
是这么简单就钓到的吗？
加尔还不知道，萧岷早在开服没多久，就钓到过一次S阶失落之地线索。
萧岷吸了口气，很无奈，再次问道：“你到底上来不？”
这一下下的，世界频道都快炸锅了，什么人间钓手这个词，萧岷只看了一眼就发现早已霸屏。
也不等加尔回答，萧岷赶忙先忙碌起自己的事情，他又不是来这儿捞加尔的，他本来就是来挖稀有矿石的。
再次钓竿一甩，特殊的鱼钩落入水底，卡住一块生息石后，萧岷一扯，就将之带了出来。
可卡住的东西是卡住的东西，和萧岷垂钓可没有关系，该钓东西还是要钓东西。
[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷钓得S阶星域藏宝图]
[叮——你获得了S阶星域藏宝图：【塞拉斯星·BR52】，获得经验36000。]
一块肯定是不够的，萧岷迅速操作了起来。
[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷钓得钓得S阶星域藏宝图]
[叮——你获得了S阶星域藏宝图：【塞拉斯星·XSF53】，获得经验36000。]
再次连续三张，分别是塞拉斯星GF55、GR51、FER57，统一且连贯。
300点的幸运值，前无古人后无来者，大概把神选系统也炸了。
当然，被炸的远不止系统一个，本来听到一个两个S阶都觉得离谱的加尔此刻趴在水涡里半死不活，他有个冲动，想着是不是得淹死自己，这个离谱的梦才会醒，在新生星域翻车被打成这样，以及奇怪玩家随手一钓都是S阶这种事，才会如气泡般破碎。
但没有，加尔清楚这不是梦。
挖了五块的萧岷停了手，无妄峰顶的生息石早已成矿，只要挖掘适宜，矿脉可以生生不息。
萧岷再次一勾手，钓线缠绕加尔，将突然就没了求生欲的S阶大佬打捞了上来。
叮——又来一张，塞拉斯星域S阶藏宝图LIN58。
萧岷：“……”
加尔趴在地上继续半死不活，萧岷戳了戳他。
萧岷一时间也组织不起语言，干脆先问起其他事情。
萧岷问：“你怎么不吃颗药治一治？”
加尔翻身，全身湿润的正躺在地上，虽然看不清面容，但丧气已溢出斗篷。
加尔说：“没用。”
S阶炼金师都没用，萧岷倒吸口气，他当初还以为是自己炼金师水平有问题才治不好沈骁河的腿，没成想加尔也治不好自己的。
那就换个问题，萧岷继续问道：“看清谁打的吗？”
加尔又摇了摇头，但这事儿他还用想吗，又不是第一次挨打了！
加尔瞟了眼萧岷肩膀上的大猫，不明白萧岷为什么会问出这么个问题。
加尔反问：“你肩膀这？”
“我养的宠物。”萧岷抱下来随意揉了两把说，“F阶的，主打陪伴。”
加尔：“……”
这回答，比他的垂钓还离谱！
此刻的加尔很想按着萧岷的肩膀使劲将他狂晃，并疯狂告诉他，醒醒，你肩膀上的不是简单东西。
但，萧岷肩上的狮子猫自始至终都没有看过加尔哪怕一眼，在萧岷如此坦荡的几番介绍后，加尔开始沉思，自己见到的那只，和萧岷这只到底是不是同一只？
加尔问：“你真契约了？”
“契约了啊。”萧岷坦荡荡，还给加尔看了眼异瞳的灵宠面板，F阶那个数字实在晃眼。
加尔：“……”
难道弄错了？
大概率弄错了吧，加尔又想，若是同一只，又怎么会让一个玩家契约了。
毕竟，那可是那样的存在！
萧岷假意沉思，说：“我们这边也有个玩家刚好断腿了，也不知是不是同样的原因。”
“不会的。”加尔摇了摇头，幽幽道，“我受伤就是无妄之灾。”
被异瞳打了居然会认为他是无意的，萧岷不信且好奇，满脸探究的欲望。
加尔再度幽幽的叹了口气，说：“是我的问题，我这次来被跟踪了。”
能跟踪他的自然也是S阶，加尔其实有办法逃，但说真的，以加尔目前对蔚蓝星域的了解，其他不知底细的S阶来了此地，不说深入，只浅层的许多东西，怕都会给蔚蓝星域带来灭顶之灾。
更何况，加尔说：“跟踪我的是塞拉斯星域的。”
这么巧？
萧岷继续等待。
“我曾给你说过，星海星域代表正义一方七个，以熙瑶柔星域为首；邪恶一方五个，以塞拉斯星域为首。内里势力庞杂，又以八大门四大家为主要势力。”
“时虚族你也见过了，它们就是四大家其中之一。”
这好理解，比如蔚蓝星域，说到势力，就有天启人族、天烬人族以及野外灵兽的兽主们，各个都算一方势力。
很散乱。
“那塞拉斯星域呢？”萧岷问。
加尔回：“塞拉斯星域只有一家势力，为星幽门。”
它是邪恶势力之首，加尔曾说过，星海的正邪之分更在意的是行事手段，并不是说正派就是正，邪恶就是恶，但都是魁首了，估计和分类的邪恶就是一类人。
加尔补充：“正派之首熙瑶柔星你不可全信，但塞拉斯星域星幽门，你以后若在星海碰到了，一定要避开。”
“星幽，是星海幽灵的简称，他们是星海最恶贯满盈的盗贼，也是新生星域最大的灾难。”
盗贼的爱好，就是屠戮和掠夺。
萧岷倒抽了口气。
加尔以为他害怕，安慰道：“没事，跟我进来的那家伙，不知道被什么给打杀了，你不用担心。”
神级的陨落其实不是小事，而且每次陨落动静也绝对小不了。
可这正是加尔更害怕的地方，狮子猫之前打伤他时，他就觉得能力不过于此，可等到对方这次轻松灭杀一个S阶于无形时，他才知道自己被如何轻轻放过。
对方随手撕碎了来犯的S阶，轻飘飘看向他时，他还以为自己必死无疑，但最终，却只是简单的断了腿。
萧岷缓下了那口抽气，他怎么可能会害怕，他只是感叹自己钓到那么多藏宝图，居然都和这最大的可怖势力有关。
萧岷说：“刺激啊！”
加尔：“……”
作者有话要说：
异瞳：为什么断腿？顺手的事。


第97章 
加尔的每一次到来，都让萧岷感觉“亲切”无比，毕竟对方所说的每一句话，对于早已是A阶学者的萧岷而言，都是全新的知识体系。
当然，也就是个体系，萧岷当年能用那么短的时间逆风翻盘成那样的阶位，此刻一路顺风，自然更是什么都不带怕的。
加尔反应很快，疑惑道：“你怎么对塞拉斯这么感兴趣？”
这可不是什么好兆头。
萧岷笑道：“没什么，就是感觉和这个星域有缘。”
可不是有缘么，这么多藏宝图，得是怎样深厚的缘分，才能有如此高的中奖率啊。
加尔：“……”
预感更不好了。
萧岷又问：“你知道红炎吗？”
S阶火系异能者红炎，曾在蔚蓝星域还未接入神选前，就出现在天启的记录里，也是戕害偃乩的罪魁祸首。
加尔突然坐正，大抵是牵扯到了伤口，对方黑袍中的身体颤抖了一下，但加尔很快坐定。
加尔说：“你在哪儿见过这个人？”
不可能的，黑斗篷中的眼神怀疑的看向萧岷，加尔不理解，因为没有人能见到红炎后还是活的。
更甚至，没有新生星域在遭遇了这个头号暴虐份子后还能全身而退，而这只饿狼一样的家伙若是亲眼见到蔚蓝星域，也没有就这么离开的道理。
加尔想不通，这里面一定有他不清楚的关键点。
萧岷怎么会让他一直纠结这个事情。
萧岷说：“我曾钓到一叠星海S阶人像及信息。”
解释了，加尔颔首。
萧岷继续道：“里面介绍的S阶不多，很多我不清楚也不了解，但有个红炎，出现在我们种族的现世过。”
那是天启暴君当年在虚空中偶然拍到的照片。
加尔来了兴致，他一直不理解萧岷他们自哪儿来，为何以这样的形势参与神选，此刻倒是有了突破，肯定道：“那就说明你们也在星海。”
“不对。”加尔自己否定，“你们也在神选。”
“红炎惯常的爱好就是偷渡进星海游荡，在神选系统反应过来前打家劫舍。”
因为太过分早就入了神选黑名单，稍微显露出痕迹就会被驱逐。
但这样也不对，萧岷说：“很早了，那个时候我们还没进神选。”
加尔思考了一会儿，大概猜到了原因：“那你们之前可能在最下等的乱流海，乱流海诞生星域，星域入神选，渡虚空，最终进入星海。”
加尔补充：“星海也不是所有星域都能进的，新生星域首先得能量爆发。”
“我听说红炎有段时间确实老朝乱流海跑，本意是想找点特别，但据说实在没劲，后来就不再去了。”
有一些道理，只是没想到给天启国带来了那么大的变动。
萧岷思考，老舰长说过，远航星看似还在如以前般航行，但实际上应该原地不动很久了，而远航星拍到红炎时若是在乱流海，那是不是意味着，现在的他们极大概率也进入了神选覆盖的区域。
神选新生星域才能进入，天启人族虽然族群庞大，母舰远航星也类似小行星大小，可说到底并不是星球星域，所以最终以这种奇奇怪怪的方式参与了神选？
可这也不对，他们拥有着跟天烬一样的权利，远航星也没有能量爆发，这真的很不对。
萧岷突然有一种感觉，与其探究这些并不在他知识掌握里的事情，不如换个思路，天启的历史丢失了，他是不是应该想办法从这方面着手？
加尔不知萧岷所想，强调道：“我没给你开玩笑，遇到星幽门，无论高阶低阶一定要避开，他们向来抱团取暖，都是些不死不休的疯子。”
萧岷指了指加尔的腿，表示异瞳刚刚才灭了一个星幽门的。
加尔再度幽幽的叹了口气，无语道：“这不一样。”
灭得跟灰一样，星幽门老大来了都发现不了什么异常。
但加尔身上带着对方的气息，算是对方最近的接触者，在这道强者气息完全消散前，加尔哪儿都不敢去。
加尔说：“有地方吗？收留我一下。”
萧岷纳闷：“你能留很久？”
之前不每次都着急忙慌的要走吗？
“我吃颗药遮掩下。”加尔说，“吃了后我就很柔弱了，你可得保护好我。”
萧岷：“……”
你怎么那么多奇奇怪怪的药？
磕了药的加尔确实如他所说，本就伤痛的身子越发的柔弱不能自理，这药是真的会让他短暂变成C阶，气血体质全变的那种。
破解的方式也很简单，只要加尔主动出手，破了战力限制，就能恢复了。
可低阶易死是不能忽视的风险，如加尔这样的S阶，也很难忍受下面层级的能力，说白了，就是若非真的逼不得已，加尔是不会用这个药剂的。
六角动手，加尔被放置在他的头顶，加尔以为萧岷会带他回去，却没想，六角奇怪的翅膀一扇，主仆几人就朝着海边飞掠而去。
加尔：“你要去做什么？”
此刻的加尔，只想找个安全的新手村窝着。
冒险？不不不，对他风险太大了，他一点都不想去。
萧岷说：“我出来东西还没找够，不急。”
加尔：“……”
可他一点都不想去啊！
*
萧岷还真不是唬加尔的，蜗居上要建池子，光有生息石可不够。
山川湖泊那是地理环境，虽然偶尔也可以钓上一钓，但成功率对普通人来说就是低了些。
新手村什么最重要？
许愿池和藏书阁一样重要！
藏书阁提升玩家阶位，许愿池提升玩家幸福值，缺一不可。
且，在萧岷这么多战绩的情况下，萧岷可以预料，若是不弄个许愿池，就陈女士那小猫两三只的运气，垂钓没两天一对比，怕就想当场暴揍他一顿。
这不仅是谋福利，这还是给自己铺开光明的未来。
许愿池需要无根水，无根云随风飘荡，并不好找，但这东西其实不是吃素的，按照对应的方法处理某些材料，是有极大几率能将之引出。
方法冷门，需要去无尽海附近。
萧岷到了后，选了近海域一块只被海水覆盖了少许的礁石，随后，刚刚获得的几块生息石被萧岷叠成一个小灶台摆在礁石上，继续疯狂的出水，很快与海水交融。
生息石走一路流一路，六角浑身都被弄得湿哒哒的。
围起来的生息石如同泉眼般咕隆咕隆的不停冒着新水，用天启国的话来说，就是丝毫不讲物理，萧岷将落浮草炼制的生息水加入其中作为基底，药水并没有与其他杂水相融。
颜色更透一丝的生息水，翻滚着成了口透明水锅。
水锅中再加入弱水，萧岷取了几根B阶金雕蛇的重要骨骼，扔入其中由着它被慢慢侵蚀。
加尔凑过来看了一眼，纳闷：“这么冷门的方法你怎么知道的？”
加尔看一眼，就知道萧岷是要做什么。
虽然这方法并不需要什么技术含量，可萧岷不是一个1级炼金师吗，怎么会这么偏门的方法。
萧岷讪讪道：“你知道的，我是个垂钓师。”
神选垂钓不讲武德，一切皆有可能。
加尔：“……”
打扰了，告辞。
等到金雕蛇的骨骼溶解的差不多了，萧岷再次取出莹竹钓竿，捏着细线轻轻的丢入生息水形成的“炒锅”里。
对，没错，这个方法，是用垂钓把无根云钓出来，是上一世萧岷就知道的一个超超超级冷门的玩法。
不过那时候形势艰难，新手村建起来也很难支撑，就更没人想去折腾许愿池这事了，萧岷虽然知道方法，但很少折腾。
萧岷钓竿入水就没有空竿的道理，不过这次目的明确，等到钓竿轻动，那朵在神选领域里四处飘荡的无根云，就这么如同一朵巨大的棉花糖般，被萧岷从混杂的怪水中钓了出来。
[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷钓得S阶机缘：无根云。]
“你怎么接？”加尔好奇，无根水可不好保存。
无根水最大的问题是不好保存，需要A阶的东西盛装。
“我为什么要接？”萧岷手抓棉花糖，没忍住揉了两把，有稀稀拉拉的无根水落下，滴入海中再寻不见。
加尔心有所感，朝着后方看去，就看到有一个遮天蔽日的黑点正自远方而来。
加尔：“……”
用掉的药剂不好回收，萧岷只收回了生息石，动作慢慢悠悠。
加尔伸手拍了萧岷两下，提示：“该走了，有大家伙来了。”
但萧岷不为所动。
加尔觉得不对劲，感觉再次催促：“走啊。”
海域的灵兽向来不好沟通，加尔一点都不想跟它们起冲突，打架事小，打了后被神选撵出去，他就会成为某某死亡的最大嫌疑人。
必死无疑！
加尔再次拍了萧岷两下，咬牙道：“走！”
“不急。”萧岷还有闲心将手掌搭在眼皮上远眺，感叹，“真大啊！”
二虎飞跃在海面上，还一副铺天盖地的样子。
加尔：“……”
加尔很想尖叫，但好悬想起自己是尊贵的有品的S阶炼金师，暗恨着将无助的呐喊憋了回去。
加尔觉得萧岷就是要害他。
他不怪任何人，加尔只怪他自己，在这么个关乎生死的时刻，却还因萧岷是新生星域的玩家，就随意的跟随他走了。
低阶玩家是闹不了幺蛾子，但萧岷可是随手就钓S阶的人，出个海就撞上A阶一霸，不很正常吗？
吾命休矣，加尔想。
等到与这个A阶发生冲突，他因保命不得不出手时，他的所有报复和梦想，都将自此消弭。
加尔不再说话，也不再动弹。
远方可怖的海兽已近在咫尺，加尔甚至没有闲心看一眼。
萧岷伸手摸了摸对方凑过来的光滑脑袋，偏头问加尔道：“你说无根水我用A阶的躯体装，是不是也算容器？”
一时半会儿的，萧岷也找不到别的A阶材料。
让二虎把无根云落的无根水吞了，等找到办法了，再让它喷出来，这不就解决了。
还有，萧岷看了加尔一眼，说：“回去我们坐这个吧，你腿断了，坐六角不舒服。”
加尔无语：“……”
加尔震惊：“这是你灵宠？”
“对啊，我没说吗？”萧岷问，语气抱歉，“那就是我犯傻了，抱歉啊。”
加尔：“……”
不，不是你犯傻了！
你根本就是故意的——
作者有话要说：
加尔：（发出尖锐的爆鸣声）（扭曲）（阴暗地爬行）


第98章 
刺激太大，有那么一瞬间，加尔甚至开始怀疑自己的精神状态。
但很快加尔就碾碎了这个想法，这种怀疑自身的事情，刚才躺在瀑布峰顶一次就够了，可不能再来第二次了。
毁他道心。
虽然断腿，但被萧岷刺激后始终正襟危坐的加尔淡定了摸了摸身下虎鲸光滑的皮肤，感叹：“这灵宠，真的很大啊。”
呵，不就是会飞的“鱼”吗？
不就是有特殊天赋的灵宠吗，虽说哪怕在星海也并不好寻，但他加尔可是S阶炼金师，星海流窜多年，这点见识还是有的。
他今天就是从这里跳下去，也绝对不会再多嘴好奇提问一句！
萧岷不知道加尔所想，只奇怪的看了加尔一眼，加尔被看得心里毛毛的，左思右想也没觉得自己刚才的话有什么问题。
萧岷问：“你每次来我们这里，能呆多久？”
“呆不了多久。”加尔说，“第一次见面基本就是极限了。”
而且加尔在神选能够落脚的点真的很多，在蔚蓝星域加尔有时还会有无用武之地之感，但在其他星域，他是不可或缺的人物，是那些新生星域有望存活的启明灯，有许多人都等着他指导帮忙。
所以加尔哪怕抽空过来看一眼，那也真的就是多看几眼，并没有深入探寻。
萧岷回了个意义不明的“哦”字。
有牛小玉“猪”玉在前，天启天烬在看到二虎时，已经尽量避免说大这个字了。
不是不能说，只是这么说了显得自己多没见识不是？
加尔感觉更怪了，到底是哪里出了问题？
加尔不理解，他现在算是知道了，萧岷可不靠谱，表情越淡定，隐藏的幺蛾子越多。
然后，还没想明白的加尔，就被萧岷转了个弯带到了东仙缘村。
加尔一开始只是普通疑惑：“这是你的新手村？”
好像不太对，他第一次见萧岷时不是这个，后来萧岷自己建村他看了一眼，好像在山脉上，这个地方美轮美奂的，不太像啊。
萧岷耸耸肩，说：“没什么，就是你这么大的腕，我让我们最强的村长接待接待你。”
加尔：“……”
确定不是卖了他吗？
这一路的后续，加尔想，他当时还不如就在生息石那里趴着直到恢复。
而加尔这个想法，在发现这个村的村长，是个A阶学者的时候达到了顶峰！
A阶学者他不是没见过，可他就没见过这么高深莫测的！
这阶位，怕不是只能升到A阶，而是神选就只有A阶。
而S阶的学者，加尔抖了一抖，虽然每一个S阶都不是靠努力就可以达到的阶位，但学者尤甚，那是妖孽。
“加尔，久仰大名。”圣晓说。
许久不见的圣晓，耳鬓边的长发有很小的一缕在下颚处被截断，俏皮的脱离了大部队，给圣晓向来严厉威严的表情加上了一丝极小的亲和力。
嘴上说着久仰，圣晓的表情也没带多少佩服。
加尔问：“你还学了什么副职业不？”
学者这行当，因为出色的学习能力，其实很少有只专注学者的，眼前人他没感知到主职业的真元动荡，哪怕再学应该也只能学副职业。
炼金师？战舰师？这两个也挺能打，是只学副职业之人的首选。
圣晓回复：“让你费心了，我确实只学了这一个副职业。”
主职业那就不多说了，萧岷心中默默想。
加尔会受伤代表了某种信号，但圣晓却并没有多问。
其实两人之间并没有说几句，但高了一阶的加尔却早已觉得如芒在背，这是很不合理的，加尔不知道为什么会这样。
加尔肯定不会问萧岷，他若是问了，萧岷会淡定的告诉他这正常，毕竟这是来自于教导主任的威压。
加尔已经做好了圣晓会问他各种问题的准备，比如星海是什么模样，比如神级究竟如何入，加尔的脑海中已经打好了一百零八种忽悠的方法。
圣晓说了见面的第三句话：“听说就是你上次掳走了我们家的萧岷。”
萧岷瞬间乖巧坐好，一副等着圣大佬为他出头的样子。
加尔：“……”
他那次已经被一只猫揍得很惨了。
加尔忍了，淡定回复：“有些误会，我跟萧岷早已解了误会。”
别的不说，灭神的药剂他也送萧岷了，这么危险的东西，送给他真的很对得起萧岷了。
圣晓不置可否的敲了手中的古籍好几下。
加尔感觉威压甚重，十分好奇，这个名叫圣晓的高阶，成长模式又是如何？
这一刻的加尔，发现自己对蔚蓝星域虽然感叹有，但说到底还是太过于轻视了，明明这个星域这么怪异，他却因怕惹怒星主而不敢多关注，而但凡他多关注一些，就会发现这里前后的两波玩家，最顶端都不是什么简单人物。
加尔没注意到的是，三个人的场地里，他明明占据阶位最高的巨大优势，却在不知不觉中早已落了下乘。
当头一棒后，圣晓态度却突然和缓了下来，说：“萧岷这孩子给我讲过你好几次，很多次都确实很感激你。”
萧岷点头，这倒没错，加尔是他星海知识的启蒙师，这点萧岷必须承认。
加尔松了口气。
圣晓继续不疾不徐的交涉着：“你曾说过，神选进入尾声后，星域会过虚空屏障？”
说到星海，就是加尔的主战场，他总算又崩回了一些高人风范，随着加尔的动作，三人抬头望向天空。
圣晓的悬浮山顶住宅古式，屋顶有一块特别巨大的透明琉璃瓦，能让人从屋内就看到屋外天空。
黑夜侵袭了整个天空，星点闪耀，今日是个晴朗的夜晚。
一条星点密布的银色星河划破夜空，与其他地方的零散星点相比，无论什么时候看到，都是让人心生向往的瑰丽。
加尔感叹：“你看，这样看星海，离我们多近。”
这就是星海吗？萧岷没有想到，毕竟这样的场景，出了远航星同样能见。
加尔继续道：“可就这肉眼可及一般的距离，若渡不过虚空屏障，也是终此一生都无法跨越的距离。”
“虚空屏障，是筛选。”加尔说，“那里有着更多的传说与机遇，能量爆发的星域潜力不够，就没有接触的机会。”
在加尔的解说里，星域分三六九等，越是高等的星域，越能生出天才。
譬如第一星域熙瑶柔星域，最强种族天生高人一等。
萧岷却在此刻突然打断了加尔：“星海被虚空屏障包裹，里面的能出来不？”
“不容易。”加尔回复，“红炎后来不再去乱流海的原因就是性价比差，擅闯一次受伤不轻，却收获堪忧。”
萧岷点头，他不认定加尔那种什么星域还分三六九等的说法，反而另辟蹊径道：“照你这么说，我怎么感觉更像是星海被一个罩子给困住了？”
虽说哪怕高阶一生也无法畅游整个星海，但这并不能否认它不让人自由出走的事实。
加尔：“……”
完全想不到的脑回路。
圣晓并没有插入这个话题，圣晓说：“我们已经有人接触过虚空兽了。”
圣晓手中拿出一颗虚空兽死亡后躯体幻灭后独有的烟灰色水晶，也就是虚空晶，但对于这样的东西，圣晓却并没有多问，反而问道：“新生星域过虚空屏障后，就这么直接进星海吗？”
“没有其他特殊？”
加尔下意识就想反驳，他觉得他们想得有些多，毕竟能过星海的星域十不存一，真没必要纠结那么久远的事情。
但转念一想，这个星域如此怪异，问这么个事也算正常。
这些相对如何成神反而好说，加尔也没乱编，就着话头解释了：“虽然能进星海的新生星域很少，可总量在那里摆着，实际上每个阶段也有一二十个。”
“阶段？”萧岷好奇。
加尔说：“对，三年一阶段。到时候你们会遭遇新生星域赛，赛事结果代表着你们进入星海后能拥有的地位和能量。”
加尔强调：“这很重要。”
毕竟，神选其实就是一场提前掏空星域的加速行动，若星域赛没有接上补充，后续星域能量空虚，新生战力青黄不接，很容易就被其他星域吞噬。
星海的弱肉强食，远比神选还要严重。
萧岷：“……这不养蛊吗？”
加尔又等了几息，想象中的其他问题却并没有等来，他以为所有新生星域都会最为好奇的问题，无论萧岷也好，圣晓也罢，都没有多问。
算了，他们背靠大神，他管那么多做什么，加尔想。
此刻的加尔，并不知道萧岷和圣晓的成长，与未来星域的某位并没有多么直接的关系。
萧岷凑近圣晓，问：“圣殿下，还有别的问吗？”
圣晓再度打量了加尔一瞬，最终问了最后一个问题。
“这身装扮，你是星海空度家族的？”
加尔隐藏在斗篷中的头颅猛的抬起，惊讶：“你怎么会知道？”
他的反应已经验证了圣晓的猜想。
这也不怪加尔如此反应，毕竟新生星域和一张白纸差不多，哪怕有星主这个神选漏网之主在背后，也不该知道星海中才知道的家族事宜。
空度家族，也是星海的主要势力四大家之一，可与其他星域相比，这个所谓的家族就是由一群失去星域的流浪人所组成，无论到了什么阶位做了什么，星海再难有他们的立足之地。
他们的星域多半是灭亡于星海的某个势力，对他们而言，常穿斗篷是告诫，在没有报这灭星之仇前，将终生不可再以真面目示人。
加尔的语气干巴巴，再次问：“你怎么知道？”
这是很隐秘的事情，难不成他们还接触了星海的其他势力？
但不太可能，对新生星域持有正向保护能力的，整个星海也只有他们空度家族。
圣晓回复随意：“你知道的，神选垂钓一切皆有可能。”
“我曾钓到一个家族的介绍图。”
萧岷：“……”
加尔：“……”
这熟悉的既视感。
信了你们的鬼哦！
加尔闭嘴修了闭口禅，萧岷讪讪，干脆的带着他回蜗居了。
等到遮天蔽日的二虎再度从东仙缘村飞到蜗居前方，只当初大概了解了萧岷建村这个奇怪事宜的加尔，就这么眼睁睁的看着牛小玉在他的面前伸出了美玉般的头颅。
萧岷不在时，牛小玉躲得比谁都扎实，简单瞟一眼的加尔，真没发现。
本已经不想再说话的加尔颤颤巍巍，降阶位后那周身不自然散发的强惨气息掺杂着连番变故后高阶气度也掩盖不了崩溃，加尔问道：“这又是什么？”
告诉他，这个像蜗牛一样的东西，到底是什么？
这一刻的加尔，突然觉得神选、星海、灵兽，全然脱离了他的认知。
萧岷坦荡荡：“蜗牛啊，我的灵宠。”
加尔：“……”
蜗居中峰处，主职业殿堂附近，容州早已准备好了轮椅等在那里，萧岷带着加尔跳下，将之放置于轮椅中，说：“你最近就在这里休养吧。”
加尔偏头，突然发现一旁还有个坐着轮椅的难兄难弟。
同病相怜的感觉让加尔瞬间轻松了许多。
齐幻竹是过来蹭容州多做的高功能轮椅的，偃大佬上次气得收走了他的精致木牌，齐幻竹没能理清是怎么回事。
看到一身黑袍的加尔，齐幻竹略微歪头思考了一瞬，一身正气的男子自认露出最和善的笑容，看着加尔道：“结婚吗？”
加尔：“……”


第99章 
有那么一个瞬间，现场静默的其实不止加尔。
容州简直快不认识自己小伙伴了，双手在系统面板上飞速点了好几下，八卦告状一气呵成。
萧岷也静默了，虽然确实是他误导了齐幻竹，可再不靠谱也不至于这样啊。
萧岷想了想，回看了一眼自己的魅力值，闪亮的数字300，差点晃花萧岷的眼。
另外，萧岷还有个特殊的专精，【A阶·人魅】，无畏实际，易惑于人。
萧岷：“……”
好像猜到原因了。
也算是转移可怜的加尔的注意力吧，萧岷问：“加尔大师，你觉得圣晓知道你的家族这个信息是垂钓得来的，这事可信吗？”
他信了才怪，加尔用眼神示意，神选就不会出现星海中的信息知识，圣晓那话就是摆明了糊弄他。
但，萧岷明显胡说八道的那次，加尔却至今还没回味过来。
不是加尔的S阶打了折，而是300的魅力点和300的幸运点一样不可理喻，前无古人，后无来者。
加尔如此，齐幻竹就更别说了，他本来就对这方面的东西没有概念，萧岷话一出口和洗脑差不多，折腾到现在，简直和加尔是难兄难弟。
萧岷小小的升起了一种名叫愧疚的情绪。
这东西用点D阶药水清心水就可以解，萧岷翻了翻库存，可以炼制。
容州已经让人把齐幻竹推走了。
萧岷说：“等等，我跟他聊聊吧。”
聊是假，灌药是真，这么坑爹的事情，萧岷也不想让别人知道是因为他害的。
“没事。”容州无所谓的挥挥手，“不知道犯什么病了，我已经给老舰长说了。”
“揍一顿就好了。”容州嘟囔。
萧岷：“……”
惨上加惨。
有人管了，萧岷就不管了，反正齐幻竹这样的，皮厚，挨顿打也没大事。
萧岷心安理得，十分热情开朗的给对方挥了挥手。
“再会啊。”萧岷说。
齐幻竹一脸坚定的点了点头。
简单的崩心态后，加尔在思考另一件事情，怀疑的看了眼即将被推走的齐幻竹，加尔说：“我给他几颗药吧，看看吃了能不能好。”
顺便看看腿是谁打断的。
如果也是吃了不好，加尔怀疑的想，这么巧的事情真的会是不同的猫吗？
阻止只会让人更加确定，萧岷没动，反正糊弄过去这事，对现在的他而言实在过于简单。
容州不疑有他，在得到萧岷点头对方能力出众后，接了加尔的药，转头给最近战力大损只能坐着的齐幻竹吃了。
齐幻竹站了起来。
加尔、萧岷：“……”
萧岷没动，加尔瞬间看向了萧岷肩上趴着的猫咪，可狮子猫此刻别说动了，连眼睛都没睁开。
他就没见过这么能睡的猫！
那是因为核早跑了，萧岷无语，没想到异瞳偶尔也会聪明一点，还知道这是加尔对他的试探，收回了某种力量后，齐幻竹的腿吃了药可不就好了。
齐幻竹不疑有他，感谢的对加尔道：“多谢。”
另外：“确定不考虑结婚吗？”
加尔：“……”
容州受不了了，一把将对方推回轮椅里，嚷嚷道：“赶紧的，脑子还是瘸的，回去让舰长给你治一治。”
加尔是越发不想说话了，甚至，此刻的加尔在认真的考虑一个问题，那就是明明有两个瘸的，他为什么要给药治好一个！
他可是S阶！只有他瘸了多丢脸！
有容州在，负责推人照顾的事儿他很自然就接手了，一点也没有什么“富二代”的偶像包袱。
一边推，容州还要一边夸几句。
容州先道歉：“我那发小最近有点不正常，您多担待。”
容州又说：“大佬我给你说，虽然我们刚刚认识，但只这一个药剂，我对你的佩服就如同滔滔江水连绵不绝。”
正因为接触不多，容州这段马屁十分实在，就怕没说好拍在马腿上。
加尔：“……”
虽然有点腻，但不得不说，被坑了一路的加尔此刻听着还是十分受用的。
容州继续道：“他那腿断到现在，我们给了那么多药都吃不好，还是大佬出手，立马药到病除。”
加尔：“……”
这熟悉的既视感。
但什么都试探不出来，加尔不想聊了，越聊越觉得只有自己断腿的世界太过痛苦，换了个话题问萧岷：“这里是你新手村的主职业殿堂区吗？我住哪儿？”
四个殿堂和藏书阁都是系统送的，建的可比容州的快且好多了。
萧岷不甚在意，说：“现在还没几个导师。”
加尔的手微微颤抖了一瞬，但突然想起自己是如假包换的副职业，又放松了下来。
不至于，萧岷真的不至于，他可是S阶！
放松下来的加尔还有心情打趣，问：“到底是几个？”
萧岷说：“精神系有一个半。”
比一多，用几，没问题。
缺导师这确实是个问题，萧岷他们这种玩法，又没有别的地方可以参考。
加尔已经合理怀疑蔚蓝星域的神选主系统出了大问题，但有变才有突破，才有可能让星海如今的局势产生动荡，加尔并不准备深究。
当然，深究多了可能没命，加尔懂。
加尔问道：“那你后续怎么办？”
没有导师，就不能学技能，玩家为了领个升阶任务特意跑过来，就不怕回别的地方介意后不给他教授任务了吗？
萧岷回：“没事，我约了几个兼职。”
“就是现在他们还不太舍得。”
毕竟让偃乩他们放弃自己的村子定期过来当个“流浪”NPC，也不是说了就能下定决心的事情，至于怎么做，萧岷觉得简单，等他手上的灵化点越少，想来的村长反正会越多。
但加尔没懂，什么叫兼职不太舍得？这东西还能有兼职？
静待其变吧。
加尔问：“那这段时间我住哪里？”
他也不挑，只要给他个安静的地方让他窝着就行，加尔想，他是一点都不想跟蔚蓝星域的任何人有接触了。
加尔强调：“随便给个地儿吧，我想休息了。”
“你放心。”萧岷说，“我这里最好的地方就是主职业殿堂，现在反正也空着，你看你喜欢哪个就住哪个。”
加尔随便看了眼，就选了一座颜色整体呈暗黑色的大殿，不张扬，又不落下乘。
萧岷点头，容州将人推了过去，加尔看到殿上写着三个大字：【武装系】。
土豪系，这个殿堂十分符合这个系的行事作风。
加尔点了点头，容州抬头，突然拍了两下手掌。
“啪啪。”
有一人自后方过来，训练有素的他甚至没有看一身黑袍坐轮椅的加尔一眼，在加尔疑惑的眼神里，对方举着手上的大牌匾一跃而起，就在武装系的牌匾上又搁置了一块儿黑金色的。
【副职业炼金师殿堂-临时】。
萧岷早有安排。
加尔：“……”
不是……
他可是S阶！
萧岷转身，看着加尔一脸诚恳，说：“加尔大师，就麻烦您兼职帮帮我们星域吧。”
“你可是S阶！”
物尽其才，人尽其用嘛。
乍然听闻S阶的容州，眼睛在这一刻差点凸出，手指疯狂点动，一大串部署已跟着落实。
至于怕不怕听不懂的S阶带来什么影响，容州不在意，和萧岷认识这么久，他算是知道了，对方从来不打无准备之仗。
加尔还在说：“对啊，我可是S阶！”
为什么会对他毫无敬畏之心？
就不怕他真的做什么，给这里带来无法挽回的后果吗？
加尔不理解，人不可能一点脾气都没有，尤其他还是这样顶尖的高阶，是有着无数自创配方的、在星海也有着许多拥拓的顶尖炼金师！
黑袍中的眼神在这一刻变得凶狠，加尔猛的抬头看向萧岷，若非此时能力受限，他很想直接放开所有能力，让萧岷真正的知道高阶和低阶的差距。
不过这样也够了，加尔想，他以前在别的星域，就是黑袍里的手动了动，那里的天才都会担忧的抖一抖。
但加尔又忘了蔚蓝星域可不是别的星域，萧岷疑惑的偏了偏头，语气无辜又单纯：“对啊，我一早就知道了。”
加尔：“……”
萧岷继续保持微笑，就像他们初相识时那般，萧岷说：“可是大人，您现在可是C阶。”
有一句话不知道吗，叫人为刀俎我为鱼肉。
加尔：“……”
没事，他可以溜！！他以后再不来这里了！
萧岷肩上一直淡定的狮子猫在此刻突然睁开了眼睛，加尔抬头，明明他已经将自己笼罩得严严实实，那双金蓝色的异瞳却仿佛能破开一切与他四目相对。
什么见鬼的F阶，这根本就是一只……！
他上当了！
萧岷疑惑偏头，他有的是办法让加尔放弃留下来，结果异瞳这家伙就这么把自己暴露出来了。
萧岷刚还觉得异瞳脑子清醒了些，没想到还是这么的一根筋。
容州的快乐肉眼可见，推走加尔后，手下的尹洪也好，王洪也罢，反正只要是学了这个副职业的，他都全部打包送来。
一个临时不用说，容州很懂，机不可失时不再来嘛。
不过容州和萧岷，一个唱黑脸，一个唱白脸，萧岷负责恐吓，容州就负责安抚，在为人处世上几乎点满了技能的容州，没过多久就哄好了对方。
当然，加尔不知道的是，萧岷其实还悄悄安排了隔壁殿堂的晨安明，技能安抚不要钱的朝四周发散着，别说加尔了，就是晨寂都感觉自己快成佛了。
天启国从来不缺聪明人，这边临时牌子挂上没多久，并不敢对蜗居监控的老舰长，那边就来联系了。
揍了齐幻竹一顿又讲了一大堆道理后，好大儿终于清醒了一些，都不需要齐幻竹多说什么，只看了对方突然就好了的腿，老舰长在松了口气的同时，也立刻就给萧岷发来了交流。
虽然不知道为什么，但老舰长知道，只要他不越界，萧岷还是很尊重他的。
所以，经历过许多的老舰长完全没有倚老卖老的心思，始终将这个度把握的非常准。
老舰长乐呵呵，说：“我把我这边的炼金师都给你送过来了，他们全部加入蜗居，永不叛出！”
“以后炼药，我们出东西，直接给你分成，每次三成！”
官方可是比容州还要大的势力，三成，比例非常可怕了！
萧岷自然同意，更甚至，这种方式比交给他管理更好。
神选永远是升阶最为重要，若是被外物迷了眼，迟早会陷入前进道路上阻挡的泥潭。
而在老舰长之后，应该还有容州造势的原因，又有部分散兵一类的炼金师朝着蜗居而来，加尔想要的安静度过，怕是也只能在梦里想想了。
加尔是被坑来的，极有可能消极怠工，不过这就不需要萧岷负责了，有容州和老舰长在，这俩人精，必定能“晓之以情动之以理”的给这S阶大佬也忽悠瘸了。
“唔，就怕是偃乩他们也会知道S阶的存在了。”萧岷笑着想，这样兼职就更快了。
把加尔安排后，萧岷开始给蜗居布置水源。
其中两块最大的生息石，被萧岷安置在牛小玉蜗壳的尖尖上，挖了个小池子，等到水积蓄满了，就会沿着蜗壳飞流而下，虽比不上无妄峰顶的规模，但水源生生不息也算美妙。
另外一块安置在主职业殿堂附近，一块山脚的住宅处，还有一块就放置在蜗居还未开发的地方。
许愿池就不建远了，萧岷干脆定在别墅附近，池子简单，找附近的土系异能者挥挥手就做好，但许愿池得用A阶材料包裹才能保存。
萧岷也不纠结，手中还有A阶兽主，萧岷取了骨骼，直接垒在了里面，再用土一覆盖，就什么都看不出来了。
其实对萧岷这样的人来说，遮不遮都没什么必要的，但陈女士他们要来，萧岷还是希望他们不要受太大的冲击。
神选是高阶的屠戮场和掠夺地，对于低阶，却实在不是什么休闲的好去处。
“下线去接他们吧。”萧岷笑道。
老萧都拖容州问几次了，说他迫不及待进来钓鱼，让所有人知道他才是野钓王这个事实！
但愿不会怒而下线吧。
*
下线，醒来，几乎和原来别无二致的感觉，是天启任何全息游戏都无法达到的效果。
老萧和陈女士还没有下课，萧芝芝看到萧岷，性格外向的小女孩穿着白色的蕾丝小裙裙，漂亮的转了个圈就给萧岷打了个招呼。
“哥哥好。”萧芝芝表扬，“哥哥越来越厉害了！”
萧岷揉了揉他的头，问：“程序更新了？”
萧芝芝点了点头，解释：“未央姐姐给我下了很多程序包，我现在已经能估算3000以下的战力了。”
萧岷笑着问：“那我是多少？”
萧芝芝嘟了嘟嘴，说：“哥哥厉害，爆表了。”
萧岷又揉了揉她的头，看了看时间离下班也近，萧岷干脆去接老萧俩口子。
虽然神选依然没到大范围进入的时候，但带给远航星的变化却不可谓不高，原本几乎由各类全息网游顶尖强者占据的广告牌已经几乎全撤，纷纷换成了如今神选的高阶。
随处可见的悬空立体投影视频里，更是十之八九都是神选高玩采访，萧岷依稀记得容州给他说过有人邀约之事，他没搭理。
天空蔚蓝，人造太阳围着远航星朝起夕落，萧岷很难想象，这之外就是最为神秘的神选。
他们离神选如此之近，却又感觉如此的遥远，就像天启国的历史，没有母星的他们始终飘荡在星际，落叶尚有归处，他们却找不到一个可以停泊的地方。
因为神选还没大面积铺开的原因，远航星上的课程变化此时还不算大，不过什么都不做是不可能的，老舰长安排人整理了全息专业的课程，先大面积的将此作为新增重要内容全面铺开。
只这个还不够，针对神选的许多基础知识内容，老舰长还派了许多主副职业天赋都一般的人专门上下线背诵记录，远航星这边再整理成册，争取大量人员虽然还没进，但已经开始接触积累。
萧岷很满意，果然老舰长在，天启人族的主心骨就在，过于的混乱与争吵，也必定不会再现。
老萧是基础动力学老师，也是天启这边入大学前的重点专业之一，这东西本质是物理，跟神选这不讲物理的地方本源相冲，老萧总觉得继续这么下去他就要失业了。
也不愧为萧岷父亲，因为这种外力而从主课老师沦为副科老师这事老萧不答应，干脆趁着空闲的时候，让萧芝芝辅助他自学起神选的大量物种知识体系。
萧岷到校门口的时候，老萧正乐观的跟学生们畅谈未来。
“等进了神选，我继续教你们！”
老师嘛，可以不会，但理论一定扎实，老萧准备以后就走这条路。
身边的围着的学生，一个赛一个的乖。
萧岷失笑，喊道：“老萧！”
老萧讶异回头，耳边是学生们刺耳的尖叫声，他们啥都听老萧，有一定原因就是，这可是神选头号玩家萧岷的老爹！
一人得道，爸妈飞升。
孩子们还是朴实，凑在老萧后头交头接耳，萧岷还以为他们都不敢过来，却有个代表在老萧走过来后如背后灵般附在老萧身后，激动的大声问：“萧大佬，最近带你飞回来那个，真的是你灵宠吗？”
二虎的余威甚重，男孩双手完全划拉开，夸张道：“它它它真的有那么大吗？”
有人回来发帖，预估说有远航星的中央区域大，因为上下线视频无法互导，这话刚说时，很多人以为是这个发帖人为夸大其词吹牛。
但后来更多人参与进来，更夸张的表示，中央区域都没它大。
萧岷点了点头。
“哇！”男孩一脸憧憬说，“好希望蜗居开放时我能第一批进入啊，我好不容易说服我爸妈的。”
“看运气吧。”萧岷回，“但入了要注意安全。”
许愿池建好后，蜗居新增2万至20万入驻名额，但萧岷留了这么多时间空白，有些名额早被战队和官方等买走了，他们是最适合的第一梯队人员，为了利益最大化，萧岷也有意让他们先入。
此外，萧岷只预留了大概五万个自由名额，这些会在他点了接驳后由系统随机找人，看手速快慢进入。
随机任务点已清，有老舰长他们铺好路，只要降落地不是太离谱，如今刚进神选不会太危险。
男孩显然还没过血气方刚的时候，加之他可是老萧的学生，已经暗自将自己划到了萧岷的阵营，男孩铿锵有力的点头后，说道：“等我上了，我马上去蜗居登记。”
“建设蜗居，人人有责。”
萧岷好笑的揉了揉他的头。
“啊啊！我这头不能洗啦！”
老萧：“噗。”
陈女士出来的晚些，看到萧岷开开心心的过来挽着，问：“怎么有空下来了？”
她家岷岷真的太忙了，陈女士笑，虽然儿子离他太远，但只靠吃瓜就能吃到无数消息的陈女士，近期并没有过度思念。
老萧也打趣问：“难道是可以进去了？”
其实她没报多少希望的，在官方公布的信息里，进入的名额大概要靠脑速来抢。
萧岷笑着回：“是啊，来带你们上线的！”
老萧、陈女士：“！！！”
*
在老萧和陈女士忐忑的心情中，上线并没有多大的问题，新入人员的名额是蜗居带来的，他们也刷新在蜗居附近，也是老舰长派了最多人值守的地方。
萧岷将他们接上山顶时，老萧和陈女士还有些回不过神来。
陈女士向来淡定的面皮再也绷不住，感叹道：“这也太真的。”
从来没有哪个全息游戏，让她能产生这种直冒鸡皮疙瘩的真实感。
老萧更直接，他最近自学了很多，一路走来都在用所学验证周边的花花草草，看自己以后还能不能继续教书。
老萧和陈女士的反应才是正常的玩家反应，萧岷这样去哪儿就干翻哪儿的，才是奇葩。
神选的萧岷和现世又有些不同的，陈女士好奇的看着萧岷肩上的大猫，问道：“这就是你最近的新宠？”
自契约后就始终趴在萧岷肩头当吉祥物，关于狮子猫的传说，早已被无聊的人士们编撰出了八百种传说。
不过这里面还是有一部分人觉得这大猫就是普通猫咪，毕竟萧岷收猫之事也早已成了传说，都知道他想要一只普通猫猫。
陈女士要摸狮子猫，萧岷想让他别的，但不太好阻止，陈女士顺利上手，大猫懒洋洋的将眼睛眯开一条缝，随后又淡定的闭上了。
脾气好的就像萧岷从来没认识过。
陈女士啧啧称奇，不过她注意力转移得很快，摸了狮子猫一把后就跑到了萧岷身后的六角前，握着六角的两只大前爪越发兴奋：“哇，这一定就是六角。”
“哇，好大！哇，六角你好威武！哇，这些鳞片颜色都好漂亮！哇……”
萧岷夸人从哪儿学的，找到根源了。
六角快乐的裂开了嘴角，为了以最好的状态接人，这货今天还带着它最漂亮的小头盔，上面两个小翅膀一闪一闪的，综合了它的狠劲，在有着深厚滤镜的陈女士眼里，是哪儿哪儿都好。
六角早已比普通人大了太多了，粗壮的螈爪上早已生出了锋利的巨大指甲，但六角小心翼翼的操作，陈女士走上去，六角就将之放置于了头顶。
“哇！”又是一轮惊呼。
“真帅啊！”老萧也感叹，“岷岷上大学前还说过，要骑着一头梦中情龙来接我们，这不就实现了。”
老萧翻出了历史打趣，而六角如今进化的鬼样子，可不就像头龙么。
萧岷失笑，萧岷迅速笑不出来。
萧岷感觉肩膀一紧。
萧岷甚至都没敢偏头，但那双独特的金蓝色异瞳，已瞬间占据了他整个眼底。
老萧说：“诶，岷岷你这懒猫醒了。”
老萧还在点火：“嘿嘿，我家岷岷梦中情龙和梦中情猫的巅峰对决赛即将开始。”
萧岷：“……”
完，要死。
作者有话要说：
异瞳：梦中情龙？


第100章 
萧岷很郁闷，事情怎么又成了这样，还有，虽然异瞳总是以猫示人，他俩也干着心知肚明的互相隐瞒，但到底是不是猫，内里自己也该有眼力见，何必每次还要做此姿态？
梦中情猫、梦中情鱼、梦中情龙怎么了，不都是灵宠吗？
不等异瞳如那次对待二虎般发威，萧岷这个在六角持续不断舔螈下早就默默偏心的家伙，顶着异瞳谴责的眼神，安抚的摸了摸六角垂下来的大头一角。
萧岷淡定的转移话题，一人给了一本垂钓技能书，萧岷对陈女士说：“走，去钓鱼吧。”
新入神选的接风仪式，对他们来说，明显钓鱼比打怪好。
陈女士和老萧的注意力瞬间转移，也不知是不是老俩口的原因，异瞳虽然紧跟着陈女士跳到了她的身边，但并没有做其他过激的动作。
如果不掀桌，他大抵也不知道该做什么，干脆就默默趴在了陈女士一旁。
异瞳的眼里万物并无区别，但狮子猫不同，这是萧岷钦点的最美形态，用他最重要的东西所化，按理是能吸引所有有能量生命体的注意力。
但，陈女士两人还并未转职，也感知不到所谓的能量。
狮子猫是好看，可能比上貌似七个头，且在神选官网、私媒上报道过多次的六角吗？
比不上的。
陈女士这次连摸也不摸异瞳了，数着六角的每一块儿鳞片都新奇无比。
更过分的是，相对于其实不太会如灵宠般表现自己的异瞳，六角从出生起就点满了舔螈模式，不是用大头给陈女士吐爱心火圈，就是打几个闪电火花在附近当烟花，间或送个水球洗手洗尘的，逗得老萧家地位第一的陈女士咯咯笑。
只几个瞬间，就将异瞳碾压到了谷底。
萧岷失笑，跟着上去将看似毫不在意的大猫抱进怀里，轻拍了六角几下说：“行了，别嘚瑟了。”
不知道边上谁吗，小心把你揍扁。
老萧的注意力自然和陈女士不同，他想进神选垂钓，自萧岷第一次下线时期待值就已经拉满，作为一个天生乐观的人，老萧总觉得，他家岷岷垂钓这么厉害，没道理他就不行吧？
迷之自信。
萧岷很干脆，为了家庭的和谐，他将莹竹钓竿借给了老萧。
老萧跟摸宝贝似的从头摸到了尾，说：“你就是用这个钓到那些好东西的吧？”
萧岷老实说是，开玩笑，要不是手上没加幸运的，他还想给老萧叠点甲。
老萧更兴奋了，跟萧岷聊起了最近的趣事。
“嗨，岷岷，还记得你上次垂钓的事不？”
不等萧岷回答，老萧感叹：“历历在目啊！”
一个词当然不足以表达老萧以及全神选乃至所有天启人族的心情，老萧继续说，并表示这些都是各大官方和流量大拿用的词。
“惨无人道！惨绝人寰！惨不忍睹！”
“丧心病狂！丧尽天良！丧天害理！”
萧岷：“……”
大可不必啊。
老萧乐呵呵，这事对别人是刺激，对他就跟中五百万差不多，外界用词越狠，老萧爽点越高。
毕竟，对大部分正常玩家来说，钓到个C阶都算祖坟冒青烟了，可他家岷岷干了什么，S阶的不知名东西连中N元，例无虚发。
这叫什么垂钓，这叫进货，他家岷岷日常没有天天钓鱼，那纯纯是为了关心关爱天启天烬两大种族的身心健康。
老萧最后打总结，说：“该我上场表演了！”
萧岷：“……”
陈女士对垂钓没多大兴趣，看着老萧的动作等他操作，当然，还没做的事儿，陈女士也不会开口就打消对方的积极性。
被萧岷说了一嘴的六角十分听话，但小心思依然不少，幻化为最初的形态后，六角趴在蜗居许愿池某处堆积的石台上，保持着与陈女士持平的位置，快乐的用嘴巴继续给她凹爱心。
陈女士再度被逗得咯咯笑，花式夸赞张口就来，但也正常，毕竟谁不喜欢看着萌实际猛的灵兽这么“贴心”呢？
异瞳装睡再也装不下去了，金蓝色的双眼里难得有一丝迷茫，看了看六角，又看了陈女士。
萧岷：“……”
六小角，你能耐啊。
准备工作做好的老萧，已经准备出竿了，激动的搓了搓脚，老萧朝着传说中的许愿池望了一眼。
老萧：“……”
老萧不理解，纳闷：“水呢？”
水都没有，他钓什么？
萧岷笑：“没准备好，我怎么会邀请你们上来？”
手握拳大拇指朝上甩了甩，天上的阳光在这一刻跟着暗淡，老萧抬头，就看到了最近热搜里的那条“大鱼”正飞在头顶。
牛小玉的大，是从前期开始就不断铺垫的，当它某一天再度出现在人前，虽然大如山脉离谱，但所有人心中早已有了心理准备。
可二虎不是，它是可以动的，有战力的且阶位足足是A阶的兽主型灵兽，是海中一霸，自出现至今，始终霸榜远航星和神选论坛的热搜之一。
可老萧还是低估了它的大，当一眼望不到头的黑白色“大鱼”将天空完全遮蔽，老萧的嘴，张得比鸡蛋还大！
从神选回远航星的玩家，介绍的时候还是说的太过收敛了。
“噗。”二虎脑袋顶端开出了喷泉。
无根水喷出，因为多，哪怕漏了许多，也依然将老萧面前的池子瞬间装满。
萧岷说：“上吧。”
老萧：“……”
可恶，好像被秀了。
老萧开始了操作，而陈女士已经完全乐不思蜀了。
“哎哟，我们老萧家的胖乌啊！”陈女士调笑着摸了摸萧胖乌浑圆的身体。
萧岷：“……”
过了哈。
异瞳慢腾腾的跳上萧岷的肩膀，睁着眼睛看着眼前的一切也不知道在想什么，而萧岷那数量众多的小萌宠们，此刻早已熙熙攘攘的拥挤在陈女士身旁。
从来没有享受过独子生活的它们一个赛一个的心眼，争奇斗艳无所不用其极。
萧岷摸了摸狮子猫的头颅，这操作，异瞳真不会。
大抵是都在扎堆陈女士，没有宠贴着萧岷且萧岷还摸了异瞳脑袋的原因，异瞳此刻情绪比之之前稳定了许多，再度眯着眼睛睡觉了。
天上的二虎看着热闹，叫喊着也想下来吸人，为了保证自己刚修的小别墅安全，被萧岷强势拒绝。
“嘤嘤嘤。”好听的骂街声铺天盖地。
随后，喷完了无根水的二虎想了想，大叫一声后又喷了无数的海产下来。
鲸吞万物，二虎的口中有链接一个自生的储物空间，里面存了一些它觉得特别美味又少见的美食。
大笨蛋好悬还知道扔在没开发的空地上，花花毛都差点炸了，扑腾着翅膀飞起来一些，看着没伤害到它种的灵植情绪才得以稳定，否则甭管二虎什么阶位，花花都要飞上去揍它！
萧岷瞅了一眼，八爪鱼，黄花鱼、斑节虾、帝王蟹等等，高阶的、稀有的，应有尽有。
“嘤嘤嘤。”二虎继续叫。
送你了，人类。
这些都可好吃了，也不知道够人类吃多久，而且人类家物种太多了，估计吃的也多。
对比了自己的饭量，二虎觉得它还得更加勤快一点。
“嘤嘤嘤。”二虎鲸尾一甩掉了个头。
人类，等它带更多的好吃来。
它一定会把新养的人类养得白白胖胖。
萧岷挥挥手，让它赶紧回海里闹腾去吧。
东西很多，萧岷清了个储物戒装着，东西也不是A阶，虽然因为能量的原因能放一些时间，但久了也不太好，萧岷心里那关过不去。
萧岷给老萧说：“我去做饭了，你先钓着。”
“也别想着一发入魂，多来几次，我这可是加了几率的钓竿！”
老萧挥挥手，表情更嘚瑟了，他家岷岷什么都好，能力强长得好看做饭还棒，简直就是三百六十度没有死点。
狮子猫在听到萧岷要做饭时就跳了下来，向来哑巴的他就安静的趴在老萧的身旁，老萧附近也没个人嘚瑟，便对着猫说：“哎。”
“异瞳。”萧岷插嘴，“他叫异瞳。”
老萧补充：“异瞳啊，肯定特别多人喜欢我家岷岷对不对？”
大猫静静的看着老萧，间或又看了眼六角和二虎，也不知道到底在想什么。
萧岷：“……”
萧岷没再搭理他们，二虎送来的东西很多，不过萧岷灵宠多，准备邀请的人也多，动作再快也要处理一会儿。
萧岷先托容州给偃乩送了话，就说今日是个大餐，稀有食材挺多，要是决定过来兼职了，就趁今天来，吃几口能加几点属性点是几点。
属性点这东西没啥高阶就瞧不起低阶的说法，说白了，越是高阶，越难上涨。
容州也觉得在理，只是没想刚给偃乩说了这事儿，对方脑袋就摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不想过来。
容州不理解，呐喊：“偃大佬，岷岷说保底20点呢！”
可偃乩还是不来。
发给萧岷的信息里，容州很纳闷，说：“偃大佬说无福消受，我没懂什么意思。”
萧岷也没明白，只当偃乩还不想来兼职。
“反正我是迫不及待的想吃了。”容州夸张道，“我去叫我家林老师。”
林琦红的姐妹团最近准备的差不多了，如今萧岷这边人也到位了，容州安排的建设也大差不差，天启玩家们虽然有时候会不靠谱，可这才刚刚开始，住的条件哪怕稍微差点儿，他们也不会爬起来就跑。
林琦红很满意，小声道：“村长今天不会去吧？”
这多少有些不好意思，要是就这么刚走就碰上村长，多尴尬。
其他林琦红不担心，其实偃乩也知道蜗居现实需要大量工作人员才能撑起，所以私下也给她们说过，那边人员未来更多，愿意的可以去搏个未来。
容州打包票：“不去不去，我刚刚才问过。”
林琦红松了口气，去的人里还有姜逸，他最近建了个小东西，有点类似于悬浮推进器，正好可以帮忙。
要走的人里还包括王大娘的卤鸡坊，姜逸嘴边刚偷吃的油还没有擦干净，闻言感叹：“要去萧哥那里吃饭？”
上次的经历还历历在目，姜逸说不清自己的心情。
容州有些惊觉，问：“不好吃吗？”
实事求是，姜逸回：“还是好吃的。”
就是普通人可能接受不了，否则偃大佬为什么属性点都不要了。
容州不疑有他，一个好吃让他对萧岷的厨艺也充满了期待，毕竟萧岷做什么都十分优秀，没道理简单的做饭也弄不好。
北邙村在偃乩不知道的时候有人悄悄离开，当然，不说就是单纯的怕尴尬。
萧岷这边也全力以赴的开始处理起了大餐，陈女士进来帮忙，六角变大，用锋利的牙齿帮忙把一些巨大的海兽处理。
海鲜确实涨人胃口，陈女士看着却犯了难，问：“怎么做？”
这么多菜，得做到什么时候去。
萧岷刀工飞快，回道：“做个火锅就行。”
萧胖乌躲在陈女士的头顶，它现在还是1级，再大些，普通人的陈女士就不能让它随便压了。
锅这东西简单，就在陈女士面前，萧岷用幻冥石变做铁锤，随便抓了点材料就做了一口无比巨大的锅出来。
陈女士啧啧称奇，她闲不住，底料的事就由她负责调了，萧岷刀工飞快，陈女士好奇道：“岷岷你什么时候这么厉害了？”
萧岷顿了一瞬，这是他多年处理药剂炼出的技艺，如今却恍如隔世。
萧岷笑道：“我学东西不一直很快吗？”
“也是。”陈女士不再深究。
东西多，处理也很快，尤其是那条蓝鳍金枪鱼，是C阶稀有，吃一口永久涨5点敏捷，前十口都有效。
这东西浅海域可找不到，深海也不好找，因为跑得快抓不住，且兽主都喜欢吃，容易被打劫，也就二虎这海中街溜子还有富余的送人。
萧岷不藏私，全给处理了。
蜗居峰顶开始热闹，容州带了林琦红和姜逸过来，其他人则被他安置在了蜗居下方的玩家区。
六角是“角斗士”战队队长，萧岷向来给面子，战队成员齐幻竹、阎峰和沈骁河都来了。
一身黑袍的加尔也在场内，尹洪带了几个炼金师跟在后面推着加尔，看来相处还算融洽。
加尔第一次见阎峰，点点头感叹道：“此子大有可为。”
转眼看到沈骁河，也是双眼一亮表示不错，他们阶位虽然不高，但战力属性点都多且偏差不大，是比较全面发展的人才。
容州好奇：“我呢我呢？”
加尔没说话。
容州又扯小伙伴，问齐幻竹如何。
这个虽然也不错，但脑子有坑，加尔更不搭理了。
其他人如晨安明等也来了，反正这些完全归属于萧岷的，萧岷也不会让他们吃亏。
姜逸好奇的看了眼正常的海鲜汤锅，疑惑跟口水一样不停冒着，但很快，姜逸就把上次发生的事情当做一场美味的意外。
姜逸觉得，萧岷果然做什么都很棒。
海鲜处理怕弄脏身上的装备，萧岷穿了件纯白的围裙，看着着实可爱，萧岷说：“今日我家陈女士下厨，我就是个打下手的，你们可有口福了。”
姜逸：“……”
原来是换大厨了。
“我去叫老萧。”萧岷说。
这么长时间也没听到个世界通报，萧岷合理怀疑老萧的精神状态，等到了地方，看见对方身后无数的破鞋烂袜，只能说，老萧的手气属实是臭。
老萧憋着一口气在继续，萧岷走过去，替他将池中的鱼线扯出来。
老萧赶忙：“别，我这次一定行。”
萧岷淡定回复：“走了，不然陈女士要收拾你了。”
“后面继续钓就是了。”
反正池子就在这里，也跑不了。
老萧垂头丧气，池中的鱼线被萧岷扯出，如果什么都没钓到，莹竹钓竿自生的细线会迅速消融在天地中。
但这线却没有消失。
萧岷发现不对，但也没松手，熟悉的通报已经再次上场。
【世界频道】[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷钓得S阶星域藏宝图。]
[叮——你获得了S阶星域藏宝图：【科克尔星域·SJ236EA90】，获得经验36000。]
又是一张，不过是时虚族所在的科克尔星域，萧岷不明白，自己垂钓怎么会钓到这么多星域藏宝图？
神选的垂钓有时候是会与玩家心目中最大的愿望贴近的，萧岷想，这些东西又跟他哪个需求关联呢？
老萧有些哆嗦，他已经在这里坐了一下午了，在传说中的、且还没有开钓的新修许愿池里，用着C阶的稀有钓竿，却依然钓了一下午的破鞋烂袜出来，这一刻的老萧，突然就明白了其他玩家的感受。
食指差点指着萧岷，老萧最终只说道：“惨绝人寰！丧心病狂！”
对，就是这样的词，才能形容他此刻的心情。
萧岷：“……”
他就说该给老萧找些加幸运的药来。
取走藏宝图的鱼线再度消失，老萧不服气，摆正钓竿说：“最后一次，我保证。”
想想也就几十秒的事情，萧岷依他了。
老萧抛竿，新生的鱼线在清新而自然的光线下反射出炫彩的光芒，鱼钩入水，有系统通报瞬间发出。
老萧的脸一下就亮了！
【世界频道】[修身养性，门门全S。恭喜天启人族萧岷开启特殊节点【神之右手】，全员垂钓成功率提升，D阶25％，C阶12％，B阶3％，A阶1％，S阶0.01％。]
这效果，完全等同于人手一根C阶莹竹钓竿。
老萧哆嗦得更厉害了，他太天真了，他以为自家人就能对萧岷与荣有焉，不，他之前没感觉完全是因为他还没亲自上手过！
岂有此理！
萧岷抓紧安慰，说：“没事，迟早会钓到好东西的。”
异瞳在一旁好奇的看着激动的老萧，偶尔甩两下蓬松的大尾巴，萧岷想了想，继续说道：“你这没钓到，大抵是没个吉祥物在身边，改天我给你找个来。”
老萧不信：“吉祥物有用？”
萧岷回：“肯定有啊，至少比现在什么也钓不到的时候好吧。”
老萧似懂非懂，不过期待是有的，老萧说：“也对，反正你灵宠多，再来一只也没什么。”
异瞳猛的站起，蓬松的尾巴扫到老萧鱼竿上的手边没马上落下，老萧再次收竿，一颗拳头大的夜明珠就落入了手掌。
【世界频道】[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧峰钓得B阶宝物鲛人珠。]
萧岷嘴角没忍住，勾了一丝起来，心情微妙。
“哇，可以避水的，送你了岷岷！”老萧瞬间大乐，夸张的大赞道，“还找什么吉祥物，我觉得这狮子猫就非常不错！”
“异瞳是吧！以后就跟着我混，我让岷岷给你加小鱼干，他不敢开猫罐头！”
异瞳自由轻扬的猫尾突然停顿。
萧岷：“噗！”
陈女士调的底料，这场饕餮盛宴没有发生任何的意外，主客宠全部都吃得非常快乐。
林琦红不知何时竟与加尔凑到了一块儿交头接耳，萧岷有些意外他俩能有什么聊的，却见大门口，又一个一身黑袍的大汉，鬼鬼祟祟的露出了一点身影。
萧岷：“……”
虽然遮得很严实，但萧岷还是一眼认了出来。
“偃大佬。”萧岷无奈喊。
正儿八经的叫你不来，这个点打扮成这样来这里像什么样？
黑色身影突然卡顿，偃乩尴尬的影子都快打结，但很快，尴尬的情绪就如流水般褪去了。
偃乩看着吃得很快乐的所有人，以及本不该出现在这里的、隶属于他北邙村的NPC林琦红。
林琦红尴尬的咳了两声，说：“村长，走得太急还没给你报备呢？”
怕什么来什么，怎么还被抓了现行。
但偃乩不在乎这个，他只是震惊的看着满场“正常”的食物，颤抖：“今天不是你下厨？”
萧岷疑惑：“没说是我啊。”
偃乩：“……”
亏大了。
作者有话要说：
老萧：他明明就是祥瑞~


第101章 
老萧他们的来临，代表了神选的新一轮变动，20万的玩家虽不多，却催促了其他高玩们建村的步伐。
萧岷说：“建了后经验就不用愁了。”
阎峰、沈骁河这几个技能大户的眼睛，当场就亮了。
沈骁河说：“圣殿下听说要办个学府，虽然入门费是灵化点，但这么一算，真的好划算。”
圣晓做事不能只考虑自己，天烬那么多高玩，若是能跟天启兑换部分灵化点，战力将大幅度跨越。
这是共赢。
和萧岷不同，沈骁河他们的时间更为紧张，积累经验需要时间，契约灵宠需要时间，学会技能也需要时间，更甚至，为了能让属性点更多一些，提升灵化点的效果，他们还要想办法学几门副职业，又需要投入大量的精力。
建村虽然也有许多麻烦，但一旦解决了经验这个大头，哪怕因为必须在村子里窝着而浪费的时间，都可以用来提升技能，也是极好的。
天启天烬现在天才基本同走双模板，这也是几大高级星域通过神选来新生星域走的模式，天才的成长真的比普通星域快许多。
第二序章的时间可能会提前，可大量高阶玩家若是能提早建村，那么一切危机也可能成为机遇。
偃乩来得晚了些，但幸好还赶上最后一口热乎的，属性点没少挣，他既然出来了，自然也是安排好了许多事，譬如村长走了点窍门转给了天造，便跟了某个关系足够的玩家过来了。
沈骁河默了，很郁闷到底是哪个小婊砸在他不知道的时候跟偃大佬把关系都刷到这么高了。
然后，想要跟偃大佬凑个好关系的沈骁河就舔着脸要送灵化点，被偃乩推开了。
“行了，赶紧建村，我又收不了你的东西。”
偃乩入了萧岷的新手村，他们有了从属关系，萧岷便按照下达任务给奖励的方式，将一颗灵化点给予了偃乩。
萧岷说：“早晚去掉这个游戏枷锁，我们再把酒言欢。”
现今的交往，还是太不方便了。
偃乩后续会在蜗居伪装机缘NPC，之所以这样安排也是因为他哪怕过来也不能常来，只能定期来坐坐，给蜗居叠加无数神秘的色彩。
不过这有个问题，偃乩有些纠结，说：“新手村循环赛，你做了前置任务后就没动了，这事儿后续到底怎么办？”
在偃乩的概念里，新手村循环赛应该是他们天烬的各大村长带领天启玩家开办的大型活动，前期也做的不错，眼看着只差临门一脚了，各大村域村长该秀也都秀了，怎么现在就停了。
偃乩说这事儿，也是因为萧岷现在就是村长了，他们算共事讨论。
偃乩还有些纠结的地方是，萧岷是村长，可在他北邙村的户口却没有消，他现在临时来蜗居兼职，却去掉了北邙村的户籍。
假设在这种情况下，新手村循环赛开赛了，人员怎么算？
这算什么事哦。
萧岷忘了吗？
自然是没有的，只是到了如今叠加了建村的时机，萧岷说：“等天启也多建些村子再开启吧。”
他们建村后，自然也是同样权利的新手村。
总归，用加尔的话来说就是，蔚蓝星域的神选，奇奇怪怪的。
至于偃乩纠结的事情，萧岷笑道：“我是蜗居村长，到时候带着村里的人参赛和我是北邙村玩家，作为代表参加北邙村的有什么冲突吗？”
他两边都要占。
偃乩：“……”
萧岷继续笑，一脸单纯，仿佛说的不是劲爆消息般。
萧岷说：“我这里还有几套血牛套餐，到时候我会叠加进新手村循环赛里，做最终奖励。”
势必会把这场赛事堆到全域大事上去。
偃乩瞳孔巨震，他有A阶藏书阁，自然看完了所有书，全背不可能，毕竟当年复制是圣晓暗中操作才成的，但杂记偃乩看完了，当然知道那里面的传奇人物血牛。
不会是他想的那样吧，偃乩想，但还真有可能，毕竟萧岷可去过藏书阁。
偃乩吞了吞口水，想起圣晓开启盛世传说那次，他们这些老家伙好多都是那之后获得机缘猛加了力量，还把某个家伙炼药炼得堆到了A阶。
“对，就是你想的那样。”萧岷补充。
“虽然实际用药和他的有点区别，且还缺了一些药，但效果至少是他的一半往上。”
对比不够的，萧岷迟早会全补充完善。
萧岷补充，说：“就这样已经够冲出一个专精了。”
那本游记还是含蓄了，并没有提单属性叠加越高，就会获得某些专精的事情，总归，操作后这事再度打开了萧岷的思路。
偃乩听出了区别，问：“专精？你这套要加了多少体质？”
他们当初是集体加400多点力量，就这都差点把欧尔比斯星域给打出翔。
萧岷比了个1。
偃乩试探问：“100多？”
可这能加专精？
萧岷晃晃手指，笑道：“再加点。”
偃乩纳闷，1加点能加到多少，199？
萧岷说：“加个0。”
偃乩：“……”
偃乩：“！！”
偃乩出离的兴奋，甭管赛事到时候什么模式，他一定要把这个奖励拿到手。
偃乩苍蝇搓手，问：“这么重要的东西捐出来做最终奖励啊。”
萧岷大义。
萧岷奇怪的看了偃乩一眼，这才补充：“说漏了，是奖励购买资格。”
偃乩：“……”
嘤，不一定买得起啊！
话题太沉重，偃乩不想聊了，问：“你接下来准备做什么？”
萧岷说：“先把任务堂建起来。”
任务堂与神选主系统链接，里面会发布大量日常任务和普通任务，偶尔也会刷新高阶任务，是新手村不可或缺的配备之一。
建立后，萧岷的新手村入驻规模还能再涨，这之后，就如同偃乩他们，零零碎碎的突破后会有些增加，但总体不会变化太大，想要进一步不同，萧岷还得自己探索，反正偃乩他们是不知道的。
至于这之后的事情，萧岷说：“我准备去领升阶任务。”
既然未来已经不可控，那就把握当下更加的提升自己吧。
偃乩有点担忧甚至觉得萧岷有点熊，这才多久，怎么又要去领升阶任务？
偃乩看了看附近撒欢的灵宠们，建议道：“要不，你还是先养养这些？”
这也太多了吧，偃乩头疼，迅速换了个建议说：“要不另外去契约几只成年体吧。”
萧岷摇了摇头：“灵宠有缘得之。”
这话萧岷还真没瞎说，刚重生时，他脑海中对于灵宠打了无数种契约方案，比如水墨所在的丹顶鹤家族，因为水墨的缘故，萧岷就有契约一只的打算。
可后来，他所有的计划都没有来得及实施，灵宠的数量便已经如滚石般越滚越多，虽然有些确实小，可最难得的高契合度，它们初始就几乎全员打满。
算有得就有失吧。
老萧两口子毕竟都是老师，日常还是会以现实的工作为重，算是有空才会上线，萧岷没给他们多说，他们还以为自己是撞了大运进来的。
偃乩在，其实也算是给蜗居的安全落了保障，萧岷便去忙任务堂的事情了。
这东西其实就是一块导能晶石，是C阶稀有矿石，萧岷跑一趟，很快就弄回来了，整个过程唯一的意外，只能说萧岷碰巧碰到了虚空兽这事。
但不过C阶的虚空兽，都不用萧岷上场，充当坐骑的六角猛扑过去，几口就将之咬碎，最终化为了一颗钻石般的虚空晶石。
虚空兽不可避免，本来按照正常的神选对新生星域设置，这应该是外域接了任务进来处理，并同时提升外部内部沟通的契机。
不多，算有缘就会有变故。
但，早被星海的家族势力把持，变成了一个神选的BUG。
虚空晶石有什么作用还不清楚，圣晓最近在研究，据说能量太暴虐了，放哪里用都不好用。
这样的结果也对，毕竟若是好东西，都不用神选下任务，星海如同蝗虫的众多种族，自行就会灭杀完。
萧岷返回，建好任务堂后蜗居的人数再次增加了2万。
突然增加的数量又造成了远航星上新一轮狂欢，各路依然因为太过非酋无法上线的人员在阎峰沈骁河等高玩及官方账号下疯狂催促建村，这里自不多说。
任务堂萧岷也是建在山脚，就如同偃乩是建在村口的位置，反正都为了给玩家方便。
萧岷摆好后，无数蜗居玩家跟随他的脚步进入，发现蜗居的建设速度快得超乎他们的想象，毕竟这之前，部分有经验的玩家询问他们村长时，得到过萧岷想把任务堂建好得要三个月的信息。
打脸来得如此之快，开飞机都没这么厉害！
更让他们意外的是，因为蜗居是第一个由玩家建立的新手村，系统辅助的任务里，居然出了许多特色。
“哇！居然有建设蜗居的各种任务！开路，引进新物种都算！”
“居然还有招募NPC！这是系统在贴补吗？”
“笑死，挖其他村的NPC人才吗？”
“呜呜呜，我好想应聘NPC，躺着收经验的感觉太爽了。”
讨论和感叹的声音在整个大殿中翻天覆地。
萧岷上一世也没少跑任务堂，比如神选的NPC就这么多，加之被关着，他们肯定是收不了多少药剂，萧岷做出的药剂除了卖给玩家外，有一部分就是来任务堂接的特色任务，按照要求将系统需要的药剂炼好，会有一定的经验和特殊材料等反馈。
其他职业也多多少少是这样。
只是如今，这里面性价比对萧岷不高，萧岷就没来折腾过。
不可否认的是，这个地方依然是神选大量玩家积累经验的地方，且不得不说的是，牛小玉所处的北邙山脉此刻着实适合新手村玩家。
这里因为牛小玉的原因，大量高阶兽主迁移，安全性比之其他村都要可怕，虽然没有适合玩家刷的低阶副本，可这里有沉冤路，等到第一批次的玩家C阶后，蜗居会迎来全神选的玩家来临。
收益这方面也没得说，北邙山脉有地心魔方，也是个好地方。
更甚至，在任务堂开设后，慢慢会有部分NPC迁移过来，以及偃乩、加尔等随机大佬，蜗居并不比天烬的新手村差多少。
自此，萧岷几乎把能给他们打通的地方都打通了。
但萧岷觉得还不够，看了看任务堂里的任务，萧岷突然有个想法。
如果蜗居任务堂的任务能和神选虚空兽的任务相连，他们自己打自己挣，一举两得不好吗？
萧岷决定去找找加尔。
作者有话要说：
加尔：HELLO？换个羊毛薅好吗？


第102章 
萧岷没想到的是，会在加尔这里再次看到林琦红。
红姐跟萧岷的交情，如今的萧岷也必须承认的一点是不如上一世亲厚。
他当初为了炼金师的副职业，几乎长时间泡在万红客栈，后来炼金师阶位和完美度飞速上涨，跟林琦红的关系也因为经常交谈而越来越好。
林琦红有几次甚至拼着掉经验的方式，也要告诉萧岷一些特殊材料的获取方法和地点，比如萧岷C升B阶升阶任务的材料点大沙尔亚沙漠，也就是当初第一次见到异瞳的地方，就是林琦红告诉他的。
林琦红和容州都是寻宝者职业，在主职业中算是偏辅助，作战能力不强。
说真的，萧岷想不到她和加尔有什么好谈的。
但萧岷突然想起一件事，没有偷听的习惯，萧岷推门，直接打断了两人。
萧岷看向加尔，问：“你和刺燎什么关系？”
林琦红曾经创办了刺燎，这是一个非村域的、隶属于民间的组织，经常会突然去执行某个任务，林琦红作为领头人，手中也总有些特殊的奖励来巩固人心。
萧岷一直不明白她哪儿来的东西，他猜到林琦红应该是接触到谁了，但林琦红不说，萧岷查不出来。
没办法，他当初那点属性点，怎么可能感知得到加尔这样人的到来。
加尔疑惑，呐呐道：“我刺燎已经这么出名了吗？”
萧岷本就知道一些星域内的事，加尔因为多次被震惊，都没觉得萧岷直接这么问有什么不对。
加尔说：“上次圣晓不是说过我们空度家族吗，刺燎就是我们组织的主要势力之一。”
“我们进新生星域，如果觉得这个星域有潜力还能救救，就会和他们中的某人签订契约，提供帮助。”
星海这么多年下来，空度家族的群体也不断壮大，他们中有些只是为了复仇，但还是有很多，希望能挽救某些还未陨灭的星域。
能力有限，最终他们能做的也只是挑选。
萧岷不明白，问：“这么多人，你怎么偏偏挑了红姐？”
怎么就不能挑她了？
林琦红眉毛一挑，大有萧岷不好好解释一下，她就要给他点颜色看看的意思。
加尔也不明白，说：“我们本就是挑有主职业但不是战斗职业的啊。”
还不能是A阶，最好是B阶C阶的。
加尔补充：“对所有星域而言，成神是最好的存活方式，所有A阶的最主要任务，都是成神。”
“虽然你们找不到成神的途径，但不代表它不存在，你也别问我，说不了。”
而刺燎所能提供的帮助，只能是普惠性而非高精尖的，所以，他们不会去找A阶让他们为这些俗事所困。
萧岷点头表示懂了，从空度家族上一世的帮扶结果看，虽然没什么大用，但至少没拖后腿，只是这样一个刺头组织，内里成员复杂各怀心思，萧岷不希望林琦红再参与。
也得亏加尔听不到萧岷所想，场面还算和谐。
萧岷说：“红姐，后面我这里有些事需要你帮忙。”
林琦红本来是对加尔所说有兴趣的，她也觉得这是个机会，不过也不知道是不是认识萧岷久了，眼光刁钻了，林琦红总觉得听了加尔能提供的帮助后，她好像不太提得起干劲。
毕竟，加尔语气神秘的说出那些药剂时，林琦红想的是，这不就是山海百宝阁里有得卖的吗？
外面，原来是这么穷的吗？
林琦红对萧岷说：“行。”
都不需要问具体的事情，林琦红就优先以萧岷的事为重。
至于加尔是个S阶，这样会不会怠慢什么的，嗨，都断腿的S阶能有多厉害？
加尔被晾到了一边。
虽然看不到表情，但萧岷感觉加尔此刻的丧气都快溢出斗篷了，十分浓烈。
一个哪怕在星海都受足了尊敬的炼金师，从来了蔚蓝星域就一直受挫。
萧岷说：“红姐，我这儿有些药剂需要卖出去，但这不是谁想买都能买的，我想你帮忙把把关。”
这是很大的权利。
林琦红点头，自信她是有的，就是好奇：“这事不是容州在做吗？”
“你可是寻宝者，我给你砸砸身价。”萧岷笑，其实这事他确实很早就就有计划，萧岷继续道，“我这些不定向出售的，就作为蜗居的机缘任务，你来发，条件是只能给本村村民。”
萧岷把其他决定权直接给了林琦红。
他太熟悉林琦红了，不是因为熟这么安排，而是萧岷坚信，林琦红会做最公正的选择。
一旁一直被边缘化的加尔不乐意了。
加尔问：“你都什么药剂？”
作为刚刚跟林琦红交谈的S阶，加尔给林琦红提供的主要东西就是药剂，低阶的高阶的都有，但为了他们刺燎能组织起来，加尔也不能白送。
林琦红这边得拿材料兑换，加尔炼制的这些，在外界是以五比一的比例以材料兑换，加尔给新生星域的折扣，是二比一，基本就是勉强□□不亏本。
另外，对新生星域而言，药剂最难的不是高低阶，而是配方，没有配方和技术，哪怕有材料也做不出来。
加尔很自豪，他不仅能提供许多药剂，其中还有40%的比例是100%完美度的。
这在其他星域都是会收获统一的“啊”字，可当时加尔说完，林琦红只淡淡的回了个“哦”，加尔还没来得及深究，萧岷就来了。
加尔不知道的是，来他这儿学习的尹洪虽然需要进步的地方还有很多，但神选玩家们最推崇的药剂，压根就不是尹洪炼制的，而是萧岷定期卖出的100%完美度药剂。
不进山海百宝阁亲看一眼，加尔永远都不会知道。
萧岷回：“没什么，就是些普通药剂而已，主要会搭配一点永久加属性点的药剂。”
加尔：“……”
乍一听好像很有道理，有永久加属性的，可不是比他的还吸引人。
但不对，很不对啊！
加尔反应过来，就算萧岷有药剂又如何，他这里的药剂对新生星域而言不就跟白捡一样吗，怎么会不想要？
算了，问也问不出来，等他腿好了，悄悄查探吧，加尔想。
萧岷也不是会找他唠嗑的性子，加尔也不想接待了，就问：“你来什么事？”
其实若非人在屋檐下不得不低头，加尔很想对萧岷说：你走。
但刚刚问完的加尔，突然就反应了过来，他不该问啊。
这不就是给萧岷递台阶！
萧岷示意，林琦红离开，萧岷说：“我来问下你，我们这里没有随机任务点了，能不能自己接除虚空兽的任务？”
加尔：“……”
打劫的土匪听了你这话都要落泪。
加尔只能回：“没听说过。”
这事没可能，加尔说：“这些任务是挂在神选任务堂的，属于给星海的反馈和奖励，没道理让你们自己接。”
萧岷不理解并合理怀疑神选送出去的东西就是他们星域的，这就是神选慷他们之慨。
反正加尔觉得没操作性，加尔说：“神选BUG多，有本事你就出去把你的任务堂和外面接上。”
加尔是胡说，可萧岷想起了自己改沉冤路乱码那次的事。
这还真有可操作性啊！
萧岷来劲了：“你平日里是怎么进出神选的？”
加尔：“……”
他这破嘴!就不该问啊。
嗓音低沉，加尔看似高深莫测，说：“这事和成神一样，我是不能说的。”
“我又没让你说。”萧岷说，“我就问你几个问题，答案我自己猜。”
加尔：“……”
过分了啊。
“过虚空屏障了吗？”萧岷问。
加尔没说话，他一身黑袍，没有动作时在想什么无法分辨。
萧岷说：“那就是没走。”
加尔：“……”
萧岷继续道：“从你第一次出现，我就在猜想你到底是怎么偷渡进来的。”
“首先，我使用了你的药剂你能感知到，可药剂本身没有任何问题，哪怕你是神级也不可能我一使用你就能感知到，除非你有什么信息渠道。”
“你们也是四大家族之一，但你们做的事，怕是不敢堂而皇之的当面做吧，所以，最大的可能性是，你们从家族与神选链接的权限里挖了BUG，悄悄开了这个通道。”
加尔：“……”
加尔不知道他该不该说话。
而加尔更不知道的是，萧岷曾在沉冤路，还见过两个“值班”的外域之人，他们也是利用神选BUG进来的，那是不是意味着，那个地方其实也有隐藏的通道？
加尔打断了萧岷的沉思，他总觉得让他继续猜测下去，会是很诡异的结果。
夭寿了，这是才进神选的玩家？
加尔说：“我的通道不能给你用。”
空度家族重兵把守，就怕泄密后被高阶星域给封了，所以，哪怕加尔让萧岷从这里过，进了星海的萧岷，也没法在星海行走。
不过萧岷也不会走加尔的通道，萧岷找加尔，不过是要从他极端微末的反应里，猜测出他想要的答案。
其实若是以前，萧岷再怎么样也从加尔这里试探不出什么，毕竟加尔再怎么说也是S阶。
可谁让加尔最近心态崩了呢？
眼看着加尔被萧岷的话题拖累的心情十分沉重，萧岷再接再厉，又加了一把火。
“大人。”萧岷喊。
称呼越是尊敬，萧岷幺蛾子越可怕，黑斗篷中的头颅抬起，加尔戒备的看向萧岷。
又要做什么？
萧岷笑道：“给你那药剂，有突破了吗？”
加尔：“……”
夭寿哦，戈昌的天赋药剂，S阶的炼金师也没有头绪！


第103章 
对于戈昌的药剂，加尔最终说的是，大抵是从某个地方获得的奇特配方，但这事得进星海了才能探查。
相比萧岷，加尔探秘的欲望并没有多深。
加尔说：“天赋的夺取，是绝对没有可能的。”
这是星海亘古永恒的道理。
而在这样基本所有人都盖棺定论的情况下，还出现了这么一个让人难解的药剂，加尔的意思是，药剂没什么用，但背后势力难以估算，他不想沾这趟浑水。
萧岷点头表示知道了。
至于任务堂的想法以及刚才想到的星海之事，有些事一旦有了浅显的思路，后续就没有不去试试的道理。
不过在这之前，萧岷还有别的计划。
萧岷先去了蜗居藏书阁领升阶任务。
和偃乩的赛博风格藏书阁、圣晓的清风朗月飞毛笔不同，蜗居的藏书阁，在萧岷的特意设计下，秉持着牛小玉的外型，设置成了白玉蜗牛壳的造型。
蜗牛壳上顶蜗牛，让天启如今的玩家们，对食物链底端的蜗牛产生了某种难以明说的情绪。
壳体是低圆锥形，上面雕刻了六角、花花等的造型，乍一看就像个幼儿园。
外形软萌也就算了，萧岷还给藏书阁的招牌上写了【蒙学】二字，越发让进来的玩家们觉得，自己就是个来启蒙的文盲。
蜗壳底端大、上端小，跟圣晓一样，最下层主职业升阶，第二层副职业，再往上就要关系足够才能进入。
蜗居这边的玩家远没有到领第一次升阶任务的时候，但人还是有那么多，因为容州真的在这里办了个蒙学。
这灵感来源于圣晓最近广发的A阶任务【圣府学堂】，容州自然建不起圣晓那般高等，可收集初级资料和样本建个新手进入神选的三天速成班什么的，容州还是可以做的。
这不完全是为了挣钱，对神选这个没有自带识别鉴定等功能的现实向游戏来说，很多玩家初始野外最大的问题就是，什么都不认识还打什么野？
名额抢购火爆，容州甚至设置了一个战队前期只能来一人学习的要求。
萧岷到来，老规矩是一水的注目礼。
有人很好奇，问：“萧大佬，你又来进货了？”
厉害啊，连自家藏书阁都不放过。
萧岷：“……”
有人想得多，有点忧愁，小声计算：“盛世传说、全域进化、神之右手，这已经三个了。”
现在外出打野快疯了，稍微马虎点就很容易受伤，当然，也不是没有好处，只要胆子肥舍得闯，野外收益比以前高很多，变异进化的灵兽也多，运气好点的契约了，战力瞬间上涨一大截。
至于神之右手再度带来的神选垂钓新风潮，那就更不必说了，毕竟类同于人手一根C阶莹竹钓竿的时间节点，垂钓起来真的不要太爽，某些运气好打到垂钓技能书的人才，只要舍得卖，用一夜暴富来形容绝不为过。
但，真的不能再来了，前一批次的是快乐，刚进来的玩家们什么都还没学，属实有点刚不住。
这位人才，直接把萧岷进藏书阁和开启新时间节点划了个等号。
现场想什么的都有，就是没有人想过，萧岷是来领升阶任务的。
毕竟，东仙缘村领任务那次，这才过了多久？
然后，大家就发现萧岷走到了大厅中心，那里的桌案上摆了一个签筒，和偃乩那里的模式一样，是萧岷特意的选择。
升阶任务这个大坑货，萧岷特意选择抽签，就是希望能用自己的好运值，抽到个好过的任务。
已经走到了那里，萧岷要做什么，早已不言而喻。
真刺激啊。
场面落针可闻，萧岷伸手，难得也跟着有些紧张。
[你领取了灵宠师B阶升阶任务【……】。]
[任务提示：……]
[任务奖励：主职业升到B阶。]
萧岷：“……”
讲道理。
这次连BUG的乱码也没了吗？
萧岷很无语，而某个东西，比萧岷还要无语。
[系统：……]
系统提示突然跳出，将自己的心情明明白白的展示给萧岷。
如果能更清楚的表达，神选系统大概率会对萧岷提问三连：怎么是你？怎么还是你？怎么老是你？
这才多少时间，以前就没有这么快升阶的，系统后台也根本就没有相应的任务储备。
系统一时间都不知道发什么任务好，毕竟它也实在做不出，此刻让萧岷契约个什么S阶宠物这种任务，这违背它的系统节操。
更何况，又不是不知道对方契约F阶灵宠是怎么过的，真下了这么个任务，那也是瞬间完成的事情。
再仔细一算，任务可以挖掘的地方真的好少，属性点高的夸张，技能高阶低阶都有，战力更是高的可怕，灵宠什么血脉都不缺。
好为难！
送完了省略号，系统迅速遁走，也不知道是要去赶紧解决BUG，还是对萧岷采取了拖字诀，总归，萧岷的升阶任务领了，但领了个寂寞。
萧岷：“……”
BUG真的太多了。
萧岷想，他一定要找个机会，给这玩意儿好好升级升级。
升阶任务不出幺蛾子本就愧对它的名声，萧岷也不失落，反正以系统的节操，哪怕拖也拖不了他多久。
萧岷上楼，又去将副职业的任务都领了。
大抵是主职业已经折腾过了，萧岷的副职业升阶任务在神选系统这里稳定得可怕，还是以前那些老三套。
[你领取了采集师C阶升阶任务【采集一颗B阶以上灵植】。]
[你领取了分解师C阶升阶任务【分解一只B阶以上灵兽】。]
[你领取了垂钓师C阶升阶任务【钓得一次B阶以上钓物】。]
[你领取了锻造师C阶升阶任务【锻造一次B阶以上道具】。]
[你领取了烹饪师C阶升阶任务【烹饪一次B阶以上美食】。]
算它还有点残存的良心，萧岷想。
系统判定迅速到来。
萧岷前期已经做了许多，随后，采集师、分解师、垂钓师、烹饪师迅速都升到了C阶。
也就锻造师还吊着车尾。
经验如今完全不愁，萧岷迅速又将这些副职业点满，再次领了升阶任务。
[你领取了采集师B阶升阶任务【采集一颗A阶以上灵植】。]
[你领取了分解师B阶升阶任务【分解一只A阶以上灵兽】。]
[你领取了垂钓师B阶升阶任务【钓得一次A阶以上钓物】。]
[你领取了烹饪师B阶升阶任务【烹饪一次A阶以上美食】。]
萧岷静静的等着系统判定。
二楼的玩家也不少，有些性格所致本来就不喜欢打打杀杀，进来后就在这里搜寻资料以确定自己以后走什么副职业。
有个玩家看到萧岷在升阶任务这里站了这么久，有些好奇，问：“萧大佬，任务麻烦吗？”
他的左胸上夹着一个木头雕刻的徽章，萧岷看了一眼，是他们学校的。
校友。
看到萧岷发现了，对方不好意思的解释他是同校其他专业的，大一。
那就是学弟了。
[系统判定：你完成了分解师B阶升阶任务【分解一只A阶以上灵兽】，阶位提升到B阶。]
[系统判定：你完成了垂钓师B阶升阶任务【钓得一次A阶以上钓物】，阶位提升到B阶。]
[系统判定：你完成了烹饪师B阶升阶任务【烹饪一次A阶以上美食】，阶位提升到B阶。]
判定通过。
萧岷温和的回复小学弟，说：“没什么，体验一下速度与激情。”
对方没懂，但大佬的隐秘也不是他能随意查探的，傻笑了两下就没说话了。
萧岷副职业博爱的事和他的业绩一样出名，但萧岷骚操作多到现在，再也没有谁敢如开始般质疑一句，小学弟心下唏嘘，萧岷刚领副职业升阶任务那架势，抽签居然都是一把一把来的！
恐怖如斯。
对方转身，萧岷突然问：“你要学副职业吗？”
小学弟眼神瞬间一亮，不管怎么样，高玩的指导若是合宜，能让人少走许多弯路。
小学弟说：“我性子温吞，所以不太适合走主职业。”
这不是真的职业，他甚至不敢跟人组队出去，就怕自己的性子给别人带来什么可怕的损伤。
萧岷点头，确实，天性的问题与其克服不如顺应后选对自己的路。
对方继续：“不过我还是想有些自保能力，所以今天来看看炼金师的书籍。”
萧岷问：“看得懂吗？”
这自然是看得懂的，能考上萧岷那个学校，脑子都不会差。
萧岷又问：“能多快看懂？”
对方说不清，疑惑道：“很快？”
萧岷随手从身旁抽出了一本《阵法入门详解》，递过去说：“试试这个，如果看完这本书后能自主激活，你就学这个。”
萧岷没多说，对方听不听他也不管。
炼金师其实也不太适合温吞的性子，这个副职业说实在的，既然转职巫妖的人学的多，行事多少都带点诡异。
但阵法师不同，炼金师的炼金矩阵就融了部分阵法知识，这个副职业有时候还可以选择完全做提前布置类的那种，性子对技能的影响不大。
就像蔚蓝星域神选板块尽在圣晓掌握，圣晓就绝对是个A阶阵法师。
小学弟收下，连声感谢。
萧岷也没做什么，不再多说，萧岷在小学弟恐怖的眼神里，继续领起了升阶任务。
分解、垂钓以及烹饪三大副职业，再度瞬间被萧岷升到了A阶。
而A阶无论主副职业满级，是150级，从100级升到150级，每个副职业满级需要经验637.5万经验。
萧岷将这三个都先点到了100级，其他暂时没动，这家伙，地主家也没有余粮啊。
炼金师停留在1级，锻造师卡在了D阶，采集师卡在C阶，萧岷也点到了满级80级。
副职业从D阶满级突然跨越到这个阶段，萧岷再度收获了280点自由属性点。
想到偃乩说好了不来吃饭，最后却还是为了20点的属性点“背信弃义”，可以想象，神选的属性点远没有想象中的那么好挣。
萧岷与其说是有标记这个BUG一样的专精，不如说他本身的存在就是BUG，换了任何人如他这么走，副职业也不是想升阶就能升阶的。
就像采集高阶材料，水平不够，别说升阶了，采集出来的东西都是残破的。
上一世的萧岷虽然天赋损毁，但若是给他足够的时间，他依然无畏与任何人事。
将最近新增的属性点一一分配，萧岷再度到达了一个可怕的境界，力量480、敏捷480、体质1350、智力500、精神500、魅力300、幸运305，真元4950【LV6】。
总属性点，3915点！
也不知道圣晓知道了会怎么想，他还挺想知道圣晓的属性点是多少！
去找圣殿下吧，萧岷想。
作者有话要说：
圣晓：？？


第104章 
萧岷当然不是为了这个点跑圣晓面前嘚瑟一句“哎，我3000多属性点了，你多少？”
不说别的，圣殿下在神选三十多年可不是白混的，一个学者、阵法师绝对A阶满级，外加不知道A阶多少级的不知名主职业，绝对不会给萧岷什么好果子吃。
萧岷最大的优势就是魅力和幸运，这个萧岷敢打包票，把圣晓两边加起来都绝对没有他“单科”高，可这属性对战用不着，是隐藏BUFF。
至于体质，血牛套餐加点后，1300多的体质面对圣晓怎么说呢，抗揍？
抗揍不代表想挨揍，萧岷又不是吃饱了撑着了。
不过萧岷也不是没有隐藏优势，萧岷嘚瑟想，他现在可是C阶，就敢这么跟圣晓比较，等到了B阶A阶，再加之技能这些全面增强，萧岷真的对比谁都不带怕的。
萧岷找圣晓是有别的事。
天烬有圣晓，天启有老舰长，与萧岷这个本质其实与二虎差不多的街溜子相比，有他们在，两大种族的主心骨就在，萧岷有事找圣晓商量，且如果真要出这个远门，萧岷觉得有必要跟圣晓说一声。
异瞳这几天都没怎么跟着萧岷，不是他不想，而是老萧不让。
蜗居开服，新入的人员必须要呆满十天，老萧每天守着许愿池，从早钓到晚，也因此“吉祥物”异瞳也不许离开。
萧岷帮着说了几句话，异瞳就老老实实留在那里没动了，反正对他而言，蔚蓝星域尽在掌控，跟不跟着萧岷其实也不是必须的。
萧岷垂钓是传说，老萧垂钓没几天也获得了新名号，叫“父承子业”，虽然不夸张，但每天至少要来个D阶以上的好东西，也是刷爆了垂钓界的论坛。
虽然赶不上他家岷岷夸张的战绩，但也很不错了，老萧很知足。
萧岷再度去往东仙缘村，圣晓依然在悬浮山上，他是NPC，虽然开办了【圣府学堂】，但真想收了东西无私教授也不行，系统自动生成了无数前置任务，沈骁河阎峰他们想接受藏书阁的突击指导，就得先去做任务。
建村任务，其实远比萧岷通过的过程复杂得多。
这次上去萧岷不需要再找皓月帮忙了，六角的翅膀虽然奇怪，但也能飞。
六角一边使劲扇着，一边嘴中发出奇怪的吼声，萧岷其实不太听得懂。
但对比此刻的状态和六角的习惯，萧岷合理怀疑，它在说它想咬一口二虎。
二虎可是没有翅膀就飞的，所谓的胸鳍扇动纯粹是二虎觉得这样好看，六角也觉得，它想没有翅膀也如二虎那般飞翔。
萧岷拍了拍六角的大头，劝道：“你可别上去就直接啃。”
二虎性子不一样，阶位也不一样，萧岷可不想那海中小霸王欺负了六角。
亲疏有别、偏心什么的被此刻的萧岷表现得明明白白，萧岷说：“你等我看机会帮你操作操作。”
反正又不是吃了二虎，要点身上的小碎片就行，萧岷有办法。
看到圣晓，萧岷乖巧喊道：“圣殿下好。”
此刻的萧岷是有些志得意满了，但他性格对外向来乖巧，其实看面相不太明显。
但圣晓只看了萧岷略微抬高了几丝的脚步，就已经用手撑住了额头。
第一次见面虽然觉得小家伙没有表现的那么简单，可圣晓觉得年轻人就该这样，还挺欣赏，可这一连串深接触后，只能说，没比阎峰省心多少。
唯一的好地方是，萧岷虽然折腾，可他能自己解决，不需要圣晓辅助费神。
否则萧岷和阎峰双管齐下，哪怕圣晓也得炸。
圣晓摆出棋盘，问：“下棋吗？”
萧岷想到自己刚加到500的智力，兴致勃勃道：“来！”
他又可以了！
圣晓：“……”
圣晓说：“蜗居你应该已经建到顶层了，后续有什么想法吗？”
这其实是个导师性问题，就是圣晓问，萧岷回，随后圣晓再根据他的能力提出建议，而这也是圣晓认为萧岷来找他的原因。
蜗居升到顶了，还有没有什么办法能让入驻人口更多，一则是为了天启大量还未进入的人员，二是这样经验积累会更快。
萧岷回：“圣殿下，你怎么知道我领B阶升阶任务了？”
圣晓：“……”
这走向……
故意的吧！
圣晓本来指尖夹得好好的棋子一个不稳掉了下来，落到了棋盘的边缘。
萧岷赶忙说：“落子无悔啊，圣殿下。”
圣晓：“……”
迅速收敛好心情，圣晓问：“上次那任务过了？”
说真的有些好奇。
萧岷点点头，只回道：“意外意外，捡到只F阶的梦中情猫，大抵在某个大人物身边呆久了，有些特殊，契约成功了。”
有人怕是支着耳朵听，萧岷不能说的太露骨。
圣晓也不深究，大概知道就是了。
圣晓只好奇，天烬人族都被困着，还能有什么大人物？
圣晓想到了最近在蜗居兼职的“某人”，S阶这么老实，也不对啊。
这中间怕是有什么他还没掌握的信息，圣晓想，可惜了，无妄峰顶发生的一切，他的阵法运转正常，却什么都看不到。
也不跟萧岷计较，圣晓就着失误继续下棋。
圣晓问：“新任务好过吗？”
也不知会是个什么样的任务，反正肯定很离谱，圣晓想。
萧岷一个围棋也下得十分轻快，笑着道：“没任务，给了我一堆省略号。”
圣晓：“……”
圣晓想，他的情绪要是能具现化，怕也是给萧岷一堆省略号。
萧岷不卖关子，继续道：“真就是省略号，估计系统后台就没这个点的任务储备，等它那脑筋转通了再发给我吧。”
圣晓：“……”
比所有猜想还离谱！
话没说几句，但圣晓已经明白，萧岷不是为了来问问题的。
圣晓终于道：“你来这里做什么？”
难不成就来看他跟系统一样的满脸省略号吗？
萧岷其实也不太确定自己思路的问题，但若是对的，不提前说一声又怕圣晓太担心。
萧岷说：“如今蜗居的等阶应该和东仙缘村、北邙村差不多了。”
20多万人，入驻人口不算少了，要知道全天烬的七十二个新手村，能接纳的总人口也不过五百来万。
“可这不能发挥天启的人口优势。”萧岷失笑，谁能想到暴君的一通烂操作，在如今这个有人就有力量的时代，会发挥出如此强大的优势？
东仙缘村和北邙村至今也没有再提升，萧岷不需要问都知道，圣晓也没有具体的办法。
“条件就那么几个，想要村域再增加人口，怕是和藏书阁关系最大。”
圣晓点头，这确实是个思路，只是神选的书籍被系统筛选了，A阶藏书阁不是终点，却是神选的终点。
圣晓也在此时，说了说他的典籍某些功效。
圣晓说：“手握典籍参悟，我虽然也没有继续探索的次数了，但偶尔灵光一闪时，能将思想与星海中的某人相接一瞬，了解到那一刻他的所思所想。”
这一瞬，也是圣晓知晓大量信息的来源，可惜的是，机会少，接触时间少，且人员不稳定，有时候会突然掌控到十分关键的信息，有时候却又只能说白高兴一场。
“不过慢慢的我也整理了一些知识。”圣晓说，“汇编成册后大概率能提升一些人口。”
但天启人太多了，这对总量来说是杯水车薪，所以这事圣晓之前没多说，更注重的是辅助天启建村。
萧岷佩服，却也同时想到一件事，好奇道：“圣殿下，你给我说这些，扣了你多少经验？”
萧岷和圣晓的交谈，许多时候都涉及密辛，按理说可没这么简简单单就能直接说的。
“亏大了。跟你这家伙说话，每句话都要扣我一万点经验！”圣晓失笑，抽出戒尺就给了萧岷一个。
[仙人扶我须，结发授长生！你受到了A阶学者点化，智力+1，精神+1。]
“哇。”萧岷乖巧到满眼都是崇拜，歪着脑袋想要圣晓再来亿下。
圣晓不搭理他，将他推开，表示萧岷也不知暗地里凑了多少属性点了，他才不当这散财童子。
萧岷顺便表示，他有血牛套餐，目前全套体质1050点。
圣晓侧目，不过并不刨根问底，萧岷敢说自然会拿出来，对圣晓而言，哪怕萧岷拿出的只有一套，他也有这个自信能够到手。
“行了，开门见山别浪费我经验，你后面打算要做什么？”圣晓问。
如果只是走常规的路线，萧岷没道理来找他。
圣晓设想了萧岷能走的所有路，说真的有一点圣晓也必须承认，萧岷如今最省事的模式就是在神选钓鱼和挖藏宝图，靠着这些把神选掏空壮大自身，也不失为一个好选择。
说起这个圣晓就无语，神选的垂钓他又不是没玩过，这东西就不讲情面，纯看运气，萧岷钓得连特殊时间节点都钓出来了，实在是过于夸张。
圣晓难得好奇，问道：“你幸运到底多少了？难不成是有特殊专精？”
但不太对，特殊专精是要某个属性点超千才会出来。
幸运值超千点，这个可能，圣晓想到都下意识又手抖了一下。
萧岷和圣晓两人的思路有些时候是有些相通的，圣晓还在想这事儿，萧岷就听出了特殊，问：“圣殿下，你几个属性点超千了？”
大佬就是大佬，萧岷想。
圣晓看了他一眼，反问：“又想我掉经验了？自己猜。”
毕竟可是A阶大学者，萧岷笑道：“精神肯定是超了的。”
智力不详。
另外涉及圣晓的主职业，萧岷不清楚是不是还有力量或者敏捷上了千，这就没必要问了，反正尽在不言中。
萧岷如今体质肯定超千，知道这些也正常，圣晓没回没否认，也意味着萧岷说的这个是对的。
萧岷羡慕，感叹：“也不知道我什么时候能凑够？”
圣晓问：“还差多少？”
萧岷说：“500。”
圣晓执子的指尖一个没控好，棋子再次掉落，被萧岷按住说落子无悔。
圣晓合理怀疑萧岷是故意的，可故不故意都太夸张了，毕竟500点属性不可怕，可怕的是这才过了多久，他当初的千多点精神，可是用了接近30年！
圣晓扶额深呼吸。
精神值如此，体质更夸张，圣晓突然有些不想知道萧岷的幸运是多少了。
这之前，圣晓本一直以自己一百多点的幸运为荣的。
但萧岷可不管圣晓的心情，对方两个千点以上的重要属性点，萧岷羡慕嫉妒恨，所以只能幽幽道：“真难凑啊，幸运差的更多，现在只有300多点点。”
圣晓：“……”
你走！
再度深吸一口气，圣晓下了逐客令，说：“你今天到底来有什么事？”
说完赶紧走。
棋也要快点下完，圣晓执棋，准备速战速决。
萧岷说：“圣殿下，我想提前去星海看看。”
所以，特意来告知一声，有许多事就需要他多操心了。
圣晓：“？？”
不是，你要去哪儿？
棋子，再次因太过震惊而不小心掉落。
落子无悔！
萧岷按住，开心道：“圣殿下承让，这次下棋我赢定了！”
圣晓：“……”
作者有话要说：
加尔：总算换人霍霍了。
圣晓：你走！


第105章 
下棋能赢圣晓，萧岷当然开心，就是圣殿下脸色不太好。
圣晓再次确认了一遍：“你要去星海？”
“对。”萧岷说，“按部就班我确实也能提高迅速，可我们现在还有一项十分严重的劣势。”
“信息！”萧岷强调，他们对星海一无所知。
萧岷想起了当初能力泄露，偃乩他们连抵抗都还没开始就迅速殒命的事实，如今蔚蓝星域的信息虽然保护得还挺好，可一旦进入星海，他们还是两眼一抹黑，不过从毫无抵抗之力变为负隅顽抗罢了。
留在这里萧岷确实也能快速提升，但出去后蜗居持续挣着经验，萧岷在继续提升的情况下每多掌握一份信息，就代表蔚蓝星域有了更多脱离神选的经验和机会。
萧岷不是传统意义上大公无私的好人，他也没有那么大的闲心去管所有人的安全，可身边的人，萧岷却希望他们好好的活着，也愿意为之付出努力。
林琦红、偃乩等等，萧岷再不想眼睁睁的看着他们死在自己面前却无能为力。
圣晓在沉思，他有渠道知道许多萧岷不知道的事情，可这种方式太过随机和零碎，是真的不成体系，偶尔分析事可以用来借鉴，遇到大规模正面交锋，能起到的作用有限。
比如时虚族，圣晓就一直不知道。
其实萧岷如果只是一个按部就班的玩家，这样说是很不对劲的，当然，这人身上的谜团从一开始就挺多，只是现在越来越过分了而已。
初始认识时，萧岷不会提这些，但深入结交至如今，萧岷再提圣晓却不会深入追究了。
总归，都是为了更好的活下去罢了。
只是出去，真的很危险。
圣晓说：“你应该知道，你对蔚蓝星域的重要性。”
玩家人数虽然重要，但最强者更加重要。
天启确实不缺天才，在只有五百多万人进入的第一轮神选里，这里就出了阎峰、沈骁河等人，等到后续大部队真能进入，到底会成长成什么模样，谁也说不清。
可天才好寻，妖孽难得，就如同天烬人族，这么多的A阶却只有一个圣晓。
“出了这里我护持不了你。”圣晓说：“你要想清楚。”
哪怕是顶尖天才的阎峰，和萧岷相比也太过暗淡。
萧岷失笑，说：“圣殿下放心，出去后我会注意的。”
手指朝天一指，萧岷问：“圣殿下，到底是什么人盯着你？”
它们似乎限制了圣晓的行为，但说话什么的又看似毫无影响。
“这个点给你说也没什么关系。”圣晓想了想，说，“我离神级近在咫尺，它们不会让我入神。”
这是完全不给新生星域发展的机会。
萧岷有想法，圣晓就不会再劝，人不轻狂枉少年，圣晓终究只是笑着问道：“出去以什么身份行走？”
“空度家族太乱了，人心不齐，最好不要走他们的关系。”圣晓强调。
此时的圣晓，预估萧岷出去的方法是通过加尔。
萧岷表示知晓，他早就想好计划。
“时虚族。”萧岷笑道，“星海又没有直接写明种族的面板，再也没有比这个种族更好的伪装了。”
只要他一心只为时虚族考虑，谁又能看出此刻的萧岷到底是原装还是被夺走时间之人？
至于其他一些密辛，萧岷更是不怕，在使用技能【四维空间】融合时虚花的那次，这个种族关于传承、特性等的许多东西，都如同镌刻般印在了萧岷的知识体系里。
更甚至，它们所谓的查验种族的方式，萧岷也能通过技能混过去。
毕竟，他挖了付留久的技能，而那本就是隶属于时虚族的【伪·虚度光阴】，不是这个种族的人哪怕能挖走，又怎么可能学会呢？
圣晓：“……”
好胆！
这确实是挺不错的想法，安全性也比圣晓能想到的所有都高，到最终，圣晓也只是强调般说道：“出去低调一点，别太折腾，最起码也要多掌握一些信息后才下手，一定要保证自己的安全。”
萧岷乖乖点头。
十分不听话的听劝人，被萧岷演示的明明白白，圣晓失笑，连他初见都要上当，未来又有多少人能发现不对呢？
圣晓继续补充：“出去也不要四处打探如何成神，这在星海也是秘密。”
“而且。”圣晓失笑，“这个我知道。”
偶然跟他们思想相接的一瞬间，也足以让圣晓知道许多密辛。
圣晓尽力交代，就怕萧岷为了某些已知的事情而丢了性命。
萧岷继续乖乖点头。
圣晓最后问道：“那你准备怎么出去？加尔那里？”
萧岷耸耸肩，说：“就是个计划，现在还不知道呢。”
“不走加尔那里，不然我怕回不来。”
前面说了那么多就好像废话。
圣晓：“……”
你走！
赶紧走！
*
萧岷最终是被圣殿下轰出去的。
小童好笑的看着萧岷，失去了时虚族的影响后，他的性格稳定脾气好，还悄悄过来给萧岷塞了些自制的糕点。
萧岷揉揉他的头，走了。
说走就走不是萧岷的风格，圣晓这里商量完，萧岷又将灵化点这些都交代给容州，偃乩开了头，后续必定还会有其他村长来挂牌兼职。
萧岷富余的灵化点就只剩6点，这东西，真不是能够人手一点的东西。
加尔最近跟天启接触的越多，估计也听到了一点风声，探听是人之本性，但加尔不敢动，因为他能感知到，自己始终被盯着的。
是谁就不需要猜了，加尔想，只要他还在蔚蓝星域，就不可能脱离对方的掌控。
更甚至，加尔还知道的一点是，他不能有一点要报复这里的想法，否则，蔚蓝星域他将再难离开。
也幸亏，加尔感慨，他是真的希望这些星域能活过虚空屏障，但凡心思歪一些，就会如同之前那个神级一般没有丝毫的活路。
萧岷的安排并没有瞒着，加尔知道他要走，结合前段时间两人的交谈，加尔惊呆了，问：“你真要去星海？”
萧岷疑惑，问：“你带我去？”
“行啊，就怕你不敢去。”加尔回。
加尔怀疑自己的路线被萧岷知道了，可这不对啊，路线不安全，萧岷哪怕知道了也不会走。
萧岷无语的看了眼加尔，和对着圣晓的全盘托出不同，萧岷说：“我要去一趟失落之地。”
“失落之地这么大阵仗？”加尔不信。
萧岷强调：“S阶的。”
加尔：“……”
他虽然S阶，但加尔没有去过。
感觉膝盖中了一箭，加尔劝道：“别，S阶的很难，机遇难得，别浪费了。”
萧岷挥挥手，随意道：“没事，钓了一大堆，这个去不了就换另一个。”
加尔：“……”
加尔又一次不想说话了。
但他一个S阶被创这么多次真的很过分也很丢脸，加尔只是略微沉思了一瞬，就转动轮椅走开说：“啊，我突然想起我还有个配方没给尹洪讲。”
将在萧岷这里受到的打击都发泄在其他人身上吧，加尔痛苦的想，他要去尹洪那里找存在感。
神选的一切都在正轨，萧岷引领了许多风潮，可对于大部分玩家来说，外出探险，获得金钱，学习技能，随后下副本进魔方才是正常模式，他们需要时间，需要积累，也需要了解掌握这个新世界的一切。
基本安排后，萧岷转道，直接去了沉冤路。
牛小玉不断膨胀，其实这里又经历了多次被堵住的事情，不过虽然如今天造是抬不动牛小玉了，但萧岷也早已不是原来的萧岷。
技能【此间之点】操作下，萧岷不断挪动，给沉冤路始终留了个通道，方便六角、阎峰他们有需要的时候进去“薅羊毛”。
再次站在门口，萧岷沉思：“但这次出门不知道要多久。”
若是遇到点事走得久了，中途一直堵着，也是个麻烦。
北邙山脉的地图在脑中构建，萧岷想了想，将牛小玉整个朝着北邙村又挪动了一大截。
牛小玉的膨胀是突进类的，随后后方也会侵占，但比之前方会慢上许多。
萧岷让它跟沉冤路隔上一段距离防止堵路，又不太远方便管理，毕竟这地方的刷怪模式建立在BUG上，改不了，新手进来就是死路一条。
牛小玉以前的挪动就是一丝丝，玩家只感觉到轻微晃动就过了，可这次萧岷挪的远，一个闪现后，许多人都以为发生的地震。
但很快，世界频道中就是统一静默的省略号，在蜗壳上呆久了，总以为自己真在山上了？
牛小玉就是只灵宠，哪儿来的什么地震！
【世界频道】[啥情况？小玉会动了吗？]
【世界频道】[不太像啊，刚才动的时候我正看着，它脑袋都没出来。]
【世界频道】[我在想，以后它真能动了，住着晃不晃啊？]
【世界频道】[想啥呢，母舰也一直在动，你说晃不晃？]
【世界频道】[你们还闲扯什么，小玉突然又近了北邙村一大截啊啊啊啊啊（扭曲）。]
他们北邙村的玩家，真的越来越没有安全感了好吗？
每天睡前都要祈祷牛小玉这半挂不要半夜骑脸啊啊啊！


第106章 
牛小玉的这次动静，任凭世界频道里闹翻天，向来最会隔空叫骂的偃大佬却安静如鸡。
萧岷有些想笑，偃乩大概此刻牙都要咬碎了，却因为在蜗居蒙着脸当奇遇NPC，愣是憋着一句话都没说。
他不敢说啊，他堂堂一大村村长，跑到萧岷这里兼职，多丢脸。
反正蜗居地盘大，萧岷给偃乩的建议就是以后把北邙村搬它身上，好悬没把人气坏。
萧岷肯定不敢回去，就怕被偃乩炮轰，另外找了个山头将此间之点的标记落在二虎身上，萧岷得保证，自己有个A阶的“随身老爷爷”帮忙。
沉冤路的路口容州安排了人值班，这里是蜗居的特殊“副本”，在萧岷打破隐藏暗门后，地盘有限，也不是谁想进来就能进的。
萧岷点头打了个招呼后，就直接进去了。
沉冤路还是分内外层，刚进去是无数涌来的怪物，这是BUG外泄不好控的能量，哪怕是内层的控制器也控制不了。
所站地对称点就是萧岷当初打碎的地方，萧岷没花费能量恢复，这里露出真容后就一直有个缺口。
萧岷跳下，大部头BUG机旁边，是老舰长安排的一组人员，负责安保、维护、科研等。
最特殊的是一名文员，据说在神选前就是天启国顶尖厉害的文字工作者，老舰长的许多对外发言都是他负责的，来这儿的任务，也是写报告，写蔚蓝星域能量越来越差的报告。
加之大部头不断被改数据，两相配合传回去的资料可信度非常高。
其实中途也不是完全没有异常，对面星域来此驻守是轮班制，按理说要换人，但似乎赶上了能量风暴，往返危机重重，这事就这么搁置了。
看到萧岷，他们第一时间还以为萧岷是来刷经验的。
怪物被控制在角落，领头人问：“要开怪吗？开多少？”
应有尽有！
萧岷摆摆手表示不需要。
其实做了这么多，萧岷是真不知道自己到底能不能从沉冤路找到离开的点，只是他这人向来未雨绸缪，对于涉及到冒险的事，都会先做好所有安排才会行动。
在萧岷想来，等到他真的能进星海，怕是已经B阶以后的事了。
萧岷问领头：“他们说换班的时候，有没有说怎么换？”
领头想了想，说：“似乎是有什么定点传送，但这东西星海能量暴动的时候不能用。”
星海能量暴动这事老舰长给萧岷说过，至少三个月起步，一旦他们能通过传送阵来人，再好的文员也瞒不住事实。
不过大家不担心，外域目前都被排斥出了蔚蓝星域，他们如今骑虎难下，既不能大肆宣扬，又不能大范围进来，对天启天烬的威胁不大。
甚至可以说，有异瞳在，来几个都是送菜。
“你们忙吧。”萧岷说，“我自己慢慢看看。”
萧岷去星海，一定要悄悄的去，既不能通过加尔的关系，也不能通过欧尔比斯星域的通道，他之所以来这里，最看重的还是这里是萧岷唯一知道的BUG点这个原因。
这是外部人员能进蔚蓝星域唯一的办法。
神识再次链接上大部头，这上面，勾连了少量神选系统的程序，萧岷再度一层一层的解析起来。
越解析，越无语，萧岷这次花费了时间梳理后才发现，所谓的神选BUG居然就是层层叠叠的代码，他叠了一层，老舰长又叠了一层，等把他这些解开，里面却又是其他星域一点一点加上去的。
神选能不BUG吗，就跟寄生一样满身都是吸血的代码，它怕是脑髓都要被吸干了。
等到一切几乎解析到最初始，萧岷对着那个神选系统的原始点，使用了技能【四维空间】。
【长度、高度、宽度、此刻，凡我所在，皆可融合。】
稀有A阶技能，释义是所有的东西都可以融。
萧岷融过时虚族，也融过虚空兽，更甚至曾经还想悄悄融一融圣晓亦或者异瞳，但怕有意外惹出大麻烦，最终萧岷并没有动手。
萧岷自然也融过没有生命的物体，生命体没有意识，萧岷并没有得到任何的反馈。
可学者从来都不会因为一次否定就停滞探索的脚步，神选系统让萧岷想到了萧芝芝，使用技能后也许会有不一样的收获。
但这样的操作，必然会伴随风险。
“嘭！”似乎有如同闪电般的东西瞬间击中并贯穿萧岷，在周边所有人都被吓得扭曲并尖叫的神态里，刚刚的一切又如同幻影般突然消失。
萧岷还好好的坐在那里，就像一切都没有发生过。
萧岷摸了摸心脏，S阶的蓄力一击居然那么恐怖，若非有技能【替身泥偶】，他刚才就死定了，血牛专精也治不了的死。
当然，若非有这么一个技能，萧岷也不敢随意试探。
【替身泥偶】如今的冷却天数是10天，萧岷后面得小心了。
萧岷刚刚的经历短，却十足风险，而收益也往往和风险成正比，萧岷回神，脑海里还闪现着刚才接近死亡的那一瞬间，所看到的星空图。
星海广袤，这次的萧岷却看不到哪怕一颗星球，有无数根颜色各异的链条自虚空中穿梭，看不到来路也看不到去路，只留下无数道玄奥的气息迭荡在萧岷的心口。
那是另一种概念的力量，远不是效用单一的属性点可比。
萧岷取出了戒指中存放的星链，冰蓝色的链条静静的停留在掌心，萧岷比划了两下，捏着链条的一端与此处的融合点大小做对比。
这大小，对得上吗？
连上后，会如同刚才看到的那些虚空链条一般吗？
亦或者，用这个东西，能否进入星海？
萧岷在思考，但技能已用，萧岷哪怕试探，也会等技能的冷却时间过去。
周围落针可闻。
萧岷的手及手上的链条，都被突然出现的大手覆盖，明明只是风轻云淡的姿势，却瞬间压下了萧岷所有造作的动作。
有黑色的发丝，自萧岷的耳旁垂落。
萧岷偏头，看到了许久不见的异瞳，人版。
还是那身黑色的长袍，身上的墨莲若隐若现，他比萧岷高一个头，萧岷微微抬头看去时，最先入眼的就是对方线条明显的下颚线。
再然后，是那双无论什么时候看都让人惊叹的金蓝色双眼。
人的瞳孔和猫是有很大不同的，看到猫眼的异瞳，萧岷会惊喜，会喜欢，也会感觉被治愈，但同样的色调落在人眼里，萧岷却会有一种心颤的感觉。
那是一种让人难以抵抗的神秘搭配。
异瞳开口，打破了这一刻的静谧：“你不想要命了？”
声音很好听，但语气着实算不上客气。
是脾气不好的那个，萧岷一耳朵就能听出。
萧岷扯了一下，没扯回手，萧岷问：“你怎么来了？”
没有回答，异瞳不甚客气的继续握紧萧岷手说：“刚来了一下还不够吗，这是能随便接的吗？”
萧岷说：“我没准备接上去。”
“那你拿出来做什么？”异瞳不信，萧岷的胆子，肥得超过所有人的想象。
“在等你出来。”萧岷没好气。
异瞳瞬间被梗的不想说话了，丢开萧岷的手，他说：“别试了，你现在的力量承受不住星链。”
“你也别想去星海。”异瞳说，“他不会让你离开蔚蓝星域的。”
他是谁，异瞳没有说，但相对而立的两人，都心知肚明。
萧岷朝四周看了一眼，明明还是在沉冤路内层，周边那么多的人员却在异瞳出现的瞬间全部都消失不见。
又来这招。
萧岷并没有因异瞳的话激怒，反而在此刻温和的轻笑了下，说：“他不让我去，那你让我去吗？”
异瞳张口，有什么话似乎瞬间就要说出，却又听到了萧岷下一句的补充。
萧岷说：“我很期待你的回答。”
快要出口的话语没了声响，异瞳梗了梗，说：“我跟他自然不一样。”
甭管之前是不是一样，此刻都不一样了。
萧岷笑：“嗯，我就知道你们不一样，你一来我就认出来了。”
异瞳来了劲，问：“他每次都送你东西，你这么说安得什么心？”
但异瞳说的这点，萧岷还真没想过，毕竟变猫送灵化点那次来的，不就是眼前这个家伙吗？
一个是人形送，一个是嘴硬变猫送，说白了两边都在给。
想到刚重生时，萧岷还想着和异瞳之间怕再回不到从前，可没想这家伙无论什么形态，当初那猫性子都是绝对的真情流露。
有轻笑自嘴边露出，在异瞳差点炸毛前，萧岷无辜道：“你们不都在送我吗？”
他何必分清。
异瞳沉默了。
几次相处，萧岷遇到的性格都不是以这个为主，萧岷很少见他出来这么久。
还没问，眼神就暴露了想法，异瞳再次沉默了一瞬，说：“他最近在睡觉。”
毕竟一直守着人钓鱼太过无聊。
他不想一直守着，却派了另一个性子更跳脱的守着，孰强孰弱一眼便分。
性格有异这种事萧岷曾经也在书籍中见识过，这种性子很多人爱以主副来划分对方地位，萧岷虽然掌握的信息不多，但几次都是眼前这个受限，在萧岷的概念里，应该是这个性格弱势一些。
不过这俩性子虽然差别挺大，实际上在与萧岷的相处过程中影响并不大，萧岷也没有一定要分清的想法。
总归，都是异瞳罢了。
但异瞳下一句突然说出的话却推翻了萧岷所有的想法。
萧岷说他能瞬间分清两个性子，异瞳很高兴，可萧岷转眼却又在他们送东西时分不清是谁送的，异瞳不高兴了。
半是赌气半是提醒，异瞳再次道：“你要灵化点吗？我送你。”
手指在虚空中轻轻的画了个小圆，一颗晶莹剔透的灵化晶石便这么悬空出现了。
快得就像本能！
萧岷想过灵化点和异瞳有关系，却从来没想过，这关系来得是这么简单快捷。
异瞳直接塞进了萧岷嘴里，说：“也就五颗有效，反正早晚要吃，先给你一颗。”
萧岷：“……”
萧岷想问，异瞳伸手指竖于嘴前，小声道：“别说，会把他吵醒。”
枯燥的钓鱼变成守着萧岷，异瞳一点不想换回去。
突然获得的灵化点让萧岷的战力大涨，明明只是C阶满级，只看本人却已经冲上了一个多亿的战力，怕是说出去都没有人信。
这样的转折谁不喜欢呢，反正萧岷的心情在这一刻突然变得非常之好。
萧岷趁热打铁，问：“我用这星链能去星海吗？别说我能不能承受的问题。”
异瞳不会故意撒谎骗萧岷，便不甚乐意的回了个“嗯”字。
“那还能回来吗？”萧岷又问。
异瞳又回了个“嗯”，这样还不够，又补充一句，“星链一端卡着蔚蓝星的BUG点，一边牵引星海，随时都可以回来。”
“这样啊。”萧岷笑，对着异瞳露出了一个十分好看的笑容。
他的眼睛定定的注视着异瞳，就像此刻的萧岷，满眼都只有对方。
没有梦中情鱼、也没有梦中情龙、更没有梦中情猫，萧岷这样专注的看着一个人时，就像对方就是他的全部。
异瞳有一瞬间的失神。
萧岷牵起了异瞳的手，异瞳没有抗拒，随后，冰蓝色的星链被萧岷瞬间链接到系统BUG上，在异瞳顺手就灭杀掉随之而来的伤害时，萧岷说：“我去看看就回。”
萧岷瞬间消失，而他眼前明显有些生气的异瞳，也如同波纹般消失在这架构出来的虚拟空间里。
一切全部回归，隔壁领头以及手下的所有人还在因萧岷受伤而尖叫，再回神，眼前哪儿还有萧岷的人！
领头：“……”
嘛呀！
第一玩家萧岷被打得灰飞烟灭了！


第107章 
萧岷想象中的星海，有浩瀚的星空，亦或者无穷的诡秘，总归，对于一直脚踏实地的人来说，它是神秘而深奥的。
在进入前，萧岷很难设想，星海到底是什么模样。
萧岷也从不设想。
可等到场景的突然转换恢复后，萧岷回神，却只是再度立于一片实实在在的土地上。
神奇的星海路、难以窥探全貌的星空，萧岷都没能得见。
这就是乍一看除了种族和装修风格跟蔚蓝星有些区别的地方罢了。
手上似乎握了个什么东西，萧岷还没来得及查看，周围就有好几只手伸来推攘他。
“让让，别挡道！”
“哎，你这人挡在传送口做什么？”
“啊啊啊啊！滚开！原始人！”
不知道什么情况，身边人有越堆越多的趋势，萧岷赶紧抬脚顺着人潮朝前，先是走出脚下的光圈覆盖范围，这大概就是他们吼的传送阵，随后随着人群，挤挤攘攘的走了差不多三条街后，才给了萧岷错身的机会。
萧岷：“……”
会直接降落进传送阵确实很意外，外域居然存在传送阵也很意外，但萧岷最意外的，是外域人已经拥挤到这个地步了吗，一个传送阵出来，人居然要挤三条街才能错开脚。
什么都不清楚，再纳闷萧岷也不敢乱问。
随意找了个街角，萧岷靠着房屋的墙角，安静的观察着眼前的一切。
拥挤的街道，无数的人群拖家带口，他们身携大包小包，表情忧心忡忡的前进着。
如萧岷这样没有任何特殊特征的，被称为原始人，在人群中并不多见，其他的，萧岷观他们有的携带动物基因，有的身上有奇怪的符文，还有的肤色绚丽如同撒了金粉，亦或者有着三眼四手这类与普通人相悖的长相。
生物的多样性，只这一点，来星海看看这句话就值了票价。
他们在迁徙。
不需要观察太久，萧岷就发现了这个事实。
也正是因为大规模迁徙，传送阵才会超负荷运行。
身边有带着猫耳猫尾一家三口经过。
爸爸是黑猫，妈妈是白猫，孩子身上有黑白色斑块，应该是奶牛，大概还没到三岁，被妈妈抱在怀里走着。
Q萌的圆脸加造型，看得萧岷当下就是一个心颤。
好、可、爱！
手中突然有冰冷的触感传来，萧岷无语，将手心幻冥石上吊着的半颗金色“眼珠子”揉了两把。
萧岷属实是没想到，他这趟星海之行，在那么意外的情况下，异瞳居然还会分上半个跟来。
从开局就被他放走的地心一剖为二，金蓝双色对半分开，因为只是地心的模样，没法交流的萧岷，也不知这到底是异瞳的哪个性格。
地心有多重要萧岷一直知晓，就这么暴露在星海之中是萧岷没有想到过的，他也不会用，不知道异瞳这样跟着他有什么意义。
除此之外，萧岷手中还有一根冰蓝色的星链，交叉着和幻冥石排在一起，再加上金色的半圆球地心点缀其上，也算是一条美轮美奂的手链。
三个东西不知道是谁动了手脚，反正，星链地心这样特殊的物品，也并没有引起任何人的注意。
路过的一家三口在交流。
小奶牛并不知道发生了什么，嘟着小嘴问：“阿母，我以后都不能跟勾勾玩了吗？”
“我们要搬去很远很远的地方吗？”
白猫妈妈身上也带了许多东西，不过家里更大头的都在猫爸爸身上，除了背东西，猫爸爸的猫尾翘得高高的，一直用尾巴护着小崽子别被乱七八糟的东西打到头。
哪怕是在萧岷想象中十分高档的星海，空间袋这种东西也不是人手一个的便宜货。
白猫妈妈揉了揉小奶牛的头，黑发中的小耳朵随着她的动作扑闪了两下，萧岷又是一个心颤，满脸他也很想揉一揉的表情。
异瞳变凉警告第二次。
萧岷：“……”
白猫妈妈说：“等我们搬到了莫尔恒星域，就会有新的朋友了。”
小奶牛不太明白，问：“那他会像勾勾一样对我好吗？”
“会的。”妈妈安慰道，可她和猫爸爸紧皱的眉头表示，迁徙星域并不是一个什么好的选择。
可他们又有什么办法呢，明蝎星域星主突然陨落，星域内只有明蝎星一颗星球，他们没有第二个S阶，星域扛不住星海暴虐的能量风暴，迟早会迎来星陨。
越往后，明蝎星域附近能量越乱，他们就越出不去了。
可虚空风暴能量暴动，跨星域的传送阵危机重重，他们只能走商行的星域飞船。
价格高，危险性却并没有降低多少。
愁容满面，倒映在萧岷眼前每个人的脸上。
星海的优胜劣汰，并不比神选轻松多少。
萧岷传送过来的地方是明蝎星域的主城圣蝎城，附近就有一架即将起航的星域飞船，这也是最近唯一一艘敢在虚空风暴中返航的飞船。
因为它是高阶星域莫尔斯星域的船行，带队的有三个A阶，能勉强护持住飞船在能量风暴中航行。
其实他们也是骑虎难下，毕竟来了没多久接连赶上这事，因为怕被星陨的星域困住，才不得不顶着风险离开。
猫耳家很愁，但那些没有抢到船票的，其实更愁。
别看猫爸爸长那样，他也是个B阶主职业者，否则根本无法在这混乱的时节里护住自己的妻儿。
莫尔斯星域最后一趟的飞船，明确的表示，飞船只收B阶以上的主副职业者及其家属。
拥挤的人群，嘈杂的叫声，萧岷的淡定在其中显得是那般不合时宜。
没有观察太久，萧岷又绕了几圈后，找了个还在营生的酒吧进去了。
酒吧高台上，据说是老板的中年男子手拿一把电吉他，唱着萧岷听不懂的异域歌谣，这几乎是萧岷在圣蝎城找到的唯一一家还在营业的酒吧，老板洒脱得仿佛灾变之前，堂下也意外的围满了酒客。
有人大概喝多了，满脸涨红，在老板唱完后嘶声大吼：“老高，圣蝎城第一批可以传送的时候你不走，如今B阶才能买船票你也不走，你后不后悔？”
他想要答案吗，大家都朝不保夕，他才不管老高的想法。
醉鬼继续道：“你他妈不想走，为什么就不能把名额拿给我！我想走啊，呜呜呜，我还想活啊！”
星主陨落，星域是有感知的，那瞬间，高阶的、有能力的都迅速整装离开，明蝎星域传送阵多，但能传送至其他星域的，只有圣蝎城的传送阵。
等到圣蝎城的人都走了差不多，临走前的人这才开通了其他城市过来的传送通道。
其实这么做也是为了避免混乱，一开始大家也都不急，谁能想到会赶上十年难遇的大型能量风暴，才将无数的明蝎人滞留在了这里。
老高狂灌了一口酒，哈哈大笑说：“老子不走！老子生是明蝎星域的人，死了就做明蝎星域的鬼！”
“老子才不要将所有的家产交纳给莫尔斯星域的土匪，然后再坐着飞船去他们家当狗！”
莫尔斯星域的商船出事时没走，就是因为明蝎星域出事，他们趁机深入星域劫掠了一番矿材和能量，最后倒霉催的赶上能量风暴不好走。
留在即将陨灭的星域没有未来，交了所有资产出去给别人卖命老高也不愿意。
老高说：“老子孤家寡人，能快活一年是一年。”
明蝎星域附近能量混乱会很快，所以都在赶着离开，可星陨却不是即刻就到，老高孤寡一人，就想在自己的故土慢慢等死。
有人还在哭闹，有人却跟着沉默了，是啊，出去了又能如何呢，上船需要纳贡大量的资产，去了并非本土的星域，又能有什么人权？
老高再次高歌吟唱起来，他的嗓音豪迈，在这样的场景下也充满了爽朗的气场。
他是真的一点也不忧心无法离开。
店里早就没了服务员，有个智能机器人负责上酒水，老高只收能量币等实在的东西，但萧岷没钱不点，也没有谁来撵他。
寻了个角落，萧岷乖乖坐好。
星域物种多样，原始人少见，可其他种族也都不常见，萧岷一路过去吸引了无数眼光，不是因为种族，只是单纯的因为他的面皮。
他真的是太好看了，又乖，柔软的发丝沿着耳垂落下，白皙而平淡的面容表情，和明蝎星域的所有场景都十分不搭。
有阴暗的人，心底更是瞬间生出想将眼前青年按压在昏暗的夜色里，让他的眉梢眼角都染上极致痛苦的想法。
乖巧坐好不惹事的萧岷，附近有好几个人端着酒杯朝他靠近。
来者不善，萧岷却似乎一无所觉。
奇怪的歌声却在此刻突然停顿，老高的大嗓门穿透全场，说：“大好的日子，谁闹事谁出去！”
他的下颚抬了抬，机器人带着一杯柠檬水放在了萧岷的面前。
“喝吧，我请了。”至于水有没有问题，老高不屑解释。
萧岷没有想到对方会管素不相识的闲事。
萧岷端起，举杯遥遥向对方敬了敬表示感谢，随后饮了一口。
“痛快！”老高用唱歌的方式道，“不出这道门，哥罩着你！”
他是B阶，在明蝎星域如今形势下，是硕果仅存的高手。
但这唱着说话，着实非常难听！
酒吧中“等死”的人员谈天比外部逃命的要多得多，萧岷双手撑着下颚，托着脑袋听着无数的猜测和八卦，柠檬水的吸管衔在嘴中，无聊了就吸上一口。
现场说什么的都有，但讨论最为热烈的，依然是他们的星主到底是出了什么事。
又有人喝多了，乌泱泱的哭了起来说：“我听我家大人说，他家大人的大人说，星主是在星海路出事的。”
萧岷正在吸柠檬水的动作突然卡顿。
“咱们星主是他有星主，在星海路被人破开了星链空间夺走星链后，神衰而亡的！”
萧岷：“……”
听着好、好像有点熟悉！


第108章 
醉酒人话落后，现场是有一刻的凝滞的，包括老高，都没有继续他那奇怪的歌声。
几息后，熙熙攘攘如菜市场的感觉再次回潮。
老高继续高声歌唱：“早说过他没啥能力，他胆肥的居然敢去星海路，那里时间空间错乱，死亡也只能说是福报。”
萧岷：“……”
越来越难听了。
萧岷能忍，吧台附近被魔音穿耳的几个最先受不了，大喊：“老高，你不要仗着全城唯一的酒吧为所欲为！”
老高的酒吧倒不是唯一还开着的店，圣蝎城人去楼空，许多无法离开明蝎星域的人干脆就趁着这最后的时光搬迁到了这里，毕竟这儿可是建设最好的主城，是原来的他们一辈子也住不进来的地方。
老高继续唱：“爱听不听~不听滚蛋~”
萧岷：“……”
此刻的酒吧如同一个小型人生百态的缩影，萧岷静待其中，想象着若是他的星域熬不过去，自己又是否能有老高的淡然？
想了想，萧岷觉得不可能，无论是什么样的境地，他都不会选择坐以待毙。
星主陨落了又如何，真到了那个时候，他就会想办法再造一个星主。
就是有件事有点尴尬，萧岷摸了摸手上的星链，他在星海路破了某个星主的感召空间，不会刚好就是这明蝎星域的吧。
但可能性真的很大，不然星海星域千千万，他使用星链为何哪儿都不去偏偏传送来了这里？
老高的吐槽还在耳边歌唱：“他有星主承载万民生死，一言一行当以安全为主，互相扶持方为正道，星海路如何能去！”
看来，表面淡定的老高，默默中早已被某件事刺激得破了防。
星主的死亡给星域带来了巨大的变动，但若是再来一次，萧岷依然会这么做。
明蝎星主在星海路中做的事是入侵，虽然萧岷分不清那里到底是虚妄还是真实，可入侵就有反抗，技不如人也怪不得别人。
星域不同，所思不同，萧岷甚至都不会多考虑蔚蓝星域的未来，在萧岷心目中最重要的，永远是远航星上的天启。
“咕隆。”鼓成个小包子脸，萧岷将柠檬水一饮而尽，他此刻唯一的愧疚，就是老高的这杯柠檬水。
有一些，但不多。
老高的歌声无人能阻止，酒吧中的讨论也依然热烈。
有人问：“第一批次的人出去，以后住哪儿啊？”
“住哪儿？这还用问吗？空度家族在星海怎么过的，他们就怎么过！”不都是失去星域的人吗？
空度家族？
萧岷抬头，瞬间来了兴致，十分不客气的招来了机器人让他再续一杯柠檬水。
老高觉得萧岷有些得寸进尺，正要说什么，就看进来后其实一直占据了全场焦点的青年，略微抬头对他回了个温暖又无害的笑容。
300点的魅力！
正在唱歌的老高倒抽了一口气，一无所觉的想，这柠檬水虽然特贵，也不是不能再续！
喝吧喝吧，反正这也是最后的柠檬水了，去不了外域进货，喝一杯少一杯。
机器人乖乖的给萧岷又续了一杯。
现场的讨论一直未停。
星海乱七八糟，但最常态的区域分布就是星域、星云、黑洞以及虚空。
有星域的种族自然住星域，虚空非S阶以上不可肉身停留，否则会被虐得什么都不剩。
黑洞更不是人住的地方，这里面时间空间混乱，星海也一直在探索，如果一定要给他分门别类的话，黑洞就更类似于一条通道，你从这头进去，另一头会到哪儿，谁也说不清。
算来算去，最后还能勉强让人定居的就是星云。
星云比之星域内的星球条件可差多了，内里能量复杂混乱，升阶困难，并不是长期定居的好去处，可矮子地里拔将军，总比在虚空中一直飘着好得多。
比如最近的虚空能量风暴，有个星云住着还勉强能抗着活下去。
星海有十大星云，离明蝎星域最近的，就是一个叫猫眼的星云，外观泛着淡紫色，形似猫眼。
猫！萧岷眼睛唰的一下又是一亮！
星海真是个好地方，猫耳猫尾猫眼，简直就是猫猫控福音。
手链冰凉警告。
萧岷敷衍的摸了摸，对待没有白毛异瞳狮子猫造型的异瞳，萧岷的冷酷呼之欲出。
明蝎的星主虽然死亡，但A阶还是有那么多个，这些人一开始就利用传送阵离开了，有人猜测他们会去猫眼星云开辟块土地定居，也有人猜测，会不会举族投奔某个星域。
“投奔哪儿，高阶的看不上咱们，低阶的忌惮咱们，中间的跑去当奴才是有多想不通？”
他们也不会走远，明蝎星域是他们的根，等到再有人能证道神级，他们自是会举族再次返回。
可星云条件真的太差了，在那里生存会一代不如一代，没有任何的种族未来，说完这话的家伙再想到自己连星云也去不了，眼泪一转就想先大哭一场。
老高唱：“没有星域的他们就像在星海流浪的王八~”
“……”
哭不出来了。
星海的布局自然还远不止这些，什么星域遗迹、尘埃带、能量矿等各种说法奇遇层出不穷，萧岷就像一个干燥的海绵，浸泡在知识的大海里不断吸收膨胀。
就是聊天太不成系统了，他们甚至提都没有提一句星海。
星海路也就说了那么一句就讳莫如深了，据说其实本质就是个黑洞，对于他的探索，不是他们这些底层星域需要考虑的事情。
萧岷想看书。
还是看书收集知识更快，萧岷想。
想到就干，正好如今的圣蝎城跟一团乱麻似的，最不值钱的就是书本，除了酒吧，应该到处都有。
不想再听老高难听的歌声，萧岷起身离开，老高还在后面唱：“很乱哦很乱哦，出了门你就完蛋哦！”
萧岷：“……”
真的很难听！
但不能否认的是，老高真的没有乱说，出门没多久，萧岷就发现自己被跟踪了。
还是酒吧里那些人，这没办法，萧岷的魅力太高了，又有人魅的专精，素质好点的，如老高这样的就会控制不住的送些东西什么的，素质差的想的事儿，十分千奇百怪不能深思。
圣蝎城的如今早已人去楼空，A阶的B阶大部分第一批次就离开了，后面住在外层的，也能通过这次最后的船票离开，此刻跟着萧岷的，最多不过C阶。
正常C阶也就是百万到千万战力，萧岷一根手指就可以摁死。
萧岷都懒得关注他们。
跟踪的男子有三名，萧岷任由对方在后面亦步亦趋的跟着。
这边离即将发走的飞船很近，人很多，萧岷转了很久才走到一间勉强能够进入的杂货店，翻到了城市地图，旁边还有张明蝎星域和星球的布局球。
只需要扫一眼，圣蝎城的全城布局便已经尽在萧岷脑海。
“有点可惜啊……”
有那么一个瞬间，萧岷真的很心痛。
萧岷能不心痛吗，整个明蝎星域就萧岷身下这一个星球，星域内还有一些碎块飘散地，虽然也有建设和居住，但更多的力量，都放在了建设明蝎星上。
明蝎星有十二大主城副城无数，加之明蝎星主是他有星主，由星域内种族感召而生，所以，别的不说，必须疼爱星域内种族的祂，所建城市十分宜居。
宜居！
这可是天启人族十几亿人包括老舰长、容州等所有人的统一梦想。
这么多空旷的，建好的城市就这么随着星主的陨灭而破碎，萧岷好心痛。
要知道，如今蜗居虽然地盘大，但因人手不足，建设起来的也就一小片地，且还是低配版的，毕竟，容州哪怕招人建设，也必须考虑他做的事必须促进玩家的升级升阶而不能影响。
萧岷给他强调过无数次，蔚蓝星域内所有的工作，都要以提升强者为主！
萧岷把地图揣进了戒指里，别的不说，远航星建筑设计人才因为条件有限，还真没圣蝎城这规划好。
萧岷很好奇，不知道其他高阶星域的城市又是如何的模样。
圣蝎城的图书馆也叫藏书阁，萧岷怀疑这种叫法是神选引领的风潮，位置就在圣蝎城中央区域的繁华地，大小比隔壁的星主殿还要大上一号。
可惜的是，书籍的重要远比萧岷想象的高，萧岷进入才发现，这里面的书籍已被全部收拢带走，连杂记都不给他留一本，智脑这些设备更是全部没有，清理的远比萧岷想象中的更加干净。
结合第一批次人离开的速度，萧岷甚至怀疑，他们主要打包整理的，就是藏书阁。
难道再回酒馆这种地方慢慢听消息？
萧岷觉得不太可，毕竟如今留在明蝎星的人阶位太低，所知真的很少，萧岷整理不出多少有用的信息，且萧岷也不想每天不停接收他们星域即将殒命的负面信息。
萧岷的目光朝着远方看去，最后一班的星海飞船很大，哪怕从圣蝎城的中心区域看去，也能看到对方庞大的身影，其实这个船是能装上更多的明蝎星域人员的，但他们瞧不上底层，根本就不给他们船票的机会。
混进去，跟着去别的星域？
萧岷摸了摸下巴，思考这样做的风险，那个莫尔恒星域的飞船，到底靠不靠谱？
以及，说好的就过来看看，跑这么远回去真的没问题？
但，不跑真不符合萧岷的性格，来了一趟星海，一本书都没看到，这也太亏了！
背后有风突袭而来，萧岷偏了偏头，就躲开了对方的攻击。
跟了一路的三个男子中有一人啧了一下，说：“比看着厉害啊。”
“你这一来就来藏书阁，怎么感觉不像我们星域的人？”
另一个人回：“管那么多干嘛，反正长得好看就行！”
还挺敏锐。
萧岷随意一挥手，无声无息的隐火术瞬间将三人卸到无任何还手之力，萧岷蹲下身子，依然单纯而可爱的面容上，露出了属于他的标志性笑容。
萧岷说：“你们好啊，问点事情。”
“……”
不，他们现在一点都不好了。


第109章 
有些信息，靠着八卦围观是很难精准获得的。
有人跟着，还省了萧岷去找“受害群众”。
隐火术无声无息围成一个圈将三人困住，蹲下的萧岷还是双手撑着下颚，配着他出色的面容及气质，被围困的三人中有一人，脑海中瞬间想起一个词。
他那早死的、完美无缺的如同天使下凡的白月光！
真的，怎么会有人到了这么个境地，还这么招人喜欢啊？
也许是太过无害了，在被萧岷瞬间躲开又回击后下意识以为要完的三人，再次有了一丝放松的感觉。
这，没直接动手，只用火圈围着他们，这青年大概和面皮一样没什么威胁性吧？
能力是有点，但不多，也没多少心眼。
一旦放松，本性很快回归，其中一个大概是带头人的轻佻道：“你有什么问哥哥，直接问就是，使这技能做什么？”
隐火术很特殊，无声无息的火系术法真的很少见，这人还保留了最后的警惕，只敢用嘴乱说，没敢随意试探火焰的伤害。
他这么想，他的同伴却不这么想。
另一人无语道：“说这些做什么？”
“还不知道能活多久，我看上什么就想玩什么！”
他是个土系异能者，这个系的防御向来强，男子对自己有很大的自信。
反正，明蝎星域但凡B阶以上的，有几个跟老高一样不走呢？
大家都一个阶位，他们三个人，难不成还会怕一个看着就手无缚鸡之力的家伙？
朝着身上叠了好几个土遁，男子的皮肤折射出灰褐色的光芒，表情嚣张且狂妄，看着萧岷的眼神如同淬了毒。
他们从一开始跟着萧岷，就抱有着最恶毒的念头。
“哎。”萧岷温温和和的叫道。
叠满了BUFF的男子一脚迈出了萧岷划出的火圈。
随后，隐火猛然上涨，瞬间就将他烧成了灰烬。
另两人眼球当场吓得差点掉出来，领头的那个说话恶劣的更是害怕的当场打了个抖。
连反抗都不能，这他妈到底是什么离谱的伤害！
“啊。”萧岷的第二个感叹词，也在此刻才幽幽出口。
有些可惜的样子，萧岷说：“我提醒了啊。”
另两人：“……”
一个哎字算什么提醒啊，确定不是杀鸡儆猴吗？
一人在后悔刚才嘴狂，一人在庆幸自己什么都没干，萧岷已再次温柔的说道：“所以，现在可以问问题了吗？”
还是那么的有礼貌。
“……”
萧岷不会问他们太难的问题，两个C阶的，以前在明蝎星域混不进主城，星主死亡后又离不开星域的人，能知道多少密辛？
萧岷问：“我还没到B阶，能混进飞船吗？”
虽然还是有些怕，但被俘的人却依然没忍住吐槽道：“要是我有办法，我早就混进去了！”
这样的问题用这么恐怖的方式问他们，简直是双重伤害！
萧岷很失落，说：“可我天赋能力都很强，我只是阶位差了些。”
就像是灵光一闪想到了什么一般，萧岷双手合十，开心道：“我伤害还是不错的，我去告诉他们我是B阶不知道能不能行？”
“……”
“阶位是有探测器的。”带头人吐槽道。
另一个沉稳些的家伙有些怀疑的看了眼萧岷，这个问题，星海的人根本就不可能会问出。
对于阶位，除了A阶神级自带威压容易分辨外，往下的阶位星海都有探测器进行判定。
探测器判定又不看战力，伤害高低根本混不过去。
“哦，原来如此。”萧岷表示，新的知识又增加了。
萧岷问：“他们怎么把图书都带走了？”
若非如此，萧岷怎么会想冒险去其他地方？
这次就连领头人都奇怪的看了眼萧岷，星海的书籍对种族的发展有多重要还需要说吗，为什么会问出这么奇怪的问题。
他们都没有第一时间回答。
而圈禁着他们的隐火圈，却在不知不觉中收缩了好大一圈，再靠近一些，就能把两人也烧成灰烬。
“！！”
还纠结什么呢，领头人赶紧道：“书籍是每个星域培养学者的唯一摇篮，没了书籍，种族还谈什么未来？”
说着说着领头人就有些破防，道：“我们明蝎星域一直发展如此缓慢，就是因为连个A阶学者也没有！”
萧岷：“……”
很难评，学者这职业，在星海也这么猛的吗？
行吧，这条过，萧岷继续问道：“莫尔恒星域飞船上的三个A阶，你们认识吗？”
“……不认识。”
怕萧岷误会再次缩紧火圈，领头人赶紧道：“我们是真不认识，那可是A阶啊，传说级的人物！”
萧岷有点难以想象，毕竟偃乩这样的传说，常年与他插科打诨。
外域地位森严，既然问不出来，萧岷也懒得纠结了，反正A阶嘛，他见多了。
脑海中想问的问题有许多，不过几个问题足够萧岷分析出眼前两人的水平，差，实在是差。
萧岷决定换个话题。
萧岷继续问道：“你们知道神选吗？”
领头人皱起了眉头，萧岷问的问题越来越奇怪了，这不是一个星海人会问出来的。
领头人说：“我们知道不多，那是高阶星域的主战场，也是星海猎人的狂欢地，我们这样的，没有能力参与。”
这才是正常的，加尔说神选的窗口对应整个星海是真，但普通人终其一生也并未多加了解也是真。
另一个始终不爱说话的，此刻没忍住倒抽了一口气。
萧岷问的问题指向性太明确了，他很聪明，有了一个可怕的猜想。
萧岷继续保持微笑，问：“你猜到了吗？”
不等他说，就继续道：“猜到我来自神选？”
隐火圈中的两人，都瞬间的苍白了面庞，来自神选不可怕，可怕的是神选中的人能出来，还让他们知道了。
萧岷不会让他们活下去。
萧岷说：“藏书阁没了就是麻烦，对外问问题，随便问什么身份都容易泄露。”
萧岷有些遗憾道：“哎，不好骗了，你们肯定不会回答我了。”
萧岷从来不是什么烂好人，他也从来不会给自己遗留任何的风险，挥手间就将那个带头要对他做恶事的人灭杀后，另一个始终安静的，赶紧开口抢救自己。
他说：“我能带你进飞船！”
萧岷奇怪的看了他一眼。
二十多岁的青年，为什么要在星域陨灭的当口，做这样的恶事。
对方破罐破摔道：“我叫麦都，莫尔恒星域飞船上有3个A阶，其中有一个最好收集俊男靓女。”
“他对外说了，如果送去的人让他满意，就可以给送人的一个飞船名额。”
这句话之后，也不知道多少人跟着遭了殃。
这个沉默的家伙和那两人的目的不一样，跟着前来的最大目的，是为了贩卖人口。
所谓的帮助萧岷上飞船的办法，就是将他敬献上去。
对方捂着嘴保证，他绝对不会出卖萧岷，但这样的保证不足以让萧岷冒险。
可人渣的信誉又有哪里值得相信呢，萧岷偏头没立刻下决定。
萧岷身上其实还有许多有隐身效用的灵翅蝶鳞粉，但萧岷不确定隐身进入会不会被勘破，没敢直接使用。
“确实是个可行的办法。”萧岷说。
麦都的脸上露出了活命的笑容。
萧岷说：“那我自己去敬献我自己吧。”
萧岷笑道：“就不麻烦你了。”
麦都：“……”
与三人的交谈只能算是插曲，萧岷离开时，没有留下一丝的痕迹，任谁也看不出，这里曾经发生过什么。
至于敬献自己的过程更是简单，萧岷走到巨大的星海飞船舱口，他甚至都不需要说什么，只是取下了头顶宽大的帽檐露出真容，负责门口巡逻的领头就双眼冒光的将他迎了进去。
星域飞船对外就开了一个舱口，萧岷刚刚进入，酒吧老板老高，就抱着电吉他跟在他身后进来了。
“你……”双方都很惊讶。
“你怎么进来了？”老高说，“糊涂啊！”
萧岷：“……”
萧岷没明白。
老高悄声道：“赶紧出去，这艘船不是把人送猫眼星云，是卖去能量矿场当奴隶！”
这是他刚接的消息，知道了就赶紧进来了，他不能眼睁睁的看着这么多同族凄惨死去。
萧岷：“……”
迟了。
现在怎么可能还出得去？
*
萧岷这边一切还勉强在可控范围内，而萧岷不知道的是，此时在蜗居巨大的背壳上，正有无数人没忍住而发出尖锐的爆鸣声。
“你说什么？你再说一遍！”容州抱头一直尖叫。
什么叫，萧岷灰飞烟灭了？
偃乩黑斗篷都兜不住了，扯开马甲给圣晓发去了紧急呼叫，一队人挤在屏幕的另一方，等着“共享大脑”分析到底是什么个情况。
圣晓头疼的抚了抚额头，说：“闭嘴，没事！”
作者有话要说：
圣晓：答应我，就是去星海看看好吗？
岷岷：嗯嗯（乖巧坐好）。


第110章 
萧岷进了飞船后，因为莫尔恒星域飞船人手不足，看守的给他说了条路就让他自己进来。
他们有记录，根本不怕萧岷中途窜去别的地方。
当然，看守也不会放过这么好的敬献机会，他给萧岷指的路是去集中休息的地方，并没有让萧岷自己走到某位A阶大人那里。
老高本来洒脱的眉头直接皱起，他已经够糟心了，看到萧岷这个有眼缘的小家伙也在，就更头秃了。
结果老高还没说什么呢，萧岷已语带谴责反问道：“如果是这样，你进来做什么？”
一个B阶面对这些A阶，不也是送菜加一吗？
老高膝盖中了一箭，但转念他就想通了反驳说：“我这条命也就这样，活着死了无所谓，但我不能什么都不做！”
那可是他的无数同族！
更甚至，老高想，他们明蝎星域百足之虫死而不僵，他哪怕什么也做不了，也要把这里发生的一切传递出去，他的种族还有无数的A阶在猫眼星云。
他们还没到被这般鱼肉的时候！
行吧，萧岷想。
萧岷问：“那你进来准备怎么做？”
老高：“……”
其实没想法，毕竟在绝对的武力面前所有计谋都是纸老虎。
老高咳了两声，说：“我先给他们说一声，我们明蝎星域这么多人，总会有个聪明的。”
好家伙，难怪一个星域都没个A阶学者。
萧岷重新把帽檐戴好，遮住自己“脆弱而惹眼”的面容。
老高也在这时想起自己还要问问题呢！
老高没想那么多，他以为萧岷是本星域之人。
老高说：“你有B阶了？”
这么自然就上来了，这是老高唯一的想法，也有些意外，毕竟眼前这个乖巧漂亮到近乎没有攻击性的青年，实在不像是高阶的样子。
萧岷摇了摇头。
老高纳闷了，问：“那你怎么进来的？”
宽大的帽檐遮住了萧岷大半张脸，只在帽檐的阴影下露出一小截漂亮白皙的下巴，萧岷食指指了指自己的脸部，漂亮修长的指节手背上，有一黑一冰蓝两色链条缠绕。
老高的眼神先是被萧岷都这样还遮不住的魅力吸引，随后目光不自觉偏移，看到了萧岷手链上的金色半珠，神思瞬间飘散。
是真的飘散，老高根本没注意，以自己的精神力，完全无法直视这个东西。
萧岷晃了晃手指，老高回神。
萧岷说：“我把自己献了进来的。”
所以，白皙的尖下巴上，红唇微微勾起，萧岷笑道：“你们会被卖去挖矿，而我不会。”
他只是个平平无奇的迷人小妖精罢了。
老高：“……”
老高的脸色如丧考妣，萧岷笑着拍了拍他的肩膀，说：“放心，你慢慢折腾，我不会出卖你们的。”
老高：“……”
根本不是这个问题！
塌房，谁懂啊！
飞船很大，这本就是莫尔恒星域的商贸船，来明蝎星域采购遇到星主陨落，按理说是能装下许多人的，但在圣蝎城为了让其他主城同族也能尽快通过传送阵逃离而放弃了大量资产迅速离开时，这个商贸船上的高阶反而留下，带人搜刮走了许多资源。
船被塞得满满当当，他们也倒霉的因虚空能量风暴而无法顺畅离开。
更恶心的是，按照老高的说法，他们想趁着死无对证将接纳的无数B阶卖去黑矿场，这是比钝刀杀人还要痛的经历。
船上加塞了许多人，说实话很拥挤。
船的各个部位都有监控，萧岷并没有轻举妄动，乖乖的在休息区找了块较高的空地坐着，撑着脑袋悠闲的等待后续安排。
船上3个A阶，但萧岷的这个行为并不算冒险，他虽然还是C阶，升阶任务也迟迟没到，可战力早已夸张得要死，硬面刚萧岷都不带怕的。
更何况萧岷还有学者和炼金术这两大王牌，后手无数。
老高入了人潮，他是有些脸面的，许多人围着问他怎么又上来了？
不是誓与母星共存亡吗？
怕闹大引起麻烦，老高只是打了个哈哈说：“想通了想通了。”
萧岷没事做，目光跟随老高，就当打发时间。
最终，萧岷意外的发现，老高第一个找的就是萧岷之前看到过的猫猫家族。
小奶牛崽子还是那么可爱，趴在爸爸的怀里一直要去抓爸爸随意甩动的尾巴，间或耳朵动上几下，灵动得不得了。
萧岷再度手痒。
但总不能冲过去抢别人爪子揉，萧岷摸了摸手上的金色地心，幻想了一番异瞳的手感，权当解馋。
“就不怕我把你卖了吗？”萧岷失笑。
他出来，异瞳居然剖了一半跟来，还是这么重要的类似心脏的存在，萧岷也不知道，在胆肥方面，到底是他厉害还是异瞳更厉害。
来了之后一直在观察分析，此刻也算得闲，萧岷又想，也不知他这突然消失，沉冤路的领头以及容州老舰长他们到底是何心情？
“没事，习惯就好。”萧岷想。
神选嘛，一切皆有可能。
反正有圣晓在，出不了什么大事。
黑猫爸爸大抵也是个小有名气的主职业者，老高找他商量，对方本就有些皱起的眉头，这之后就更加纠结了。
他和老高有本质的不同，他有家人有孩子，他必须要给小奶牛谋一个未来。
去黑矿场，那比死在明蝎星域还恐怖。
猫爸爸压抑住冲天的火气，说：“我们几乎将所有资产都交给他们了！”
这样的行为，哪怕星海最为恶劣的星盗也不屑于做。
老高幽幽叹了口气，说：“是他们队伍里一个关系户跑我那里喝多说漏嘴了。”
“他们还差一点就能脱离低阶星域，把我们当最后一步助推器呢！”
他们没有星主了，其实这在星海并不是大问题，可问题是因为他有星主的原因，明蝎星域并没有其他神级，一旦星主出事，他们就再没有在星海立足的能力。
黑猫爸爸再次叹了口气，说：“老高，你不该来的。”
他们没有预料到这次的星海风暴，A阶全部提前离开，老高来告诉他们这个消息，可并不能改变结局。
老高无所谓，说：“至少要把孩子们救出去。”
他们的未来才刚刚开始，不能让他们就这么痛苦的过完一生。
两人低声商议，没一会儿队伍开始壮大，商讨的人渐渐聚集到了四五个。
本就因流离失所而伤感的队伍越加静默。
萧岷也没有看热闹的心情，弱肉强食适者生存，他们蔚蓝星域若是不够强，明蝎星域的现在，就是他们的未来。
萧岷只会更加坚定升阶的念头。
看不到属性面板，萧岷也不知道神选系统还能不能听到，但依然说道：“系统，早点给我发升阶任务啊。”
休息区的B阶多，谈的问题就要高深许多。
萧岷眼观六路耳听八方，默默的又积累了一些新的知识体系。
星海中的星域，星主不是必需品，但S阶神级却必须要有，否则星域无法抗衡能量常年□□的星海，这中间关系复杂，具体怎么个抗衡法，萧岷还不太清楚。
蔚蓝星域有异瞳这个至少S阶的大杀器，进入星海的难度系数已经降了一大半，但异瞳的状态，萧岷说不清，再加之上一世的情况，萧岷估摸着，对于蔚蓝星人族的未来，异瞳并不想管。
场中的氛围在无声无息的变换着，萧岷没有等多久，那个放他进来的看守就交了班进来找到了他。
看守的脸色是明显的快笑出了花儿，萧岷这样的敬献上去，他都已经能猜到会获得多少好处。
莫尔恒星域的星海飞船呈堡垒形，驱动在最中心的一个圆柱体上，萧岷他们的休息区域在驱动器左右，是遇到危机可以随时抛弃的位置，再往上还有两层，则被他们堆满了搜刮的物资。
飞船的三个A阶住在最顶层，看守带着萧岷刷过重重关卡，最终到达了一个舞会大厅。
下层是悲戚者的愁苦与哀鸣，上层就是胜利者的庆功与狂欢，舞池中群魔乱舞，高台上嬉笑怒骂，灯红酒绿间奢靡乱人眼。
和明蝎星域类似，莫尔恒星域也是人种众多，在星海，各星域“杂交”似乎并不是什么怪事。
萧岷的服装与场内格格不入，他的到场给现场的氛围按下了暂停键，高位上的其中一个A阶不悦的皱了皱眉，看着看守的目光很明确，若是没有合适的理由，今日不会给他好果子吃。
哪怕对待本族，他们也吝于给予平等。
但看守很自信，这自信是萧岷的容貌给予的。
在他的示意下，萧岷取下了遮挡的帽檐，在外域看来并无特色的原始面貌也无法遮掩萧岷的气质，那是一种超越了好看而生出的观感。
魅力无边！
莫尔恒星域最爱收集各类美人的A阶当场就站了起来，只看模样，他也是个高大伟岸的男子，皮肤是古铜色，灯光下有微微反光，他的嘴角上弯，心情在此刻肉眼可见的愉悦。
这会是他近期收集到的最美丽瑰宝！
A阶勾了勾手指说：“过来。”
这还不够，他又再次追加了一句，邪恶道：“我跟你玩个游戏。”
满堂是尽在不言中的默契笑语，更有甚者，已经开始夸张的恭贺起了对方。
萧岷有些怯生生的，紧紧揪住刚刚取下的帽檐，垂着眼睛小心翼翼的扫了会场好几眼，萧岷说：“我，我也有个游戏要献给大人。”
看守谄媚的面容上是让人不忍直视的笑容，他说：“大人，这个可不是谁送来的，是为大人自己来的。”
这是更容易让强者快乐的话题。
皓齿轻咬红唇，留下让人心底一颤的牙印，萧岷就如同一个自愿上饵的漂亮鱼儿，紧张又不安的看向了四周。
有人起哄道：“大人，这怕是得私下品尝了，否则不得羞愤而死？”
有道理。
这么漂亮的宝贝，A阶也不想跟其他人分享。
萧岷被带入了内堂的休息室。
看着还算能看的A阶已经解开了大衣最上面的扣子，靠坐在大椅上等着萧岷的“游戏”。
萧岷还是怯生生，说：“不知大人这里是否有C阶稀有药草极乐草？”
这肯定是有的，毕竟这是一味非常昂贵的“助兴”药剂，对方饶有兴致的一摸戒指，就甩了一根完整的出来丢给了萧岷。
这东西，药性很重的，用了就不怕把自己玩死？
有趣！
萧岷又道：“我给大人表演个游戏。”
萧岷有个特殊配方。
C阶稀有药草极乐草，是某种稀有B阶药剂控神剂的辅药，萧岷手中其他材料都有，唯独这一味，实在没有收集的兴趣。
不需要炼金器材，萧岷随手一画，一个高等的炼金矩阵就完美的呈现在了眼前。
本来还等着乐子的A阶突然坐正，这事更有趣了。
萧岷迅速炼制好了药剂。
而他的对手，却并没有第一时间分辨出这个药剂的特殊。
还是那么霸气无双的样子，对方再度解了两个扣子，表示现在某个想法更加深厚了。
A阶说：“有趣，你是想用炼金能力投靠我？”
确实有些资本，A阶继续道：“不过在这之前，我们还是先做别的游戏吧。”
兔子不吃窝边草，他是把吃的全种在窝边。
“不是的，大人。”萧岷摇了摇头说，“我们的游戏才刚刚开始。”
这是很能取悦大人物的话语，对方表情越发寻味，萧岷靠近，修长漂亮的腿在对方面前抬起，对方伸手，想握进手里先好好把玩一番。
萧岷落下了脚。
“咔嚓！”是手骨瞬间断裂的声音！
有什么不对！
对方想反抗，却发现自己没能第一时间将眼前的低阶掀翻。
“……”
萧岷笑意盈盈：“大人，这个游戏您喜欢吗？”
刚刚炼制的控神剂，被萧岷瞬间塞进了对方的嘴里。
萧岷笑：“对了大人，还没请教您的大名呢？”
A阶：“……”
作者有话要说：
岷岷：大人，这个PLAY您喜欢吗？（笑）
异瞳：猫耳、猫尾，嗯？岷岷喜欢这个？


第111章 
B阶稀有药剂控神剂药如其名，是能控住A阶的，不过毕竟是B阶，他的药效并没有那么强。
但对萧岷而言，有效果就行。
星海有句话，叫神级遍地走，A阶多如狗，传说级别的A阶，并不是可以称霸星海的存在。
可这句话并不代表A阶不值钱，恰恰相反，在超神、神级普通人几乎终生不得见的星海，A阶是他们能实实在在接触到的“土皇帝”。
萧岷控住的A阶名曰风闽，是个风系异能主职业者，外号【肆风】。
控神药剂让他为萧岷所控，在这阶段风闽会不受控的保证萧岷的安全，不做危害他的事情，但他的其他思想还是“正常”的。
所以，风闽此刻能独立思考。
吃了颗药让自己断掉的手臂恢复，风闽一颗一颗扣回自己的扣子，表情淡定。
风闽问：“你是C阶吗？”
在星海，阶位能测，具体战力不可测，风闽只需要靠萧岷身上泄露出的能量，就能估算出萧岷的阶位。
脸色越正经，心态就越崩。
风闽在想，难道是因为走商太久了，他已经弱到这样的地步了吗？
他被一个C阶轻轻一脚就踩断了手骨。
撑住，风闽告诉自己，先试探试探。
萧岷说：“对。”
风闽猜测萧岷这么做的目的，最终也只想到了满船的明蝎星域人。
有些意外，风闽说：“没想到明蝎这样偏远的地方，还能出你这样的天才。”
风声走漏很正常，风闽以为萧岷是来救他们的。
萧岷纳闷的偏了偏头，装作不知问道：“谁说我是明蝎的？”
明蝎星域的未来萧岷才不管，萧岷就想着安安稳稳的换个地盘，当然，他也真的不会出卖老高就是了。
萧岷谴责风闽：“好好的，C阶以上都能进来不就行了吗，害我必须要想别的办法。”
通过敬献自己的方式进入飞船，萧岷又不可能真的献身，自然要处理一下风闽。
就是杀了太麻烦了，毕竟又不能把船上三个A阶都杀了，萧岷还指望他们护送飞船呢。
萧岷看着风闽的目光，让风闽不自觉的打了个寒颤。
A阶的寒颤不会是后怕，这只是提示了风闽，他真的暂时躲过了一个必死的危机。
萧岷给两人的相处打了总结，萧岷说：“我也算把你伺候好了，你把我送到目的地，我们井水不犯河水。”
风闽：“……”
都能听懂，但这些词确定是在现在这个情况下能用的？
伺候，断手断脚的这种伺候吗？
但风闽此刻绝对不敢擅自行动，除了药剂问题，眼前的青年太诡秘了，跨两阶伤到他，风闽以前连想都不敢想。
在风闽的概念里，萧岷大概率是高阶星域的天才，是他这样的星域可望而不可即的存在。
若真是如此，这亏风闽受了也没问题。
风闽小心试探，也算是表明态度尊敬道：“能问问阁下的种族吗，如果是那个，阁下的需求都是小问题。”
风闽比了个手势，萧岷第一次见，不过意思还是能明白的。
但就这么简简单单的表明“时虚族”，萧岷觉得没必要，随意挥了挥手，萧岷说：“别问了，吓死你。”
风闽：“……”
风闽的某个“能力”到底如何，萧岷也不清楚，跟风闽商量着呆够时间后，萧岷换了身更服帖衬气色的衣服，乖巧的跟在风闽身后走了出去。
手链有特殊的触感，萧岷摸了摸，安抚道：“乖点。”
这身衣服将萧岷的容貌更好的展示了出来，场中的人统一的倒抽着凉气，不断恭贺着风闽的好福气。
风闽：“……”
这福气送你们吧。
就，很难形容心情。
而且，越是发现自己心态正常，风闽对眼前的青年越是忌惮，这药效太可怕了，至少也是稀有中的稀有配方，可对方炼制时那般轻巧，只看动作跟在搓小红药一般，也不怪一开始的风闽并未重视萧岷炼药的行为。
越是了解，越看不清。
喧闹的舞会还在继续，风闽一切如常的坐回主位，他是三大A阶中的主力，其他人虽然眼神暧昧，但也不敢对萧岷说些什么。
萧岷就坐在风闽身旁，看似亲密，实则毫不贴近。
风闽问：“你要去哪里？”
他们原定的路程，是要将这些B阶送到莫尔恒星域管理下的一个矿场，是个黑矿，简单解释就是从一些更加弱小的星域手下抢来的。
表面看归属地还挂靠在原有星域，实际上收获的东西已经全部归莫尔恒星域所有。
星海的矿场也多种多样，这地方和星球不同，成分单一，不太宜居，许多星云的前身其实就是矿场，挖掘干净后反而建设建设就能勉强居住。
矿场中最大的一类就是能量矿场，挖掘出来的能量晶石慢慢吸收后能加速人的升阶，听了一会儿风闽的解说，萧岷感觉这所谓的能量矿就像是经验池的简称。
明蝎星域的B阶，要被卖去的地方就是个能量矿场。
风闽很真诚的建议道：“航线会途经猫眼星云，到了那里我可以把你放下来，另外，你不用担心药效退后我会对你怎样。”
除了猫眼星云，风闽还介绍了好几个途经地，看得出想送走萧岷的愿望很迫切。
风闽比手势，早已没了第一次见面的霸气，很是能屈能伸的表示，这不过就是个小小的误会。
哪怕药效退了，他也不会伤害萧岷。
笑话，他是真的认定萧岷是某个高阶星域的种族天才，大概率正在执行种族的选才任务，此次后能搭上这条路已是烧了高香，他是作死才会去找萧岷寻仇。
萧岷摇了摇头，说：“先去能量矿场看看。”
星云就是个中转站，随时都能去，且因为最近能量风暴，去了那里想去别的地方不容易，萧岷将计划放到了后面。
能量矿场守卫森严，日常想进去一次可不容易，萧岷反倒是生了兴趣。
看了后再回去，他就可以研究研究，蔚蓝星域的经验，又是从何处而来。
看看……
风闽感觉心里有点没底。
不知道为什么，萧岷一说这词风闽当场就是心底一突，可此刻的风闽拒绝不了萧岷，萧岷要去看看，他便只能带着去看看。
诺大的一个飞船就像星海形势的一个小型展示，最弱层被欺压，中层在剥削，而高层就坐在那里什么也不做，就可以获得无数的利益。
当这场舞会终于接近尾声，萧岷跟着风闽，去“欣赏”他们如何抵御星海风暴。
三个A阶中的另两位，一个是A阶刀者，一个是A阶枪械师，在没有灵化点的星海算是普通职业，而三人做的这个跑商工作，在同阶之间因太过“低廉”，甚至都约不了一位治疗类别的主职业者亦或者炼金师同行。
A阶刀者叫刀鼎，类似风闽的名字都是后来改的，只为了在浩瀚的星海有记忆点，不至于默默无名到查无此A。
刀鼎并未发觉风闽的怪异，毕竟他们都能准确的判别身边人的阶位，而幻想一个C阶碾压A阶这种事，他们做梦都不会这么梦。
刀鼎拍了拍风闽的肩膀，说：“啧，这是去哪儿都要带着啊。”
风闽笑笑：“小朋友说没看过，想涨涨见识。”
“这倒是可以。”枪械师枪讯说，他们三个关系不错，无关紧要的小事不会计较。
这三人，刀鼎看着年长些，风闽正值盛年，枪讯咋咋呼呼的跟个小孩一样。
但，说卖人就卖人，他们的为人行事，远不是此刻表现出来的样子。
萧岷跟着他们上了飞船的最顶层，风闽一拍，一个圆形的能量罩打开后，萧岷跟随他们直接走到了飞船外，第一次无阻的看到了星海的星空。
怎么说呢，除了附近的星球不同，萧岷看到的星海，和当初在星海路看到的很相似。
神秘而瑰丽的星空中，颜色各异的星球或远或近的飘荡在附近，这里的浩瀚和美妙总是撬动人心，让人心生喟叹，更甚至，能让天赋绝伦者产生瞬间的明悟。
星主，萧岷的脑海中，在看到星海的第一眼就突然跳出了这个词。
萧岷闭眼，有无数颜色各异的链条穿插在附近的所有空间，他突然明悟，那是部分星域与星海链接的方式。
但不是所有星域都需要星链才能与星海相连，这中间怕是又有什么区别。
自有星主、他有星主，萧岷想，他获得的星链是他有星主的，那么自有星主还需要这东西吗？
萧岷睁眼，一副被震住的模样。
很正常，许多第一次见到星海的人都是他这个样子。
枪讯调笑：“小家伙，若非为了你，这能量罩我们可不开的！”
这一听就是为他破费了。
萧岷看向风闽，风闽头皮一紧，接着道：“别听他胡说，星海异种能量多，哪怕是A阶也不能直接暴露。”
这是他们花大价钱买来保护自己的。
枪讯：“？？”
骗骗小朋友，你那么较真做什么？
“能量风暴在哪儿？”萧岷好奇问道。
风闽说：“本源不在这附近，不然哪怕是我们也不敢离开明蝎。”
但就算这样，附近的星海也不平静，有小型风暴般的漩涡纠缠着在四周盘旋，隔得远的他们没管，有些眼看着要撞上，三个A阶就会出手，将打着旋儿冲来的能量团打成碎片。
刀鼎的武器是一把泛着红光的妖异大刀，随着他的挥动，刀气穿透防护罩直射出去，防护罩丝毫无损。
就是靠着这样手动防护，飞船才能在能量风暴的地域行进。
这……看了没几眼，萧岷反而对这防护罩的兴趣更大。
萧岷问：“这东西是阵法师做的吗？”
要是拿到阵法图，圣晓能做吗？
“阵法师要能做他就赚大了！”枪迅语气感叹带佩服，说，“这是神级学者才弄得出来的东西。”
萧岷：“……”
好家伙，学者到了神级终于不再只是指导员了？
萧岷问：“什么东西？”
“智者光环。”枪迅说。
而且，似乎是真叫这么个名字，更深层次怎么做的，枪迅也不知道。
萧岷：“……”
就很难评。
那就换个问题吧，萧岷想能不能买点，就问：“贵吗？”
还是枪迅，在三人团中略显跳脱的青年说：“这次在明蝎星域的收获， 30%要贴补在开这个能量罩上。”
若非生死危机，他们怎么舍得开！
贵啊!
也幸亏，他们不用一直守在外面，飞船有非常完善的应急系统，会提前预测危险，他们只需要在接到警示前过去防护一会儿就行。
这期间，萧岷多半都亦步亦趋的跟着风闽，而风闽这样的浪子，竟然也洗心革面安安稳稳的，让枪迅都大呼不科学。
萧岷保持微笑，除了手中的金色地心总是跳动外，一切还好。
星海航行不可能不存在风险，不过这三人因为能力问题，谨小慎微惯了，前行稳扎稳打，穿过特定的几个跃迁黑洞，很快就到了黑矿场附近。
这期间，萧岷没有去看过老高，听说他联合了好一些B阶□□过几次，过猫眼星云附近时，还想趁机抢艘战舰去报信，但都没有成功不说，还被风闽切断了腿筋，打包准备一起卖去黑矿场。
一开始，其实明蝎星域并不是所有人都相信老高，毕竟贩卖人口风险很高，一旦被他们逃脱，风闽他们的麻烦也很大。
但等到通讯器被毁，再见到了黑矿场是什么模样后，这事早已没了转圜的余地。
这是一颗内心矿场，也就是矿区在内部，看守只要看好几个出入口，被困在里面的人就绝对没有逃离的可能。
但这不是黑矿场最可怕的地方，最可怕的是，你的一生都将困于此处，日复一日的劳作，而你的子女，也没有任何的希望与未来。
萧岷再次见到了黑猫爸爸。
他惯常用来逗弄小奶牛的尾巴已经断了，B阶对抗A阶，差距实在是大，白猫妈妈的衣服上有很大一滩血迹，也不知道到底是谁的，小奶牛还是在他怀里，脑袋有个大包，人蔫蔫的。
黑猫爸爸的身前有一个小担架，断了腿的老高就躺在上面。
老高在破口大骂，说：“风闽，世上没有不透风的墙，我明蝎星域再怎么样，也不是你这样的破烂A阶可以操控的，你给老子等着！”
风闽敢做，又怎么会因一句话而变动，事情到了此刻早已不死不休，风闽说：“那我等着，不知道没了星域的明蝎，敢不敢到我莫尔恒星域找事。”
他们要升中级星域了。
这之后，莫尔恒星分配的资源将完全不同，新生一代不断成长，他们的差距将越来越大。
老高沉默了。
他没有别的办法，外形粗犷感情丰富的大汉眼眶湿润，眼底是小奶牛萌软的倒影。
“你们怎可啊，他们还是孩子。”
上了飞船的B阶不少都是拖家带口，低泣声在这三千多人的团体里不断传来，可此刻反抗已经太迟了，矿场附近，A阶更多。
萧岷有些沉默，明蝎星域是星海的底层，A阶有多少萧岷不知，主城圣蝎城原本有多少高阶萧岷也不知，萧岷只知道光眼前的B阶就有接近八百多人。
这数量真的不少，可这样的明蝎星域，在星海却不过最底层。
老高看见了萧岷，青年伺立在风闽身旁，如今是什么地位还有什么说不清楚。
老高张了张口想说些什么，最终却还是什么都没有说。
青年能做什么呢，他就不过一张脸漂亮罢了，能在这样的形势下保住自己的命已算幸运，亲眼见到同族被这般售卖，老高甚至怀疑，风闽玩够后，并不会留着青年的命。
都不过这穷途末路的可怜人罢了。
老高偏开头，再不看萧岷一眼。
老高其实看得隐晦，毕竟他也怕随意一个动作就害萧岷丢了命，可老高不知道的是，风闽的心神，大部分都放在萧岷身上。
老高和萧岷虽然只是短暂的对视了一眼，风闽却已经下意识觉得不好。
刀鼎处事老道，他们这行为别的不说，被星海“圣母”熙瑶柔星域的神官们发现了麻烦不小，此时也提醒风闽道：“你身边这可人儿，可不能再随意带出去了。”
这是要风闽把萧岷也处理了的意思。
风闽哪儿敢啊！
耳边，是老高最终恨恨的话语，他说：“天无绝人之路！你们敢把我扔在这里，我高瑾对天发誓，必要挖矿心，掘地心，断你莫尔恒星域未来！”
风闽听都没听，对着萧岷道：“你放心，我……”
可萧岷的反应更不对，本来一直安安静静在他身旁呆着的青年突然眼泪将落未落，看着风闽的眼神里全是被背叛的谴责。
萧岷似是后知后觉：“啊，你居然要卖我的同族。”
“不是……”
萧岷推开风闽阻断对方要说的话语：“我再也不要跟你在一起！”
坚定的跳入人群，萧岷迅速奔到老高身旁，趁机揉了一把小奶牛的猫耳，萧岷说：“老高，我绝不会同流合污！”
老高、风闽：“……”
老高觉得似乎有什么不对。
风闽更是心态都差点崩掉，他还受药剂控制，一方面担心萧岷的安危，另一方面，总觉得这样的人放入矿区，会出大问题。
唯有刀鼎还觉得不错，刀鼎劝说道：“这样也行，你要实在舍不得，就安排人照顾他。”
“等传送阵稳定了，偶尔过来玩玩就是。”
是这个问题吗，风闽感觉心中泪流，再次说道：“乖，回来，你不是说就来这儿看看吗？”
他就说看看那词不太对。
可萧岷已经坚定不移的转身，随着矿区看守的鞭子，坚定的朝着矿区而去。
风闽：“……”
有本事走，有本事给他解药啊。
刀鼎不懂风闽的纠结，只当他舍不得新得的妙人，拍了拍风闽的肩膀，刀鼎说：“行了，旧的不去新的不来，我们先回去了。”
星海人如草芥，哪怕萧岷与刀鼎他们相处了这么几天，也并不能让这些人生出丝毫感情。
“不。”风闽几乎从牙齿中蹦出了这个词。
枪迅奇怪的看了眼风闽，风闽这又如同打补丁般继续道：“星海还有风暴，能量罩太贵了，等等再走。”
“有道理。”刀鼎回。
*
黑矿场名叫兰拉得，还算做人的是，进入后是先分配住的地方，没有说人一进去就被拉去挖矿。
老高他们的手脚都被套上了限制行动的锁链，萧岷是C阶，没有套锁。
老高开酒馆这么多年，什么人没见过，萧岷表演的再像，老高也觉得不对，便问他到底要做什么。
萧岷耸耸肩，说等会儿再说。
这一等就等到了正式挖矿的时候。
兰拉得矿区是内心矿，拥有的矿产能量晶石主要分布在这块星石的内部区域，莫尔恒星域掠夺到这块矿产后，就挖掘出了无数条矿道，因为人手有限，开采方面其实才处于初期。
矿道越朝内收益越高，但开采难度也越大，风闽卖来的高阶，算是解了难题。
黑猫爸爸叫墨陨，他和老高一组负责开道，为了避免他们反抗浪费太多时间精力，矿区允许他们将家属带在身边。
反正给他们定了很重的开采任务，没完成就家属受难，墨陨和老高再不忿，也只能不停的干着。
萧岷理所当然的跟上。
小奶牛在父母的保护下还不知人间疾苦，虽然觉得这里有些无聊，但并没有闹腾，萧岷觉得他很乖，又揉了揉耳朵后给小奶牛嘴里塞了颗药。
墨贝贝脑袋上的大包，瞬间就好了。
一次开采任务为期半个月，此刻萧岷再做什么，也没那么快被看守发现。
老高眼睛瞪大像铜铃，看着萧岷手上的戒指嗷了一声。
“空间戒？你怎么留下来的！”进矿区这些都有扫描的，萧岷如何保存！
“你别管。”萧岷没回答，给老高也扔了一颗药。
戒指是扔虚度空间的技能空间带进来的。
老高不疑有他，毕竟这个点害他没意义，老高吃了药，腿伤迅速恢复。
虽然摸不清萧岷的目的，但只这两个小事，老高他们对萧岷的态度已经亲切了许多。
老高再次问道：“你进来要做什么？”
此刻的老高再看萧岷，只觉得此人深不可测。
萧岷回：“看看。”
没有再谈其他，最初始的几天，萧岷随着老高他们就认真的挖矿。
据老高所讲，兰拉得矿区矿土坚硬，挖掘难度大，但此地能量矿石丰富，总体算来，勉强能算个D阶矿场，萧岷他们四人挖矿，大概一人一天能挖到1-2块拳头大小的能量晶石。
下的任务是要他们一人两天交三块晶石，是能勉强完成却又让人很痛苦的数量。
萧岷直接试了一块，估算出一块大概就一万经验点的样子。
嘶，外域真穷。
萧岷怀念富得流油的蔚蓝星域了。
亲自进来上手和听别人讲述完全不同，操作了几天后，萧岷不断完善自己的知识及经验。
萧岷将最近的所见所闻整合，问起了老高：“矿场和能量风暴有关系吗？”
这个问题星海许多人也不清楚，萧岷问起来不算突兀。
老高见多识广，这两天也习惯了萧岷的十万个为什么，闻言很快解释道：“其实星海本身才是最大的能量矿，但星海能量暴躁，无法正常吸收，能量风暴虽然带来危机，但相对的，每次能量风暴后就会多少新生一些矿场，算是福祸相依吧。”
萧岷再次问道：“什么是矿心？”
他临时改变主意突然要进来，就是听到了老高说矿心、地心，神选没有矿心的说法，萧岷对地心也了解不多，真挺好奇。
询问风闽当然也能问到矿心的事，但只是问怎么有进来爽快，反正如果想出去了，给看守说一声，风闽还不是得乖乖进来赎他。
老高不是很想回答，毕竟挖矿心那是他类似濒死放的大话，对着自己人说不出来。
墨陨接了话题解释：“矿场由能量风暴后聚集产生，在生成前，首先要有个最核心的原矿作为聚集点才能形成，这个东西就是矿心。”
“挖了矿心会怎样？”萧岷问。
老高脸红了，墨贝贝爬到他肩上戳了戳老高的脸，猫妈妈连忙将他抱了下来。
墨陨说：“矿心是稀有物，只要有矿心，带回自家星域，等到下次能量风暴，就能在星域附近生成新的矿场。”
说白了，就是可以利用这个东西，把整座矿带回家。
而且矿心这东西，只要不是涸泽而渔，每一次能量风暴后，矿场的能量晶石就能新增，在星海是生生不息的好东西。
墨陨说完，一锄头全力敲在了眼前的矿道岩壁上。
“叮——”只落下了拳头大小的一块。
B阶的战力，也不过只能撬动这么多，且因为太过耗力，手脚又被限制，墨陨每敲击十下，就必须休息一会儿。
萧岷之前告诉他们是C阶战力，敲下的矿石，比这还小。
萧岷好奇问：“那挖矿心有没有什么捷径？”
老高摇了摇头，说：“这地方就看力量，来个A阶才有可能在看守反应过来前将地心挖出。”
看守又不是傻的，有A阶靠近会没反应。
老高之前嘴上放大话，实际上他什么也做不到。
老高脸上火辣辣的，忙转移话题。
老高再次问了最近问过无数次的问题：“你进来到底要做什么？”
他一开始其实是报了些隐秘的希望的，但萧岷回答做事滴水不漏，老高慢慢也就放弃了。
老高只说：“你说的对，我进来救人就是送菜。”
但他不后悔进来，看了眼最近和萧岷相处良好的墨贝贝，老高说：“你要是有办法，能不能把贝贝带出去？”
让这个孩子的一生都在这暗无天日的矿场，老高的心痛比之他的父母，并没有少多少。
话语连着说，代表老高并不指望萧岷能回哪一句，萧岷看着乖巧，但最近几日的相处中，却并没有与他们产生更多的牵连。
老高明白萧岷的意思，萧岷并没有救助他们的打算。
可没想，萧岷这次却接上了第一句话题。
活动了几下手指，萧岷说：“我来看看矿心。”
都是没见过的，当然要一个一个看。
萧岷不再隐藏，幻冥石瞬间幻化为一块锄头，上面缠绕着一条冰蓝色的链条。
萧岷全力一击。
“咔嚓——”
是半个矿道壁瞬间碎裂的声音。
萧岷转头，老高的嘴张大得快要塞鸡蛋，萧岷催促道：“看着干嘛？快点帮忙把土运开。”
老高：“……”


第112章 
有那么一刻，老高的心态是完完全全崩了的。
他看着萧岷的目光全部都是不可置信，觉得单纯的自己遭到了萧岷的欺骗。
老高回想起第一次见到萧岷的情景，有些地方前期没在意，此刻却觉得哪儿哪儿都不对。
萧岷从他酒吧离开时，老高看到有人跟踪还提醒了一下，漂亮的青年不听劝，老高当时其实追了出去，但因为酒吧内那个莫尔恒星域人喝多了闹事，等老高忙完，就再追踪不到萧岷的踪迹了。
后来看到萧岷没事，老高还松了口气。
也是，萧岷若是如表现般那么简单，又怎么能躲开那些人的迫害。
此刻，老高的想法和风闽高度重合，萧岷必定不是低中阶星域的人，也只有高阶星域，才会有这么多诡秘的技能和手段。
老高以为萧岷隐藏了实力，说：“原来你是A阶啊。”
老高的性子很简单，快意恩仇，从不在乎自己的身死，可他真的不能眼睁睁的看着这么多后辈孩子因为他们的无能而凄惨一生。
老高再次郑重道：“我知道带这些孩子出去对你也麻烦，我不求别的，只求你能将此处的信息带出，我与明蝎星域的圣蝎城城主有生死交情，事成之后，他可以满足你一个不违背本心的承诺。”
但他们不过一个失去了星域的种族，在老高看来，哪怕是这样的条件也什么都不算，是真的舔着脸向萧岷提要求。
老高的脸胀得通红，一个是羞的，一个是担心萧岷不答应。
墨陨拍了拍他的肩膀，白猫妈妈是个内敛温柔的性子，站在一旁忧心的不知道说什么才好，最终还是墨陨下了决心，他突然将墨贝贝自对方怀里抱出，塞进了萧岷手中。
白猫妈妈先是大惊，但最终却只是滴落起眼泪没有多说什么。
生离痛，可让孩子刚刚开始的人生在这里败落，更痛。
墨陨说：“我观大人喜欢猫耳猫尾，这孩子就送予大人，任大人安排吧。”
他赌了！
手中的金色地心差点跳得飞起，萧岷满脑袋黑线，又赶忙将快哭的墨贝贝塞回了白猫妈妈怀里，眼看猫妈妈眼泪落得更厉害了，萧岷说：“此事后面再说吧。”
别什么还没做呢，先把异瞳给急眼了。
再次安抚的摸了金色地心好几下，萧岷也不知道若真的急眼了，这个状态的异瞳又会做什么。
反正肯定能做点什么的，萧岷想，否则他不会跟着跑来。
至于老高推测的另一个问题，萧岷强调：“我不是A阶。”
“C阶，如假包换。”
这句话萧岷强调的很正式，也意味着，他们这边一旦暴露，萧岷没有能力保护他们的安全。
老高正在清理的手抖了一下，居然不是A阶，这到底要非人到什么程度，才可以做到这样！
但很快，老高反而更高兴了，星海天才论甚嚣尘上，一个天才的能力和价值，可比许多A阶值钱多了。
和墨陨对视了一眼，老高想，如果能搭上萧岷这条路，怕是比随便一个A阶都有用多了。
老高他们不再多言，天才就是这样，不是靠求就能改变对方思想，萧岷不答应，他们若是做得过了，后果可能比现在更可怕。
他们只能拼命的完成萧岷的安排，希望对方看在某些事的份上，答应某些简单的条件。
至于老高之前说的条件，此刻的老高再看，真的十足搬不上台面。
老高没有再提。
但老高不知道的是，萧岷对于他说的事，兴趣远远超过了老高的想象。
被送进矿洞的奴隶既没有储物戒也没有储物袋，加之此处矿区其实也就新建没多久，监控方面并不太完善，发生的一切并不会立马就被发现。
萧岷挥舞着“锄头”，矿道的岩壁疯狂破碎，老高他们将大块的清理开，为了避免被发现，大量岩石被他们新堆了好几条通道出来。
混不了多久，但混到的时间足够萧岷达到他想要的目的。
这一路过程，能量晶石更是如雪花般哗啦啦的落着，萧岷没空捡，白猫妈妈和墨贝贝就在身后呼哧呼哧的清理着，最后又将清理好的装到一起，等萧岷休息的间隙给他。
萧岷不客气，全部都收了。
三天后，萧岷终于看到了矿心。
这是一颗拳头大小的透明水晶，形状是六棱双锥形，周身流光溢彩，哪怕不认识，也能看一眼就让人认定是个宝贝。
老高这几天也习惯了萧岷的调调，还没问就先解释道：“这是能量晶石矿心，矿心会贴合自身特色成形，大小形状都差不多，就是颜色感觉有差异。比如火宸精矿场的矿心，就是火红色的。”
宸精居然也有矿场！
家大业大的萧岷眼神刚刚亮起，就听到老高的补充：“不过宸精这种稀有矿场，至少要中阶星域才可以获得，我们这里偏星海外围，很难见到一次。”
在星海，因为神选的存在，想要打破阶级的固化更难。
萧岷几乎没有听到老高他们谈神选，哪怕萧岷问了，老高也不愿意多谈。
他年轻时去过神选任务堂接任务，可等明白了阴阳任务的存在和意义后，老高便找了个机会退出了。
他有自己的底线，他也想入A成神，可老高不会为了这些去做伤天害理的事情。
老高最终只悠悠道：“我以前不明白那些人为了升阶变强怎么可以连底线都不要，但如今我明白了。”
在星海，没有战力就没有话语权，道德和脸面在生死前什么都不是，这个亏，他们明蝎星域醒悟得太晚了。
萧岷没有说话，老高只当萧岷这样高阶星域的天才根本理解不了他们低阶星域的痛与苦。
星海能成长到B阶的人又岂会沉湎于悲春伤秋，老高将墨贝贝抱在怀里颠了颠，说：“你要取地心可以就这么直接拿，没有伤害的。”
萧岷没动手，淡定的等着老高继续解释。
老高继续说：“其实我这一路都在猜测你到底是哪个星域，什么种族。”
萧岷太厉害了，别说挖掘时的伤害正常C阶根本不可能打得出来，就是这战力续航也强的可怕，更可怕的是，萧岷并没有隐瞒的一点，他对星海的很多事都不了解。
老高年轻时走南闯北，眼界比猫猫一家宽得多，等到最终猜到了最贴切的猜想时，老高看着萧岷的目光也有了一丝哀戚。
老高说：“你是时虚族新生的崽子吧。”
也只有这样才能解释现在的一切，毕竟正常成长的天才，在认知上不会是萧岷这样。
而这也代表，有某个新生星域的种族，永远失去了他们最强大的未来。
但这事老高管不了，在明蝎星域人看来，时虚族无论如何行事，都是他们永远可望而不可即的存在。
加尔是神级，他可以骂时虚族，老高却不能。
老高说：“我知道你刚回星海有戒备心，但不用担心，时虚族很护崽子的。”
“你喜欢这矿心，就将它取了，这个矿场七天后才会能量完全散去，这期间你出去，随便找个人让他们报个消息，时虚族就会派神级来接你。”
“这个能量风暴能为难死我们，但对时虚族来说关系不大，他们不会害你。”
至于莫尔恒星域会不会动手，老高对萧岷说，他只要摆开自己的种族，莫尔恒星域屁都不敢吭一声。
萧岷没有动手，而是问：“那你们怎么办？”
他带着矿心离开，矿场没了能量就成为下一个星云，暴怒的莫尔恒星域为了泄愤加之规避后续与明蝎人产生冲突，怕是会直接屠杀他们所有人。
老高失笑，说：“我们没有办法。”
在老高的概念里，时虚族的天才，并不会考虑他们的未来。
这个种族，据说一切以他们的种族昌盛为主。
那就让萧岷带走矿心吧，莫尔恒星域受到重创，无法跨入中阶星域，取不到其他矿场权，老高死很乐意。
但萧岷打破了老高所有的幻想。
萧岷说：“我暂时不会回时虚族。”
萧岷没有否认老高的猜测。
出乎老高的意料，就如同萧岷从始至终都表明的看看一般，萧岷老老实实、仔仔细细的将矿心研究了一会儿后，也没有对矿心动手，萧岷带着老高他们原路返回了外层，继续若无其事的挖起矿来。
老高不理解，开始怀疑自己的猜测是否正确。
但老高实在想不出别的理由，萧岷若不是时虚族，他此刻的行为是非常不合理的。
而萧岷若是时虚族，这个行为也不合常理，毕竟高阶种族拿下层东西，在星海只能自认倒霉。
本就因中年危机而发量消减的老高，越发感觉头秃。
这一折腾，就又浪费了三四天，兰拉得矿场的能量并未有丝毫削减，老高终于确定，萧岷是真的没有碰那个地心，而终于将矿场考察完的萧岷，也在此刻表达了准备离开的意愿。
老高惯例做最后一次求救请求，但老高已经完全没报希望，因为他们没有对等的东西，能让萧岷帮助他们。
但让老高没想到的是，萧岷这次却松了口。
萧岷问老高：“你们明蝎的藏书阁有多少藏书？”
老高回道：“我们书籍不多，都是普通类别的，神学府大概三十年前来评估过，定的是B阶藏书阁。”
信息量有点多，萧岷默默记下。
墨陨也在此刻强调：“明蝎的书不行，我们连A阶学者都供养不出来一个。”
墨贝贝在一旁插话：“强明蝎，养学者，出A阶，造神级。”
得，居然还有童谣。
萧岷一整个佩服。
老高还没明白萧岷问这个做什么，萧岷已经表明了目的。
“我帮你把兰拉得矿场的消息传回去。”萧岷继续道，“你之前给我说的条件，我找你那生死之交要书看，可以吗？”
当然，如果可以的话，萧岷更希望能够复制。
就是没有了神选辅助后，星海的书籍复制，不知道有没有什么捷径。
这可以吗？
这简直太可以了，更甚至，这不就是个白给的帮助吗，毕竟各族藏书阁的书，就是个对本族随意开放，外族偶尔开放的存在罢了。
萧岷终究还是抱过了墨贝贝，小奶牛最近跟他混的也还算熟，虽然这样做其实有些掉“人设”，但萧岷实在不忍心将小家伙继续扔在这矿洞里，不见天日，饥一顿饱一顿的过下去。
萧岷说：“我带他出去了。”
后续怎么安排，未来如何，萧岷都没有多说，老高和猫爸猫妈也不敢多问。
有风闽在外面撑着，萧岷要出去并不难。
对方帮了忙，萧岷还难得有心情取笑，说：“你看，我就说我进去看看。”
风闽：“……”
他最近真的不想再听到看看这个词了。
矿场的看守见萧岷还带了个孩子出去，没忍住再次给风闽强调了这事走漏会带来的风险。
明蝎将死未死，莫尔恒星域其实一点都不带怕他们的，但圣蝎城城主举族之力，弄死风闽他们三个还是可以的。
刀鼎和枪迅也觉得不对，难以想象浪了这么多年的风闽一回头，居然会恋爱脑到这个地步。
可再三争执下，风闽说什么也要保萧岷，还没撕破脸的三人暂时没有进一步冲突。
风闽其实是心里有苦说不出，他准备下一趟就带萧岷去个大的聚集地，偷偷找个炼金师把药效解了，这玩命的快感，他真的感觉来不起。
萧岷全程抱着墨贝贝没参与他们的讨论，似乎对方要对他做什么他都不在意。
墨贝贝刚刚困了一觉，梦里还叫了好几声阿母，也不知道是不是老高他们教过，墨贝贝没有乱问乱说过任何一句话。
萧岷顺手揉了揉他的耳朵两下，异瞳跳了一下，萧岷一句话安抚两个。
萧岷说：“等到了猫眼星云，我就将你交给你大伯伯他们。”
墨贝贝乖乖的点了点头。
隶属于风闽的飞船再度飞起，船上的、船下的，也惧都各怀心思。
此刻是最好的时机，萧岷推迟了许久的行动在此刻才终于下手，有东西一闪落入萧岷手中，周边能量波动，被萧岷迅速塞入了空间戒。
兰拉得矿场后续的事宜都将与萧岷毫无关系。
一旁的枪迅一无所觉，脑中此刻还只有自己的小九九。
看着比萧岷还小的青年满嘴都是威胁，枪迅笑容残酷，问萧岷：“你说风闽能一直守着你吗？”
只要风闽看不住，枪迅保证，他一定会一枪把萧岷送走。
萧岷没有搭理他。
枪迅有些恼，吹了吹自己的宝贝□□，枪迅比划道：“三、二……”
似乎只要这数倒数完，枪迅就会要了萧岷的性命。
萧岷不甚在意，枪迅的身后，被控的风闽已经抱臂不爽的站在了哪里。
他是三个A阶的老大，虽然留着萧岷确实不靠谱，可枪迅的行为也挑战了他的权威。
枪迅的倒数终究没能念完，不是风闽动手了，而是几人的上方，同时传来了飞船受到冲击的巨响。
“嘭——！！”
刚刚起飞的飞船，被突然到来的意外再次砸回了兰拉得矿场。
风闽三人迅速冲出，墨贝贝疑惑又懵懂的问发生了什么，萧岷摇了摇头，表示他也不知。
星海从来不缺意外。
当二男一女三个青年身着颜色艳丽的衣服漂浮在兰拉得矿场上方，说要扫除此处的邪恶时，萧岷有一瞬间，都不知道该如何形容自己的心情。
风闽低声骂：“艹，遇到祥瑞星域这群二货了！”
祥瑞？
是什么？
萧岷再次痛恨自己对星海形势的不知。
哪怕风闽来临也没有出现过的矿场A阶看守负责人走出，对着三个青年恭敬的拜了好几下，说：“上族，这中间怕是有什么误会吧？”
领头的男子身着宝蓝色的艳丽花衣，浑身金珠玉饰琳琅满目，但因为面容实在美而不娘，这穿着与他也算相得益彰。
当然，这打扮除了让人感觉十分有钱外，显眼包的既视感也十分强烈。
他的脚下还踩着风闽的飞船，飞船怎么跌下来的，显而易见。
显眼包打开手中一卷卷轴，念道：“莫尔恒星域劫掠里德星域能量矿场一座，按星海□□和平法，当一报还一报。”
“劫掠日，莫尔恒星域斩杀里德星域A阶一人，B阶三人，今日吾等前来主持公道，当杀A阶一人，B阶三人，归还矿场！”
萧岷：“……”
这乱得跟个一锅粥一样的星海，居然还有维护和平的？
惊天奇事！
对方只有三个人，萧岷观感下觉得最多B阶，按照最近与这些人相处的经验，萧岷以为他们会和三人不死不休，可现场的情形再次超出了萧岷的预料。
兰拉得矿场的A阶负责人竟是瞬间下跪，表示一应损失他们都会赔付，只求对方不要执行卷轴上的惩戒。
萧岷：“……”
跟不上，根本跟不上现场的节奏。
风闽的眉头紧紧皱着，显然很紧张，萧岷问：“他们很厉害吗？”
风闽说：“都是B阶。”
“但祥瑞星域祥瑞门的天才，每个身边都至少跟了一个神级。”
也就是说，此刻的兰拉得矿场蓬荜生辉，附近至少围了三个以上的神级。
萧岷试探问道：“八大门？”
风闽沉痛的点了点头。
萧岷：“……”
星海星域千千万，排在前列的就是八大门四大家，这里面的人真不是那么容易遇见的，更别说是种族天才！
在一个偏远矿场遇到，要不要这么离谱？
这倒霉的，萧岷也绷着面皮没有再说话。
A阶看守称呼他们为上族，而对方也不负于上族的傲气，也不听看守的求饶和解释，蓝色衣服的青年已经随手挥出几道光线，将地上的A阶轻易斩杀。
他的动作很快，遵照卷轴的要求，随机点杀了矿场中的四个人。
他们确实不是A阶，可就如同萧岷一般，跨阶击杀不要太容易。
守护的神级只会在他们必死前出手，算是最后一重安全保障。
蓝色衣服身旁的一男一女都着正红色长袍，袍上有金红色的勾线，三人在风格上都很统一，那就是高调奢华看不出有没有内涵。
看蓝衣男子完成了斩杀的惩罚，红衣男子转身朝矿区而去，说：“我去把矿心挖出来带回去。”
很好，好人做到底，送佛送到西的既视感不要太强。
萧岷再度觉得很离谱，无语道：“星海这么多事，他们管得过来吗？”
风闽沉痛的摇了摇头，说：“他们都是抽签管，被抽到只能自认倒霉！”
而所谓的维和□□，那就是单纯给崽子们历练安排的攒人品任务！
无论哪个干了坏事的星域被抽到，都只能说一句，算他倒霉！
萧岷：“……”
风闽痛苦道：“我完了。”
卖个人生出这么多事，早知道他一定不卖！
可现在祥瑞门的这些个天才来了，明蝎星域的人一定会被解救，后续，圣蝎城主势必会与他不死不休。
风闽此刻的心态还是以萧岷的安危为先，便说道：“你赶紧走吧。”
以他怀中抱着个小崽子的状态，明蝎星域和祥瑞门都不会为难萧岷。
可萧岷的表情还是很难言。
毕竟，兰拉得矿场的矿心，在刚才已经被他用【此间之点】的技能拉进了自家的包裹里。
他都准备不知不觉的看完就走了，还能撞上这么个事儿！
就离谱！


第113章 
萧岷从来没有一刻如现在这般觉得星海不靠谱过。
就是，当你一直认定某个地方十分不讲道理，且你的经历也告诉你这个地方真的不讲道理，随后等你也开始不讲道理后，突然跳出来几个人告诉你，这是不对的。
更甚至，在幸运值越堆越高的如今，萧岷已经很久没这么翻车过了。
这样的意外发生在幸运属性300的人身上，真的合适吗？
萧岷觉得不合适。
萧岷想，也幸好他向来谨慎惯了，没有见到矿心就挖了跑路，哪怕是老高他们，也能百分百坚定的给他作证，这事不是萧岷动的手。
萧岷就看了看而已。
红衣青年冲进了矿心，对这样的“热心人”来说，等到发现矿区中发生了什么后，一时半会儿也出不来。
萧岷问风闽：“这三人认识吗？”
常年在星海外围打转的风闽：“……”
不认识。
风闽强行挽尊，说：“高阶种族的天才向来神秘，我也不可能每个都认识！”
但凡他能认识一个，还会跑商吗？
风闽有些想不通，毕竟这么倒霉且概率极低的事情，为什么会被他遇上。
但风闽也放弃了挣扎，尤其是在被萧岷一脚踩碎手骨后，风闽深刻的明白，普通A阶和天才的差距。
风闽已经认定自己没办法抢救了。
更何况，这还是祥瑞门！
风闽所知不多，但多少知道一点，便顺便给萧岷讲了讲这个种族在星海的某个传说。
戒备的望着眼前的家伙，风闽说：“祥瑞门这个种族，有个点很特殊。”
萧岷安静看着风闽，似乎被眼前突变之事震惊住了，单纯的等待风闽做后续的安排。
“……”风闽梗了一下，补充道，“这个星域简单说是人和兽的融合，多少带了点兽性。”
萧岷没太明白。
风闽提醒：“灵智。”
懂了，就是蠢。
萧岷无语，也难怪会搞出抽签，一报还一报这种玩法。
星海确实是一切皆有可能，萧岷想到自己目前已知的八大门四大家，有还没有接触的星海“圣母”熙瑶柔星域，行事简单粗暴的祥瑞星祥瑞门，邪恶之首的星盗塞拉斯星域星幽门，以及独具特色的科克尔星域时虚族、没有星域的空度家族等等，每一个势力，都有着自己独特的特性。
虽然需要适应的还有很多，但星海包容性很高这句话，此刻的萧岷已经深有所感。
怀里还抱着墨贝贝，猫耳猫尾的小朋友身上也带了兽性，萧岷问：“这有区别吗？”
“肯定有区别啊。”风闽不忍直视，说，“一个是萌宠，一个是猛兽，尤其是传承到上古异兽血脉，成长起来后能一样吗？”
没有灵化点的星海，人是划分三六九等的，风闽看不上墨贝贝。
其他的风闽知道的也不多，刀鼎和枪迅为了能活命，此时脑袋瓜子高速运转，也不知有什么打算，压根就没参与萧岷和风闽的交谈。
虽然将飞船踹回了矿场，但祥瑞门的天才们看情况并不会马上动手，风闽也不知自己还能不能等到解除药效的时候，此刻的他因为药剂缘故，仍然不能控制自己继续为萧岷考虑。
解开腰间的储物袋，风闽递给萧岷，说：“这些是我这些年所存，你拿着以后有需要就用。”
但风闽的思想还是正常的，紧紧的握住自己的半生所存，风闽内心疯狂呐喊，拒绝，快拒绝，不要收！
这天杀的可怕药剂！
风闽的小伙伴眼睛瞪大如铜铃，对风闽的异常毫无所觉的俩人，快要不认识现在的风闽了。
死恋爱脑真的没救了。
萧岷不客气的全部收下。
风闽：“……”
守卫森严的兰拉得矿场，到了此刻依然没有一个人反抗，只看外表，还以为多么和谐。
祥瑞门来的三人中唯一的女子十分漂亮，她的皮肤雪白，长至脚踝的发丝表面看是黑色，但在光线折射到时，又会反射出暗红的微光。
如同她们几人的衣饰装扮一般，只一个头发丝儿，都精致得不得了。
女子的眉心处有几笔红色的纹路，看着有些像鸟，越发衬得她气质华贵端庄。
在红衣男子冲入矿洞中后，女子也没闲着，将整个矿场各个点负责看守的人全部驱赶到了蓝衣男子身下。
兰拉得矿场不大，可这个不大是对比星海的形容词，大约类似于一个小型城镇大小的矿场，将各处看守全部赶来后，也七七八八的聚拢了上万人。
上万有武力的人，却没有一个敢与这三人冲撞，高阶星域的威名，用现实不断刷新着萧岷的认知。
毕竟，把天启天烬如今的高阶加起来，虽然比这里多一些，可这里也只是一个矿场罢了。
越是了解，越是沉默。
萧岷突然就理解了圣晓的沉寂，他初时锋芒毕露、运筹帷幄，可后来获得了典籍，方知人外有人天外有天。
圣晓不是怕了，恰恰相反，他只是越发的安定了心态，将更多的精力都放在了提升自己身上。
因为在星海，一个种族的存亡从来不是靠团队的强大，而是这个种族最高端的战力。
祥瑞门的天才，哪怕在做着好事，也从来不屑于向低阶星域介绍自己的出身，等候的时间并不长，当冲入矿场的红衣男子走出，萧岷看到了跟在他身后的老高等人。
红衣男子眉心也有跟红衣女子一样的花钿，这东西具体效果最重要还是看脸，和女子容貌有着七分相似的男子，神奇的就像这花纹是天生拥有的一般。
就是表情不太淡定，红衣男子冲到蓝衣那里，吼道：“孔耀，矿心没了，我发现了一条道，有人提前挖过去了。”
萧岷：“……”
该来的终究还是来了。
蓝衣男子，也就是孔耀的目光迅速看向了萧岷等人，矿场就这么几个外人，看守肯定不会挖，最有嫌疑的就是飞船中即将离开的几人。
三个A阶，作案嫌疑最大，可孔耀的目光却不由自主的看向了一直抱着个孩子低调呆在后方的萧岷。
其实从到场的第一眼，孔耀就不由自主的看向了萧岷，甚至想第一瞬间就冲到对方的附近，可怎么着也是堂堂高阶种族天才，孔耀忍下了这个冲动。
这种事祥瑞族也不是没有发生过，孔耀猜测，这个人类的天赋，多半都与灵宠有关，他们先祖融兽后有了便利，但也有弊端，比如天生就对灵宠天赋类的原始人无法自控这事，会受到多少影响全靠自己掌控。
再往后，孔耀发现萧岷似乎是其中一个A阶的附庸后，对萧岷就更不敢兴趣了。
但此刻，在听到某件事后，孔耀还是再次将关注投给了萧岷，因为刚才一个A阶，可是将自己的储物袋给了他。
难不成丢失的矿心就在里面？
孔耀终于放弃抵抗，将目光完全转向了萧岷。
可这放开一看，孔耀的目光就再也移不开了。
没办法，除了不知名的天赋以及符合个人喜好的样貌外，孔耀也说不清，为什么他会觉得眼前这个原始人魅力无边！
明明他精神很高了，按理能抵抗的！
孔耀的变化萧岷自然是发现了，有些怪，更让萧岷无语的是，自孔耀的行为后，那两个红衣男女也同时用相同的目光看向了萧岷。
那是两双满是探究但也不掩兴趣的眼神。
萧岷以为他暴露了。
难不成矿心这东西是有探测的？
可若是有，怎么一开始不怀疑他。
抱紧怀里墨贝贝，萧岷不知道这三人到底什么打算。
周边至少还有三个以上的神级，就在萧岷思考要不要在此刻使用星链离开，让自己的第一趟星海之行就此无疾而终时，对面的三人终于有了其他动作。
红衣女子撞了撞身旁的红衣男子，问：“凤星渊，你喜欢这个人不？”
“喜欢啊。”凤星渊回答的十分诚实且肯定，也问道，“你呢，凰星涵？”
与端庄文雅的外貌不同，女子说话也同凤星渊般十分耿直，直接道：“老喜欢了。”
“可这个状态。”凰星涵撞了撞凤星渊的胳膊，说，“我感觉抢不过孔耀啊。”
他们何时看到过孔耀这么个沉迷模样。
凰星涵越说越来劲，再次道：“你说这个原始人，到底是什么灵宠师类的天赋啊！”
“灵宠依恋？不太像，若是这个的话我们应该不会受这么深的影响。”凤星渊继续道，“绝顶天赋奉若神明？也不对啊，若是这个，怕是长老他们也早就受不了跳出来了。”
动作像是窃窃私语，可实际上两人对话的声音大得全场都听得清，几句话的功夫，就将矿场的重点迅速歪开，也止住了萧岷想要就此离开的想法。
萧岷很无语，而风闽比萧岷还无语。
风闽问：“你是灵宠类天赋？”
但这个问题不需要萧岷回答，祥瑞门的天才们，已用行动表达的明明白白，风闽无语的是另一个点，说道：“你怎么身边一只灵宠也没有？”
等等，灵宠天赋、没有灵宠、以及一脚跨两阶踩碎了他的手骨。
风闽：“！！”
这家伙比眼前这三个天才更恐怖!
深觉满场只有他一个明白人，风闽差点尖叫，但受药剂所控却什么也说不了。
风闽的问题怕是听着的不止场内的这几人，萧岷虽然很无语，但还是乖乖解释道：“我能力不行，不太养得起。”
风闽心累，萧岷说什么就是什么吧。
一直半浮在空中的孔耀也在此刻迈出了第一步，他甚至都没有多看风闽他们一眼，径直朝萧岷而来。
场内的人多，但却没有人敢有其他动作，萧岷手中紧紧的握着金色地心，一个是怕异瞳冲动了，一个是怕周边人眼界太高，以至于发现什么。
但让萧岷没想到的是，他控制下的风闽还什么都没做，老高却在此刻冲了出来。
“上族，这人之前一直与我们在一起挖矿，我可以保证矿心绝没有在他手上。”
很多都不能说，老高的保证是那么的苍白无力，这样冲动的后果，他有可能会因无礼而被上位者处理。
但老高还是出来了。
在孔耀他们到来的如今，明蝎星人所面临的困局已经瞬间解开，老高不再需要萧岷替他们传信，可老高却依然承萧岷的情。
星海是个冷漠的地方，用朝生夕死来形容部分种族真的不是夸张，萧岷做的不多，对曾经的老高他们来说，依然是十分重要的举动。
更何况，萧岷还带走了小奶牛。
老高是个有血性的人，为了他的坚持，他的许多行为都与星海人的习惯背道而驰。
可惜，老高这次还真猜错了点。
孔耀后知后觉的想起了他们一开始要说的是矿心的事，他看向萧岷也是因为矿心，可很快，他的思想就歪了。
他刚才靠近萧岷，就是单纯的想把这个观感很好的原始人带回去。
反正他们祥瑞星人，又不是只能契约一个原始人族。
在孔耀的注视下，萧岷紧张的抱紧了墨贝贝，小声道：“我真的没有拿矿心。”
老高和墨陨一家包括墨贝贝都在作证。
孔耀皱了皱眉，问凤星渊：“这是个什么矿？”
“D阶能量矿场。”凤星渊回得随意，“不值钱的小玩意儿。”
孔耀也是这么认为的，随意的从空间戒中取了一块矿心出来，孔耀将之和之前念叨的卷轴放在了一起，说：“把这个C阶的给他们吧，懒得找了。”
亦或者说，若是在萧岷身上，他就不追究了。
“任务到此截止。”孔耀说。
萧岷觉得有点无语。
“就这吧，赶紧回去，这边能量匮乏死了。”凤星渊也说完，又追加了一句，“对了，我还接了个支线任务。”
支线任务自然是说着玩的，手中艳红色的火焰一闪，萧岷身前正因他们要走而开心的刀鼎和枪迅，瞬间就被烧成了灰烬。
他们之前思考的所有对策都无法应对眼前的危机。
凤星渊这才幽幽补充道：“这几个家伙卖人，咱们可是来主持公道的，一起处理了吧。”
至于唯一存活的风闽，是因为早有戒备才躲过了第一波攻击。
因为萧岷，风闽深知自己和天才的差距，从一开始神经就比刀鼎他俩绷得紧。
感谢萧岷控制了他，风闽想，至少此刻的他知道，场中还有谁能延长他的性命。
风闽瞬间就躲到了萧岷的身后。
风闽这么做其实是希望萧岷能救他。
孔耀却在此刻沉声说：“别伤他，我放过你。”
风闽伤不了，但还是瞬间将双手虚靠在了萧岷的肩膀上。
风闽假装劫持了萧岷，问孔耀：“确定放过我？”
孔耀点头，风闽松手。
萧岷：“……”
事情到底是怎么走到这个地步的，萧岷不理解。
萧岷唯一清楚了解的就是，风闽一开始说这个种族的灵智有那么点问题这事，证据确凿了。
传言，确实可信。
老高也很头痛，他知道萧岷很厉害，但附近还有S阶，萧岷大概率不会暴露。
知道萧岷了解的信息不多，怕萧岷没能从之前的对话里提取出关键信息，老高顶着全场寂静的压力，又对萧岷提示了一遍：“你灵宠类的天赋合了上族眼缘，这是天大的好运。”
老高大喊：“上族喜欢你是不会伤害你的！”
喜欢……这个词一出，萧岷手背上的金色地心，温度瞬间变凉。
孔耀为人骄傲霸道，自决定后要把萧岷带回宫殿的想法越发清明。
听了老高的话，孔耀也肯定回复：“确实，这点你可以放心。”
地心开始从变凉提醒到突然发烫。
萧岷：“……”
但这显然还没完，凤星渊和凰星涵也在此刻插进来找存在感，笑着道：“我们也喜欢你，要是你不想跟孔耀，跟着我们也行。”
“你别担心去祥瑞星域后不适应，我们族契约了很多原始人的。”
凰星涵强调：“有灵宠类天赋的，我们都喜欢！”
萧岷：“……”
可别喜欢了。
手中一直握紧的地心突然消失，萧岷下意识觉得不好，原本只敢虚晃在他肩膀上方的大手，突然就按压了下来。
萧岷动弹不得。
有纯白色的长尾飘过眼前，萧岷微微偏头，看到了身后的“风闽”。
变化不大，也就多了对纯白的猫耳和猫尾罢了。
萧岷：“……”
够了啊，异瞳！
作者有话要说：
风闽：作孽太多，只有我受伤的世界达成。


第114章 
人怎么可能在一个地方被接连哽住好几次呢？
萧岷能。
萧岷此刻想，他大概是全场那个因为尴尬而想毁灭一切的吧。
所以，异瞳到底什么时候可以把沙漠里那个分瞳放出来？
这日子，萧岷是一天都不想过了。
前方祥瑞门的三只还期待的看向萧岷，说真的，以他们的模样和身份，如果是普通人被这样看着，此刻怕是会成为一生都难以忘怀的高光时刻。
后方则是变化后的“风闽”，他的意识被异瞳侵占了。
原本的风闽身材高挑，皮肤是巧克力一般的深色，就形象来说，在A阶中也算有一席之地，身边的莺莺燕燕们，有些是为了他的身份依附，有些则单纯就是喜欢他的人。
在萧岷看来，风闽最大的败笔就是皮肤带着点反光，看久了腻味。
但现在，异瞳依附在了风闽身上。
萧岷也不知道是不是自己心态发生了变化，亦或者是因为异瞳的小小改动，总归微微偏头间，看到的景象虽然让萧岷满心吐槽无处说起，但，突然好看这个词，萧岷不会否认。
还是原来的巧克力色皮肤，在周边的灯光下折射出原始人不会有的光芒，是萧岷这个看惯了原始人族的，不太能接受的款式。
明明模样没有丝毫的变化，可当萧岷抬头，目光跌入异瞳独有的金色眼瞳后，似乎所有的其他都就此黯然失色，萧岷的眼前，只有那一双浩瀚如星辰般的眼眸。
双眼都是金色，代表着跟来的，只是其中一个。
人还是那个人，但在配上白色的猫耳猫尾后，却不让人怪异，更甚至连萧岷本不喜欢的皮肤也自此合乎时宜，让萧岷突然觉得，这一切似乎原本就应该这么搭配。
萧岷差点就伸手揪了揪那双偶尔会动弹一下的耳朵。
好悬才控制住了自己躁动的心情，萧岷回头，一无所觉的反应，替异瞳保住他最后的脸面。
不过异瞳就这么出来了不能不管，萧岷说：“不许闹。”
语调温和，效果显著，至少突然出来的异瞳，暂时安定了。
萧岷想，也幸好来的是这个性格的，要是换另一个，怕是出来的第一个瞬间，就会把附近的神级也全都撕出来。
也不对，第一个的话，该是很早就爆炸了。
孔耀没有红衣男女直接，所谓的喜欢什么的，自始至终他都没有说过，不过看行为就能看出，这人惯常的状态应该是看上了什么自有人奉上，哪怕到了此刻，也依然只是矜贵且高傲对着萧岷的抬了抬头。
过来，这是孔耀的意思，也是萧岷的荣幸。
萧岷没动，表面维持温和笑容，假装看不懂对方的意思。
老高有些紧张的咳嗽了好几声。
萧岷概念里的星海天才，骄傲有志绝不死缠烂打，带入自己就是既然对方没兴趣，那这事就当没有缘分就此罢了。
他拒绝孔耀等人，他们应当是转身负气而走，将他这个人完全打入种族的黑名单。
但萧岷没想到的是，和自己这个摸爬打滚起来的所谓天才不同，祥瑞门的大宝贝们自出生起就未曾遇到过任何的挫折，他们想要的自有人奉上，想学的也惧都能学会。
他们是种族的未来，是高阶星域的脸面，如今却在这里，被一个依附他人的低阶拒绝了。
更恶劣的是，在孔耀等人看来，萧岷之前明显是依附风闽的，一个普通A阶尚且可以，又怎敢拒绝他们？
在被萧岷拒绝的一瞬间，孔耀等人产生的不是那种被挑起兴趣的盎然，而是居然胆敢不服从的震怒。
等级森严的星海，愿意依附他人却拒绝他们，这是十分打脸的冲撞。
孔耀的手中再次有无色光线闪烁，代表他即将动手，凤星渊和凰星涵也是抱臂站在后方，对于萧岷的不给脸，三人一改之前的嬉笑，反应冷酷。
萧岷一眼就看出了他们在想什么。
宠大的熊孩子做事就是和他们新生星域不一样，萧岷觉得，很有必要给他们重塑重塑三观这种东西。
可惜星海这地方不讲武德，身边还有老东西，打了小的来老的，有些事就会没完没了。
萧岷张口，想试探着与孔耀谈论一番。
可萧岷没能说上一句。
明明看着就不会给萧岷什么好果子吃的蓝袍男子，高贵的面容在萧岷张口的瞬间就截住了他的话题，胸有成竹道：“可以，你若是知道错了，现在过来也行。”
想了想，孔耀还是没舍得马上结果了萧岷。
他们祥瑞门虽然每个都会养许多人宠，可人的面貌各不相同，孔耀也是第一次见到萧岷这么合眼缘的人宠。
就，终究还是有些舍不得。
萧岷：“……”
无了个大语。
同时，萧岷还要考虑的一点就是，魅力属性点这事，以后再加点是不是得悠着点了？
这一路来了星海，可够折腾的。
孔耀的反应萧岷很惊讶，但其实，此刻的凤星渊和凰星涵更加讶异。
他俩虽然也挺喜欢萧岷，但这种感觉还在可控范围内，没成想，他们祥瑞门年轻一代的天才之首，孔耀会在瞬间陷得那么深。
这得是多么完美的审美契合！
凰星涵啧啧啧，说了句活久见开眼了。
凤星渊却觉得这事不对，与其感慨孔耀的反应，不如怀疑眼前这个抱着个普通孩子的青年有什么不对。
是真的喜欢，还是有什么其他的特殊？
孔耀这家伙，因为血统的原因向来抹不开面子，凤星渊决定做他的手替。
凤星渊说：“行了，既然喜欢，我替你弄过来。”
反正周边还有长老们，估计想法也跟他差不多吧，把人弄回去再慢慢研究。
有艳红色的火焰瞬间席卷凤星渊全身，多少带了点威胁的看了眼萧岷后，凤星渊就朝着风闽而去，这可是他支线任务还没做完的第二个点。
小小的兰拉得矿场今日波折不断，大抵矿场本身也没有想到会迎来这么多的大神。
老高大喊让萧岷不要反抗，至于风闽，老高才不会管，这家伙戕害他明蝎星人，受什么伤都是大仇得报的感觉。
萧岷一手扶额，一手反手，终究在身后的异瞳动手前，按住了对方新冒出的耳朵。
是和狮子猫时一样的触感。
总觉得灵化点都能随手掏的异瞳，要是出手怕是非伤即残，萧岷很心累，明明已经这么低调了，结果星海之行刚刚起航，就多次遭遇了坠机危险。
而与萧岷动作几乎持平的，是在同一时间自星空中跃出的四个中年人。
他们中两人身着红衣，一人蓝衣，一人灰衣，其中一个红衣女子，一脚将自家后代踩入地底，随后才道：“冲冲冲，什么都不知道你就敢冲！”
“凤星渊，你是傻的吗？”
这三个祥瑞门的天才身边，竟跟了四个神级保护，比萧岷预料中的还多一个。
凤星渊还以脸着地大喊：“凰长老，你压我干嘛？”
他们祥瑞门什么时候这么讲理了，哪怕有什么问题，也该是凰长老现身，替他出头啊！
并非事件中心的老高，低着头计算眼前的场景，可无论怎么算，都觉得这事不对劲，非常不对劲！
小小的兰拉得矿场何德何能啊！
先是有高阶星域天才不说，在死了好几个A阶B阶后，此刻居然又会突然跳出四个神级长老！
三个天才四个长老，这代表那三个人中有一个还是祥瑞门的种子天才。
随身长老真是生死危机才会出来的，如果天才们想通过用自己的命吊着长老帮忙，会在历练后迅速被打入不堪重用的行列。
他们出来，就代表此刻是真正的生死危机。
老高还在思考，这么多怪事一层层如海浪般拍过来，倒是让风闽突然长耳朵这事变得没那么奇怪了。
四个神级的出场萧岷说不心慌那是假的，他重生前，蔚蓝星域遭遇了大量A阶的入侵，那时候的萧岷痛苦且无能为力，如今再来，时间过去的不久，形势却比当年十年后还紧张了。
不过萧岷很快就缓和了心情，毕竟，对方比他还紧张。
四个神级的带头是穿灰袍的男子，红衣长辈恨铁不成钢的又踩了凤星渊两脚后，就赶紧提着自家不成器的后辈飞到了灰袍男子的身后。
凤星渊还想不通，说：“凰长老，你打我干什么！”
“打的就是你这个笨蛋，对方后面那个成S阶了你没看出来！”
这就是他们突然紧张的原因之一。
孔耀带着审视和探究的目光看向了萧岷，萧岷很淡定，居然还有闲心揉猫耳第二三四下。
凤星渊不太能苟同，说：“不就是S阶吗！”
他们这边有四个，为什么要紧张！
“可这个大概率是个星主。”灰袍终于开口，也只有星主，才可以这样降临到他人身上。
面对这样的高阶还一无所觉，回去的凤星渊将迎来可怕的加训。
凤星渊：“……”
星主有星力，这是S阶永远也赶不上的能力。
孔耀想说些什么，却被身边的灰袍抬手，让他退到了后方。
灰袍男子的紧张肉眼可见，萧岷还没想明白，对方便已补充：“都是星域天才，一时不察有误会，我们错开就好。”
萧岷秉持着听不懂就不回答的微笑。
永远不怕死的老高终于在此刻想到了几乎快要遗忘的一点，到了如今他自然是坚定站萧岷的，赶紧提示道：“星海有个谜团，在星海打转的天才，会因种种意外和不可抗力相遇。”
是结识还是结仇，端看当时处于什么样的场景。
老高终于想通了什么样的关键，别人不了解萧岷，他和墨陨还不了解吗？
与黑猫爸爸对视一眼，老高难以想象，萧岷厉害他们是知道的，可那样温温柔柔的模样，很难想象会是星海绝顶天才中的一个。
因为天才，所以，孔耀他们的任务才会抽到这里！
一切都有了解释，否则就他们这星域外围中的外围，怎么会迎来这么多的高阶？
老高的解释如同及时雨，萧岷感叹，居然还有这茬原因？
萧岷很意外，扯着异瞳不让他动手，萧岷略有些羞涩：“我算什么天才？”
“不过一个平平无奇的灵宠师罢了。”
老高：“……”
讲道理。
你身后那个，刚才有神级说可能是星主。
一个C阶灵宠师，个人战力接近A阶就不说了，契约的灵宠，竟是星主这样的存在吗？
老高越想越可怕。
孔耀没忍住，问：“你刚才不是说你能力不行，养不起吗？”
成长至今的孔耀，其实很少听到他人对他撒谎，有也是精心编制的谎言，而那样的，孔耀反而能靠直觉辨出。
但萧岷撒谎更类似于本能，就如同此刻。
萧岷回道：“对，他都是自己养自己。”
梗死人方面的胡说八道，萧岷向来都是满级。
毕竟也没有不可调和的矛盾，双方都比较克制，灰衣神级眉心直跳完全不想起冲突，萧岷还想静静学习，多了解星海的一切。
所以最终，当萧岷再次指挥着人将飞船开启，老高等几个替他说过话的人也一一进入后，祥瑞门的人并没有任何阻拦的反应。
风闽的飞船再次驶离兰拉得矿场，只这次，原有的飞船主人已再也不现。
萧岷纳闷，问老高：“高阶星域的血性？”
萧岷有点搞不懂，毕竟，对方看着不像是大事化小小事化了的性子。
老高拍了下脑门，说：“我想起来了，星海资源战近在咫尺，他们大概率是怕不小心把天才折损了。”
那是高阶星域最重要的资源盛宴，任何事都得让步。
这事具体的老高说不清，只说萧岷回了时虚族，怕是会很快参与进去。
萧岷也没深究。
飞船在星海静静行驶，异瞳没有再离开，风闽便一直处于更深一层的控制状态。
不过有异瞳出手，星海暴动的能量影响不大，飞船行驶也算平稳。
老高怎么也想到事情最终会变成这样，叹了一口气问道：“除了要去藏书阁，你后面还有什么打算吗？”
打算自然是有的，更甚至还挺多，萧岷想了想自己的的计划，说：“大概，是看看星云吧。”
老高：“……”


第115章 
一个看看提醒了老高，之前的他有多肯定矿心的失踪与萧岷无关，此刻就有多怀疑。
就如同祥瑞门最开始的怀疑，这个矿场没有其他人，矿心的失踪不可能有其他意外。
不过不是自家矿，老高不管。
老高只是疑惑道：“你之前说看看矿心。”
萧岷点头，表示肯定。
“我确实只看了看。”萧岷回。
老高：“……”
你还说要看看藏书阁。
老高试探着说道：“藏书阁，是我们明蝎星域最后的机缘，若是没了这个地方，我们真的会没有未来。”
潜台词，可别看没了。
萧岷失笑，他又不是见了什么薅什么，安抚道：“放心好了。”
老高还能做什么呢，他只能就这么“放心”的引人入室。
没办法，萧岷这么厉害就算了，所谓的契约灵宠居然还可能是星主，一个没有治下种族的星主。
老高心底生出了期望，他不敢奢望没了未来的明蝎星域人全部依附于萧岷，他只希望有那么一支有潜力的青年或孩子能被看上，给他们的种族留下不至于覆灭的火种。
老高和猫猫一家跟着萧岷提前离开了，飞船中的众人并没有发现风闽已经换芯，还当这事了了要前往下一个旅途。
但命运从来都是公平，他们之前做的一切，后续都将有人跟他们慢慢清算。
猫爸猫妈直接神隐，回过神的萧岷想将墨贝贝交给他们，却没能第一时间发现人。
有危机时，墨贝贝安安静静的没添任何麻烦，如今安全了，却有些恢复他这个黑白色系性子的感觉。
等萧岷没找到他父母准备跟老高商量怎么安置孩子时，就发现耳朵尾巴黑白搭配的小奶牛，已经胆大包天的爬到了异瞳的身上。
小奶牛伸手，想够异瞳的耳朵。
大胆，萧岷想，他都还没有摸够。
异瞳嫌弃的把墨贝贝放到地上，老高不敢揣摩他的意思，抱着墨贝贝也迅速神隐。
现场，终究只剩下萧岷和异瞳两人。
金色的双眼十分镇定，异瞳的两个性子萧岷还在摸索，但总体说来，这个相对靠谱些，只要不刺激，本身还算镇定。
萧岷不知道他在想什么，他只知道，为了保持一个平稳的相处关系，此刻的他，还得自己替异瞳圆过去。
真够糟心的。
就如今这渣渣般智力，动不动就全身都露出马尾，他当初居然还敢自我挑拨离间，提醒萧岷小心另一个性子的打算。
打算？
萧岷确实猜不到异瞳的想法和打算，但萧岷可以肯定的是，就这还想坑他？别打算了。
也幸好两人的情谊做不得假，再大的信息差也无法让萧岷对异瞳置之不理，更甚至萧岷这么算计的人，至今也没有算计异瞳的身份能力等，只用水到渠成来慢慢处理两人的关系。
就当哄猫吧，萧岷心中叹气，出门在外的，对待异瞳他还是得当家里人，再有问题，那也要回家才清算。
萧岷靠近对方，就像对某些最重要的节点一无所觉般，有些纳闷道：“风闽，你是S阶吗？”
“原来你也有猫耳啊，还挺好看的。”
漂亮的纯白大耳朵没忍住动弹了两下，萧岷手痒，再次忍了下来。
“风闽”的脸色在听了萧岷的称赞后越发高深莫测，但不过须臾，他就再度纠结于自己此刻顶着的，是风闽的模样。
萧岷这个好看和喜欢，到底喜欢的哪个？
萧岷心中叹气，继续安抚：“大概是这猫耳的缘故吧，总觉得此刻的你突然变得亲切了很多。”
异瞳的表情越发的紧绷了，可猫跟人最大的区别就是猫尾，纯白的漂亮长尾在风闽的身后轻轻晃动，大尾巴尖微微勾起，将他此刻愉悦的心情表现得明明白白。
“有我在，你可做你想做的事。”风·异瞳·闽说。
所谓的某个性格绝不会让萧岷离开蔚蓝星域这句话，此刻终究还是喂了狗。
萧岷轻声失笑。
他们这里是两人无事一身轻。
而在神选控制下的蔚蓝星域，此刻却完全是另一番热闹景象。
圣晓的圣府学堂在与系统的多次沟通后顺利召开，阎峰等各路天才，在萧岷的一连串骚操作后，终究还是向学习低了头，做完又臭又长的村长任务后，圣晓收到了十五颗灵化晶石，第一批学堂人员正式开课。
这里面唯一的特殊人员就是晨安明和晨寂，萧岷提前走了后门，仗着两人都是天烬人族，钻了个空子没给学费也进去了。
晨安明就是太佛了，萧岷觉得他和晨寂的搭配还有很大的提升空间，无视晨安明泫然欲泣的眼泪，强硬的在走之前就做好了安排。
圣晓的第一课，是要提高他们的精神力。
人均一本神选常见灵植百科大全，圣晓说：“我给你们三天的时间，全部一个不落的背下来。”
“……”
人、人干事！
阎峰望着自己面前的两本，怀疑圣晓在针对他，目的就是完不成后顺畅的给他几戒尺，自从萧岷越来越出色后，圣晓抽他戒尺的几率直线上升。
阎峰抱臂，问：“为什么我是常见矿石大全和灵兽大全？”
阎峰的改变肉眼可见，他初时甚至对许多常理都不太明白，但跟着圣晓至如今，潜移默化间，阎峰偶尔也会表现出和圣晓一般的特质。
他在因这个优秀的人而迅速成长。
圣晓难得温和的回了个微笑，和萧岷不同，圣晓是标准的学者，无论是形象还是气质，他都温文尔雅、气质高洁，可与萧岷相同的是，看人不能看表面这句话，在两人身上都表现得十分明显。
圣晓说：“对，我就是要揍你。”
灵植大全阎峰在圣晓的指导下早已背会，圣晓一开始的计划确实是给阎峰换一本，但不小心听到了这小子的狂妄之语，譬如圣晓的学习模式他早已体会并适应什么的，圣晓想了想，给单独追加到了两本。
给一个大棒再给一颗甜枣，圣晓补充道：“你是我东仙缘村的第一玩家，我自然是要关照一番的。”
阎峰：“……”
他早就过了会信的阶段了！
圣府学堂是如何呜呼哀哉自不必说，毕竟这帮子家伙，在渡过了最开始的戒尺超痛、下辈子再也不想学习这个阶段后，很快就会感知到一个A阶学者带着后，各方成长跟上了战舰一般的快感，随后，最终将挨戒尺这种惩罚异变为“今天圣殿下又抽了我两下，好幸福”这种变态观感上！
在圣晓这里的，以及还在努力完成任务，想要进圣晓学堂的，可以说是天启如今绝对顶尖的玩家，别的不说，入学费一颗灵化晶石，代表着他们本人早已使用了一颗。
但神选此刻的高潮远不止这一件事情。
在三个时间节点的洗涤下，天启玩家们被迅速分层，用更快的速度明白了，自己到底适合什么。
时间节点【盛世传说】叠加【全域进化】下，野外灵兽跟打了鸡血一般，原本能力普通只能靠磨来慢慢升阶主职业的玩家被迅速淘汰，不敢随意外出，可游戏不能不玩，放弃了并不适合自己的主职业探险玩法后，这部分玩家终究还是沉下了心思，专注于某项西副职业去了。
有主有副，各司其职，反倒让天启玩家的游戏生态进入了良性循环，许多技能书等东西没被无脑拍卖，走到了更适合的人手上。
此外，【全域进化】下，蔚蓝星域本就多姿多彩的灵兽们天天激战，无数本在B阶亦或A阶底层的兽主们，在拼死一搏的抢到灵化点后迅速翻身进化，战力统统跃升了好大一截。
街溜子二虎在其中也算声名远扬，这货大抵是送萧岷到内陆的途中发现了这里的特别，大海关不住浪货，自此便越发能溜了。
二虎四处惹事，主打一个鲸吞胡吃，把神选的许多地盘都嚯嚯了一个遍，到最后，也不知他们到底是怎么个接洽法，六角带着好几个小朋友也加入了进去，跟着二虎四处混了个遍。
好几个区域板块都受了它们的荼毒，各大兽主撵出，可跨了区域不是自己的地盘，又容易引发战斗，且哪怕真的不能忍得跟着打了许久，又会赶上二虎水陆两栖，只能眼睁睁的看着对方潜入海底遍寻不着。
萧岷的萌宠突击队，终究还是在他不在时，彻彻底底的翻了车，再无一个天启玩家相信，他契约的是什么无害的小朋友了。
毕竟，就连那只毛都没长齐的小菜鸡，一口咳嗽火星子，最后还搞得圣晓专门派人去灭火。
就，过于离谱。
以至于，连母舰远航星那边在听了无数传说后，最终开办了一个民间的大型投票活动——《你还信吗？》。
信什么信？不信！
他们以后哪怕从悬崖下跳下去，也绝对不再信萧岷的话！
蔚蓝星域的时间节点可是不止这两个，在所有人的目光都放在影响最大的两个上时，【神之右手】引发的变动，在初始可以说是悄无声息的。
圣晓在带至强者，那么老舰长这个人间清醒，却是迅速从【神之右手】中发现了可以操作的地方。
容州得了风声强势插入，两人一拍即合，搜罗了一小群初始幸运值高，主职业又走不通的人，提供垂钓学习书后，在时间节点的加持下，专职的干起了这门营生。
神选的垂钓系统是什么都有的，这里面的许多东西，除了部分是本星域特色外，还有许多是星海的各个星域人提供，被神选抹除了关键信息后扔进了总盘子里。
什么都能钓，也意味着一切皆有可能，叠加了时间节点后，虽不至于有萧岷那么夸张，但每个人隔个七八天，就能钓出个全服通报来。
老萧迎来了第二春，容州引荐后，老萧作为特约嘉宾加入，也不知是不是虎子无犬父，老萧的垂钓结果，在这个队伍里还算领先。
而垂钓物丰富多彩，后续自然又被老舰长合理安排，进一步提升了天启玩家的总体能力。
这些变故都在神选的可控范围内，在萧岷走前便已经预料得到。
但萧岷不知道的是，因为他的突然离开，某个被留下的半拉，刚好又是脾气不太稳的那位，心态炸了。
疯狂内卷的天启玩家以及被迫开卷的天烬NPC们，在某一个晴朗的日子里，同时被迫接到了一个统一任务。
[叮——恭喜你领取了特殊任务【众生平等】。]
【众生平等】：特殊任务，自本日起一年内，各主副职业战力提升比例最大者，可获得灵化晶石1颗。不限人宠使用，不限是否初次使用。
太炫了，偃乩觉得承受不了。
几乎是瞬间致电圣晓，偃乩大呼不公：“我都A阶满级了，这还怎么比？”
“这就不是给我们玩的任务。”圣晓很冷静，说，“你没看名字吗，叫众生平等，我们这前一个批次得了灵化点怕是很难再获得，但这个任务，给了许多普通玩家机会。”
圣晓猜不透这个任务的目的。
偃乩还是想不通，问圣晓接下来怎么办？
还能怎么办呢，他们这些老家伙是不行了，但天烬人族怎么着也有新生一代，本来因为NPC模板略有些躺平，但现在，哪怕是爬着也得起来卷！
否则，只看着天启的玩家拿到这个他们盼了几十年的东西，圣晓不甘心。
切断通讯，偃乩迅速安排，自此，原本压力并不大的偃玫玫、小童等也陆续遭了殃，被自家长辈纷纷挖出来加入神选的这趟盛世。
一切都在向好。
圣府学堂内只能听到翻书背诵的沙沙声，偶尔有人问问题，圣晓也能迅速回答指点，大抵是抽人比较解压，圣晓最近的情绪很舒缓，最直观的就是眉心的悬针纹淡了许多，看起来比之以前越发年轻了。
他看着窗外，长发披散在肩上身后，给人一种十分安宁祥和的感觉。
阎峰抱着书本走了过来，问：“有什么烦心事吗？”
唯有他，敏锐的感知到了圣晓的情绪又一次变化。
圣晓奇怪的看了阎峰一眼，最终释然一笑，摸了摸对方刺头一般的短发，圣晓难得的温柔道：“没事。”
他没想到，自己什么都没表现出来，阎峰却还是如狼般敏锐的感知到了。
这些事与如今的阎峰说没有意义，圣晓的目光再次悠远的看向了窗外。
其实就是猜测众生平等任务的来源，圣晓终究还是不得不承认，蔚蓝星域有星主，灵化点大概就是他的星力，这还是一个非常厉害的星主。
可这个星主并不眷顾他们。
圣晓的敷衍并没有劝走阎峰，丝毫没有劝人经验的兔崽子想了半天，最后道：“行了，别愁了，等我到了神级罩你！”
真情实意！
圣晓前一刻的微笑还没有收回，但阎峰已经感知到了如同上次再加一本般的“快感”。
圣晓说：“看来你还是任务太轻了！”
阎峰：“……”
蔚蓝星域的一切萧岷并不知道，若是知道，萧岷估计也说不清会不会因为这个加速返回。
毕竟，灵化点这东西，虽然异瞳说过一个人最多能使用五点，可每一次的获得，都可以说是运气。
萧岷他们成功的抵达了猫眼星云。
能作为神选的十大星云之一，猫眼星云自然很大，从外表看，就像是一只巨大的紫褐色猫眼。
老高说：“这地方可比我们明蝎星域还大！”
“羡慕啊！”老高感叹，毕竟星云就是矿场的残骸，这么大的矿场，原来能挖多少东西啊。
萧岷也有些意动，问：“猫眼星云以前是什么矿？”
老高摇头，说：“我记事起，这地方就是星云了，明蝎的藏书阁等级不高，稍微隐秘点的事，我们就不知道。”
知识开拓眼界，眼界决定上限，这也是明蝎在星主的护持下A阶B阶无数，却始终无人突破的重要原因。
当然，原来的那个星主因能力有限，特意不升级藏书阁以限制神级诞生这事就不说了。
圣蝎城的城主墨成先一步带着明蝎的大量A阶来了猫眼，第一轮就是A阶走，除了他们地位更高外，还因为明蝎星域大量人群迁徙，他必须带着所有战力先一步前来谈判。
他们的迁徙地选择的是猫眼，这里没有资源，只能住个人，虽说谈判不是一帆风顺，但萧岷他们到时，墨成与星云主之间已经达成了协议。
只可惜赶上了星海能量风暴。
回去救人会耗费大量物资和存货，是否还回去，这就是需要墨成自己纠结的事情。
老高先进去跟墨成汇报最近发生的事情，以及沟通萧岷要借阅藏书阁一事。
萧岷不想在墨成的府邸里等着，拉着异瞳在附近的商铺里随意逛着。
小奶牛被萧岷牵着，一起好奇的四处看着，萧岷失笑，说：“他这爹妈，把孩子扔给我的意图不要太明显。”
猫爸猫妈的行为不是不爱了，恰恰是因为太爱了。
墨贝贝在星云成长没有未来，更甚至因为这里能量匮乏，许多职业者为了更进一步，不得不去更危险的区域寻求飘渺的机遇，亦或者什么都不做，就此短暂的度过一生。
他们也不是直接查无此人，黑猫爸爸托老高带了一句话，麻烦萧岷再带两天，也许两天后，感情到位的萧岷想法就会改变。
可萧岷根本带不了，他现在还不是星海的人，在这里也不过就是一段现实化的意识罢了，在星海萧岷甚至下不了线，回归蔚蓝星域，是迟早的事情。
异瞳就更没兴趣了，毕竟，异瞳对任何占据萧岷心神的物种，都平等的很有意见。
众生平等，人畜一致。
他们正在逛的是一家星海的炼金店，萧岷吃饭的老本行，自然要第一时间看看与神选内有没有区别。
店内熙熙攘攘，怕有人不注意，萧岷将小奶牛抱在了怀里。
异瞳正有意见要发表，身旁就有猫猫控人员一脸兴奋道：“哇，两个猫耳猫尾的兽化人！好少见！”
异瞳的动作按下了暂停键。
“这三人是一家吗？肯定是一家吧！简直绝配！”
异瞳的僵硬肉眼可见。
萧岷纳闷道：“怎么了？”
异瞳迅速淡定，就像在说一件十分简单的小事般给某件事盖棺论定。
“留着养也不是不可以！”
萧岷：“？？”


第116章 
有人无故发疯，萧岷也懒得探究，干脆将抱着的小奶牛甩给了异瞳。
“你要养自己带。”萧岷很干脆。
这是一个不过五岁的孩子。
异瞳明显更紧张了，他才是真的完全没有带过孩子，更甚至这还是第一次如此近的接触除萧岷外的其他人。
墨贝贝也不愧于是奶牛，异瞳身上的气势做不得伪，低阶血脉的兽化人孩子天生有感知强者的第六感，正常来说，他应该是看到异瞳就会被吓得动弹不得。
结果这孩子不怕就算了，被萧岷甩给异瞳后，又扒拉在异瞳身上想去摸一摸他的耳朵，亦或者抓一抓异瞳的尾巴。
是奶牛色的行为没错了。
某人瞬间有了明显的想甩手倾向。
还是刚才的人在说话，那是一对姐妹花，大抵是跟萧岷一样是猫猫控，其中偏小一点的那个女孩，无法自控的揪紧了隔壁姐姐的袖子。
“啊啊啊啊，生气了吗？生气了吗？快抱着孩子上去哄呀！”
“呜呜呜，这是什么神仙名场面？”
萧岷：“……”
不是，这有什么好激动的？
但异瞳停手了，猫尾还在不耐烦的扇着，心态确实不太好，但行为很诚实。
这可是一家三口的代表！
两人身边不知何时又来了一个穿着金贵的男子，眼神略有些奇怪，有一种认识异瞳又不认识的感觉。
大概是认识风闽吧，萧岷没管他，对方虽然满脑子疑惑，但感知到异瞳阶位后，表情态度都很尊敬。
星海物种多样性，虽说什么都有，但能碰到什么，全看命运。
喜欢猫耳兽化人，可这并不是能经常碰到的搭配，说白了，天赋血脉低等的种族，在星海延续艰难。
两姐妹一不小心兴奋了头，说话难免大声了点，但很快回过劲儿的姐姐，迅速冷静下来，紧接着，后背就全部被汗水打湿了。
异瞳是高阶，她感知不到阶位，可她能通过现场判断，炼金店向来隐于幕后的老板突然出来亲自迎接，这位据说是A阶，那么眼前的人又是何阶位？
当地位差距巨大时，任何话语都有可能是冒犯的证据！
天杀的，这里哪怕是十大星云之一，可也就是个星云，怎么进了家炼金店还会遇上这样的大人物？
另外猫猫这样的普通血脉，不是B阶就到头了吗？
又怎么会突然出现这么可怕的存在！
“对不起，对不起，对不起……”姐姐疯狂道歉，拉着妹妹迅速的逃离了炼金店。
一边跑，一边还要想，老天保佑，幸好对方没有跟她们计较。
她俩是跑路了，但事儿却留在了这里，萧岷好笑的看着异瞳，对方此刻也不好再改口，只能无助的抱着墨贝贝站在那里。
被异瞳侵蚀后，风闽的气质已经大变，可跟原本的异瞳也还是有很大差距，偶尔看看对萧岷来说还挺好玩。
他说了要养，那就由他养。
不过萧岷此刻还在思考另一个问题。
异瞳的灵化点对于人和兽来说提升实在太大，可以说是类似于改命的存在，且对方也不是个抠搜性子，按照异瞳惯常的处事风格，此刻应该在表明养墨贝贝后，就会直接给予他灵化点。
但异瞳至今没有这个动作。
难不成是要保住他最后的马甲与脸面？
萧岷不确定，但萧岷心中还有另一个猜想，那就是灵化点这个东西，有可能并不隶属于眼前的这位。
这么一想刚开了个头，萧岷就越发觉得正确了，毕竟，当初异瞳给他送灵化点，一次是以狮子猫的形象来的，一次是进星海前的相处，都不是眼前这个性格。
探究的再度看了异瞳几眼，在看得对方有些不自在后，萧岷才慢悠悠的收回了目光。
啧啧，出乎意料啊。
也不知跟来的这位又是什么能力？
炼金店的A阶老板，此刻也终于郑重道：“风闽阁下来此，我……”
异瞳回绝：“行了，我们就看看，你下去吧。”
他们都不欲与对方多说，毕竟换了芯，说多了就容易翻车。
老板有些吃瘪，但最终也只能就这么退下了，能在星云这样鱼龙复杂的地方开上炼金店的，大多都是人精，对方其实脑子里是有些简单猜想的，可能力至上的地方，没有那么多路见不平拔刀相助的故事。
老板又说了几句就离开了，只要不是砸了他的店，萧岷他们要做什么，他才不会管。
也不敢管。
没有墨贝贝占着手，萧岷确实更方便了一些，先是将店里的东西都看了一遍，最后得出大差不差的结论。
总归就是药材什么的有些区别，但归根到底仍然是能量的截取和应用，简单的药剂，萧岷甚至看一眼就能知道炼制手法。
风闽再怎么样也是A阶，他的储物袋存货丰富，有星海的通用能量币，和神选的能量晶石就是差不多的东西。
萧岷干脆取出，买了许多感觉特殊的药剂准备后面再研究研究。
附近还有许多其他的店，对萧岷而言都算是稀奇物件，就是时间不充足，没法给他一一“碾压”过去。
老高与圣蝎城城主墨成终于汇报完毕，大抵是单独说明了异瞳这里的特殊，双方都没有提卖了他明蝎星域人族之事，墨成亲自邀请，让萧岷去了他如今的居所。
墨白白也姓墨，多少挂靠了亲戚关系，不过墨成是A阶，和墨陨、墨贝贝最大的区别，是对方暴露在外的兽化人特征，是豹耳豹尾。
天赋等级不一样。
大概是亲爹打过招呼，墨成开口客套后，再次追加的话题，很自然就转到了墨贝贝身上。
墨成假装意外的看了眼异瞳的猫耳，说：“居然是本源，这孩子也算与你们有缘。”
墨成说了另一件萧岷不知道的事情。
墨成说：“这孩子也不知是什么原因，天生下来就有血脉冲突之症，若是不能突破至B阶以上，怕是活不过十八岁。”
黑猫爸爸是B阶，可他的B阶之路太难了，如今明蝎星域陨灭，以他们的能力，根本无法让墨贝贝顺利升阶。
墨成说话就是比亲爹妈放得开，话里话外都是推销。
唯一的疑惑就是，他们原计划是推销给萧岷，接触时日虽短，但萧岷给他们的感觉很靠谱，能力又十分强，只是没想到，等墨成见了人，抱着墨贝贝的却换成了另一个“人”。
不过反正是一家，人精般的城主笑眯了眼，再度望着三人道：“不是我夸张，不认识的还真以为你们是一家人。”
异瞳的耳朵动了动。
墨成再次道：“一家三口。”
其实不太地道，不过对方说了这两句后就没再多说。
有引导、不过分，但却把异瞳哄好了，对方身后的长尾不停轻甩着，偶尔还会不经意的扫到萧岷的指尖。
看在异瞳心情真的非常好的份上，萧岷没有计较。
萧岷说：“能让我先看看藏书阁吗？”
墨成轻笑回复：“自然是扫榻相迎。”
看看——
全程只听不说的老高，在此刻没忍住打了个冷颤。
不过萧岷再不靠谱，也不至于对本就风雨飘零的明蝎人族下手，城主墨成对他完全放开了权限，异瞳守着，后续的日子，萧岷着实安稳的在他们的藏书阁看了很久。
若非身边的人和事早已不同，面对半全新的书籍，有许多时候，萧岷都以为他梦回了当年独自挑灯学习的日子。
星海的物种有区别，星海的体系有改变，比之圣晓整理的那些，只能说要丰富得多。
萧岷没有多余的时间给他慢慢理解，他是A阶学者，智力精神也高，学习速度快，背诵速度更快，能学的学，暂时没明白的萧岷就干脆的背诵下来。
学习是枯燥的，在神选，藏书阁还有藏宝图等玩法，最终目的就是激励玩家去多掌握学习这些知识，避免入了星海也抓瞎。
可星海的藏书阁就是藏书阁，它没有捷径与特殊，所谓的学者副职业也不能靠经验加速，只能通过无尽的书本慢慢提升。
小奶牛耐不住，被他烦得不行的异瞳最终将人限制在方寸之间，用着萧岷听不懂的方式开始了教导。
萧岷听了一会儿，因太过玄妙，着实不适合他这种在学习上向来讲究脚踏实地的人。
比如，异瞳给小奶牛讲，心有多大胆，能力就有多大产，在正式开始学习升阶前，墨贝贝脑海中就一定要构建出自己最想要的能力。
墨贝贝仔细的思索了一番后，大声道：“他要有个绝对安全的房子，我喜欢的小伙伴们可以永远在这里陪我玩。”
近期一直飘荡的墨贝贝，想法很不一样。
异瞳摸了摸他的头，说：“对，你就朝着这个努力。”
萧岷：“……”
明蝎星域带走的藏书阁，萧岷最终看完用了足足三个月，这里面还有许多职业技能书等东西，萧岷慢慢领会后，可以尝试着学习。
看完后的萧岷，对星海的许多基础常识，都有了大致的了解。
但也就基础常识，这个藏书阁等阶不高，中间拥有的书籍中，并没有多少重磅级的内容。
萧岷出关时，正赶上墨成做好了准备。
豹耳豹尾的高阶全副武装，身旁是几乎同款打扮的黑猫爸爸及白猫妈妈。
萧岷很快猜测出打算，有些意外问：“你们要回明蝎？”
墨成笑着说：“刚出事我就开始准备了，就因为能量风暴导致通讯不通，所以才让那个钻了空子。”
那个就是说的风闽他们，原本的风闽三人以为卖人天衣无缝，但他们根本没想到的是，墨成会带队回去接人，这事他们迟早会兵戎相见。
单纯的回去可比风闽他们当初出来难多了，且耗费的资源更多。
墨成他们当初出来就没带多少东西，如今再回去一趟，怕是明蝎人的未来，会越发艰难。
可墨成看得很开。
墨成说：“人永远是最重要的，没有人，我们这个种族不过是寂静的死去罢了，过上许多年，还有谁记得曾经有个低阶星域叫做明蝎呢？”
种族延续，是刻在骨血中的记忆，墨成做不到弃之不管。
墨成说：“我们这些先出来的老家伙，本意就是给他们铺路，自家人知道自家事，我们若是能入神级，又岂会耽搁这么多年。”
“未来，还是在新生一代的孩子们身上。”
说到这里，墨成有些欣慰的看了眼墨贝贝，这孩子气运好，不管最终能不能跟着萧岷他们，只这中间的教导，怕也会是他这一身都无法忘怀的宝贵经验。
回去前途难料，黑猫爸爸最终过来道：“多谢照看了，若是不方便，贝贝交给老高就行。”
小奶牛伸手要抱，最终没有等来他惯常的拥抱。
他不明白发生了什么，最终只能返身依恋的抱紧了异瞳的脖子。
老高被他们排除在了这次的返回名单里，一个是猫眼星云这里确实需要留人，一个是老高的性子，怕是回了明蝎就继续在那酒吧里厮混着不出来了。
星海的局势和故事每时每刻都在发生，这里的机遇与未来更多，可无奈与伤痛也越发的多。
萧岷与老高交代。
萧岷说：“墨贝贝我身后那个管着，你们放心吧。”
别的不说，以异瞳的能力，这是绝对的逆天改命。
老高感谢，他以为萧岷还会如同以前般问他一些问题，却不知看完明蝎星域藏书阁的萧岷，早已与一开始有了天差地别般的区别。
老高没等到问题，但也不敢多问，就换了个话题道：“你后面计划去哪里？”
“回族里吗？”
“还不到时候。”萧岷摇了摇头，突然笑道，“猫眼星云我还没看多少呢，我准备先去找星云主借藏书阁一看。”
据明蝎的资料记载，十大星云里有三个A阶藏书阁，猫眼星云这里的，刚好就是一个。
老高问：“需要帮忙吗？”
最近很稳定，老高已经脱离了当初被萧岷看看二字支配的恐惧。
萧岷失笑：“你认识？”
老高无奈，他若是认识，当初怎么会不一起过来贡献力量。
“行了，我自己来。”萧岷说，“你替我收集一些识文木种子，需要花费多少都给我说。”
老高说“好”，又问需不需要识文纸。
萧岷摇头，说：“用不着。”
星海的识文纸就是藏书的主要用纸，正常的纸张也能用，但星海总是能量暴动，用普通纸记录，上面的文字很容易丢失。
刻录也能记录内容，但在星海这个哪怕外围也能量富裕的地方，据说用识文纸记录的知识更容易理解和学习。
萧岷很有兴趣，花花喜欢所有奇特的种子，萧岷准备带些回去给它。
书籍也是各个种族的瑰宝，一般是不让外人复印的，但萧岷毕竟不同，老高说能复印一部分给他。
萧岷无所谓，反正他已经看完了，至于天启人族，怕是短期内连神选内的都看不完。
猫眼星云的星云主是个A阶美男子，战斗能力其实一般，但天赋特殊左右逢源，与多个星域神级保持着良好的关系。
也因此，他也是有些薄面的，各方势力大的看不上这里，小的也不会为了这么个干巴巴的地盘来找事。
猫眼星云的藏书阁是个A阶，星云主还靠此网罗了许多人才，这个地方不是全封闭，有许多任务能兑换进入学习的时间。
但这种模式费时费力，老高估计萧岷不会走。
老高唯一能想到的办法，就是在任务上走走关系缩短周期，但萧岷的想法老高猜不到。
老高有些好奇萧岷会如何与星云主沟通，花钱购买亦或者通过自己身边那个神级，都是可行的缩短周期的办法。
却没想，萧岷手抓一把蓝色鳞粉，对着异瞳淡定的安排道：“我去看看就回，你把孩子带好。”
鳞粉上身，萧岷消失在了老高眼前。
老高：“……”
看看？
当然不止看看，等萧岷这一趟行动后返回明蝎暂住地时，老高收到了整个猫眼星云戒严的通告。
星云主家的A阶藏书阁，大量书籍不翼而飞！
老高：“……”
萧岷说：“这星云主不干人事，藏书阁真假两套藏书，不知道坑了多少求学人！”
“我替他积点德！”
老高：“……”
看、看得好？


第117章 
去之前萧岷就肯定会动手，这没得说，他又不是大圣人，来了星海纯看看。
灵翅蝶鳞粉是稀有隐身用品，异瞳在红枫王那里送给萧岷的美丽场景，最终都被他一网打尽薅了粉。
鳞粉多就是有底气，这东西稀有，使用了不容易被发现，但也不会厉害到能让萧岷在别人的藏书阁地盘里慢慢看书。
萧岷原计划是进去，找一些电子储存的资料，回来后再慢慢整理，最好还能带回神选去。
但进入后发生的一切是那么的猝不及防，萧岷在他们的地盘上发现了阴阳藏书阁，假的那批书籍中，有许多被挑着改了关键内容。
至于原因嘛，那就是想通过真假两套，来收敛人才。
能发现问题的，势必是从这些人里优中选优的天才，招揽培养起来会更加的事半功倍。
星云能量匮乏，在这里出身成长的种族天赋不断退化，猫眼星云的星云主虽然一直依附他人，但也始终想培养出属于自己的高阶战力，他自己就是A阶，且是十大星云主中唯一的A阶，目标自然不止于此，他一直希望能有个受控的S阶。
只可惜，努力了这么多年，猫眼星云的A阶确实比其他地方多了许多，可造神又怎么可能会那么容易。
这里面也有萧岷进了星海才发现的一些事，准确说来，星海和神选，着实是有许多不一样的地方。
神选是加速器，它是新生星域的劫难，也是新生星域的救赎，这句话真的没有一点夸大。
在星海，培养高阶是一个非常漫长的过程，这里没有经验加速这个说法，想要成长，就要按部就班的，从低阶开始，慢慢的吸收能量矿，锤炼肉身，学习技能，提升战斗经验等等。
萧岷每次升阶后就瞬间用经验将等级点到阶位满级这种事，在这里想都不敢想。
此外，星海没有个人面板，你所有的属性战力都只能靠预估，虽然个人基础属性点在星海依然是评判一个人能力的重要指标，但这里的每一次属性点提升，比之神选都要艰难许多。
亦或者可以这么说，比神选所在的蔚蓝星域难许多。
越是眼界开拓，萧岷此刻反而越是好笑的“理解”当初外域的入侵了，因为蔚蓝星域实在是太有“钱”了。
在低阶星域，哪怕是只加一点体质的灵植，也十分稀有，可这东西，却是北邙山脉的地心魔方的低阶药植，天启玩家们能在每个阶位进入一次，这简直就是每个人每阶位都能有一次泼天的富贵。
再差的天赋也能被这些药剂喂养起来。
更别说，这还只是低阶的，蔚蓝星高阶宝物数不胜数，只要有能力，就有无限的希望。
就像血牛套餐，星海曾经出了这么个牛人，他的故事编书立篆，可萧岷不过简单一跑，就喂出了无数的血牛。
另外，外域和神选还有一点重要的区别，那就是这里可没有所谓的升阶任务！
萧岷总让阎峰他们习惯神选的变态任务就好，可等到出了神选，才会发现连神选的升阶任务，也是一种捷径。
外域的升阶，先是要靠自身将能量积累满，随后突破极限升阶。
这过程中，可以纯靠自身，也可以寻求炼金药品、高能量物品辅助冲击，但总体说来，是一种更依靠天赋、感悟的方式，这种方式修炼起来费时费力，不知道卡死了多少没钱没天赋的普通主职业者。
这与神选表面看麻烦，但实际却十分具体可行的任务相比，难度增加了十倍不止。
而且，蔚蓝星域还有一点，也是萧岷从一开始就一直强调的特殊点，那就是异瞳的灵化点。
星海没有灵化点，有许多种族与个人，从出生开始，就因天赋血脉被定下了未来。
当意外不再来临，生命也很难再有惊喜，若非灵化点，牛小玉将永远是一只没有自我意识的小蜗牛，可能他人的随意一脚，就会瞬间终结它的性命，六角也不会有任何的异变，萧岷手下的灵宠，有许多可能会没有自我意识的过完一生。
每一个为了生存而努力奋斗的种族都值得尊重，这是萧岷的想法，相对应的，猫眼星云主的做法着实不地道，毕竟会来一个星云藏书阁的，大概率都是失去了星域的种族。
而在失去星域的情况下，还有能力完成任务兑换借阅时间，多半也是这将灭未灭种族最后的天才与希望。
没了星域最容易失去传承，他们来此看书，积累知识，且这里也是他们自学技能的最方便之所，全看能从书籍中领会多少。
可这里面有部分偏珍稀的书却被星云主极为隐蔽的修改了说法，他们一旦没能发现，虽不至于受到危害，但学习收获打折这结果，是必然的。
这会带来什么影响呢，萧岷随便想一想就能猜到，他们或许会被种族放弃，或许自己本身也会放弃，最终逐渐在星海这个地方默默的没有了痕迹。
没有谁会记得他们，就像他们从不曾在这里出现过。
没了也就没了这种话，也只有自己真正面临时，才会感受到属于种族的无奈和悲鸣。
死亡是解脱，可死前不是。
就像上一世的蔚蓝星域，他们在绝境中反扑，无数的人慷慨赴死，大义的背后，却有更多人要承受痛失亲友的痛苦。
萧岷从不以好人标榜自己，对待良善之人，他会保持基本的尊重，但黑吃黑也是萧岷的常见操作。
但凡纠结一瞬，都是对当时的不尊重，萧岷直接动手将内层的真书籍一网打尽、全部带走。
萧岷带走的只是猫眼星云A阶藏书阁中的部分，但怎么说呢，能被星云主做了修改的，必然都是很关键的那部分书籍。
猫眼星云藏书阁损失惨重。
他们后续还能靠存档重新补充，可识文纸好寻，大量搜集却不容易，这期间满屋子假书的藏书阁，很难继续掩藏。
并没有给老高解释什么，萧岷随意的坐于屋内，再度专注的看起书来，所谓的全城封锁及通告，对方根本就拿萧岷没有办法。
星海的初级阶段，萧岷可以说是瞎闯的，但这样的事，做一次就可以了。
后续再出去，他还是习惯高阶学者的感觉。
异瞳也不知从哪儿找了根钓竿在那里逗弄小奶牛，小家伙的猫耳猫尾随着他的逗弄不断晃动。
萧岷觉得异瞳带孩子的方式很有问题，但这又不是自己的事，萧岷懒得管。
老高被萧岷客气的请了出去，老大哥如今身系明蝎星域无数人族的未来，在听到追捕通告的瞬间，就知道到底是谁干的。
第一个瞬间老高有些头大，毕竟明蝎刚刚在猫眼星云定居，说真的屁股下的位置都还没坐热，一旦萧岷东窗事发，他们这个与萧岷看似有着密切关系的种族，将很难继续在这里立足。
可转念老高也释然了，萧岷的未来无限，身边还契约有神级这样的存在，只要萧岷还活着，就没有人敢对他们做什么。
果然事情的后续走向也与老高的猜测没有多大出入。
猫眼星云的戒严徒有其表，萧岷身边有异瞳，他们也只敢简单的看一看后就迅速离开，哪怕这事儿在他们看来最值得怀疑的就是异瞳这个突然冒出来的奇怪神级。
可星海从来都是一个吃人不吐骨头的地方，谁的拳头硬，谁就是道理，一些书籍而已，哪怕星云主向他的依附者们哭诉，最终也不过得到了一个以后再补点书给你的回复。
不会有任何一个神级，会为了这一点无关紧要的书籍争斗。
猫眼星云的星云主试探着想与萧岷或异瞳沟通，可最终却只见到了异瞳。
老高也在这时，见到了一个与萧岷在时完全不同的“风闽”，似乎是什么都没有变，可抱着墨贝贝的异瞳抬起金色的眼眸看向他们时，满场所有的高阶，都旷日持久的感受到了一种无法呼吸的感觉。
不是技能也不是神级的威压，对方是只靠气势，就达到了这样可怕的效果。
让人瞬间想到了，低阶时第一次面对浩瀚星海的感受。
深不可测。
猫眼星云的星云主，自那次以后，再没敢出现在他们附近过，老高还听到一个对方阶位倒退至B阶的传言，但这事没法判别真假。
看书永远是这世上最枯燥的事情之一，后续的安稳日子里，萧岷一直看书，异瞳持续奇怪养崽，而与他们越发熟悉的老高则趁机在一旁找书抄录在识文纸上。
随着相处的加深，老高对萧岷的佩服，也越发深厚。
一个天才，已不足以形容老高对萧岷的观感，毕竟在相处的日子里，老高抄书都没有萧岷背书快这种事，在星海也是闻所未闻。
老高不知道该怎么形容自己的心情，只能用更加恭敬的态度，尽可能的满足萧岷的所有需求。
萧岷的知识体系越发完善，他这个A阶学者，也总算在进星海半年后，勉强回归了60％的水平。
当猫眼星云所有的私藏全部看完，老高以为萧岷即将开始下一段旅途，默默的替对方准备了许多常用物品时。
萧岷拍了拍手，说：“难怪咱们一生要强的星云主要培养神级，这猫眼星云，果然是有好东西。”
老高：“？？”
他们不是一起看的书吗？
猫眼星云在星海负有盛名，除了它是十大星云之一外，另一大原因就是它的外表。
这是一颗类似于猫眼的紫色星云，正中心深紫色，外圈则夹杂着黄色青色等其他色块点缀，可以说，只看美貌，碾压所有星云和大量星域。
且因为独特的形成机理，每一个看到它的人都会惊叹，这颗星云在此之前，到底是一个多么巨大且富余能量的矿场？
但猫眼星云历史早已不可考，似乎自星海中大量种族有记忆以来，这个地方就已经没有了矿心。
也不知是被迁移到了别处，还是自然枯竭了。
传说之所以会成为传说，那必然是因为无数人对此抱有幻想。
关于猫眼星云的矿脉，星海中也流淌了无数种版本，有说是高阶能量矿的，有说现存的紫色星云微光很像某种稀有矿产紫云矿的，众说纷纭，版本无数。
而让萧岷没有想到的是，等他将打劫来的藏书全部看完后，会从中发现一条重磅级的隐藏信息，也自此萌生了一个大胆的想法。
猫眼星云的矿心，其实一直被封锁在这个能量场里，只是有高阶阵法师封锁了它的气息，才让它的外围呈现出星云的外表。
话题无头无尾太过跳跃，老高还没明白。
萧岷又道：“猫眼星云的矿心封锁阵法，非神级打不开。”
老高虽然还是没完全懂，但脑海中已经产生了一个大胆的想法。
萧岷失笑，星云主试探不成就放弃，大抵也是怕他行为太过，让萧岷他们产生怀疑进而从书籍中发现异常。
正常来说，打劫了这些书也不一定能分析出这些关键信息，可谁让萧岷是A阶学者呢，所有的书籍都被他记录在脑海里，最终从几本毫不相关的游记中整合出这条信息，任星云主想破头也猜不到。
其他都不是问题，哪怕矿心被困的阵法就在城主府下方。
萧岷唯一好奇的就是，这到底是个什么矿？
萧岷问正在按着墨贝贝吃果子的异瞳，问：“你知道猫眼星云前期是什么矿吗？”
异瞳皱了皱眉，感知了一番说：“也就那样吧。”
异瞳，不觉得多贵重。
所有的交谈都没有避开老高，终于理清了一切的老高表情逐渐惊恐，毕竟星云主没有神级，可萧岷有！
老高想说这事最好再从长再议，可张嘴的一瞬间，他却突然失去了所有的感知，随后，老高在没有意识的状态下说出了一句话。
“这里有S阶融合宸精矿心。”
语气熟悉！
萧岷意外且惊讶，异瞳这缺货，好东西太多，对这个萧岷最需要的东西居然说不值钱！
萧岷笑着道：“多谢圣殿下。”
可圣晓通过典籍感知星海只会有一个瞬间，他们意外接驳交谈，圣晓离开时，甚至没有听到萧岷的感谢。
老高恢复了意识，对刚才发生的一切都一无所觉。
萧岷笑得单纯无害，对老高道：“我去看看就回。”
老高：“……”
是故意的吧？
这个看看一定是故意的！


第118章 
星海的变故与蔚蓝星域从不接轨，当圣晓回神，耳边传来的，便是圣府学堂内学员们吵吵嚷嚷的讨论声。
圣晓没有定向与萧岷传信的能力。
他的典籍能在偶然情况下与星海他人的意识接轨一瞬间，如果一定要说个概率，那就是一个月有个一至两次的机会。
萧岷离开了这么久，圣晓每次意识接上他人，都会尽力从对方的思维瞬间搜寻想要的信息。
但，星海何其之大，初入过去的萧岷又着实低调，圣晓什么信息都没有获得，不过对星海的认知，倒是又有了一些长进。
这次能连接上老高，真的只是凑巧。
老高是凑巧，关于猫眼星云的内幕，圣晓却早已在多年的探索中知晓了一二，于是，接轨的瞬间，圣晓便将自己所知的消息告知了萧岷。
就是不知道，在知道了结果后，萧岷又会如何行动。
这些圣晓不管，以萧岷的能力和习惯，圣晓觉得不用担心，反正对方一定会用最完美的方式，将这件事达成自己想要的结果。
与其担忧对方，不如可怜自己，聪明了一辈子的圣晓，最终在教学生这件事上，第一次对自己的能力产生了一种名叫怀疑的情绪。
一轮集训三到四个月，阎峰他们早已离开建村。
有圣晓打底，建村之事自然没什么意外，只是与萧岷相比，阎峰、沈骁河这样的天才，初期所建的藏书阁，也不过D阶而已。
新建的新手村容人量不多，但有总比没有好。
可那是第一批次能来学的，这些人天赋、能力、智力每一项都很强，虽然一开始也有一些问题，但只需要磨合三天，就能勉强追上圣晓的脚步。
可第二批次不行。
摸着良心说，圣晓知道只要能夺得多余的灵化点到他这里来学习的，都绝对算得上天才，可天才也分强弱，他们弱的第一表现就在于，天启和天烬是两个完全不同的社会模式，他们适应神选不同知识体系的速度不够快。
天烬人族的高阶中也有大量初期能力和他们差不多，可问题是，天烬人族有三十年，天启却才刚刚开始。
这也就造就了，最近圣晓的戒尺，抽得格外勤。
道理是道理，严师出高徒，没有时间给他们慢慢成长，圣晓这里只看结果，跟不上的人注定会被淘汰。
也许萧岷在能想到别的办法吧，圣晓想，他们两人最大的区别就是，在有些事的处理上，萧岷比他更能钻系统的漏洞。
头痛，圣晓扶额，尤其是他朝窗外一看，阎峰那缺货把新手村挨着他建后，圣晓就更头痛了。
除了肉眼可见的烦他外，阎峰的审美缺失，严重拖累了第一美村东仙缘村的外表。
就像仙境中突兀的出现了一片贫民窟。
可犟种之所以就是犟种，那就是根本没法聊，阎峰如今和他关系不错，圣晓把人撵不走。
还好有些事儿不用比好，只用比惨。
圣晓只要一想到牛小玉已经膨胀到北邙村控物区外围，偃乩的北邙村距离被蜗居吞并只差几个日头的距离后，圣晓就觉得，自己这边也不是不能接受。
与其纠结这个，不如改变他人，圣晓想了想，派人给阎峰带了话，要求他必须要将村子的审美提上去。
至于怎么提，二道贩子容州那里人才那么多，自己想办法去！
想到牛小玉膨胀的事，圣晓就更头疼了。
萧岷走之前谁也没找只找了他，有什么隐藏意思不言而喻，萧岷希望圣晓能帮忙看顾蜗居及其他，包括并不限于灵宠、天启人族以及沉冤路等。
且因为时虚族之事，萧岷对天烬人族乃至圣晓都有大恩，圣晓还真得答应。
可答应是一回事，能不能做到就是另一回事了。
因为萧岷的那些灵宠，实在是太能闹腾了。
萧岷在时，它们长相奇特，天赋诡异，讨论度虽然高，但危害度并不大，而萧岷走后，没了管控的他们反倒成了神选最大的随机危害源。
譬如那个名叫无尽的纯能量体，这货一头挂着牛小玉，一头伸进了沉冤路，大半的能量都被它卷了去，疯狂变长变大的趋势，比之牛小玉也不遑多让。
唯一好的就是，牛小玉不能动，无尽也不肯动。
相处久了后，牛小玉也信任无尽，有无尽的身子看护，牛小玉比以前常出来了，偶尔也会与玩家们交流，算是没以前死宅了。
这可很重要，毕竟容州的蜗牛喂养业务，牛小玉不出来就一直开办不了，自己喂费用巨大。
这两个不爱动，如果与周边冲突，像九色鹿兽主一样搬家避开就行，除了偃乩搬不了，受害者不多。
但萧岷不能动的灵宠，也就这么两个，其他有一说一，都不是什么简单的东西。
二虎自不必说，说烦是真有些烦，嘤嘤暴徒四处好奇观望，但体型太大，不知道撞翻了多少个新手村，也幸好，这货是个A阶，还是海中一霸，身携储物空间，加之又大方，经常性会四处散财，勉强维系住好坏参半的名声。
萧胖乌和虎炫两个崽子三观不够，每次虎炫扛着萧胖乌出门看热闹，一不小心就会发展成热闹本身，但好在萧岷的主宠六角靠谱，总能在事情扩大前将两小只抓捕归案，没闹出真的大事。
至于二哈，算了，这货萧岷没走两个月，就被圣晓亲自拿绳子拴在了蜗居顶层别墅里，只负责陪萧岷父母。
不过也不知道是不是最近被折腾惨了，连圣晓的心中，都由心的感叹一句，还好不是所有的灵宠都是这样，否则就萧岷手下兽均几个灵化点的状态，真的安抚不住。
思虑间，圣晓也开始纠结一件事，那就是自萧岷离开后，那只常随他左右的狮子猫，似乎也紧跟着不见了踪迹。
据说升阶任务的F阶契约兽就是这只，但圣晓总觉得不对劲，有什么关键点似乎被他给忽略了。
这一期的学堂只有十二人，圣晓思虑间，耳边也总有他们窃窃私语的声音，或是讨论，或是询问。
可在圣晓想到狮子猫的这一刻，周边的一切在同一刻都按下了暂停键，圣晓回头，就看到身后不知何时站了一个陌生的男子。
对方身形高大，气质尊贵，瓷白的皮肤上精致的五官完美的不似人族，而最让人印象深刻的，是对方那双幽暗深邃的蓝色眼眸。
黑衣墨莲，有细密的金丝在他的脚下试探着飞舞。
圣晓可以肯定，包括他在内，无论任何人见之一眼，都将对这个男子铭记终身难以忘怀。
圣晓从未见过眼前之人。
且圣晓可以肯定，对方在这之前绝对没有出现在蔚蓝星域过，因为但凡出现过一瞬，这样的形象与气质，都将在神选的各大板块留下浓墨重彩的一笔。
至于对方的身份，圣晓几乎是在见到的第一眼就产生了类似于醍醐灌顶般的醒悟。
祂是蔚蓝星域的星主，是孕育了天烬人族这片土地的主人。
圣晓瞬间站起，恭敬的向对方行了个拜礼。
无论祂对这片土地上的生灵抱有何等的态度，圣晓必须要承认的一点是，他们升阶成长，依附的都是对方所拥有的能量。
没有庇护，却也没有限制。
更何况，对方如今还拿出了灵化点，所有人和兽都终于站在了同一条跑道上。
这就够了，天启和天烬两个种族有许多方面十分类似，他们会努力争取最好的条件，但未来究竟如何，他们不会将希望挂靠在别人身上，更倾向于依靠自己。
男子静静的看着圣晓，蔚蓝的双眼中藏着说不尽的神秘。
而这，是异瞳第一次以这个形象现于人前。
圣晓在思考对方来此的目的，但说真的，这么多年蔚蓝星域的星主都没有任何现身的迹象，此刻的圣晓也不知对方究竟有什么打算。
圣晓没有点明对方的身份，说：“大人来此，不知有何安排？”
异瞳问道：“你见到萧岷了？”
圣晓：“……”
等等。
这走向不太对。
圣晓点了点头。
但星主大人的询问并没有停止，异瞳又问：“他最近在做什么？”
萧岷脱离神选后，异瞳也失去了对萧岷所有动向的掌握，祂可以脱离神选，可一旦现身星海，蔚蓝星域也将自此失去神选的游戏资格。
萧岷还没到B阶，此刻还远远没到那个时刻。
圣晓回归，异瞳从对方的身上感知到了自己的气息，猜想圣晓大概是碰到萧岷了。
圣晓没有第一时间回复，他不知道这中间有什么他不知道的细节，也不知道自己的回答对萧岷会不会产生什么影响。
圣晓沉思了几秒，想起他对萧岷说话时，对方身后男子金色的眼眸。
一金一蓝，指向性不要太明显，但太过离奇，圣晓只希望是自己猜错了。
想起与老高接轨时，金眼男子对猫眼星云矿心的随意，这样的东西都毫不在意，圣晓很难不怀疑对方的目的。
圣晓试探道：“萧岷最近正在为一块S阶融合宸精矿心努力。”
异瞳问：“有危险吗？”
“大概会有些麻烦。”圣晓说。
异瞳皱了皱眉，无奈道：“他身边人就没劝劝他，这跟灵化晶石比起来算什么？”
圣晓悟了，没他想的那么复杂，合着是真觉得不怎么样！
圣晓对星主的滤镜迅速淡化，对方第一眼带给他的高深莫测，已越发稀薄。
异瞳继续问道：“他身边那个在做什么？”
圣晓迟疑道：“大概，是在带孩子，吧。”
异瞳：“？？”
异瞳：“他们孩子都有了？！”
圣晓：“……”
第一次见面，别太离谱！


第119章 
神选里，被独留的蓝色异瞳，在圣晓那里问到了想要知道的事情后，也不给对方继续交流的机会，再度消失在了圣晓的眼前。
读书声回归，学堂中的众人，连一个感知到他来过的人都没有。
而星海这里，萧岷则带着异瞳和老高，走到了星云主的府邸外。
猫眼星云的矿心，就被封锁在星云主的府邸之下，据萧岷获得的信息，这是很多年前一个神级发现这个矿场时下的封锁，大概是想等有空时回来拿。
当时的事迹如今早已不可考，总归对方再未回来，失去了矿心供给的矿场最终能量慢慢枯竭，逐渐废弃为了一个超大的星云。
再后来，这里有了星云主，有一代星云主有了突破性发现，将府邸建在了被封锁的矿心之上。
可他不是神级，没有足够的能力不敢破阵，最终将此记录在册，等待有缘人得之。
再后来，这一代的星云主知道后努力造神，可他不知道的是，当一个被他认定可以成神的天才被他所控后，就相当于已经断了这个天才成神的道路。
萧岷确实没有接触过多少神级，可在萧岷看来，神级，哪怕上还有星主、超神等的存在，也是以自己为主的神级，绝不会是谁的附庸。
星云主的府邸自然是戒备森严，尤其是藏书阁被盗后，就更是加了好几层守卫。
这也就算了，萧岷和异瞳早已入了对方的特别关注，刚刚走到府邸附近，身段柔美面容雌雄难辨的星云主已走了出来，用谴责的眼神看着他们。
他猜到了萧岷掌握了某些信息，可他也没有别的办法。
星海就是这样，谁的拳头大，谁就是道理，就像祥瑞门的天才们，若非能力强劲，想在这个地方“攒人品”，那就是痴人说梦。
至于把这事上报他依附的大佬们，那不行，一个是说了矿心一样会没有，另一个就是他隐而不报，此事之后必定会被抛弃。
再说了，他依附的神级那么多，单独告知某个不行，全部告知来的神级多了，说不准会把他这地盘都给打没了。
猫眼星云没有了矿心依然是一个巨大的星云，可以让许多没有星域的种族居住，他可舍不得这么个金罐子。
异瞳抱着墨贝贝站在萧岷身后，最近他和墨贝贝相处越发和谐，小朋友的一应事宜都是异瞳在负责，最终结果就是，哪怕跑来这里，异瞳也还是把小奶牛带上了。
墨贝贝睁着无辜的大眼睛，好奇张望着附近的一切，也因为他的存在，对面的星云主其实也有些摸不着萧岷俩人的真实目的。
毕竟，谁家来打劫矿心，还会带个孩子啊！
老高跟在两人的身后，他现在也躺平了，没办法，之前萧岷就住在他们那里，双方早已是绑定的关系，他是有十张嘴也解释不清了。
老高唯一的指望就是萧岷别出事，只要对方活着，他们明蝎星域的人就能活着。
另外，等萧岷回了时虚族，有具体的封地了，老高准备跟墨成商量一下，看能不能把种族迁徙过去。
继续在猫眼星云，怕是没什么安生日子了。
老高很痛苦，但痛苦的类别早已与他在酒吧时不同，如今关于自家星域陨灭的痛苦，根本撵不上他崩溃的心情。
总归，自从认识萧岷后，这日子就越发刺激了。
老高说：“孩子给我抱着吧。”
总不能让他们明蝎星域的小崽子，拖累了对方的打算。
异瞳没有回应，萧岷笑着回道：“你最好别。”
“估计不会还你们了。”
他和异瞳相识了这么多年，如果说他是第一个被异瞳接纳的，那这个小奶牛就是第二个，相处到如今，又加之后续几次别人一家三口的吹捧，这孩子，异瞳大概率是不可能还的。
至于异瞳把人带到这里的思想很简单，他带着，有事情他能保，他要是出事了，那就一起走就行。
老高先是轻叹一声，随后笑道：“我们贝贝的命好。”
这算是有救了。
老高根本不怀疑他们能否将墨贝贝带入B阶，能力决定未来，对于萧岷这样C阶战力就超越普通A阶的人，手中的底牌根本就不是他们可以猜测的。
萧岷之前能入此处的藏书阁如无人之处，如今再来，自然不用做多大的准备。
之所以如今还在观察，是因为异瞳给他说了声，附近又来了好几个神级。
这对于一个星云可不是常见之事，老高之前也提醒过萧岷，星海天才相遇论的不成文规定，怕是在他看上这个矿心的同时，有什么事又一次默默启动了。
萧岷选择了暂时观望。
而没让萧岷等多久，在兰拉得矿场见过的孔耀三人，就这么再度出现在了眼前。
又是他们？萧岷纳闷。
他们在，那代表着他们身后的四个神级也在。
星云主被这个变故震惊，到了他这个地位，只需要看到凤凰两人额头的花纹，就知道来了哪尊大神，他俩前面还站了一个，那就不用想了，天才中的天才。
也没兴致再跟萧岷对视了，星云主赶紧下了台阶，说道：“祥瑞门天才大驾光临，有失远迎。”
孔耀骄矜的抬了抬头算是回了。
就在星云主摸不准这几尊又要做什么时，凤星渊偏头，看到了站在府邸对面的萧岷。
冤家路窄！
凤星渊感觉自己被长老踩踏的后背隐隐作痛。
凤星渊小动作戳了戳凰星涵，凰星涵日常在孔耀这里比小弟有面子，笑着推了推孔耀，笑道：“又碰到你的梦中情人了。”
可别……
这话说得太快，萧岷还没反应，身后的异瞳已经瞬间出手。
萧岷：“……”
别说这炸弹一样的词啊。
自家天才出门向来全程绝不会出场一次的灰袍大长老被迫再度现身，全力出手才抵挡住异瞳随意的一招。
有血迹自灰袍长老口中冒出，对方没敢管，估摸着伤势说了句：“误会而已。”
完蛋，又遇到这俩硬茬了。
硬茬出手就差点把长老给灭了，三只小后辈紧张的排到反应慢一拍出来的三个长老身后，惊恐的望着萧岷。
星云主就更不用说了，场内形势变化这么可怕，他只后怕，还好前几天没有动手。
至于萧岷，那就只有无语了。
伸手按住异瞳的猫耳揉了好几把，萧岷说：“你大庭广众下干什么？”
很好，重点是大庭广众。
要惹事，背后可以。
一句话，成功的哽住了现场所有的人。
至于异瞳还想再次动手的动作，萧岷压了下来，一个梦中情人而已，真的不值得！
回想自家那所谓的梦中情鱼、梦中情猫什么的，如今再看，只能说一句感谢异瞳不杀之恩。
就，只能保持微笑。
现场略微有些剑拔弩张，唯一好的地方是对面的长老着实能屈能伸，明明受了伤，反而率先缓和气氛。
多少带了点尴尬，长老说：“大家都是因星海的特例多次聚合，没必要起冲突。”
“我祥瑞门也有星主，闹到最后我请星主上身，可我们又没什么冲突，没必要，真的没必要。”
长老很实在，他也可以请星主，所以现场不是异瞳想怎么样就怎么样。
只是都没什么好东西就请，图啥啊。
另外还有一层意思长老也不知是有意还是无意，那就是，谁家星主这么闲啊，脚贴脚的跟着个人族？
不得不说，这位长老和萧岷的想法还挺贴近，萧岷回道：“确实，都是误会而已。”
两次都是对方退一步，萧岷也深知，若是遇到其他人，怕是上次就已经不死不休了。
灰袍长老是个老人精，还有什么没懂的，又继续道：“这后面，我一定会约束小辈说话，绝不会再因胡言乱语触怒您身边这位。”
为了避免被定性为登徒子，长老又补充了一句：“您的天赋是灵宠类的，这些小朋友初次入星海，没能控制住自己。”
“绝没有轻视调戏的意思！”
萧岷失笑，回了个好字。
凰星涵知道自己说错了话，抱歉的对萧岷一笑后就默默的跟凤星渊扎了堆，他俩这次星海之行，回去怕是吃不了好果子。
孔耀有些后知后觉，他初入星海，不论表面如何，内里多少还是带了些意气风发、目中无人，可哪知道还什么都没做，就会折戟至此。
孔耀是祥瑞门这一代的天才魁首，顺风顺水的成长至今，哪怕遇到八大门四大家的其他天才，也从不落下层，却在这次彻底的明白人外有人天外有天这句话。
只是，孔耀服气的是萧岷身后的星主，他也佩服萧岷能在这样的阶位契约到这么强大的存在，可对于萧岷本身，他觉得自己并不差多少。
想法很多，孔耀脸上没有一丝的露出，这事不能让自家长老一直顶着，孔耀上前，真诚的向萧岷和异瞳一拜。
在星海这样的地方，以祥瑞门的地位和能力，再对比孔耀和长老们的行为，可以说，他们教育后辈的方式，整体三观还不错，有自己的操守。
确实不是值得打起来的事，萧岷点点头，算是了了。
萧岷问：“你们来此？”
孔耀回道：“我们意外得了个藏宝图，指向地是这里。”
不过来就碰到萧岷，八成就是星海在内部捣鬼。
这一点，老高都能明白，其他人自然也懂。
唯一意外的是，这双方遇上了两次也没能打起来。
异瞳始终站在萧岷身后，灰袍长老便也作为负责人交谈，看了看星云主府邸，长老试探问道：“这？”
放弃自然是不可能的，他们可以礼貌，但带出来的天才，不能遇到点难题就退避。
如果异瞳不出手，孔耀就是被萧岷打瘫了，他们也不会出现。
“公平竞争吧。”萧岷说。
随后，萧岷对身后的异瞳道：“不许动手了。”
他们这是明晃晃的不把星云主放在眼里，可这东西虽说是在对方府邸之下，可真要算起来，是无主的。
星云主和星主可不一样，星主与星域几乎同生共死，而星云主，只是某个阶段在这个区域上拳头最大的人罢了。
但萧岷和祥瑞门的长老都想岔了，他们上次就没打起来，这次又怎会简简单单的再次聚到一起。
随后，眼看着双方确实冲突不起来后，就又有两人慢悠悠的走了出来。
两人都一身红衣，前面那人年轻些，脸上是飞扬的红色纹路，手上也是一双红手套，上面有火焰正隐隐跳跃。
身后之人气势更足，红色的斗篷几乎将全身包裹，脸露了一些出来，上面同样密布了许多红色的纹路。
而最让人感觉特殊的是，对方周身都有压抑的火焰跳跃，能力太过明显，哪怕不认识也知道是一位高阶火系异能者。
看到对方的一瞬间，灰袍长老就朝后退了一小步，这是将后辈护持得更加紧密的姿态。
又是一个神级主职业者。
看灰袍老者的姿势，对面这人估计不仅认识，还是个麻烦的主儿。
都是陪后辈出游的神级，对方之所以现身，也是因为场中如今的神级着实太多。
萧岷有些想笑，星海这地方秩序太乱，导致小辈们想历练成长，还必须要有神级护持，否则就极有可能遭遇其他神级的刺杀。
不安稳，一点都不安稳。
萧岷一旁的老高，也不知是因为周边突然升高的温度，还是这越发严峻的局势导致，脑袋上的毛发，在这一刻突然全部炸起。
“神、神级……”好多神级啊。
他不过一个B阶，身边来这么多神级，明年的今日确定不是他的忌日吗，老高痛苦想。
而且这个神级有点眼熟，老高一时想不起来，纠结的皱着眉头。
墨贝贝也不愧于能在异瞳身边呆着不受影响的小奶牛，兽化人崽子天不怕地不怕，揪着异瞳的衣领指着对面的人道：“不能玩火，会，睡觉会，尿床。”
异瞳纳闷，真诚问道：“还有这种说法？”
墨贝贝对了对手指，肯定道：“阿姆说过我的。”
“原来如此。”异瞳很是正经的回答道，“那你长大前别玩。”
想了想，异瞳补充：“如果实在想玩火，我给你找点类似的东西。”
他俩都当自己在正常对话，可现场怕是除了熟知异瞳的萧岷，其他人听着都只会当异瞳是在嘲讽。
满级嘲讽。
这样的对话，哪怕是小孩子对神级也是大不敬，两个原本注意力更多放在灰袍老者身上的红衣人，同时用看死人一般的目光看向萧岷几人。
老高痛苦的揪着衣领，说：“吾命休矣。”
不是他害怕到夸张表示，而是对方此时已经动手，老高感觉难受。
萧岷是血牛，完全抗住没有反应，墨贝贝被异瞳衣袖一挥，也跟着什么也感知不到了。
“红炎……”萧岷突然笑道。
老高晕头晕脑间有些摸不着头脑，问：“你认识？”
萧岷摇了摇头。
可这话没道理，毕竟他都把别人的名号都说出来了，还在看到的同时就笑了。
笑得就像看到了久别重逢的朋友。
萧岷笑得越发无害，说：“老高。”
“嗯？”老高问，“怎么了？”
萧岷说：“帮我给时虚族带个话，就说新生种族需要接应。”
时虚族大多从神选“偷人”，为了避免刚入星海的“新生儿”在摸不着头脑下出事，在各个区域都放置了特殊联系，只要对点说了后，哪怕有能量风暴，他们也能做到正常传信。
这个种族可比祥瑞门的人还少得多，一旦沟通，就会迅速派几个神级过来接人。
萧岷之前一直不让接，此刻突然说这个，老高眉心一跳。
老高说好。
红炎，萧岷在心中再次念叨了一遍这个名字，星海天才相聚法不地道，可此刻的萧岷却着实感谢有这么个事，否则，星海广袤，他想寻红炎还真不容易。
萧岷永远忘不了红炎在蔚蓝星域的屠杀。
哪怕，时间重来后，这件事情如今并没有发生。
他就是这么睚眦必报的小人，无论过去还是未来，有恩不一定偿还，但有怨萧岷却是必报。
萧岷对异瞳道：“等会儿给我控个场。”
自己的事情自己做，萧岷只需要异瞳帮他确定没有其他的打扰，比如，星主降临什么的。
异瞳点了点头说好。
老高眉心跳得越发厉害，没忍住问：“你要做什么？”
萧岷笑道：“我看看。”
看看……
这个词，老高已经不止眉心跳了，他眼皮也瞬间开始狂跳。
老高口干舌燥，继续问道：“看什么？”
萧岷笑得如沐春风。
“我看看红炎的能力。”
老高：“……”


第120章 
现场还没到撕破脸的时候，老高离开，无人在意。
如果是正常情况下的星海外围，其实像老高这样的B阶，已是出现就会被人悄悄议论的B阶大佬。
但，最近的遭遇早已改变了老高的思想，此刻的老高只觉得自己就像是星海的一只浮游，早死晚死早晚要死。
先去时虚族特设的点报了信，刚刚说完的老高，就收到了对方一块E阶能量矿心作为感谢费。
时虚族都不需要验证就敢奖励，对他们而言，哪怕是恶贯满盈的星幽门，也不敢在这件事上诈骗他们。
一族万来人，除了少量的A阶，其余皆是神级以上，超神就更不用说，不过到底有多少个，怕也是只有他们种族的超神之间才知道。
E阶矿心不能在星海中自成矿场，但却可以在星域星云中安置，安置一段时间后，就可吸纳星海中的能量生成能量晶矿。
老高嘴上恭敬感谢，心中唏嘘，明蝎以及莫尔恒星域这些年，为了能多拿到个D阶矿场，不知道做了多少努力。
哪怕是他们明蝎的星主，想获得一个也着实不容易，可对他们难如登天的事情，对于高阶星域却是可以随意奖赏的东西。
这边报完信，老高没有返回原地，他现在的心情和猫眼星云主差距并不大。
老高回了墨成离开前为明蝎星域人置办的地产，安排着所有人整理东西，但凡能拿走的，全部打包。
有人问他要做什么，墨成没回来，这么大的变动能行吗？
“能不能行也得整理。”老高叹了口气说，“我估计猫眼星云我们没法住了。”
明蝎的其他人不理解，墨成留下的人也不止老高一个B阶，甚至还有几个A阶。
没有理由，老高的话没法执行。
老高想了想，拉了其中一个完全信任的A阶私下道：“星幽门，怕是会有神级陨落在此。”
对方瞬间倒抽了一口，忙问老高哪里来的消息。
那可是星幽门，星海最臭名昭著的存在，一旦真有神级陨落此地，怕是整个猫眼星云都保不住。
可这事儿老高哪儿说得清。
更甚至若是其他人要是知道老高认为一个C阶以及身边的神级会把星幽门的神级灭了，怕是会以为老高疯了。
可老高就是有这种预感，在萧岷多次看看的“调教”下，老高是听到就觉得萧岷能够做到。
而萧岷这次的看看就是在提醒他，猫眼星云将迎来大动荡。
老高无奈道：“我没法说，就看你信不信。”
老高又补充道：“此事还涉及到时虚族，等墨成回来，我得跟他商量是否投靠时虚族之事。”
同样是神级的加尔说起时虚族满脸不屑，但对老高这样的种族来说，时虚族已是他们可望而不可即的存在。
几句话，一个比一个重磅，A阶沉痛的点了点头道：“行了，就这几个种族光听名字我都汗毛直竖，我让他们抓紧收拾。”
他不清楚萧岷俩人的具体身份，但墨成走前交代过几句，A阶猜测这事大概率跟他俩有关。
不管真假，反正他们如今扎根猫眼并不深，能收拾就抓紧收拾。
明蝎星域如今穷得揭不开锅，加之墨成返回接人又耗费大量物资，若是真出了事，哪怕不死以后也只能在星海要饭。
老高最后道：“墨成他们估摸着也快回来了。”
希望能赶上吧，老高想，他们明蝎就这么点人了，若是此次因变故分开，星海广袤，再想相聚就不知道要等到什么时候了。
老高的安排无声无息，星云主府邸外，氛围却依然还没到剑拔弩张的地步。
唯有此刻的星云主，对自己过往的行为再次想扇一巴掌。
他在第一次发现猫眼星云有矿心的时候，就应该立马上报！
只要他老实做人，就不会面临如今的修罗场。
别太离谱，星云主痛心疾首！
他这里哪怕确实是有好东西，但也真的没到来六个神级的地步！
会被打坏吧，真的，猫眼星云一定会被打没的吧。
手中信息疯狂跳跃，星云主也管不了那么多了，只想着赶紧把事情报给他依附的那几个神级。
可惜——
[提醒：星海能量风暴中，您的信息不能第一时间送达。]
不是所有的信息传送，都能有时虚族那样的结果。
完了，星云主痛苦的闭上了眼睛。
可他也没有别的办法，眼前的三方势力，在星云主看来没有一个可以沟通。
祥瑞门很特殊，他没有灵宠类的天赋，哪怕说破天，这个种族都不会搭理他。
星幽门的红炎臭名昭著，星云主根本不敢跟他对视，就怕对方突然哪根筋抽了，暴起一把火直接把他给烧没。
至于萧岷俩人，好吧，这个盗走他藏书阁的不知名家伙怕也不是个好沟通的，星云主很惜命，不熟悉的人他根本就不敢随意触怒。
星云主的纠结压根没人管。
祥瑞门的灰衣长老此刻很紧张，红炎这家伙很少带族的天才，更多的时候都是在星海游荡、四处狙击，危险性很高。
对方能力强劲，他怕自己护不住身后的三个崽子。
只是没想到的是，萧岷身边的兽化人崽子会如此大胆，瞬间将红炎的火力给吸引了过去。
祥瑞门的七个人，同时担忧的看向萧岷。
不得不说，表面上一直十分淡定的祥瑞门随身长老们，其实多少也受到了萧岷天赋和魅力值的影响，对他的包容度十分之高，这也是他们哪怕有冲突，也没有打起来的真实原因。
而他们七人中，表现沉稳的孔耀，受到的影响其实最深。
孔耀提醒道：“后面的冲突你们最好避开。”
他不是瞧不起萧岷，而是红炎作为火系异能者，攻击力真的很强。
对方身边的星主确实很厉害，可星主降临他人身上，并不能持续发力。
孔耀希望趁着这边还没动手，也趁着红炎主要精力还放在他们祥瑞门身上时，赶紧退离。
萧岷点点头，多少还是接受了对方的好意。
但萧岷没有离开。
三方势力，从始至终只有人数最多的祥瑞门最为紧张。
红炎也在此刻收回了凝视萧岷两人的目光，大抵是两人胆气足够，反而让红炎高看了一眼。
也就一眼，让红炎没有立即动手，但也并不会高看萧岷。
红炎说：“巡回，我今日带崽子来这里历练，阵法封印的东西，是我家死了的老东西弄的。”
在不礼貌方面，红炎不分是不是自己家里人。
灰袍长老，也就是巡回虽然警惕，却并没有答应，回道：“星海无主宝物有能力者得之，断没有直接放弃的道理。”
还是那句话，小的自己来，大的不出手。
这点红炎倒是意外的赞同，耸耸肩红炎很无奈：“你有道理你说的对，谁让我今天是来带孩子的。”
放在以前，到的瞬间他就开干了。
双手合于身前做了个浅拜的动作，搭配着红炎的装扮越发凸显得异常怪异，红炎说：“我心安宁。”
合着劝告自己别直接开杀戒。
从头到尾，红炎都没有将萧岷和异瞳放在眼里过，星幽门自然有这样的底气，非高阶种族，哪怕同是神级也没有与他们的一战之力。
“红燚，抢不到就提头来见我。”红炎说。
什么同类型传人不好寻，慢慢多带带，红炎才不管，这里因天才相聚法聚合，红燚一旦失败，红炎觉得丢脸，就会处理了他。
红炎身旁的红衣青年兴奋的舔了舔舌，说：“知道了。”
他和红炎，其实真的是差不多的性子。
与星幽门不同，巡回家四个长老，纷纷拉着自己带的三小只不住劝着要小心，除了后续还需要他们外，他们有着最诚挚的长辈对晚辈的看护。
孔耀骄傲的抬着头，说：“不要担心。”
至于萧岷和异瞳，两人并没有任何的交谈，萧岷让异瞳别冲动，异瞳就始终安静的呆在他身后。
红炎嗤笑了一声。
随意的挥了挥手，红炎苍白瘦削的手掌挥过之处，一条暗红色的火线瞬间窜起，星云主差点被这突然冒出的火焰给直接烧没。
大概沉思了三四秒，一直紧张的望着所有神级的星云主突然如梦初醒，他不再纠结这后续到底会是个什么情况，也不再纠结他的星云未来如何。
返身冲回府邸，星云主抓紧整理自己所有的贵重物品。
他真的是想多了，都这个点了还在纠结星云的事情，来的可是六个神级，他不赶紧逃离保命就算了居然还敢想其他！
红炎也不是无谓出手，随着他的火焰动作，从星云主府邸门前开始，地面的砖块不断损毁坠落。
萧岷当初挖了许久才挖到那颗D阶矿心，如今红炎不过随意一挥手，被星云主好好隐藏在府邸下方的阵法，就这么迅速的露出了真容。
其实红炎是能在动手的同时就将地下的阵法一起破坏，可勉强保住最后的操守，这事，让小辈上。
与异瞳对视一眼，萧岷瞬间跳入。
不管怎样，猫眼星云的这颗矿心，他志在必得。
*
据红炎所说，猫眼星云的这颗矿心，是他家老祖宗封印的，大抵是星海内里操作的原因，在这几日给了他一些提示，才让他发现了这颗矿心。
高阶星域确实不缺资源，可这是S阶的融合宸精矿，对比能量晶矿稀有许多，别说S阶了，就是颗B阶的，他们都稀罕。
加之近期星幽门替他寻的衣钵传人也正要历练，红炎想了想，干脆将人打包带来了此处。
神选的副职业阵法师，说白了就是一群对能量有特殊应用方法的人职业，和战舰师、炼金师一样，是神选少有的具有攻击性的副职业，学习难度也高。
星幽门这样的地方，怎么可能有人能耐得下性子慢慢学，红炎的话十之八九都是乱说。
总归，他们这样的星海一霸，打劫了那么多东西，手上有什么都是正常。
萧岷落入地底。
矿心的阵法，繁复中又带有极简。
它就设立在星云主府邸下千米处，萧岷落入附近时，看到的就是一个百来米宽的大阵，地面纵横交错的勾画着无数的纹路，在有人到达后，瞬间激活出透亮的白芒。
阵法的节点处则放置着一些特殊的能量晶石，不过只起着导流的作用，否则这么多年下来，能量早抽空了。
萧岷抬头，看到了阵法中心漂浮的一颗五彩晶石，也是这个阵法能量的来源。
随着阵法纹路上能量的特殊流动，这个阵法限制了所有想要靠近的步伐。
这是S阶的矿心，也导致想要破阵，需要破阵人有S阶的能力。
矿心的夺取没有任何的捷径，六个神级统一的站在外围，而他们看护下的天才，在抵达的第一瞬间就同时朝中心冲去。
这确实是神级才能破，可哪个高阶星域的天才，没两个神级赠予护身的攻击法器？
萧岷就没有。
几乎在星幽门和祥瑞门四人都统一朝着矿心而去、看谁手速最快的时候，萧岷转身，朝着红炎的关门弟子而去。
就是他了。
“呵，有趣。”外围的红炎抱臂轻叹。
这话没有讽刺，毕竟这么多年，星幽门只要报过名号后，就再也没有见过还敢对他们下手的人。
着实无趣。
神级最准的就是眼光，红炎压根不在意自己带的人，还有心情看着一旁抱着孩子的异瞳，问道：“你这降临，时间未免也太久了。”
他们也可以请星主降临，可一是为了避免降临太久被星主同化，二是身体扛不住，一般最多降临个大半天，多数是关键时刻才用，没见过开局就已经这样的。
巡回在一旁与自家另外三个长老对了下眼。
其实日子比红炎想象的久得多，且这个星主按理降临后能力会被打折扣，可与他对抗过的巡回长老此刻怀疑眼前男子怕是不止神级。
但巡回长老凭什么要告知红炎？
萧岷的动作惹怒了红燚，几乎是在萧岷朝他而去的瞬间，红燚就放弃了对阵法的第一手爆破，选择了转身与萧岷硬钢。
“因为我是C阶，所以你以为能打过我？”红燚觉得被冒犯，大怒。
他们这五人都有A阶战力，但祥瑞门三人已经B阶，只萧岷和红燚还是C阶。
这是高阶星域用无数天材地宝加之个人天赋才能达到的效果。
萧岷笑：“不，我打的就是你！”
与红燚相比，萧岷的技能树分支又多又乱，技能的整体构成没有红燚的系统高强。
可这又有什么关系，萧岷的特殊技能太多了，足以让他在同阶甚至跨阶立于不败之地。
萧岷连续使用了技能【通灵】及【四维空间】。
虽然跨越了星域，但萧岷要融的是自己契约的灵宠，除了让还在蔚蓝星域的灵宠们瞬间原地消失外，其他并没有什么影响。
满级的通灵最多可以融合五只，萧岷挑了挑，融合了二虎、六角、无尽以及二哈，其他实在太小，萧岷都懒得折腾。
通灵之后是四维空间，思维包括长度、高度、宽度以及此刻，凡我所在，皆可融合，消融融合了通灵后的自己。
这一刻，他本就是区域内最强。
大家都是差不多一两亿的战力，而萧岷在这个技能之后，瞬间咔咔炫到了十来亿。
全身冒着橘红色火焰的红燚刚冲到萧岷附近，就被萧岷直接踩入了脚底，从来在战时从不废话的萧岷，右手上的幻冥石瞬间幻化为一柄唐刀，萧岷单手执刀，向下而去。
这个变故太快了，甚至就连神级都还没能反应过来。
红炎嘴上骂着，但没有让人当着他面斩杀后辈的说法，否则以后他怎么混。
红炎欲动，抱着孩子的异瞳却直接站到了他的身前。
将后背完全暴露，这是何等的有恃无恐。
孔耀三人已经破开了阵法，取得矿心的他们只能说双眼暴突，完全没想到这是个什么发展。
这，C阶，还是人吗？
大抵是早就猜到了红炎不靠谱，唐刀落到红燚胸前，有一层红色的血光，将红燚完全覆盖。
红燚发现自己竟然无法防控萧岷的一脚，超级刺激下反而大笑起来：“哈哈哈，你以为高阶星域的天才这么好杀，我可是有……”
萧岷表情没有任何变化，右手上的星链随着他的动作滑上唐刀刀刃，萧岷再次执刀落下，这一次，红色的血光再不能抵抗。
几乎是家族庇佑、神级相救都没赶上的速度，萧岷就这么一晃眼，一刀就结果了星海顶级星域星幽门的天才。
唐刀在手上流畅的一甩后，再度化为手链缠绕上萧岷的手腕，萧岷顶着自己极度无害且让人喜爱的脸蛋，再次朝着矿心而去。
“孔耀，丢手啊！！”祥瑞门的长老，在身后差点叫出尖锐的爆鸣声。
这他妈什么怪物！
孔耀几乎木着个脸收手，萧岷看都没看他一眼，夺了矿心就塞进了戒指里。
“这事大条了！”巡回长老还在头疼。
却见那让他头疼的存在竟完全没有收手的迹象，夺了矿心后就再度反杀回来。
“让开！”萧岷说。
异瞳瞬间闪开，露出身后的红炎。
萧岷笑：“该你了！”
神级又如何，萧岷想，他今天就要屠杀！
技能【伪·虚度光阴】开启，萧岷拉着红炎就进了虚空裂缝。
【伪·虚度光阴】【LV100】稀有战技技能。召唤一条具有虚度空间特性的裂隙，可将对手吸入其中。不限人数、不限阶位。
虽然红燚死得实在太快，但红炎的表情依然镇定，红色斗篷中的真容上，原本只是暗红色的纹路，都冒出了红色的火光。
“时虚族？原来如此。”红炎佩服中又有些瞧不起，毕竟转换了种族的同时，意味着这个原本绝顶的天才已经身死。
但红炎还是有些佩服萧岷，他自认自己在这个阶段绝对做不到对方这样。
红炎可惜道：“你千不该万不该，让我俩独处。”
“你对神级一无所知啊。”
明明外面还有个随身的厉害高阶，却偏偏要初生牛犊不怕虎的跟他直面相斗。
萧岷战力确实厉害了很多，可入神之后，所有的数据都不过虚无。
有那么一瞬间，萧岷的胆气让红炎都有些舍不得杀他了。
但让红炎没想到的是，萧岷说：“谁说我要跟你直面战斗了。”
他手中还有加尔的屠神药剂呢，拉个虚度空间不过是怕暴露！
难得有一点带恶的笑意浮现在萧岷脸上。
萧岷说：“我想宰你很久了！”
红炎：“……”
作者有话要说：
红炎：hello？让我死得明白点？
祥瑞门七人组：啊？发生了什么？


第121章 
虚度空间外，祥瑞门的七个人有些紧张的看着红燚的尸体，不知道自己到底该走还是不走。
同为顶尖势力，巡回自然不怕红燚死亡的危害，别说不是他们杀的，就是他们杀的又如何？
星海动荡，哪怕是巡回也要做好随时身死的准备。
而他们的种族，能成为星海的顶尖势力之一，自然有立足的根本。
巡回他们就是单纯好奇，至于紧张，那是紧张萧岷。
这，一个C阶拖着一个神级进了特殊空间，这真的不是自杀吗？
可若是没问题，那为什么他契约的神级这么淡定，一点反应都没有？
好好奇，根本舍不得走，甚至有点难受没法进虚空中一线吃瓜。
巡回试探的问了问眼前的男子：“他们在里面没事吧？”
“你确定不参与进去？”
金色的眼眸，依然一动不动的注视着萧岷消失的地方。
异瞳并没有回复巡回的任何问题。
有很多时候，萧岷更像是异瞳与这个世界接驳的点，萧岷在时，异瞳有思想、有感情、有欲望，而萧岷不在时，他甚至就连感知这个世界也不想。
被无视巡回也不气馁，他的性格比之孔耀三人，多少太过亲切了点。
巡回再次问道：“这样，你家契主真的安全吗？”
异瞳终于微微瞥了点眼神过来，巡回没明白是哪里触发了关键点，但哪怕到死，他怕也想不到是那句你家契打动了异瞳。
异瞳恩典一般的回道：“没事。”
他相信萧岷，这不是问题。
巡回：“……”
*
加尔的屠神剂是S阶药剂，且是用A阶材料炼制的屠神药剂，炼制手法十分诡异，连萧岷看了也得赞一句怪才。
此时的萧岷，是没法成功炼制的。
他能力再强劲，过去也不过A阶满级炼金师，神选有限制，哪怕萧岷所有的药剂炼制完美度都是100%，也不妨碍他无法入神。
所以，萧岷对神级以上的药剂炼制，也许可以，但首先要做到的就是，他得是A阶炼金师。
萧岷再夸张，也不可能顶着F阶1级炼金师的名头，把神级的药剂炼制出来。
他上次凑血牛套餐，就没去找A阶以上的材料。
且加尔屠神剂配方还需要无数的A阶稀有材料，萧岷要凑齐，也需要耗费大量的时间。
有这时间，还不如做些别的。
譬如，在加尔断腿留在蜗居上时，去要一份成品。
彼时受困，且被异瞳盯着的加尔，非常“乐意”的送出了一份。
萧岷当时说的是要防身，其实双方都懂，这样做还有一点，那就是要将加尔完全绑定在蔚蓝星域上，加尔敢背叛萧岷，萧岷就敢用药，把加尔也拖进这场灾难里。
但现在赶上了需要用药的时候。
萧岷也不能坑加尔，他将红炎拉入虚度空间，哪怕这个空间带了个伪字，也能完美的掩藏他使用了这个药剂的痕迹。
一句想宰他很久了，让红炎愣在当场。
红炎不是惊讶，他是在回忆自己到底是什么时候得罪过眼前这个青年，按理说这样的形象气质，红炎觉得自己哪怕不是个颜控也不该忘记。
可红炎就是想不起来，自己到底什么时候杀过萧岷全家。
对，红炎就是这么想的，他就是个灭门惯犯，除此之外他也想不出其他仇怨。
不过想了想，红炎觉得没啥好纠结的，他仇人那么多，怎么可能想得起来！
萧岷的技能确实挺特殊，早已听说过虚度空间多次的红炎不断闪身躲开空间内的伤害，说道：“你确实很有天赋，时虚族也不是每个族人，都能领悟到这个空间技能。”
这是他们种族能超凡入神的标志。
可萧岷坏就坏在只有C阶。
至于萧岷说要用其他方式跟他战斗的红炎，听完后更觉好笑。
毕竟，以前那么多想要杀他的人，都以为自己手中的绝对是杀手锏。
“可是啊。”红炎喟叹，“你不入神级，永远不知神级的美妙。”
病态的深吸了一口气，红炎身上的红色斗篷朝后滑落，几乎将他的整张脸都暴露出来。
这是一张抛开其他甚至可以说苍白隽秀的脸，入神没有难看的，因为越往后，随着能力的增强，个体也会越发完美，就连灵兽也会有鳞甲更亮、毛发更美的转变。
但红炎与普通神级还是有区别，叠加着脸上犹如阵法一般的火焰纹路后，他的气质完全转变，像只随时准备噬人的鬼灵。
哪怕是受萧岷所控的虚度空间中，温度也正在升高。
红炎是火系异能者，到了神级，除了他对火焰的掌控能力以及技能伤害越发大之外，他所掌控的火系本源也与普通火焰有了很大的不同。
从一开始使用技能发出普通火焰，到如今，红炎的火焰已带上了暗红的光芒，随着他的使用，有朵朵业孽红莲花瓣自火焰中展开。
红炎杀人，有一半原因是爱好，还有一半原因就是要用杀人的罪孽淬炼自己的火焰，他要将自己的火系异能，炼化为红莲业火。
在红炎看来，等到他的火焰完全淬炼成一朵红莲，就是他成功迈入超神的契机。
他早已期待良久，只可惜，至今还差一味引火的种子。
红炎的思想转瞬即逝，他的对面，萧岷细算着时间，等待着最好的机会。
屠神剂只有一份，最难的就是，他要保证自己一次就中！
红炎轻视他，可红炎能力强劲，萧岷没有多的机会。
至于失败了或让异瞳上什么的，萧岷没这么想，他做事从来不指望他人。
哪怕异瞳如今看似与他契约，可也只是看似而已，他们之间的契约更像是一种你情我愿的默契，当有一天默契不在，这场关系就再也不在。
异瞳不会保护天启亦或者天烬的任何人，这个道理，萧岷很早就已经知晓。
蔚蓝星域的星主，并不在意域内的任何动荡。
萧岷和红炎各怀心思，以他们之间阶位的差距，基本都是一招定生死，断没有不断试探的道理。
红炎虽然轻视萧岷，但红炎历经无数生死之战，在没有绝对把握时，他也不会冲动行事。
相对于战斗时不爱说话、沉着应对的萧岷，红炎的废话属实有些多。
一边继续操纵着空间内的温度升高，红炎一边分析萧岷的能力。
红炎说：“祥瑞门那些家伙的反应做不得假，你是灵宠类的天赋。”
“杀红燚时，你使用了融合及战技两个分支的技能，而你契约的灵宠有一个神级，那你必定有操控类的技能分支，这没的说，不然哪个神级会愿意被契约。”红炎的这句话，是将神级的想法套用在自己身上，他也认定，异瞳是一只灵兽类的神级。
红炎继续道：“我真的很好奇，你到底是什么天赋？”
红炎脑海中隐隐有一种想法，毕竟有这么多特殊分支的灵宠类天赋就那么几个，可红炎又很难相信，毕竟这每一个都十分普通！
譬如有着四个分支的天赋【灵宠亲和】，用这样的天赋成长到这种状态，红炎觉得不可能!
萧岷依然没有搭理红炎，对付红炎，他心中早有计划，拖延这两分钟，不过是让自己的行动更容易成功罢了。
且，不能再拖了，红炎表面上是在废话，实际上，是在试探着想用高温慢慢磨死他，既不承担风险，也为他出去后对付异瞳做好“预热”准备。
各有打算！
技能【四维空间】，还剩最后的两分钟。
手中的幻冥石再次幻化为一柄唐刀，上面缠绕着冰蓝色的链条，这之前红炎并未在意，但在萧岷一刀结果了红燚后，红炎也不敢轻视。
红炎说：“星链，好东西啊！”
更可怕的是，在C阶就能获得这样的东西！
红炎是更想杀了萧岷了，否则，时虚族势必会多一个超神！
身后瞬间凝聚出大半朵火红莲花，红炎的脸上露出妖异的笑容，指挥着莲花要将萧岷炼化。
萧岷再度使用了稀有技能【时间加速】和【替身泥偶】，一个稀有A阶，一个则是S阶技能，且通通被萧岷点到了100级。
红莲业火焚烧了萧岷的全身，红炎虽然觉得有什么不对，但依然不认为萧岷可以成功扛过。
可红炎再怎么也料不到，萧岷在已经展现了那么多稀有技能的同时，还会有其他的特殊技能！
萧岷拖延时间，就是要让他认为，自己没有特别多的底牌。
【替身泥偶】替萧岷挡下了神级的必死攻击，时间加速让萧岷比红炎的时间流速快了50%，在红炎自信满满的以为拦截萧岷时，真实的萧岷距离他早已近在咫尺。
而红炎，却操控着自己的红莲，朝着原位的萧岷而去。
但，萧岷想攻击，时间就要归位。
当被突然突脸的红炎回过神来震惊的看到萧岷时，迎接他的，就是加尔精心研制的屠神药剂。
红炎猜测到有伤害，匆忙用手护住。
但红炎低估了药剂的伤害，在接触的一瞬间，红炎脸上红色的焰火就被瞬间扑灭。
入神有神格，红炎感觉自己的神格在消融，阶位飞速倒退。
前一刻还是神级的他，接触不过三息，就已倒退到了B阶。
“这……”这药剂不对，比起濒死，红炎更想告知族内。
脖颈处的一根红线开始消失，红炎用秘术请星主降临！
但，直到红线完全消失，红炎却始终没有与塞拉斯星域的星主有一丝的接驳。
红炎想到了外面的神级。
“超神……”他大大低估了对方！
也大大低估了眼前的这个低阶。
但一切已经太迟了，加尔的药剂屠神不在话下，他之所以一直不敢用，是因为他至今没有炼制出能对付超神以及星主的同款药剂！
萧岷想了想，从兜中又摸了瓶戈昌的天赋药剂，罐进了垂死的红炎口中。
“试试效果。”萧岷说，“死个神级可不容易！”
哪怕做着灭神的事迹，萧岷也依然是那般漂亮而无害的模样。
他的魅力实在是太高了。
红炎保持着痛恨及惊恐的表情，就此陨落。
他的天赋，在死前居然随着阶位一起被消融！
萧岷有些唏嘘，戈昌这破药剂，居然连神级的天赋都扛不住！
虚度空间乱流许多，且为了避免红炎的尸体惹出麻烦，萧岷是看着虚空风暴将之完全破灭后才离开。
巡回张望着眼睛看了许久，最终才确定，那个跟着被卷入其中的神级，似乎再也没有出来的可能。
巡回眼睛瞪大如铜铃，他身后的三个祥瑞门长老则默契的抱紧了自家幼崽。
太可怕了！
那可是神级！
而他们，也是神级！
异瞳解除了对这个区域的空间封锁。
萧岷笑着解释道：“红炎有些事，先走了。”
巡回：“……”
你不要睁眼说瞎话啊！
而且，这事瞒不住。
巡回说：“此间事了，欢迎有空来我祥瑞门S阶藏书阁一览。”
还是有空多看书学习知识吧！
萧岷疑惑的偏了偏头，还没明白巡回是什么意思，刚才他使用了虚度空间的那个点，有巨大的能量突然爆发。
异瞳和巡回几乎同时出手，才将身边的几人护持下来。
但风暴并未停止，且有越演越烈的倾向。
萧岷迟疑的看向巡回，巡回默了默，说：“你知道星海能量风暴的根源吗？”
萧岷确实不懂。
“沧海有鲸落，而星海有神陨，一神陨落，万灵生长，这就是星海能量风暴的来源！”
所以，你杀了红炎的事根本瞒不住！
萧岷：“……”
萧岷有些无语，但又有什么关系呢？
萧岷笑道：“那就麻烦巡回长老一件事吧。”
巡回摇了摇头，说：“有无数星主正在降临，我瞒不住的。”
萧岷摇了摇头，说：“只是麻烦长老接纳些普通人罢了。”
指了指小奶牛，巡回秒懂，萧岷带着异瞳跳离阵法中心，没走多远，就看到一脸担忧守在附近的老高，正勉强被身后风尘仆仆归来的墨成护持着。
老高凄厉道：“明蝎星域，愿全族依附于您，求接纳。”
真有神级死了，还是塞拉斯星域星幽门的神级，老高说这话时，牙齿都在打颤，一半是附近能量冲的，一半是怕的。
萧岷摇了摇头。
老高心如死灰，他们已经与萧岷绑定，对方若是不接纳他们，明蝎星域将无法抵抗星幽门的暴怒。
老高凄惨的看了看附近，有无数彩色的星光正从天而降，除了星幽门的星主，更有无数大族星主，秉持着看热闹和护持自家后辈的心态而来。
萧岷说：“我给祥瑞门说了声，你跟他们走。”
这也算是要保他们的意思。
老高不明白为什么要舍近求远，却见眼前那个从始至终看着都十分无害的青年羞腼的笑了笑，说：“别跟着了。”
“我去看看时虚族。”
看看……
老高：“……”
你别说这词，他害怕！
作者有话要说：
岷岷：继续看！
《受害者联盟》加尔与老高抱头痛哭~


第122章 
一神陨落，万灵生长。
别看萧岷与红炎的战斗简单迅速，那是萧岷钻了红炎的信息差，但凡萧岷在星海中多浪荡一段时间，技能底牌被全面熟知，这样的事情就再不可能复刻。
哪怕有屠神药剂又如何，砸不到红炎身上都得归零。
红炎是个一心追求超神的神级，各方能力绝对不低，说真的，碰到萧岷他死得属实有点冤。
给老高交代后，一线吃瓜的巡回也跟了过来，一副夸张惊呆的表情看了看还在不断前来的星主们，巡回说：“我得赶紧走了。”
说完，巡回又看着老高道：“你们也赶紧跟我走。”
后面这些事情，这小种族完全没有抵抗风险的能力。
对于祥瑞门这样的存在来说，收留个明蝎星域，就是个微不足道的小事罢了。
等看到明蝎星域居然提前就将所有东西全部整理打包后，巡回都对老高赞叹不绝。
毕竟，C阶屠神这种事，哪怕他们七个亲身经历，也至今不敢相信这个事实，而老高，这样一个普普通通、貌不惊人的低阶星域普通B阶，居然能提前猜测到这样的结果！
鼓励的拍了拍老高的肩膀，巡回说：“老小子，你规避风险的能力，真不错啊！”
“回去我就让他们给你安排个差事。”
老高：“……”
就，很难说。
他能说他是被萧岷的看看吓怕了吗？
老高想，也幸好他一开始就给萧岷递去了友善的梯子，否则一旦后续动荡，他们明蝎星域就再也没有生还的可能。
就更别说如今搭上了祥瑞门大腿这件事，甭管去了高阶星域会不会尴尬，至少他们这个种族不会这么快陨灭了，不是吗？
可是也不对，老高突然想到，若非他一开始的友善，萧岷在兰拉得矿场挖得矿心后大概率就会离开，而后续，命运与此刻将完全接不上轨。
到那时，明蝎的结局大概率就是，墨成抽调力量返回明蝎救他们，随后得知大量B阶被俘，最终又再去往兰拉得矿场拯救他们，等到死伤过半的做完这些事，他们明蝎最后的退路猫眼星云，早已因萧岷破灭。
失去了所有物资的明蝎，将彻底成为星海的乞儿。
在这件事上，老高对萧岷没有任何责备的情绪，星海就是这么一个混乱的地方，要怪只能怪自己太弱。
老高说：“希望萧岷后面好运吧。”
老高这辈子做过最疯狂的事情，就是相信萧岷这样一个C阶可以屠神，但老高再大胆，也不敢对萧岷最近这个看看的未来有任何猜想。
他怕只是一个想法，都会给明蝎带来灭顶的灾难。
在墨成的带领下，老高等人皆恭敬的对着巡回等人作揖叩谢，他们明蝎，又有了安宁的发展地域。
而现场因萧岷心中唏嘘的自然不止老高，其他人不说，同是新生代的天才，孔耀在今日第一次感受到了巨大的压力。
回首朝萧岷所在的方位看了看，虽然看不到人，但却还能看到那个代表矿心阵法的大坑。
火红色的能量正在不断冲击出来，那是红炎死亡后，星海回收了他拥有的所有能量。
太快了，孔耀也说不清自己心中所想，因为此刻的他甚至都没有深思萧岷究竟如何灭杀了红炎，就是红燚，他也做不到那么干脆利落的击杀。
高阶星域的天才，虽然成长过程中具有的条件确实比其他种族好得多，可天赋这东西，也绝对做不得伪。
这是完全一边倒的优势。
只可惜，孔耀并不知道萧岷是怎么做到的。
脑中回想起青年漂亮的面容，孔耀有些心颤，可他们差距太大了。
孔耀说：“巡回长老，我要去神选历练。”
神选是高阶星域天才的加速器，但孔耀觉得那种方式根基不稳，只在必要的时候才会前往，所以相对凤凰两只，孔耀的基础比他们扎实。
巡回还是那样亲和的摆摆手，说：“去吧去吧，星海要动荡啦。”
默默感知了一番周边迭荡的火系能量，巡回心中不住后怕，神级陨落后，神格会裂变为S阶矿心，而红炎，却是死得连神格都没剩一丝。
死法越是恐怖，萧岷越是难以逃脱。
“希望这孩子扛得住吧。”巡回想，他真得溜了，这么多星主降临，他入了神级也来不起。
*
萧岷就安静的待在红炎身死的附近，对于星海能量风暴的说法，这确实是萧岷第一次听说。
能量风暴的威力不是盖的，猫眼星云连续遭遇冲击，有分崩离析的态势。
星云这地方很脆弱，其实前期也建过许多阵法装置来抵抗这种异动，但星云主都跑了，现在说什么都白搭。
巡回邀请萧岷有空去祥瑞门S阶藏书阁，萧岷心中有个不好的预感，时虚族该不会没有相应的藏书阁吧？
这地方可是类似于种族知识与传承的地方，连明蝎那样的种族逃离，也要将有且仅有的书籍全部带走。
萧岷有些不理解，但转念一想，时虚族这个种族哪儿有什么传承，他们虽然团结，但每个都是单独的个体，单论个人永远没有未来。
星海的蓝图，不过刚刚在萧岷面前展开。
萧岷说了下，异瞳挥手，将能量风暴限制在他们眼前的中心区域，这事不可逆，萧岷只能给予这个星云上人员出离的时间。
至于其他，萧岷管不了，他也不会有愧疚，因为这本就是你死我亡的事情。
看着看着，萧岷轻笑了一下。
异瞳疑惑看来，萧岷红唇微启，突然就弯了弯唇：“星海这一趟，到此已算不虚此行。”
就如同萧岷对红炎说的那句话，他想宰他真的已经很久了。
这个点不可能不想到过去，可有些事，以前疑惑，如今换了情况，再问也不一定能问出真实。
就像是自言自语，萧岷感叹道：“如果我蔚蓝星域也有星主，就不会这么艰难了。”
说和实际完全相反，最让人没有想到的是，蔚蓝星域有星主，但这并不影响星域的艰难。
明明异瞳不是个好相与的性子，为什么面对其他星域的入侵，却毫无反应？
萧岷始终不理解。
好吧，此刻的异瞳也依然没有反应。
金色的瞳孔沉默的望着前方，眼神深邃神秘比之星海也丝毫不让，抛开类猫行为，这一个只看表面，还是很能唬人的。
异瞳拍了拍墨贝贝安抚，一举一动都表示，他只随行，并不限制萧岷操作，哪怕如今有无数星主正要降临。
但简单的动作也代表了异瞳的想法从来没有改变过，蔚蓝星域的未来，他从来没有想过插手。
萧岷这次选择了个直接一些的话题。
萧岷问道：“你说星海的人族，和蔚蓝星域的有区别吗？”
这个问题一语相关，也融入了一些萧岷的猜想。
异瞳微微偏头看向了萧岷，一双纯金的瞳孔，缺少了蓝色后，萧岷总觉得少了些什么。
“萧岷。”异瞳突然开口。
这似乎是属于他们的，第一次指名道姓的称呼，萧岷的心颤了一下。
低头轻笑，萧岷没有再继续说话。
不好问就不好问吧，异瞳现在可是“风闽”，出门在外的，他得给他留一些面子。
但异瞳并没有只叫了萧岷一声就停止，对方安静且专注的看着萧岷，金色的瞳孔里，完全倒映着萧岷的影子。
异瞳再度开口，说：“你不一样。”
唯有你，是不一样的。
萧岷有一瞬间的失语，异瞳怀中的小奶牛扒拉着也问道：“那我呢？”
异瞳看着他，冷酷道：“附属物。”
一家三口的附属物。
小奶牛嘟着嘴，萧岷笑着走过去，摸了摸他的脑袋。
萧岷三人有着春游一般的淡定，当时虚族的三位超神也使用意识降临此处时，不说其他，对萧岷的胆气也十分佩服。
超神也能降临，但比之星主，慢许多不说，能存续的时间也很短。
他们的到来是一种信号，随后，自天边降临的各路“高人”也纷纷赶来，围绕在附近一脸好奇的吃瓜。
再等到星幽门的大佬莅临，与时虚族三人呈鼎足之势时，无数双眼睛，在动荡的能量风波中发射出期待的光芒。
打起来！
萧岷：“……”
星幽门此次只来了一个超神，对于他们这样的大族来说，哪怕死了一个神级，也最多出动一个神级。
但几乎与他们地位相当的时虚族来了三个，在萧岷让老高通知族内后，时虚族原本是准备派遣两个神级来接他的，但很快神级陨落，这两人迅速失业，超神亲自降临，只为保住这么个大宝贝。
哪怕是他时虚族，也很少有这么能造作的！
一对三，这就尴尬了，星幽门的超神顿在当场，吃瓜太多，他连直接走也不成。
时虚族有点洋洋得意，说句不要脸的话，这么好的顺风局，要不是周边吃瓜太多，他们三指定要把对面的超神弄死再说下一步。
和平商谈？
不可能的，星海就是一个此消彼长的现实地方，对方越失势，他们就越能获得好处。
红炎的死亡已是不争的事实。
但说真的，哪怕此地如今只剩下萧岷一人，周边来的所有人，也没有真将这事朝萧岷身上挂靠的意思，毕竟，哪怕是亲眼所见的巡回，至今都还不愿意相信。
至于萧岷身后之人，那就更不可能了，自家人知道自家事，超神降临如果想要更长的时间，就必须要放弃战力。
对方也许能打杀红炎，但绝不可能干脆利落到一丝气息都不曾留下。
到底是谁做的，来办事的吃瓜的心里都很捉急！
萧岷怯生生的站在那里，说没有压力是假的，这趟星海之行到了如今，接触到的人物已经越发变态。
星幽门的高阶降临的是一个A阶战者，一身纯黑的短打，目光沉着的看着萧岷，说：“你杀了红炎和红燚？”
萧岷的脸就是最佳的无害剂，只要还没有撕破脸，有些事就还好说。
萧岷摇了摇头，说：“我一时紧张将对方拉入了虚度空间。”
但这不可能导致红炎死亡，萧岷紧张的咬咬牙，继续解释道：“他身边带着的那个人，在虚度空间中突然发难想夺他的什么东西。”
没有任何一个关键词，这与其说是解释，不如说是瞎扯。
但萧岷本就只需要瞎扯，毕竟“他家”后台也在，他只需要一个借口，其他都由他们操作就是！
时虚族的超神领头瞬间激动道：“对！”
“我族虚度空间奥妙无数，红燚一定是想趁机谋夺红炎的神格！”
“随后，他们同归于尽！”
星幽门超神忍无可忍，说：“红燚才C阶，他怎么可能杀得了红炎！”
时虚族超神也怒斥道：“我们家新来的小崽子也是C阶，你觉得他能杀？看得起谁呢！”
萧岷：“……”
话，不是这么说的。
作者有话要说：
时虚族：引狼入室。


第123章 
猫眼星云，大抵也没有想到有一天自己能这么“风光”。
萧岷朝周边看了一圈，除了他身边的时虚族与星幽门四个超神，附近零零散散的还潜藏了差不多八个降临的，萧岷不太分得清是超神还是星主？
这肯定不是全部，明蝎星域的星主当初在星海路可是被异瞳从其他空间挖出来的，暗地里还不知道掩藏了多少人。
萧岷问了下异瞳，对方最近热衷抱孩子，但作为一个话少的，小奶牛都被他带的除了调皮不爱说话。
异瞳神神道道的来了句“不用管”。
简称，都很菜。
萧岷虽然知道能拿出灵化点的异瞳八成不会是什么普通星主，但这货一直超脱现实，萧岷对这回复秉持观望态度。
时虚族来了三个超神，因为是降临萧岷不太看得准他们的实力，大概是二男一女，对比星幽门只来了一个，优势不要太大。
星幽门超神心里此时也有些没底，手指无意识的敲着，八成是在摇人。
萧岷虽然心里大喊“打起来打起来”，但实际打起来他很被动，便在此刻道：“在下萧岷，是时虚族初入星海的族人，之所以没有第一时间返回族内，也是希望能多了解星海一点。”
星幽门超神不太相信，说：“时虚族出了名的护崽，你怎么会不第一时间回去？”
他们受种族影响，断没有对族人产生怀疑的道理。
萧岷这种对种族持怀疑态度的行为，背离了种族作风。
萧岷轻笑着摸了摸下巴，颇有些自得的说道：“我是A阶学者。”
虽然看着很年轻，在星海这个地方，也没有面板能证明萧岷的学识，但当着这么多超神星主的面，撒谎也绝对没有成功的可能。
所以，在萧岷说出这句话后，现场包括时虚族自家的长老，都沉默了一瞬。
什么来着？
A阶学者？
当然，A阶学者绝对没有问题，也没有在神选中一说出来就让无数种族都佩服到蒙圈的威力，他们之所以惊讶，是这样的阶位再配合萧岷的岁数，这到底是什么神话故事？
毕竟，神选最不能加速的一样东西，就是副职业变态之首：学者。
脑子里的知识，可不是点个经验就能学会的。
“咳。”萧岷轻声将他们惊醒，说，“我都附身这位了，自然是有独到之处的。”
时虚族，专挑好的侵占！
萧岷再丢重磅，说：“三年就成的A阶学者。”
这话一说，萧岷所有不合理的行为此刻都被认定为了合理。
星海也有许多学者，在他们的普及下，学者的威力和脾气被完全普及，最大的一个认同点就是，你不要用常规的想法，去猜测一个学者的打算。
他们被称为最强“下棋手”，每一步的出动和行为都有可能在为后续操作布置。
当然，也不用将高阶学者的所有行为都妖魔化，因为他们更多的时候行为异于常人，那纯粹就是思想怪异这么个简单理由。
所以，萧岷这个高阶学者来了星海不回去，且大量时间用来看书，哎，这么一看，正常操作正常操作。
这种热闹绝对少不了祥瑞门这个最爱扎堆凑乐子的。
有祥瑞门超神瓜都吃不下去了，从虚空中走出，说：“现场一点痕迹都没留，这是进了虚度空间，可别赖我们家。”
空间内发生的事情外人谁也说不准，至于唯一知道部分实情的祥瑞门，从来的超神到巡回他们，都没准备对外说。
从始至终，他们只管撇清自己的关系。
反正星幽门若是真的能跟时虚族打起来了，嘿，星海两大毒瘤，这不正好吗？
有萧岷在，现场的走向总会多一丝诡异，毕竟红炎的死亡不合常理，而超神们又因为虚度空间的诡秘性，而无法探知更多的情况。
时虚族的虚度空间，非本族人开启，其他人根本进不去。
但星幽门的超神不知道的是，此时的时虚族三个超神，对现场也是两眼一抹黑。
萧岷的虚度空间，泄露的气息等能让他们感知到这就是时虚族的特殊空间，无比肯定的那种感知。
可他们也进不去这个空间查探。
当然，他们若是能看到萧岷的技能面板，发现上面写的是【伪·虚度空间】，一切就有了合理解释。
这是时空师“付留久”被“夺舍”后，按照自己的理解自创的技能。
“他”的升阶路很窄，自然没有开启正统的虚度空间，可付留久断的是升阶路不是能力，他利用自己的天赋能力，在时间上动了手脚。
付留久定位了他还是一朵时虚花时，曾经通过虚度空间来神选时的那段时间，付留久截出了一截。
付留久的虚度空间没有过去也没有未来，只有那一刻。
不是技能的使用者，谁也不能开启进入。
也因此，哪怕此刻本地不可说的存在那么多，他们也无法锚定究竟是谁下的手。
红炎死于药剂，萧岷的身上，也没有留下一点特殊的气息。
这是一场死无对证的现实，所有人都觉得不对，可又远没有到让两个顶尖势力完全撕破脸的程度。
除了祥瑞门这个在现场的意外。
但不会有意外，萧岷在出手前就可以肯定，祥瑞门对于这种坐山观虎斗的事情，绝不会泄露一丝。
星幽门超神迫于现实只能放弃，毕竟真要追究了，一打三他既打不过也不想打。
只是说，萧岷特殊，每一个强大的存在都有可能改变星海格局，他回去势必要上报的。
星幽门超神说：“星海资源战即将开启，有些事，我们到时候再清算！”
两次听到星海资源战这个说法，萧岷有了一丝兴趣。
萧岷可没兴趣替时虚族出战或是什么，萧岷只期待，也不知这个盛世，能不能等到蔚蓝星域参与。
甭管蔚蓝星域富裕不富裕，地主家也没有余粮，好东西谁也不会嫌多！
留着等别人摇人不是时虚族的风格，这边三个超神中的领头高傲的抬了抬头算是知晓，今天这趟虽然没打起来，可星幽门莫名其妙的死了一个超神还找不了他们事，赚大了。
随后，有一名超神单手抓住了萧岷肩膀。
异瞳要动，萧岷挥手，异瞳停止。
超神有些惊讶的挑了挑眉，说真的，一个神级能这么听契主的话，属实难得。
不过，强者相轻，他们这些入了超神的再看，这种会被人族契约的，谈不上有什么未来。
不过，能契约的这个新族人，倒是未来可期。
抓着萧岷肩膀的超神说：“走，回去了。”
超神脱离。
他降临的这个身体上方，有血红色的微光飞出，随后，裹挟着萧岷划破天际，朝着天空而去。
在星海，神级就有独自行走星海的能力，并不需要飞船等物。
异瞳淡定的跟在他们身后。
有他们带路，萧岷这一趟的飞行速度真的很快，萧岷很快到达了时虚族的大本营，科克尔星域，也是星海顶尖的星域之一。
参考明蝎星域，科克尔星域虽说也叫星域，但它也只有一个星球，且星球并不是特别大。
不过这东西不是这么算的，时虚族就一万多人，一个星球就这么点主人，人均占地面积不要太爽。
从远方看，科克尔星是一颗主要由蓝白绿三色成就的星球，蓝色是水源，绿色的山林，而白色，则是在他们地表随意堆砌的各种宝物和矿心。
这还不算完，星域内星球就这一个，可星域附近的矿场却一点都不少，萧岷只大概瞟了眼，就差点被这些高阶矿场晃花了眼。
别的不说，萧岷怀疑，时虚族总资产也许不是星海最高，但人均资产绝对是这里最高的！
讶异的将周围都看了一圈，萧岷羡慕道：“真多啊。”
他们落到了地面上。
超神意识回归后瞬息到达萧岷的面前，萧岷看到了三人，确实是二男一女。
三人模样气质都没得挑，尤其是后方的红衣女士，萧岷怎么看怎么眼熟。
可萧岷确定自己两辈子没见过她。
正在疑惑，对方突然笑道：“你好，我是红炎的姨母，红月。”
萧岷：“……”
萧岷的迟疑正是时虚族的可怕之处，因为被转换了种族后，明明曾经算是跟红炎一起长大的隔辈亲红月，此刻看待对方的死亡，却连一个陌生人都不如。
星海所有的种族早已厌恶时虚族良久，红月，算是很早批次被时虚族转化的。
这个种族性子里也带了一丝恶劣，明明大概知道发生了些什么，却偏偏要派红月来处理这事。
星幽门内派系复杂，若是此次来的星幽门超神是红炎派系的，怕是会被气得当场就发飙。
萧岷是个可以屠灭A阶的C阶，而他来到的这个时虚族，后续接触的，怕是会有大量的神级以及超神。
有些熟悉的既视感，萧岷突然就在这一刻想到了开局的随机任务。
命运就此重叠。
同样的逆风开局，同样的高阶无数，同样的前行艰难，是一个不小心就会陨灭的未来。
肩上突然放上了一只大手，萧岷微微偏头，看到了异瞳垂下的金色眼眸。
异瞳很嫌弃的将萧岷刚才被人碰过的肩膀都拍扫了一遍。
还是有什么不一样了，萧岷笑着想，他不再是踽踽独行，这一轮，他有异瞳陪他。
命运再度重启。
温顺的抬起面容，如同当初与新天组织的初次对话般，萧岷乖巧的笑着道：“有什么我能帮着做的吗？”
红月喜欢的拍了拍萧岷，说：“好好升阶吧，还不到你这个小崽子出场！”
一直未开口的两人中，其中一人突然说道：“行了，你先休息三天，三天后，我们带你去见母株。”
时虚族根本无法判断，唯有能诞生时虚花的母株可以指明一切。
他们是不相信萧岷敢在这事上诈骗，但该走的程序还是要走。
对于其他的时间，对方继续道：“你自己安排吧。”
果然，和萧岷猜测的差不多，他可以以时虚族的身份在星海游走，但真的回了这里，他却必然要面临身份查验这一关。
所以，萧岷没急着回来，他选择在其他地方，着手看了大量书籍，先将自己对星海的知识打牢一些。
三天时间，萧岷想，这大概就是他此处星海之行的结束截止时间，去母株那里，萧岷不会赌。
萧岷迟疑道：“那我，四处看看？”


第124章 
时虚族人再少，也不可能真的做到人人神级或者超神。
新生星域的天才，那也是天才，况且他们看上的，还向来是最顶尖的天才。
天才自然是有突出的地方和保命的方法，时虚花翻车，也是常有。
譬如圣晓，他们盯上了那么多年，连试探下手都做不到。
圣晓已经很可怕了，遇到萧岷这样还能反杀的，大概在他们的种族史上也是第一次。
运气不好的时虚花，如同萧岷处理的那个，在种子时就会被灭杀。
勉强保命的，就会如付留久那般，虽然短期内还行，但未来不可期，而成功孕育的，就能踩中捷径，一步登天。
这种模式，再回想起脑海里当时差点被时虚族覆写在血脉上的感知，萧岷有时候也想，这不就类似蒲公英的繁殖方式吗？
他们随风飘荡，寻个最肥沃的土地，落地生根。
据说时虚族的母株就在科克尔星附近，具体的位置谁也不知道，需要多位超神同时请示，才能打开这个特殊的虚度空间。
这也是为什么要准备三天的原因。
时虚族没有星主，母株对他们而言，就是类似星主的存在。
与萧岷想象中不同，他以为科克尔星会划分而治，但没想，这个种族会大量扎堆住在一起。
萧岷被红月带着，去了时虚城，只看表面，这就像是个包容性特别强的城镇一般，内里种族众多，却沟通交流无畅，他们互助共进，言笑晏晏，亲如一家。
唯一有点怪异的地方，怕就是很难看到同种族的人，至少，萧岷到了后，发现附近除他之外没有一个原始人。
至此，三个超神来接引萧岷的任务就此完成。
红月笑着挥挥手就要消失，能出动三个超神降临去接他，萧岷是真的受到了很大的重视。
不过也就这么多了，种族的资源都摆在那里，其余的，需要萧岷自己去努力。
萧岷其实很想问红月难道对红炎一点感觉都没有了吗，但最终想到付留久，萧岷还是什么都没有说。
时虚族的机理很奇怪，萧岷如今的阶位根本摸不清其中的道理。
时虚城并不大，时虚族不知道是不是初始是时虚花的原因，转换种族后都喜欢偏向自然的居住，几乎家家都是带着花园的小别墅。
时虚城主要居住的还是A阶到神级，再往上，据说是住在星球的其他地方。
萧岷突然就想起了以前老舰长给大家画的大饼，忽悠着说等找到了新的宜居星球，就给每个人都建这么个房子。
一代一代的找着，总有能住上的时候。
这里安宁祥和，如果萧岷没有与时虚族有着深恶痛绝的一次接触，怕也会被表面蒙蔽。
负责来接萧岷的，是个透翅蚁翼人，按大类算，也是兽化人。
他的身高很高，比萧岷以及身后的“风闽”都要高上两个头，身材比例类人，但腰部特别细瘦且长，多出来的身高，有一大半都来自这里。
萧岷和他互打了招呼。
他说：“我叫伊赛尔。”
伊赛尔背后有两双薄如蝉翼的翅膀，和身材一样细长的翅膀从背部蔓延至脚底，除了这些外，其他和正常人差不多。
伊赛尔是负责后续引导照顾萧岷的。
见面第一件事，伊赛尔就递了个星海通讯给萧岷，是个大概甲片大小的黑色圆形物，可以随意贴在身上任何一处。
伊赛尔说：“我们时虚族的超脑，在星海也是顶尖。”
这东西使用时，轻轻一摸就能在上方出现一个悬浮屏，大小位置都可以调节，且旁人无法观看内容。
不过这种算普通保密模式，在伊赛尔的讲解，萧岷还学会了与这小玩意儿链接神经单元，用意识玩耍的模式。
十分适合偷玩却不想被抓包的人。
正常来说，要用这小圆片的意识链接，小圆片上会伸出神经纤维出来，但萧岷只需要将这个东西贴在手上，其他操作就很顺畅的进行了。
伊赛尔惊讶道：“岷，你不是原始人？是意识体？”
意识体只有神思没有□□，在星海也很少见，属于濒危物种。
萧岷笑笑没否认，他肉身还在远航星上躺着，也不知天启人族特殊的神选经历到底还要经历多久。
这东西虽然好用，但使用后被监控的地方也实在是多。
萧岷笑着将圆片贴在了异瞳的手背上，有异瞳挡着，能少很多麻烦。
使用也不受影响，手指点着悬浮屏，可以从异瞳手背上拉到萧岷的眼前。
里面功能挺多的，用起来，比之神选的论坛世界频道，高档多了。
远航星上的智脑也跟不上。
星海的通讯工具很多，萧岷在明蝎星和猫眼星云都有看到过卖的，但只能本星域使用，知道迟早会离开，萧岷也懒得折腾。
时虚族的功能强劲，用伊赛尔的话来说就是不受星海能量风暴影响，什么时候想用都可以。
能扛住神级死亡的能量风暴，这东西成本不低是一方面，另一方面时虚族极度排外，这小圆片只给本族人使用，外人想要获得很难。
伊赛尔补充道：“颜色造型你要是不喜欢，可以换。”
并不是只能固定成小黑圆片丑样子，伊赛尔专门强调这个，表明他们的审美在线。
还能这样？
萧岷来了劲儿，点进选项里又试了试，发现这造型还能自己画，意识流那种。
单指点在圆片上，一个造型被萧岷想完勾勒，随后Q版的金蓝异瞳狮子猫替代了初始版本。
金色的异瞳静静的看着萧岷操作，小奶牛好奇的也摸了摸，异瞳随后上手，狮子猫只剩下了金色的瞳孔。
蓝色的，去掉！
最嫌弃异瞳的，就是异瞳他自己。
萧岷：“……”
突然想起了一件事。
萧岷后知后觉的想起，另一位，一直被扔在蔚蓝星域真的没关系？
但这真的不能怪萧岷，不管异瞳性格怎么怪异，萧岷始终觉得那都是异瞳本人。
他只是偶尔行为处事会有些矛盾，但是在对待萧岷上，异瞳的两个性格却十分统一。
异瞳对他的好是看得见摸得着的，也许到最终真的会有某些原因，但现在的萧岷已不太计较。
那么现在问题来了，家里那个现在到底是个什么情况？记忆和这边相通吗？
他走了这么久，如果不通……
回去再看吧，萧岷头痛的想。
反正以如今的情况，不就是迎来一只炸毛的狮子猫吗？
有本事，就变成人来找他！
伊赛尔也是新生星域被侵蚀的玩家，据说他们星域是个昆虫王国，有各种各样的昆虫兽化人。
伊赛尔在种族中确实属于天才，但种族上限不高，他不算顶尖天才，被转化后回归时虚族，如今也不过A阶。
不过比之付留久，伊赛尔的路没有断，继续在时虚族用天材地宝喂养下去，迈入神级也是迟早的事情。
在星海的每一刻所见所思都在萧岷的脑海中记录分析，总归，等到蔚蓝星域正式进入星海，他们绝不会再是两眼一抹黑的状态。
现场，唯有伊赛尔的心神还放在智能通讯上。
伊赛尔还在传输自己当初刚入星海的经验，继续说道：“你给你这超脑取个名字。”
萧岷不太明白，但还是依言说道：“叫芝芝来吃吧。”
“芝芝来吃？”伊赛尔有些不太明白，不过种族不同有些想法会有区别，伊赛尔选择尊重。
伊赛尔本想自己上手操作，但看了眼异瞳淡漠的金眼，就什么都不敢做了。
最终，等到萧岷自己在伊赛尔的指导下完成设置后，原本毫不起眼的萌版超脑又一步进化，跳出了一小点类似悬浮光球的东西，语气乖巧道：“芝芝来吃报道，主人有事请吩咐。”
伊赛尔说：“有不会的操作，你就问它。”
不好意思的摸了摸头，伊赛尔笑着说：“我们昆于星域没有科技序列，我刚来的时候，学了好久才会操作。”
有人带确实比自己摸索来得快。
萧岷略微不好意思的低头嗯嗯了两声，随后抬头温和而亲昵的笑道：“谢谢你了。”
“嗤~”伊赛尔脸色突然爆红，背后的透明薄翼猛的张开飞起。
这对昆虫系兽化人是类似于求偶般的行为！
伊赛尔用实践证明，没有一个兽化人能逃脱萧岷的简单笑脸。
但其实伊赛尔也不是一眼就对萧岷产生了什么想法，他真的就是单纯喜欢萧岷这个人。
但很快，都不及萧岷和伊赛尔有其他反应，周边似乎有无形的力量突然压下，伊赛尔的薄翼被突然出现的力量压得差一丝就此裂开。
萧岷说：“收回翅膀。”
但此刻根本不是伊赛尔想不想收回的问题，异瞳突然爆发的力量差点将他折碎，时虚城内，有无数探视的目光聚集。
萧岷无语，表面纠结而焦急道：“你不要伤害我的族人！”
时虚族，是事事都以种族延续为先的种族，这样的发展简直不要太异常。
可异瞳不太想答应，眼看着伊赛尔爆红的脸色迅速发白，萧岷又说了一句，异瞳才满意的收回了手段。
有点奇怪，但还在奇怪的边界点，没完全出格。
因为，伊赛尔除了痛了点，并没有受什么伤。
伊赛尔肉痛的摸了摸自己的翅膀根，欲哭无泪道：“我的天赋是吞啮，主职业是以锻炼肉身牙齿、指甲等为主的战者系。”
说这些只是出于礼貌，伊赛尔继续道：“你到底是什么天赋？”
为什么能契约这么可怕的存在？
萧岷低头，有些不好意思的说道：“我什么都不太行，但因为天赋灵宠亲和，特别受灵兽的喜爱。”
这相当于变相介绍了萧岷身后这个看似是人的，其实就是个神级灵宠降临。
灵宠嘛，灵智就那么多，有出格行为也正常。
看萧岷担忧伊赛尔的反应，可以理解，刚刚看来的目光再度收回，有部分余下了小耳朵，想继续听听关于这个新族人的事情。
毕竟，时虚城但凡知道萧岷这里变故的，此刻心中的想法，和伊赛尔是一模一样的。
那就是，天赋灵宠亲和，到底什么时候这么可怕了？
这不是一个排名靠后、进阶缓慢的麻烦天赋吗？
时虚族三天后就会开启种族验证，萧岷笑着抬头，问伊赛尔道：“你能给我详细讲讲星海的局势吗？”
萧岷手上还有8张塞拉斯星域的S阶藏宝图呢，也不知这次来有没有机会挖！


第125章 
星海的局势，说简单能够很简单，说复杂却也能够很复杂。
之所以能说简单，是因为神选的存在，几乎完全固化了星海的高阶星域。
与老舰长一直在努力调整母舰远航星上的形势分布不同，星海八大门四大家始终把控着神选的NPC成长途径，明蝎等普通星域，努力的结果也只是希望能在这动荡的星海局势里求存。
但说到复杂，星海的布局构图确实并不简单。
伊赛尔点了点自己的超脑，随后一个十分完美的星海布局图就悬空浮现在了萧岷面前。
这是一个立体的四维模型，幽暗而深邃的星海像一个银色的圆盘，里面的每一点银点都代表一个星球。
星球之间自成势力，关联在一起的就为星域，基本都以主星球为这个星域命名。
但不是所有的星域都有几个星球，比如明蝎、比如科克尔星域，都只有一个星球。
伊赛尔说：“我们这里主要是我们族人居住，不过科克尔星球有这么大，还有一些依附的种族住在其他地方。”
族人少、资源多，时虚族外围还有许多矿场和类似于殖民地的地方，都需要人帮忙管理。
这里面有些是类似明蝎那般投奔的星域种族，有些则是时虚族的姻亲。
时虚族因为特殊的形成原因，内里种族众多，被侵蚀能让他们一心向外，但人还是那个人，并不能改变他们的审美。
所以，时虚城内除了他们，还有许多是他们的爱人配偶之类。
这些人中有一部分也是小种族，既然都不介意时虚族掠夺人生这种生存模式，那么举族依附也是正常。
唯一幸运的是，被时虚花转换种族后，植物和人族大概率有生殖隔离，所以族内并没有后代。
伊赛尔絮絮叨叨的讲着时虚城内的事，偶尔还会夹杂一些家长里短，譬如某个前辈本来与熙瑶柔星域的一个天才恋爱了，但等到对方知道他是时虚族后，熙瑶柔星星主亲自降临，棒打鸳鸯，给他俩拆了。
伊赛尔感叹道：“哎，那个人也是个好苗子，结婚后参与我族圣典后就能转化为时虚族，长长久久在一起不好吗？”
伊赛尔不理解。
萧岷也不理解，毕竟那和让别人去死有什么区别？
当然，时虚族的这种死法更恶心罢了。
就着星海地图，伊赛尔给萧岷普及了各大种族星域的分布范围，星海种族万千，几句话说不完，伊赛尔就挑着重要的说。
萧岷记忆很好，第一遍就将对方说的全部记下，且这布局图萧岷的超脑也有，后续可以继续研究。
伊赛尔很快收了地图，给萧岷说：“以后我们挨着住，还可以慢慢聊。”
他们是邻居，按照转化后来时虚城的时间分配住址，一个带一个。
伊赛尔的心情不可谓不好，他看着萧岷就十分开心，只可惜对方身后有个高深莫测的家伙，伊赛尔再不敢造次。
星海的八卦说不完，只时虚族的事，都足够伊赛尔给萧岷讲个几年不带停歇的，萧岷不欲多听，将话题引导向别的方面。
萧岷说：“我很期待能见到阿姆。”
这在时虚族，是对母株比较亲切的喊法，高阶不常这么喊，新转化的崽子比较喜欢。
萧岷融合过时虚花，在日常行为模式上，不会翻车。
伊赛尔闻言也有些想念，说：“我也是刚来的时候见过阿姆一次，我也好想啊。”
萧岷说：“那我这次去见阿姆，你可以跟我一起去吗？”
伊赛尔摇了摇头。
他说：“我们离开阿姆后就不能回去了，也就刚刚返回星海时，能去见上一次。”
这也有母株不愿意再见他们的原因。
萧岷好奇，问：“那这些年，母株是怎么处理不是我们时虚族的人？”
伊赛尔惊呆了，偏长的腰部让他身体可以弯曲出一个满是疑惑的符号，伊赛尔用一种你在想什么的眼神控诉的看着萧岷，质疑他怎么会有如此大胆的想法。
伊赛尔问：“谁敢来骗？他不想活了吗？”
萧岷：“……”
萧岷确定自己还想活。
伊赛尔痛心疾首的开始给萧岷科普，说：“岷啊，你来星海的时间短，但有件事一定要坚信。”
萧岷期待的看着伊赛尔。
伊赛尔继续道：“我们时虚族，可是星海的顶尖势力之一。”
“哪怕熙瑶柔星域的星主，也绝对不敢冒充谁来见我们的阿姆！”
这种行为太前无古人后无来者了，不过哪怕是这么说，伊赛尔他们也没有怀疑过萧岷。
因为萧岷，被红月他们亲自验证过，是可以开启虚度空间的顶尖天才！
这都不是时虚族，那还有什么人是？
萧岷尴尬的摸了摸鼻子，只当自己这问话是太过土鳖。
不过作为一个情商还行的人，伊赛尔自己就转移了话题。
他们到达了时虚城分配的房屋，伊赛尔引路，别的没介绍，就先给萧岷讲了，如何将个人超脑链接上房屋的超脑管家以及怎么使用超脑，掌握星海如今的局势！
萧岷几乎不敢相信自己听到的，问：“你说什么？”
伊赛尔说：“你来的可是好日子，最近银座星域新出的剧第二季都快完结了，你先把两季补一补，等亓官大佬开演唱会了，我们一起去看。”
“我俩是时虚族现在最小的两个，送来的十张票，我们可以直接拿！”
说起这个伊赛尔就兴奋，补充道：“嗨，你现在知道的不多，没感觉，相信我，等你看完这些剧，一定会跟我一样被亓官大佬折服的！”
“嗷嗷嗷，我好想要一个亓官大佬的签名。”
虽然迟疑，萧岷还是点了点头。
回忆了一番自己此次的星海之行，萧岷想，他也不是刚到啊，他在明蝎星域和猫眼星云都呆了有这么久，但伊赛尔提的这事，周边却从来没有人说过。
不对，萧岷的记忆一直很好，他想起了这不是他第一次听到这事了。
当初在沉冤路，欧尔比斯和克利厄斯的两个家伙，就是在一边对付萧岷，一边讨论这个剧。
萧岷的心思突然就歪了一下，问：“这么快第二季就要完了？”
还记得那时候，才刚刚开始播。
不对，他在问什么？
伊赛尔听了这个后更激动了，说：“对啊对啊，亓官大佬可是出了名的高产！”
伊赛尔很欣慰，说：“原来你知道啊，这就好！”
萧岷摇头，表示自己只是听说，并且，萧岷对伊赛尔的“追星”行为也十分不能理解。
这不就是炸了马蜂窝，瞟了眼发现异瞳正被小奶牛带着要在新房子里探险，伊赛尔偷摸着靠近，小声道：“我带你看一眼，我保证，你看了一次后绝对疯狂！”
“亓官大佬，可是我们星海大部分人族的精神食粮！”
萧岷：“……”
萧岷没有阻止，伊赛尔开始了自己的操作。
随意的点了点自己的超脑，一个全息投影便折射到了客厅的中央。
这是星海看剧的方式，天烬是没有这些的，天启的全息观影也一直在更新换代，但看到星海的观看模式第二眼，萧岷就感觉，这比之他们，应该要复杂高档许多。
一行大字漂浮着落入萧岷眼前。
——《我当霸总那些年（第二季）》第十八集：拯救莉莉丝。
萧岷：“……”
这名字……
星海人民太潮了，潮得萧岷风湿都差点犯了。
这是第一眼，而很快，当字幕褪去，萧岷的眼前，出现的就是伊赛尔口中大佬的等身全息像。
银座的顶流亓官大佬，全名亓官恶，是星海前十二星域五邪恶之一的银座星域超神主职业单刀者【恶怨】。
他是一个看着大概二十四五的青年，他的皮肤白皙，比之异瞳本尊还要白上许多，此外，他的瞳仁、发色等皆是银色，浑身的气质张扬漂亮又尖锐。
看到的第一眼，就让萧岷产生了一种漫画照进现实之感。
对方长身玉立，看着萧岷和伊赛尔说：“今日这集，我们攻略船底遗迹，拯救莉莉丝！”
所谓的电视剧，在此刻更像是一种正常的对话。
萧岷不太懂，这叫什么剧？
但萧岷没明白也正常，因为银座开发的这种电视剧，本就只有中高以上的星域，才有足够的财力加入这种玩法。
“快开沉浸模式。”伊赛尔迫不及待的指导。
在他的指导下，明明前一刻还在和亓官恶对视的萧岷，瞬间视觉转换，心神全部挂靠在了亓官恶的身上。
亓官恶的电视剧，剧名老套、剧本尴尬，总结起来就是勇者屠龙打败最大恶魔，救出被邪恶势力囚禁的美人，每集一个大美人，有男有女绝不重复，大主角享遍了齐人之福。
这些并不能支撑起如今的流量，亓官恶的电视剧，最可怕的地方是全实景取景。
他说这次去打的是船底遗迹，那么他冲进去的地方，就真的是星海盛名的遗迹之一。
每月一集，每月带着所有人领略到一个恐怖的星海遗迹。
星海多遗迹，这是过往陨灭的星域留下的残骸，比如明蝎，就此荒废后，在时间的冲刷下，最终也会成为一个遗迹。
而亓官恶带去的，有很多是在星海拥有着恐怖传说的遗迹，危险度和探索难度很高。
也难怪会变顶流，萧岷回神，他随着对方走了一趟船底遗迹，是完全从亓官恶的视觉走的，提升不可谓不高，这是一场沉浸式授课。
说是电视剧追星，但不如说是慕强。
此外，银座星域内算是个造“星”星域吧，星域内有许多族人都走的亓官恶这个“副职业”。
萧岷有些好奇，想问伊赛尔，为何银座星域这样无私教学，还会被打到邪恶阵营里去？
萧岷不理解。
但没等到萧岷问，伊赛尔已经幽幽叹气的说了一句话，解开了萧岷的疑惑。
伊赛尔除了被时虚族转化这个缺点外，其他方面还是有些同理心的，他很敬佩亓官恶，也坚决要做亓官恶的忠实粉丝，但是，亓官恶拍摄时的某些做法，他也是无法苟同。
伊赛尔幽幽道：“哎，要是大佬每次别抓了美人就丢进遗迹再去救，就好了。”
“随便抓个丑的扔进去不就行了？”
死了也不心痛，且，打遗迹用三天，找美人花二十天，大大限制了亓官大佬的产量！
伊赛尔的同情，有一些，但不多！
萧岷：“……”
破案了！


第126章 
银座星域，算是星海的混邪乐子族。
他比不上星幽门和时虚族的人人讨打，但星海各种族，对之也是爱恨交织。
星海也不是四平八稳，有能量风暴等事宜影响安危时，他们接“粉丝”祈求，有一定概率会救场，加之造型独特热爱演绎，每次出场还帅气又拉风。
但，星海平稳时，他们就是爸爸带娃，最大危险源之一。
亓官恶的自抓自救版“英雄救美”活动持续了十多年，中高阶星域各大种族闻美色变，哪怕是高阶种族的漂亮子弟，外出行走时也不是扮丑就是隐而不出。
整体危害严重性完全比不上星幽门，但这事造成星海美人排行榜上各种奇形怪状层出不穷，就是见不到能统一各族审美的。
这对星海各种族造成了很大的精神折磨。
伊赛尔痛心疾首道：“我来了星海十年了啊，都没看到过一个符合审美的梦中人！”
作为昆虫兽化人，伊赛尔的审美本就异于常人，且他那比之常人高瘦一大截的蚂蚁腰，让他哪怕种族为时虚族，也孤单至今。
萧岷一脑门无语，问：“被抓走危险大吗？”
这到底是什么形式的爱好？
伊赛尔仔细的思索了一番，摇了摇头：“不大。”
一个是因为亓官恶把人丢进遗迹就马上救，另一个就是亓官恶挑人时就不会挑手无缚鸡之力的人，所以这些年虽然出过意外，但最多不过小伤小患。
且亓官恶流量巨大，这些被他挟持的美人，后续也都在星海有了很大的流量。
可不能否认的是，这个经历真的要命，对被扔的人来说是绝对的生死体验，没有人想死，造成最后的结果也是自然。
亓官恶自己也说过，扔之前他也不清楚遗迹的具体情况，死亡不可避免。
他随时欢迎被挟持之人的报复。
银座并不止一个亓官恶，其他开展类似“副职业”的也多，总归五花八门的操作下，银座的声望粉丝黑白各半，超脑中都有一万多个专门用来吵架的地方，热闹的紧。
萧岷：“……”
萧岷越发无语，其他人萧岷也不清楚，便继续问道：“亓官恶的能力如何？超神战力星海有排名吗？”
伊赛尔愣了一下，随后才说：“岷，你的想法很大胆，但以后不要再想了。”
星海的超神之间，偶尔会有些小摩擦，但他们不会真打。
伊赛尔继续道：“超神一旦出手，那就是真的不死不休，暗地里确实有一些小的排名，但具体的并没有，而且到底有多少个超神和星主，谁也不知道。”
不休说的是超神，死的，是战斗附近的低阶星域。
低阶星域比如明蝎，哪怕是星主也不过神级，有星力威力也不够，根本扛不住附近的超神打架。
不过，作为胆敢搜罗挟持美人做这种事还能拍到第二季的人才，亓官恶的能力，绝对不低。
毕竟，他连熙瑶柔星域的天才也抢过，和这个星域的超神短暂战过，全身而退。
伊赛尔再次补充道：“岷，神级以上就不论战力了。”
这一点，萧岷和整个神选的玩家们都不知道。
A阶是为传说，A阶之上S阶为神级，天启人族的玩家们上一世第一批次都入了A阶满级，可A阶入神级，他们却始终不得门而入。
萧岷问：“神选，不能入神吗？”
伊赛尔并不卖关子，作为被新生星域转化的天才，伊赛尔跟萧岷谈神选，可以不用过多解释。
伊赛尔马上回道：“神选可以入神，只是那里知识封闭，所以新生种族靠自己领悟到入神的办法，很难。”
这个曾经困扰了萧岷许多年的问题，在到达了星海后，找一个高阶星域的天才随便聊聊，就能立马知晓答案。
萧岷期待的看向伊赛尔，伊赛尔瞬间受到振奋，继续说道：“神选有三个途径可以成就神级。”
“一个是集齐七个A阶副职业，获得先知称号，这之后，神选系统会将剥离出来的关于星海的知识送达，随后获得额外知识顺利掌握成神方法。”伊赛尔说着感叹，“不过这有个先决条件，首先这个新生星域有人能成就A阶学者。”
萧岷也是成为A阶学者后，才无师自通了先知之事。
“反正我原来那个星域没有A阶学者，怎么会有学者这么变态的副职业？对了，岷，你们星域有没有变态学者？”
“……”萧岷，“我就是我们星域那个变态学者。”
只可惜，先知称号还没有凑齐，星海先进了，萧岷很怀疑自己白忙活了一场。
但不对，先知后获得的许多知识，可不止成神这一个，说不定会成为S阶学者的契机。
继续吧，反正他之前也没耗太多心神在这上面。
萧岷回得随意，伊赛尔却差点当场心梗。
新生星域拥有的时间短，书籍乱，能在神选那么点时间迅速将学者迈入A阶，含金量比之星海的学者可大多了，个顶个都是24K纯纯的变态。
且伊赛尔不知道的是，萧岷的神选之路时间更短，不过比之其他星域，蔚蓝星域还有圣晓，萧岷看圣晓整理的书籍，节约的时间可不是一星半点。
系统性和质量，比之萧岷在星海看过的明蝎星域和猫眼星云藏书阁好得多。
伊赛尔膝盖中了一箭，换个话题继续说：“神选只给了三个成神途径，一个是先知，一个是完成NPC成神任务，还有一个就是奇遇。”
虽然已经转化为了时虚族，伊赛尔此刻还是公正的说道：“第二个，反而是既定模式中最难的。”
神选NPC固化，来的大多都是豺狼，想要从他们那里拿到成神任务，比之奇遇还要更难。
但也不是完全没有机会，伊赛尔轻松道：“我原来那个星域的NPC是熙瑶柔星域。”
星海“圣母”熙瑶柔星域，与新生星域算是互利共进的关系。
星幽门总是吐槽熙瑶柔星域为假大空，不可避免的是，内里确实也会有小人，可对于新生星域来说，这个星域就是类似于圣母的存在。
不是反义的吐槽圣母，是真正的救他们于水火，是整个星海，少有能保持大义做到的星域。
能被熙瑶柔星域接管的新生星域，只要自身能力足够，就能跨过虚空屏障，成功进入星海。
可蔚蓝星域没有这个好运气，他们遇到了最恶劣的种族，通过买卖进入神选的中阶星域，行为处事比之星幽门也不遑多让。
伊赛尔说：“我们那时候才刚到B阶，大部分人就已经做过成神任务了。”
熙瑶柔星域，大方的过分，而他们带领下的新生星域，比之萧岷他们，大概就是一个开了普通模式的游戏，一个开了地狱模式。
伊赛尔嗨了一声，说：“知道了也没用，那就是个方法，比升阶任务还没有捷径。”
神选能加速升阶，却不能加速成神。
伊赛尔最后幽幽道：“副职业成神就别想了，比如学者，神选就没有相应的书籍，根本入不了，而主职业，也是一种感知上的说法。”
“主职业成神，需要感知真我。”
伊赛尔痛苦道：“这方法我都知道多少年了，也来时虚城多久了，至今还不得其门而入。”
“我就是我，我还怎么感知真我，所谓的抛却肉身，感知意识上的本我，到底是个什么意思啊！！”
不是伊赛尔不够天才，能被时虚花看上，他自然有自己的独特之处，但这东西真的很概念，在星海，正常模式下，只用百年时光就能迈入神级的，都是天才！
伊赛尔说着说着就被戳到了痛处，而一旁淡定听讲的萧岷，却在此刻发觉了不对劲。
“意识？真我？”萧岷迟疑问。
伊赛尔泪眼汪汪的偏头看向萧岷，还没回神般，问道：“对啊，怎么了？”
伊赛尔：“……”
“不对！”伊赛尔突然反应过来，更大的冲击瞬间席卷全身。
“你是意识体！在星海最为稀有的人族！本身就是真我，根本不需要感知真我！”
如果前面还是惯例吐槽的哭嚎，那么此刻的伊赛尔，是真正受到了来自灵魂的暴击，去他的天赋灵宠亲和太低端，去他的阶位C阶太差劲，对面这个可是成神无阻的意识体啊！
还是个A阶学者的意识体！
刺激大发了！
本对萧岷多少有些迷恋的伊赛尔，突然遭遇灭顶暴击，在周边其实始终有无数时虚族吃瓜大佬围观的唏嘘声中，夺门而出！
苍天不公！
独留下萧岷，与返回的异瞳面面相觑。
萧岷低声尴尬道：“啊，这承受能力比之老高，还是差了点哈。”
伊赛尔的第三条还没给萧岷多讲，不过这种东西靠命运的馈赠，讲不讲都一样。
想到奇遇，萧岷想，圣晓手中的典籍，大概率就是关乎成神的奇遇。
也因此，在萧岷来星海前，圣晓专门提点了，不要为了成神的方法冒险，他都知道。
只是，圣晓大概率没想到的是，萧岷这一跑，跑了快大半年没有回去。
等等，萧岷结合当初星海路所见，突然想起了一件事，圣晓现在主职业到底是什么阶位？
他，不会早已经成神了吧！
作者有话要说：
老高：谢谢，勿戳！


第127章 
与萧岷的无事一身轻形成鲜明对比的是，近日的圣晓越发觉得日子难捱。
萧岷走的时间，远远超过了圣晓的预估。
而典籍的随机性太高，他后续想再跟萧岷联系，也一直没能撞上。
而让圣晓头疼的原因是，蔚蓝星域实在是太闹腾了。
三个时间节点造就的威力远远超过了所有人都想象，【盛世传说】和【全域进化】下，表面上看是灵兽更占便宜，可实际上，人族比之灵兽，智力的优势永远无法忽视。
灵兽进化更快，可玩家们，可以契约灵兽。
副职业们窝在村子里猥琐发育，主职业者们则外出疯狂契约，蔚蓝星的灵宠师们欲哭无泪，除萧岷外，他们跟别的主职业者比起来，只看灵宠数量几乎毫无优势。
圣晓算是半买半送的方式，给玩家们提供了许多契约灵兽的方法。
当然，这事不可能圣晓独占，偃乩、司空见等各村村长，都在其中起到了正面促进的作用。
对比伊赛尔星域好运撞上熙瑶柔星域之事，蔚蓝星虽然玩法特别的一点，但玩家NPC完全一条心，有时候NPC们甚至舍得倒扣经验也要帮助玩家这种事，没有任何一个星域可以复制。
天启天烬关系越发紧密，偶有冲突，有圣晓和老舰长在，最终都会处理得非常完美。
萧岷的这一趟重生路，做的虽然不多，但保住了这两个大佬，就保住了稳定发展最重要的根基。
至少，萧岷无论怎么浪，压根就没想过老窝会出问题。
沈骁河最近抓了只纯黑的大狗，这货血战三天三夜后才夺得了一点灵化点，正在进化呢，就被沈骁河捡了漏成功契约。
黑狗完成进化后，背骨处生出了一双黑黄棕三色的短翅，搭配着同款尾羽，又丑又帅。
沈骁河叫之“啸天”。
啸天速度快，强攻高敏，特别适合沈骁河这样的高攻脆皮，保护和逃命都非常方便。
啸天是地上跑的，沈骁河最近还看上了一只天上飞的单脚鸟，他悄悄打探过了，偃大佬给了他一个高深莫测的眼神，沈骁河瞬间明白，那鸟非常不错。
虽然不是正牌灵宠师，和灵宠的契合度顶天也不过80％，但沈骁河想得通，他就是为了加大自身战力。
沈骁河的计划是跟随萧岷，集齐海陆空三大灵兽后，走上人生新的巅峰。
就是目前只有一只狗。
沈骁河靠自己和缘分找，容州就纯纯靠钞能力，有了灵化点和萧岷赠予的血牛套餐后，容州本就因主职业而侧重的体质越发变态，最终在神选成功获得了新的名号——打不死的有钱人。
容州自己就是最好的战士，但攻击不够，就干脆花钱，大价格收购了三只高战高敏的灵兽，好吃好喝的迅速将契合度提升到可以随身战斗后，就浩浩荡荡的出门闯荡了。
比之沈骁河，容州干脆，用他的原话来说，就是灵宠嘛，虽然他因为能力原因，最多只能契约三只，但遇到更合适的可以再换。
不过重新喂点好东西罢了。
壕气，铺天盖地。
唯一与此次契约热潮格格不入的大概率就是阎峰，阎峰走的路线是魂儡，别人契约活的，遇上他就全部弄死，被全天启的玩家谴责暴殄天物。
但阎峰才不管，他只在乎自己能到手的战力，他的新手村接纳的新玩家也多是他这样的好战分子，扎根在圣晓的东仙缘村隔壁，圣晓只要不小心看到一眼，就会头疼到想将阎峰抽一顿的程度。
毕竟物以类聚人以群分，阎峰村里的家伙天天打架就算了，还因为伤药太贵过于贫穷，是什么都朝家里搬啊！
疯狂挑战圣晓的洁癖和审美观。
所幸，容州也好，阎峰也罢，在村子里呆的时间都不长，因为，需要他们冒险的地方实在太多了。
蔚蓝星绝对不缺奇遇，只说失落之地这种地方，就属于永远也挖掘不完的存在。
可正常的神选模式，天启玩家们应该各种激活前置任务，历尽千辛万苦后才能寻求到一次机遇。
但，蔚蓝星如今有了【神之右手】。
事情的发展突然就变得奇怪了起来，官方也好、财团也罢、甚至于民间都有了许多特意组织起来的垂钓组织，为了获得垂钓技能书更是把相关任务都做得差点起了火，到最后，得到的结果就是，通过垂钓，天启玩家们的任务体系，突然就成了花样百出的显眼包。
而这些垂钓收获和任务，更是大量都被统一挑选整理了出来，以用来供养天启的顶尖玩家。
当然，不是必须上贡的供养，而是阎峰容州他们有钱有能力，成了过这些奇怪任务的主力人员。
再加之加尔的存在，蔚蓝星域的一切，都不得不说十分的欣欣向荣。
可这些看似并不简单的变化，最终与萧岷的灵宠们比起来，也只能说一句小巫见大巫。
牛小玉依然在膨胀着。
偃乩在圣晓这里痛苦的嗷呜了三天后，不得不控制着天造组装，全村搬迁到了牛小玉的蜗壳上。
这不是天启玩家们第一次见到天造，却绝对是天启玩家们第一次见到完整的天造。
原来，天造并不只是一个说话慢吞吞的机械傀儡，当隶属于北邙村的所有房屋全部归位后，天造血肉重生，玩家们才明白偃师偃乩和傀儡师的区别。
天造是拟人的。
但肉身下，它全身上下的结构中都被塞入了精密的装备，它熟知枪械武装及刀剑肉身各类战斗，偃乩说，等到他能进入神级，天造跟随优化，将极大概率能获得学习异能系技能的能力。
天启天造的顶尖人族，在打架方面，都不会只擅长一个专精。
偃乩控制着天造搬到了牛小玉身上，自此，北邙村被蜗居正式吞并，偃乩因为这个逼格狂掉，只能无奈的看着蜗居上的玩家们跑他这里学技能，结果却跑萧岷藏书阁领升阶任务。
啊，好生气！
更生气的是，天造全组一次，北邙村NPC们也没法打包完所有的东西，后续搬上去后，面对各种摔碎的盆等，更是痛苦万分。
圣晓劝偃乩放宽心，烦是烦了点，可好处还是有的。
譬如，因为两个新手村村域融合交错的缘故，神选系统又不可避免的BUG了，简称，北邙村重叠在蜗居身上的村子大小，突然可以扩大了！
偃乩没别的野心，叹了口气道：“那我赶紧安排齐关一把寄养区扩大点吧。”
现在玩家契约灵宠数量远远超过了所有人的想象，偃大佬一直想替他们提供更好的便利。
还在和偃乩算是视频连线的圣晓不忍的抚了抚额，说：“醒醒，你的得力干将齐关一昨天已经跟齐幻竹跑了。”
齐幻竹手上有灵化点！
偃乩：“……”
看着难得满脸笑意的圣晓，偃乩吐槽：“别笑，照牛小玉这个膨胀速度，到你东仙缘村也不过迟早问题。”
圣晓：“……”
圣晓幽幽道叹了口气，道：“等萧岷回来后，我得抓紧让他把牛小玉换个位置。”
偃乩：“……”
北邙村被侵占时，你怎么不说这话？
偃乩谴责的看了眼圣晓，可对视两秒后，天烬NPC的两大巨头就无奈的笑了。
牛小玉，永远都能算萧岷手下最乖巧的那一只。
而最闹腾的那一只虎鲸二虎，最近也完全赶不上萧岷主宠六角的危害。
因为，六角它满世界的乱啃一通后，终究还是成为了蔚蓝星公敌之一。
作为一个有着天赋【迭代】这个特殊血脉的灵宠，如今的六角与萧岷刚刚契约时已经完全不同。
它的灵化点太多了，在异瞳亲口说过最多可以使用5点这个上限下，六角很早就堆到了4点灵化点，也因此，六角的变化永远是最快的。
为了能真正做到萧岷手下的主宠，管理好那一大堆血脉优渥的众多灵宠，六角也十分努力，它每时每刻的模样和能力都在变化，加之灵智也优秀，六角用自我感知和不断战斗的方法，不停尝试着身体每个部位怎样变最完美。
它的脑袋两侧已经生出了六个类头的东西，最初始，六角主要还是走全战路线，五行异能自假脑袋上辅助战斗，战力跃升很大。
可现在的六角，更是进阶为了钮钴禄·六角，它将五色鹿兽主也啃了一口，成功给自己叠加了治愈方面的能力。
甚至连身上的鳞片，也被六角精挑细选后武装到了牙齿，总归，哪怕就六角一个出门在外，它自身就类似一个灵兽能力百宝袋，有一种比萧岷会的还多的感觉。
但快乐是六角一兽的，蔚蓝星的大量灵兽都遭了殃，六角满世界乱啃，它又聪明，不跟厉害的兽主对战，专挑对方家里的幼崽下手，折腾得各地都在暴动。
有一段时间，甚至连阎峰他们都被逼得不敢出去，就怕被四处搜六角的兽主们给撕了。
最终，这事在圣晓出手，将六角和二哈栓在一起才算了结。
可哪怕是这样，仍然不是最头疼的。
圣晓站于窗前，前面是阎峰那混蛋的破烂村子，回头，就能看到再次来临的星域星主。
高大威严，是连圣晓也感觉到压迫的存在。
圣晓实在想不明白，萧岷到底做了什么，才能把这样的存在契约了？
以前几十年也没见到一次，如今是不是也太勤了？
“没碰到，不知道，不了解。”圣晓迅速道。
他是真的不知道萧岷到底在做什么，那个猫耳猫尾孩子的具体情况更是不清楚，反正人迟早要回来的，犯不着用眼神压迫他。
异瞳蓝色如深海的瞳孔静静的看着圣晓。
圣晓：“……”
赶紧回来吧，这个真要炸了！


第128章 
圣晓的痛苦无人知晓，而蔚蓝星主的灵化点数量也高过了圣晓的想象。
从一开始的击杀异族兑换，到后续的【全域进化】，这个在圣晓眼里应该挤一点才能出一点的珍贵宝物，最终被心态近崩的星主大人铺撒开了。
这东西没有人能做详细的统计，毕竟人会隐瞒，而兽，没有契约的时候你根本就看不到对方的面板。
圣晓之所以能够判断，是因为他敏锐的发现了不对。
什么不对？
蔚蓝星域类猫灵兽正在急剧缩减。
虎豹这些霸气威猛的猫科动物还在，但娇小可人的小猫们，却在【全域进化】中最先得了利，多多少少都得了进化。
尤其是两大物种，什么纯白异瞳猫和奶牛猫，等圣晓发现的时候，早已率先绝了种。
至于小猫咪因为太饿拦路撒娇要饭随后天降灵化点瞬间进化成恐怖灵兽这种事，不要太少见！
别人不知道，圣晓还能猜不到吗？
胆敢撒娇的猫猫都是小妖精！
至于自己伪装过的白色大猫，那就是妖精中的妖精！
被独留在蔚蓝星域这么久的星主大人，眼中再容不下一只猫猫。
星域内的灵兽频繁获得灵化点进化，哪怕比例真说起来大概率低得令人发指，但对比蔚蓝星域的生灵数量，依然不是一个小数目。
能在这么快的时间里达成这个效果，他们这个低调到反常的星主能力，圣晓只是简单一分析，都着实觉得可怖。
如果灵化点就是星力，这样恐怖的星力只算对方的能力之一，那么跟在萧岷身边那个，又具有着何等的星力？
尤其是，在当时大概率必须要二选一的情况下，跟过去的是那一个。
就是有一点，圣晓不明白。
看着来去自如毫无影响的星主大人，圣晓问：“大人何必要让自己一直受限于神选呢？”
按理说，天生就有星主诞生的新生星域，因为初始就能在星海勉强立足，是不需要通过神选快速提升的。
神选是把双刃剑，内里的种族快速进阶，可外来的豺狼也多，掏空了星域培养起来的人才，有可能只是让星域的基底变差罢了。
不划算。
但，回想星主一开始任他人掠夺也不管的状态，似乎更怪异。
不过为什么不管管当初艰难维生的天烬，这点圣晓没问，这话和质疑差不多，他再自傲，也不敢质疑一个星域之主。
即将消失的星主虚影再次回现，黑色的长袍上墨莲隐隐灭灭，对方高大的身子背对着圣晓，闻言微微将头偏回，说：“抓好机会，做你想做的吧。”
对方并没有回答圣晓的问题。
只要不纠结于萧岷，蔚蓝星域的星主符合圣晓对星域之主的所有猜想，强大诡秘且难以沟通。
问不到想要信息的星主大人，再度消失。
圣晓愣了愣后却轻笑了一声：“这是我们占了便宜的意思？”
只是，星主大人这态度，未免也太过区别对待了。
*
伊赛尔的刺激来得快去得也快，作为在时虚族生存了十年的人，伊赛尔最常见的，就是天才。
毕竟，在这里真的可以看到各种族各方面的奇才。
萧岷只是太过特殊才让他没绷住罢了，小问题小问题。
刺激这东西，接触多了恢复力就快了，伊赛尔很想得开。
一天后，整理好心情再度来访的伊赛尔，就是询问萧岷是否要一起去亓官恶的演唱会，去的话他去拿票。
萧岷自然是心动的，毕竟说好的见母株之事，就在明天晚上，萧岷可不想真的去见。
可不能这么表现，时虚族新生的崽子，返回后没有不想立刻见到母株的，他因为学者先看书还说得过去，都到了这里了还想着别的事十足怪异。
萧岷直接拒绝，说：“来不及，我明天晚上有事。”
伊赛尔一拍大腿，就像刚刚想起萧岷这重要事一样，吼道：“对，这大事我给忘了！”
萧岷就静静的看着伊赛尔表演。
伊赛尔被盯得实在挂不住脸，讪讪道：“怎样？我比之亓官大佬，演技如何？”
不如何，萧岷差点回给伊赛尔一个死鱼眼。
但，大佬亓官恶完全没演技，伊赛尔单纯演技烂这种事，萧岷是好人，只用眼神和意念亲切且明白了传达了他的意思。
刚刚缓过来的伊赛尔膝盖再次中了一箭，强忍住呐喊“岷你看着没有这么绝情冷酷”的想法，伊赛尔坚强解释道：“亓官大佬，演唱会地点改签到我们科克尔星域了。”
就是因为近，伊赛尔才来叫萧岷，因为通宵看完后，明天完全能赶回来参加仪式。
萧岷一脸疑惑的看着伊赛尔。
“你说他演唱会改地址了？”萧岷不确定自己听到的。
伊赛尔回：“对，怎么了？”
伊赛尔没觉得有什么问题，时虚族所在的科克尔星域就这一个星球，母株也在星球附近的虚度空间中，让亓官恶这样的顶尖超神把所谓的演唱会摆在母星上，那肯定不行。
但，给个附近的矿场是绝对可以的。
他们有能力也有实力，不畏惧任何的冲突。
星域内有黑洞跃迁，中高阶星域赶路比之当初的风闽他们，速度快了不是一星半点，亓官恶上午才通知了改地方，晚上办也来得及。
萧岷反问：“好好的，你觉得亓官大佬为什么要改地方？”
伊赛尔想了想，说：“大佬说最近到了瓶颈，所以换个地方换个心情，对外通知敢来这儿的才是他的真爱粉。”
毕竟地盘可是时虚族诶，万一突然被时虚花看上了怎么办？
心理上死亡这种死法，真的很憋屈！
伊赛尔爱种族，可也必须承认亓官恶说的有道理。
萧岷失笑，问他道：“大佬都顶尖超神了，拍的系列剧也是星海热播顶流，你觉得他还能有什么瓶颈？”
伊赛尔试探回道：“再接再厉，成为星主？”
萧岷摇了摇头。
萧岷说得对，伊赛尔还真想不到亓官恶还有什么需要提升的！
萧岷提醒：“第二季最后一集，距离按时播放还有几天？”
伊赛尔如数家珍，赶紧道：“三天。”
S阶的星海遗迹，哪怕亓官恶去过也至少需要两天时间，最后三天还没去，时间着实紧迫。
这个节骨眼上开演唱会……
伊赛尔：“……”
萧岷笑着道：“这瓶颈，怕是缺美人吧。”
能抗住重磅级星海遗迹不死，且又要足够好看，亓官恶也没有特别好的人选。
于是，他把目光看向了从未动过手的八大门四大家，可以说真的很大胆。
不过这中间到底是不是还隐藏了什么别的目的，就只有亓官恶自己知道，不过这些都是超神的打算，与萧岷这样的“小喽啰”没有关系。
但伊赛尔还是不理解，担忧道：“十二个顶尖势力，做什么偏偏要选我们？”
萧岷沉默了一瞬，迟疑道：“因为我们没有星主？”
母株能不能出手，没人知道。
没忍住拍了拍伊赛尔的肩膀，萧岷安抚道：“没关系，你不用担心。”
脸还好，这身材还是太超前了，不符合星海主流为原始人族的审美。
伊赛尔：“……”
双重暴击！
虽然扎心，但是是好事，至少不影响伊赛尔去看演唱会了。
伊赛尔反过来提醒：“那你要小心了，岷，你可是亓官大佬最喜欢的原始人，还是稀有意识体，你要去的话记得把面貌改一改啊。”
他们是去看大佬，不是去送菜，亓官恶这官宣的最后一集，这个点还没找到合适的人选，萧岷长这样真的很危险。
萧岷说：“没事，我阶位太低了。”
他才C阶，扔他进高阶遗迹是要他死，萧岷只要不主动，他不会是亓官恶的最佳人选。
而摆在萧岷眼前最大的问题，依然是这个演唱会到底去不去？
伊赛尔问：“那你去不去？”
萧岷在思考自己有没有去的必要。
如果确定不去，以萧岷对目前处境的判断，他必须要在今晚就返回蔚蓝星域。
来一次不容易，毕竟下次再想来，一个是不如如今的白身方便，另一个就是异瞳可没那么容易糊弄了，九成九都不会让他离开。
说实话，萧岷不想这么快结束这趟旅行，未来可期不适合他，此刻就是畅游星海最好的时机。
可若是去了，他就必须借亓官恶的方式脱离，对方是顶尖超神，危险性绝对高。
此外，对于萧岷还有一个方法，那就是现在就直接逃离时虚族，将所有事和危机都推到异瞳的身上，由他护卫。
萧岷可以确定，异瞳一定会保他，这估计也是对方跟来星海的唯一原因。
可萧岷不愿意这样做。
异瞳是萧岷最放心的屏障，对方信任萧岷，却绝不是萧岷为所欲为的资本，况且异瞳再厉害如今也有部分被阵法所锁，萧岷不愿意将之暴露于危险中。
萧岷还记得当年无数外域人族，在蔚蓝星域拼了命要搜索地心的模样。
异瞳分了半颗地心跟他来了星海，几乎将自己的命交到了萧岷的手上。
笨死了，萧岷心里轻笑。
异瞳就当个随身威慑他人的高阶就行了，萧岷想。
比如若是没有异瞳，红炎之死绝不会这么轻轻放过，哪怕是时虚族也会悄悄试探于他，可有了异瞳在身，他们就只能每天盯着萧岷这里，而不敢直接动手。
将来了星海后所有的经历都思虑总结了一番。
萧岷回道：“去。”
想那么多做什么？
不过一个晚上，萧岷想，他就去看看。
而看了星海一路的萧岷，万万没想到，终日打雁终究还是被雁啄了眼。
巨大的演绎舞台上，唱跳演俱“佳”的超神亓官恶，银色的瞳孔突然跨越整个场地，精准的锁定了萧岷。
亓官恶：“过来，给我看看。”
萧岷：“……”
作者有话要说：
亓官恶：我去，魅力冲天，好高！


第129章 
星海的人族种类是很多的，就这么短短的时日里，萧岷已见识了多样物种。
但哪怕如此，银座星域的银灵族依然是萧岷见过的最特殊的种族之一。
亓官恶就属于这个种族。
他们普遍毛发眼瞳都是银色，部分据说血统更高贵的会带银紫色，皮肤透白到几乎反光，和星海的其他种族相比，整体容貌就像精修过一样，漂亮得不似真人。
虽然爱好拍剧唱歌，但不可否认的是，他们做这个有先天优势。
哪怕到了星海，物种再多样，审美再不同，说到根源还是统一在原始人模样上。
颜控不可避免。
因为长得好看而获得好处之事更不可避免。
时间回到演唱会开场前。
亓官恶的演唱会地点说改就改，但星海时代，这种需要提前布置的场地，对亓官恶来说，一个空间戒就可以搞定，他们的力量也足够让他们将一整个舞台整体放进取出。
时虚族最后给予亓官恶的开唱场地，是一个接近枯竭的S阶能量矿场。
地方很大，人也很多，事实证明，哪怕是时虚族的地盘，都不能阻止星海狂热的“追星”分子。
就是场地内A阶弱水含量惊人。
时虚花肉眼不好观，加之早些年星海也多受时虚族戕害，因此，A阶弱水在星海基本类同于爽肤水一般的硬通货，但凡是个种族天才，出门都随身带了一瓶。
今日，他们将之当作了“空气清新剂”。
满场地漂浮的弱水让萧岷再度感叹起星海的富有，萧岷早被弱水洗涤过全身反应不大，但凡随便换个普通人来，在这里听完个演唱会，都得把弱水追加的属性点堆满。
伊赛尔毕竟是正儿八经由时虚花转换而成的时虚族，感受到满场的要命弱水后，全身都冒出了一层细密的鸡皮疙瘩。
而这样被他们满场喷的东西，A阶稀有，对老高他们都是不可多得的宝物。
星海宝物奇遇多，低阶星域却很难染指。
星海的资源分配，低阶种族没有参与度，萧岷在几次与高阶星域的冲突中，都听到了资源分配战这个词。
这事情，猫眼星云主的藏书阁中有说，根据书籍被翻阅的情况，大概率还是这位星云主心中的梦想。
但，那完全是中高阶星域的场地，不是他一个A阶主职业者可以染指的。
星海星域分低中高阶，在分类上有一个十分简单粗暴的分法，看顶尖战力的数量。
只有一个神级亦或者神级星主的星域为低阶星域，参考明蝎星域。
神级只要超过一个，就可以标榜自己为中阶星域，参考风闽所在的莫尔恒星域，这之前他们说自家星域即将升阶，就是有族人即将入神。
没有神级的星域，会因星海狂暴的能量而形成域内涡流，最终将星域内种族困死，有两个神级，俗称双重保险，抗压能力强些。
这之后，星域跨越为中阶星域，才有资格参与星海的资源分配战。
对低阶星域而言，有能力参与资源分配战后，就会有无限的可能，他们再不用对一个D阶能量矿场，都战战兢兢的视为种族瑰宝。
但，星海如果这么简单，又怎么会有无数的星域疯狂陨灭，真实的资源战，等到他们能参与一次，就会知道残酷性远超他们的想象。
萧岷问伊赛尔：“资源分配战，是需要族内年轻一代参与吗？”
伊赛尔沉痛点头，这一点，时虚族新生崽子少，有些吃亏。
伊赛尔说：“星海，其实默认超神不直接参与战斗。”
同时，也是为了保护已经固化的星海势力，毕竟超神真打出火来非死即伤，一旦过于严重，就可能对现在的格局产生影响。
在八大门四大家的主持下，这项盛事这些年都是由各星域内的年轻天才们参与。
通过竞赛结果，来分配每隔一段时间，星海经过积累后新生的资源。
传说级A阶容颜不老，跨入神级后容颜可回复青春，只看面相年不年轻不好分辨，但骨龄不可变，星海有专门测量骨龄的仪器。
“不是所有星域都能进神选加速成长。”伊赛尔说，“资源分配战，默认骨龄两百岁以下，才可参与。”
还是那句话，在星海，自行成长百年内能成神的，都是绝顶天才。
萧岷：“……”
倒是完全没想到两百以内都算。
这么一算，连中年偃乩，在星海也正是年富力强的时候。
中阶星域两个以上神级就开始起步，而到高阶星域，则要星域内至少有一位超神，所谓的顶尖势力八大门四大家，其中每一个都是超神无数。
这么粗略的划分，也意味着，哪怕两个星域是同阶，星域间势力差距依然很大。
伊赛尔的心很大，甚至早已对资源战跃跃欲试。
伊赛尔说：“最近这一次快了，等你在族里把星海了解得更透彻一些时，刚好就可以参加。”
星海的知识体量实在是大，哪怕是萧岷，也只能靠时间稳扎稳打的了解。
“以后再说吧。”萧岷回。
萧岷希望蔚蓝星域有能参与的那一天。
虽然自负这一次的蔚蓝星域绝对能安全跨过神选，但星域毕竟还在神选掌控下，萧岷不会对未来信口开河。
*
作为一个超神，亓官恶除了拍剧居然还要唱跳，萧岷是真的觉得很神奇。
理念不同但尊重。
亓官恶出场时，伊赛尔的呐喊差点秒掉萧岷的耳朵，萧岷很怀疑，对方这一声，怕是还用上了技能。
一直安静好奇张望的小奶牛猫耳猫尾上的毛瞬间全炸，乖巧的用手心捂住双耳，皱着的眉头表示他不喜欢这个地方。
这孩子先天血脉有冲突，跟着亲生父母□□成的可能活不过成年，但只能说命运好坏参半，墨贝贝如今几乎算是跟了异瞳，别的不说，等回了蔚蓝星域，只灵化点获取他就有着极大的优势。
但以异瞳的风格绝不会白送，毕竟连萧岷，都是汲汲营营努力至今才开始获得。
异瞳依然跟着萧岷，风闽的意识被他侵入至今，萧岷很怀疑，等到异瞳离开，这位到底还能残存几分意识。
异瞳平日里，几乎刻意避开用风闽的身子触碰萧岷。
伊赛尔的叫声让萧岷皱眉，异瞳蓬松的猫尾甩了两下，最终尾端安抚般的晃到了萧岷的肩部附近。
四周杂乱的声音突然消了许多。
萧岷偏头笑着说了句谢谢。
金色的瞳仁微微垂下，哪怕顶着风闽的容貌，也依然漠然如神的审视，哪怕跟萧岷相处至今，也依然有着极强的疏离感，一如他们第一次在井底阵法中相见的模样。
但相处至今，现在的萧岷早已不在意异瞳的表现，继续保持着淡笑的笑容与异瞳直视，期待着对方不一样的表现。
对视用不上多久，瑰丽的金瞳率先半阖，有一种要将眼底中漂亮青年就此关住的感觉，异瞳低头，不再与萧岷对视。
萧岷嘴角微勾，随后偏回了脸颊，白嫩的侧脸不小心碰到肩上的猫尾。
悠闲晃悠的猫尾僵了一瞬，萧岷笑得并不诚恳。
“抱歉。”只两个字，被萧岷说道就像是缱绻在耳旁一般。
身旁的伊赛尔并没有发觉附近的事情，作为亓官恶的头号迷弟，伊赛尔还在疯狂对亓官恶呐喊“看我看我”。
亓官恶独特的歌喉不断刺激着萧岷的审美，刚听了没两首歌曲的萧岷将之拉入记忆的角落，决定非必要将不再回忆。
萧岷感觉，他的这场星海之行，到了此刻也几乎到达了尾声。
但让萧岷没有预料到的是，台上的亓官恶在一次帅气的甩头后，目光意外打到了萧岷身上，随后就再也没法移开。
到了亓官恶这个阶位，所谓的演唱会连扩音装置都不用，能量注入后，亓官恶的话语瞬间传遍了全场。
几乎是带了些恶劣性质的发言，亓官恶说：“看看我发现了什么，一个能统一全星海的审美！”
星海没有具体多少属性点的面板展示，每个人的能力都得靠自己摸清，但能人异士很多，亓官恶就能看出萧岷的特殊之处。
亓官恶继续道：“过来，让我看看。”
亓官恶让萧岷过去，他想近些看看萧岷的容貌。
毕竟亓官恶第一眼注意到的，真的单纯只是萧岷那狂放的魅力值，哪怕是超神，想要修到这么多也不容易。
看看了一路的萧岷，万万没想到，有一天会翻车得这么厉害。
萧岷没有动。
正在吼叫的诡异歌曲突然换到这么个话题，兴奋的人们却并没有感到不满，只感觉到另一种更大的兴奋。
因为亓官恶的这句话，几乎类同于当场官宣下一个“副本”的美人一角。
几乎全场的目光，在此刻都同时看向了萧岷。
那是一个漂亮精致的纯正原始人，而原始人最好的一点就是，没有奇怪的搭配后，他能符合所有种族的审美。
原本喧嚣的会场因这个动作而瞬间按下了暂停键，能让亓官恶歌都不唱了，萧岷的影响力，其他人没看到还好，看到了就很难能将目光转移。
萧岷：“……”
很离谱，毕竟在蔚蓝星，身边的小伙伴们也没有这样。
但萧岷没想的是，蔚蓝星他跟同族接触本就不多，且哪怕接触，大家不都因为同样的影响，被他忽悠的跌了好几次大跟头吗？
萧岷所有的打算在亓官恶精准的视线锚定他时都被打乱，萧岷属实没想到，魅力这个隐藏属性点高之后麻烦事会这么的多！
萧岷初始加魅力是为了能够更好的契约灵宠，但加到后期因为属性点实在过多，就把魅力和幸运同等“宠幸”了。
没人像他这样点过属性点，萧岷是真没想到会这样！
加起来容易，但想减却基本没有可能。
萧岷头疼，只求后续别再有麻烦。
伊赛尔的尖叫再创新高到近乎破音，随后，永远最有种族感的时虚族伊赛尔迅速从兜里摸了个时虚花的银色小标，贴在了额头上。
他们，是时虚族！
这里，可是时虚族的科克尔星域，周边可是有无数超神盯着的！
确定要在这么个地方，抢夺他们的族内幼崽吗？
更重要的是，伊赛尔一边对抗偶像，一边还有闲心猛然呐喊：“亓官大佬，你先把新歌唱完。”
“还有，我的亲笔签名照也别忘了！”
怎么能因为突然发现对味的美人，而忘了这么重要的事情，哪怕在萧岷的指点下，伊赛尔明白，亓官恶来此，就是为了某个事。
萧岷：“……”
萧岷继续无语。
看着萧岷的人实在是多，异瞳的猫尾在萧岷的肩部焦躁的甩了两下，萧岷安抚的伸手想摸一摸，但刚刚碰到，对方却跟受了什么刺激一般迅速收了回去。
萧岷回头，看到的就是对方沉默的金色瞳孔。
萧岷说：“就是看看而已，别冲动。”
正如伊赛尔所说，这附近满场都是时虚族不给票钱的围观超神，亓官恶哪怕有打算也不会是现在。
萧岷本来观看的位置在前排偏外圈，时虚族免费拿的票，虽然靠前，但本不容易被台上注意。
再度安抚了身边的几个小伙伴两句，萧岷面不改色的上了前去。
亓官恶肯定道：“不错。”
勇气可嘉！
他都多久没看到正常状态的美人了，每次他一夸人好看，本来好看的美人就瞬间哭得又丑又难看。
萧岷失笑，自我介绍道：“大人好，在下萧岷，C阶灵宠师。”
这就是萧岷有恃无恐的最大倚仗，亓官恶再变态，也没有把一个C阶劫去遗迹的道理。
“我知道。”亓官恶觉得有些可惜。
要不是第一眼就发现萧岷只有C阶，亓官恶要做的，就不止是说说而已了。
萧岷一派安闲，试探道：“看完那我下去了？”
与其好奇萧岷，亓官恶很快就对萧岷身后的异瞳更感兴趣。
“兽化人？”亓官恶好奇道。
亓官恶很少能碰到让他都看不穿能力的家伙，而且很快，亓官恶就发现了不对。
“星主降临？”亓官恶倒抽了一口凉气。
这个阶位普通的灵宠师，后台远比他想象的更加可怕。
嘴边突然挂起恶劣的笑容，亓官恶说：“我找到最合适的配角了。”
萧岷：“……”
萧岷的这一趟星海之行，别的不说，眼界倒是开阔了许多。
神级成了开胃菜，超神也是越见越多，也许一开始还有些让人高山仰止的心情，但持续到如今，对比异瞳的姿态，萧岷的心态也跟着越来越稳了。
萧岷越发感觉，哪怕到了超神，他的根底也是人。
是人，就有欲望。
听了亓官恶类似于威胁的一句话，萧岷并没有产生任何害怕的感觉，直视着眼前白发白瞳的青年，萧岷反而笑了，问道：“大人确定是要我参加这最后一集的拍摄吗？”
亓官恶笑容邪恶，眼神是外人说不出的意味。
亓官恶只说：“你猜。”
“我自然是猜不出来的。”萧岷笑着回道，“只是能参加大人的拍摄，萧岷深感荣幸。”
亓官恶随意的挥了挥手。
萧岷下场，亓官恶继续兢兢业业的开着他的演唱会。
伊赛尔看着返回的萧岷有些担心。
萧岷安抚，说：“他既然这么说了，就表示他一定会动手，没有当场做什么，大概是因为笃定我跑不掉。”
这还不如不安抚！
伊赛尔更焦虑了，问萧岷：“那怎么办？不过只要不出时虚族，应该是没事儿吧？”
他们族内也这么多大佬，没道理亓官恶想做什么就做什么？
萧岷摇了摇头，没有再搭理伊赛尔。
等到返回了时虚城中的小屋。
萧岷偏头对异瞳说：“我大概有了别的发现，暂时不准备走。”
“有些事儿到时候需要你多担待一些。”
异瞳点了点头，问：“要做什么？”
萧岷笑容狡黠，几乎难得外露的情绪代表了萧岷心情真的非常之好。
萧岷说：“我有了新的发现，亓官恶所图，怕并不止一个最后一集的美人配角。”
异瞳不是很明白萧岷怎么发现的。
萧岷开心且放肆的揉了揉他的耳朵，说：“以后你就知道了。”
问亓官恶的几句简单话语都是萧岷特意设计的，对方回答随意，萧岷却敏锐的发现了不对。
虽然亓官恶别的方面都算是他祖宗，可骗人这特长，萧岷才是祖宗！
异瞳：“……”
当白发美青年自窗外跃入，萧岷淡定道：“大人的需求萧岷都可以奉陪，但求大人帮忙一件事情。”
银白的眉梢一挑，亓官恶好奇的看向萧岷。
“你要什么？”
萧岷说：“我要大人，截断欧尔比斯星域和克利厄斯星域进入神选的通道。”
他很记仇的！


第130章 
萧岷，做了一个很大胆的行为。
时虚族转换后，人生信念全部推翻重来，无论欧尔比斯和克利厄斯星域当初对蔚蓝星域做了什么，当萧岷成为时虚族，这一切过往皆随风而去。
这两个，是依附时虚族进入神选的种族，在神选获得的收获，其中很大比例都要直接上缴给族内。
萧岷作为时虚族新生的崽子，提出这样的需求，本身就很不对劲。
亓官恶来之前，自然有人将萧岷最近的信息和轨迹都给他奉上，这几乎类似于自爆的行为，让哪怕是亓官恶都震惊的瞳孔一缩。
好家伙，超神都有点扛不住并表示大吃一惊。
正如伊赛尔所说，星海时虚族纵横这么多年，被围剿过，被排斥过，但唯独绝对没有被冒充过。
有那么一瞬间，亓官恶甚至想立马奔回自己的剧组团队，给大家分享这个惊天大瓜。
这绝对是他这个乐子种族乐子人近百年吃过的最大一瓜。
但亓官恶最后还是保住了自己“影帝”的头衔，淡定的表示此消息已读。
后退一步越上窗台坐着，亓官恶的这个动作，代表他此刻比之之前，兴致更大更浓了。
亓官恶淡定问道：“你怎么让他们提前相信了你的身份？”
快，炫他嘴里！
正常来说，回归的族内崽子，虽然知道不会有人冒充，但还是先安排在外围住着，等见了母株后，才会分配来这个族内天才聚集地。
这一点，时虚族一直很小心。
尤其萧岷还随身有个类似星主存在的灵宠，任他自由进入这时虚族幼儿园存在的地方，一旦出问题，新生一代就得完蛋。
可萧岷自回归时虚族的第一天，就被安置在了这里。
萧岷回道：“我能打开虚度空间。”
这是时虚族天才的标志，再见母株与其说是走个过场，不如说是让萧岷和老母亲见一面。
至于自家这虚度空间是伪的这事，萧岷就不细说了。
亓官恶坐正了。
一个能打开时虚族最为特殊的空间，萧岷这句话背后的含义不可谓不深，另一个就是，萧岷既然能打开虚度空间，他这个自爆，到底是真是假？
但这东西，问别人永远不靠谱，萧岷话语的真假，只能靠亓官恶自己判断。
亓官恶的兴趣，越发浓厚了。
没办法，迈入超神多年，享受惯了作为顶层随时会获得的吹捧，亓官恶已经很久没在一个低阶身上，感受到无法捉摸和确定的感觉。
亓官恶无法第一时间确定萧岷的真伪。
对方有可能真的是假的，即将去见母株，所以必须借助他这个跳板离开时虚族，但更有可能的是，萧岷能打开虚度空间，他是真的时虚族，而自爆后与他交涉，所图更大。
可这又如何呢，正如萧岷一开始所说，萧岷知道他有所图，如今，他们在谈判和交涉，这事到最后他俩到底算谁利用谁，只能看各自的能力。
三年入A阶学者，亓官恶感叹，若萧岷真是时虚族，这个种族的未来，怕又会给星海带来麻烦的动荡。
不过这跟他银座星域没有多大关系。
亓官恶淡定的将所有的思虑仍开，问道：“那你说说，我有什么需求？”
萧岷笑容恬淡，身后的异瞳在亓官恶来了后就始终将目光死死的锁定在亓官恶身上。
不需要多说都明白，亓官恶的前来，让异瞳感觉到了压力。
哪怕异瞳被大阵封锁了一部分，哪怕来的只是半颗地心，但半个异瞳的强大依然不可否认。
这可是破天荒的头一遭有压力，萧岷安抚的摸了摸猫耳想，星海顶尖超神，就一个怕都比猫眼星云无数个超神围观时还要厉害！
而全盛时期的异瞳，又不知会是何模样？
萧岷回道：“大人最近更大的烦恼，怕是下一季该拍什么吧？”
打着最后一集美人配角的旗号到了时虚族，亓官恶所图，怕是会有其他。
与顶尖星域有关？
至于时虚族答应他进来，那也没办法，只要没撕破脸，为了这么简单的是得罪一个顶尖超神，自家崽子还要不要在星海混了。
萧岷歪歪头，问：“大人是要给大家拍摄星海十二星域吗？”
亓官恶的电视剧，拍的可都是实际。
十二星域已是重磅，而其中最为诡秘的时虚族，绝对是重磅中的重磅！作为开局绝对棒！
全身银白的青年有趣的摸了摸下巴，说：“不错！”
猜得很对。
但和遗迹打通关不同，亓官恶还想活，他的底线掐得很准，比如拍拍时虚族的母株，拍拍星幽门的藏宝库，能在星海掀起绝对的热潮，又不至于让这几个种族往死里追杀他。
毕竟，想杀他，付出的代价也会非常大。
最多骂骂，嗨，他都干这行了，还会怕挨骂？
亓官恶说：“你的话若是真的，倒是我拍摄时虚族母株绝顶的机会！”
“母株鉴定你身份的时候，就是拍摄取景的最好时机！”
萧岷沉默了一瞬。
亓官恶这行为，算不算为艺术现身？
他还以为是进时虚族拍摄些特别的内幕，最多再弄死点时虚花，没想到亓官恶一来就来这么大的！
这可是时虚族的母株，擅闯拍摄，是为大不敬！
亓官恶回得随意，可他对萧岷太不了解了，萧岷能从之前简单的几句对话分析出亓官恶的真实打算，自然也能从亓官恶刚刚的回复里发现许多星海众人也没有的知晓的信息。
毕竟，亓官恶的想法真的实在太大胆了，哪怕是顶尖超神也非常大胆。
再加之异瞳刚才异常的反应，眼睑微微下垂，萧岷对亓官恶的身份能力有了其他的猜想。
银灵族，银座星域，亓官恶，除了是顶尖超神，不会还是银座星域的星主吧？
也只有这个身份，才敢为了所谓的演绎事业的更高峰，染指十二星域做这个劳什子拍摄！
不要钱的魅力继续散发着，萧岷表面笑嘻嘻，心中对星海的物种多样性越发感叹。
这状态，比他蔚蓝星的灵宠还多变！
萧岷说：“大人只要帮了我的忙，我配合大人进入母株。”
萧岷的配合，有一定的风险性，但对于没其他办法的亓官恶来说却是最好的选择。
亓官恶再次问道：“确定就是处理那两个小种族？”
看了眼萧岷身后的金瞳男子，亓官恶的意思很明显，这么简单的事情，萧岷自己都可以处理。
萧岷乖巧表示，若非亓官恶的突然出现，他原本就是准备处理了这事再离开。
银发青年半个身子坠在窗户外面，这么长时间还没有时虚族的超神发现了他的到来，让萧岷越发怀疑对方就是星主。
亓官恶好奇道：“处理了再离开？你能去哪儿？”
这也是亓官恶无法确定萧岷真假的原因，毕竟只要身在星海，得罪了时虚族后，萧岷就永无立足之地。
“你身后这灵宠是星主降临，你觉得他真身不在这里就是倚仗？”亓官恶摇了摇头，“但只要是星主就有掌管星域，你们在星海躲不了。”
啊，好奇怪，想不通。
不过，对亓官恶来说，最重要的就是他的拍摄，他才不管萧岷最后的打算和计划。
萧岷笑着回道：“大人放心，以后你就知道了。”
亓官恶：“……”
什么情况，怎么感觉怪怪的？
算了，不管了！
他可是顶尖超神，对方有胆子糊弄时虚族，难不成还敢同时忽悠两大顶尖势力？
真出事了，能躲哪里去？
*
欧尔比斯两大星域当初带给蔚蓝星的苦与痛，圣晓乃至天烬人族永远不会忘记。
萧岷没有经历过那个时代，可萧岷不会忘记，正是因为这两个吸血鬼一样的星域，才让蔚蓝星大量信息外泄，最终在遭遇入侵时毫无反抗之力。
两世至今，天启和天烬早已紧密结合在了一起，萧岷来了星海，就绝不会将此事轻轻放过。
更何况，这两个星域因为萧岷的骚操作虽然没有将蔚蓝星域的怪异处上报，但隐形的炸弹也是炸弹，萧岷来此必然是要处理的。
能不自己动手最好，亓官恶来去如风，就像出去走了一圈，当漂亮的白发青年再次像个偷会的小情人般翻窗而进，亓官恶说：“处理完了。”
他们移民而来，没资格住科克尔星球上，只在附近的一个星云住着，有些负责神选，有些负责挖矿。
对亓官恶来说，甚至不需要星舰，直接神识降临过去，分分钟就处理完的事。
之所以走开，完全是因为他用了一些办法才成功进入萧岷屋里，一旦动手，就会被其他超神发现他的行踪。
这事也算了了。
十二势力进神选的装置有限，欧尔比斯和克利厄斯自此永远失去了继续在神选掠夺的机会，同时，装置保护不力，时虚族虽然会追踪是谁做的，但依然会降罪于他们。
萧岷嘴角微勾，代表了良好的心情，问亓官恶：“大人，他们与神选的链接断开，那么还留在神选的NPC又怎么办？”
亓官恶完全没有害人的负罪感，不慎在意的说道：“自然是失去NPC模板，成为新生星域类似于灵兽的存在。”
那么，能否挡住被掠夺星域的反噬，就只能靠他们自己了。
如果是能力一般的星域，大概率还有命能逃离，如果有遇到圣晓这样的存在，一切也只能说是他们的福报。
“多谢。”萧岷诚心道。
他和亓官恶的交易到此为止。
也意味着，萧岷后续去见母株时，要隐瞒并带亓官恶一同前往。
但这样怎么能发挥一个顶尖超神甚至是星主的作用呢！
在亓官恶说“我晚些再来找你”的话音刚刚落下后，萧岷再次接了话题。
“大人，十二星域中让人向往的，可不止时虚族的母株。”
星光给亓官恶动漫一般的身影打上微光，对方回头，看到了屋内温暖灯光下气质温和漂亮的青年。
他的身后男子面貌让人无法记忆，唯有那双金色的瞳孔，哪怕是亓官恶，自看到的第一眼就再也无法忘怀。
亓官恶以为萧岷要反悔。
但同时，他也很期待萧岷要说什么。
一个，敢与顶尖超神谈判的，C阶！
萧岷说：“大人，星幽门的宝藏，难道不也是您的计划之一吗？”
亓官恶：“……”
话是这么说，但，你真的好大胆！
萧岷正要继续游说，他有个计划，如果成功，走前可以把星海完全搅成一锅浑水。
[叮——你领取了灵宠师B阶升阶任务【至少有一只灵宠异变升阶】。]
[你完成了灵宠师B阶升阶任务【至少有一只灵宠异变升阶】，阶位提升至B阶。]
沉寂了许久的神选系统，在发现任务无法卡住萧岷后，终于决定用拖字诀。
只要拖一段时间再发任务就是了，这样哪怕瞬间完成也没有关系，神选系统想。
[系统：……]
但是，萧岷你为什么会在星海？
保持着镇定的表情，萧岷淡定的用思想试图用神选主系统沟通。
您老，在星海也能连着？
神选系统不搭理萧岷并再度陷入沉默。
至于亓官恶，虽然第一时间就发现了萧岷的升阶，但他没法理解。
亓官恶：“你怎么升阶了？”
别太离谱，他俩不是正在聊天吗？
萧岷微笑回复：“有感而发罢了。”
亓官恶：“……”
作者有话要说：
系统：这破代码，到底什么时候才能升级！
系统：我要远程监控，玩家跑这么远的事情，我再也不想经历第二次！


第131章 
萧岷怎么也想不到，到了星海还能有升阶这好事。
毕竟，神选不是只管新生星域吗？
总归，也算是意外之喜，唯一不好的地方就是，亓官恶这样的大佬在眼前，不好忽悠。
因为，星海的主职业者升阶可比神选难多了。
亓官恶满脸不信，萧岷再次肯定道：“真的就是有感而发。”
回望了一眼身后的异瞳，萧岷强调：“虽然这么说难免自负，可我毕竟能契约身后这位，天赋机遇，萧岷自然是什么都不缺的。”
他萧岷，怎么也算是绝顶天才。
天才的未来不可复制，萧岷继续道：“与亓官大佬这样的顶尖超神交流至今，难道还不足以让我感悟升阶吗？”
一个彩虹屁给亓官恶吹过去，对方勉强受用，萧岷的话也算有点道理。
亓官恶点了点头，说：“你能C阶时与星幽门红燚红炎周旋而不落下风，距离B阶应该本就只有一步之遥。”
只要没有切实的证据指向萧岷，一个死去的神级，并不值得最顶尖的势力干架。
萧岷点头，大佬说得对。
可不是么，就是神选系统不给他升阶任务，否则他来之前就已经B阶了。
就是亓官恶好奇，明显是带了些乐子人的意思，亓官恶道：“你C阶的时候，接触你的神级就死了，如今B阶，难道不做点什么？”
萧岷：“……”
他倒是想。
亓官恶原意是想逗逗萧岷，但看萧岷一点没受刺激的模样，再想到萧岷升阶后最先接触的超神就是他，这和自己咒自己有什么区别？
亓官恶也跟着萧岷静默了。
话题换回去，亓官恶对于萧岷的大胆依然很震惊，说：“你提议我去看星幽门的藏宝地？”
双手抱头倒靠在窗棂上，亓官恶完全不怕星幽门的报复。
亓官恶说：“我要知道他们放哪儿的，我早去了。”
星海黑吃黑，哪怕是星幽门遇上也是活该。
萧岷回道：“我知道啊。”
亓官恶再次坐正，以一种觉得萧岷十分不可理喻态度问道：“你怎么会知道？”
萧岷说：“我在神选的时候钓到的。”
“你在神选怎么会钓到这个东西！”哪怕是超神也扛不住这个刺激，亓官恶问。
别的不说，这个萧岷确实不知道为什么能被钓到，但，星海老油条亓官恶却在此刻想起了一件事。
亓官恶说：“我想起来一件事。”
“星幽门门主，也就是塞拉斯星域星主，曾经在一次和祥瑞星域星主对抗时，将标注了他们星幽门宝物坐标的藏宝图投入了神选。”
“他当时怎么说的来着？”亓官恶说，“那家伙笑得可张狂了，说他扔进了神选的垂钓系统，有本事就去钓吧。”
“而且垂钓的限制还很变态。”亓官恶继续，“必须要有神级在一旁时才能钓起来。”
亓官恶吐槽：“神选多难成神谁不知道！真遇到神级了怕是只有保命的份，谁又会去钓鱼！又当又立！”
骂完的亓官恶一边感叹“人在做星海在看，不是不报，时候未到”，一边好奇的问萧岷道：“你当时怎么钓起来的？”
啊，这个新来的时虚族身边好多乐子！
就是种族不讨亓官恶喜欢，若萧岷是别的种族，他多少要跟他来个忘年交！
亓官恶话不多，信息量巨大，回忆起钓起这些藏宝图时的故事，萧岷也一时不知道说什么才好。
只能说，还真是凑巧了，加尔贡献巨大啊。
萧岷说：“其实是这样的，我当时正在垂钓，有个神级从天而降。”
单指指天，萧岷生动的给亓官恶说明了下当时的情景，他都还没来得及做出别的反应，也没有想过落下的会是一个神级，鱼钩晃动，钓起来的就是星幽门投进来的宝贝。
萧岷说：“藏宝图保真吗？”
亓官恶点点头，说：“星主之间对话，无法撒谎。”
他们说话做事都带了星力，是真是假，一看星力流动，就能瞬间辨别。
萧岷满意的点了点头。
那就好，他可钓了很多张呢。
萧岷淡定的与亓官恶继续谈判，说：“时间紧张，我们可以先去星幽门的藏宝图看看，随后再入虚度空间。”
到底是什么样胆量的人才才敢与超神做这样的谈判，亓官恶都笑到近乎无语，说：“你明日就要入虚度空间，这么急去星幽门做什么？”
“要借我之手离开时虚族？”
可做了这些事，亓官恶有办法脱身，星海广袤，却绝无萧岷的容身之地。
有一点不能否认，就如同所有人都不知红炎究竟如何身死，亓官恶如今也猜不透萧岷真正的打算。
这个C阶，不对，如今应该算是B阶的家伙，到底还有什么后手才能躲开后续的麻烦。
是的，亓官恶坚信萧岷还有办法，毕竟对方可是A阶学者，在星海，这是一个任何人都不能忽视的职业。
再度看了看萧岷身后让亓官恶特别在意的男子，对方的金色瞳孔每次注视来时，都会让亓官恶都产生一种名为心颤的情绪。
对方是个能力未知的星主，而星力，又到底为何？
更甚至，他们统领的星域在哪里？
萧岷提这样的要求自有需求，毕竟他也有自己的打算，总归见到母株之日必是他返回蔚蓝星域之时，有任何打算，都必须排在见母株之前。
萧岷回道：“财帛动人心，若是见了母株再去星幽门，我于大人已是无用，又怎么保证自己的安全？”
至于自己身后这让亓官恶都多有忌惮的家伙，萧岷笑着揉了揉异瞳的猫耳，继续说道：“大人，我家这位想必您也知道，降临时间这么长，能力大打折扣，不一定保得住我。”
话语是说异瞳的不好，但一个我家两字就迅速将对方情绪安抚。
异瞳耳朵动弹了两下，继续再外人面前保持着高深莫测的模样。
亓官恶耸耸肩，觉得萧岷说得也有道理。
商量到了这里，萧岷很干脆的就将S阶星域藏宝图其中一张给予了亓官恶。
伊赛尔还是帮了大忙，他给了萧岷星海地图，这东西是时虚族内部勘测的，很准确详细，有许多隐藏的星点坐标也被标注了出来。
萧岷给亓官恶的就是坐标点GF55的藏宝图。
在萧岷获得的八张藏宝图中，是隶属于最中心的位置，亓官恶自己也能看懂，他只要敢去，势必会惊动星幽门的星主。
至于每张藏宝图中可能有什么东西，萧岷虽然不确定，但他能力摆在那里，通过星域星球分布和查询的星幽门部分行事，萧岷大概率还是能判断出方向的。
GF55的资源，于星域还算重要，对萧岷而言，意义不大。
亓官恶看了一眼藏宝图的地点，他敢着手拍摄十二家族，有一点必须要承认，这个银座星域的超神或星主，隐藏的能力绝对非常之大。
亓官恶并不太在意藏宝图的地点。
亓官恶挑了挑眉，有些意外，问：“你就这么给我了，不怕我私吞。”
萧岷笑着吹捧：“大人想多了，如果不是大人，这东西于我也不过是一个无用的纸张罢了。”
“那分成？”亓官恶问。
萧岷随意道：“等此间事了，大人愿意给多少，对我而言都是赚了。”
萧岷强调：“这可是顶尖星域藏宝图，哪怕大人只愿意手指缝中漏出一点，都足够我吃到饱。”
萧岷的豁达让亓官恶有些高看，但同时，亓官恶的心底也有些存疑，毕竟他们都商讨太顺利了，这么重要的东西，萧岷说给就给，就一点没为自己以后打算？
而亓官恶完全没想到的是，之所以他们商讨会这么顺利，那是因为哪怕是超神的他，在与萧岷的沟通交流中也受到了影响。
高魅力加人魅的专精，星海不是没有，但亓官恶从没想过会叠加到一个神选几年就A阶学者、契约星主的家伙身上。
他没有任何防备，影响不会太深，但多少有些。
有亓官恶在，离开时虚城的方式特别方便。
对亓官恶而言，只要他不动手，他去哪儿都能如入无人之境。
至于萧岷给了他一个中心区域的藏宝图，不要紧，到了亓官恶这个阶位，他根本就什么都不缺，哪怕是星幽门的宝藏，也不一定能吸引他动手，他就是去拍摄而已。
亓官恶还有闲心调笑萧岷。
亓官恶问：“你是A阶学者，哪怕在星海，在你这个年龄能到这样的成就也很少见。”
先夸不会错，萧岷的脚下是亓官恶的刀光，在超神的辅助下，萧岷第一次体会到了踏光而行。
亓官恶问：“接触了这么久，你能分析出我的能力吗？”
学者，最恐怖的一个地方，就是能从对手只言片语的动作中，分析出你完全不想暴露的问题。
这种事隐瞒能力反而会让人轻看，萧岷笑着道：“大人看似刀能力者。”
“但实际，天赋应该是速度。”
亓官恶的速度太快了，和萧岷交谈时，他表面看是停留在窗棂上，实际上，那其实是低阶眼底过去的亓官恶。
就类似于量变引起的质变，亓官恶用速度，达成了时间上的掌控。
时空师没有成神路，亓官恶却能成就超神，他的速度永远快人一步，真打起来，他也有全胜的底气。
“确实聪明。”亓官恶感叹。
他没有深究萧岷怎么发现的，亦或者自己的哪个行为暴露，对能力强劲的学者来说，你的任何一句话、一个动作，都有可能造成这个结果。
防不胜防。
亓官恶更可惜的是：“我可真想把时虚花母株给砸了。”
萧岷偏头，疑惑看去。
亓官恶说：“我更想结识，原本种族的你。”
萧岷失笑：“大人这是认定我是时虚族？”
“不然呢？”面容漂亮精致的白发青年以极不符合星主的状态摸了摸下巴，说，“你做这些到底能有何目的？”
“那现在又能有什么目的？”萧岷问。
亓官恶很直接：“等会儿你肯定不跟我进GF55，你会说阶位太低，但等我进了，你就会给我惹麻烦了。”
但这也不对，亓官恶说：“星海五邪恶，星幽门，时虚族，银座，我们三是一家啊，你没道理只折腾这单边！”
萧岷不回答，亓官恶的所有分析都白搭。
萧岷依然好脾气的笑着，问亓官恶：“那大人有何打算？”
亓官恶失笑，摆摆手让萧岷自己猜。
还能有什么办法，亓官恶的时间线比萧岷快，他完全可以做到，萧岷给他惹麻烦时，他已经不在那里。
唯一的麻烦是，这不是真正的时空师，就像萧岷那个带了伪字的虚度空间。
假的，就是假的。
萧岷依然自在的与亓官恶聊着，他们说的不多，但从超神嘴中得到的解说，收益比之其他任何时候都高。
萧岷和亓官恶聊到了时虚族的母株。
萧岷问：“星海种族万千，但多是人族衍化，时虚族这种存在，总觉得就像一个BUG。”
“可不是BUG吗？”亓官恶很随意的回道。
但更多的信息，亓官恶却并不会告知萧岷。
亓官恶有自己的关注点。
甩了甩手中的藏宝图，亓官恶问：“那个掉下来的神级呢？”
萧岷回：“死了。”
远方的加尔突然打了个喷嚏暂且不谈，亓官恶被萧岷这话折腾的一顿，随后状似无意道：“你不说我也知道，百八十都是空度家族。”
“都说了能活就是幸运，一直纠结着过去的事情做什么？”
亓官恶白色的瞳仁望向眼前幽暗的星海，他整个形象和现实都有一种割裂感，他在想什么，萧岷不知道。
萧岷想到了加尔。
加尔其实可以什么都不管，虽然星域损毁，可他入了神级，又是技术独特的炼金师，去哪个星域都有一席之地。
可最终，他却将整个生命和梦想都放回了神选，他的过去全部覆灭在了神选，加尔走不出来。
亓官恶再度幽幽道：“星海时空师没有成神路，但时虚花母株之上，也许有其他变量。”
几乎是在这句话完全落下的瞬间，对方白色的瞳孔突然一晃，让萧岷熟悉又怀念的感觉就再次来临。
萧岷迟疑：“圣殿下……”
“亓官恶”说：“时虚花掠夺他人时间，但母株本身只是一个超神级至宝，时虚族掠夺他人时间的反噬都在这朵花上，一旦接触啃食，就会被腐蚀时间，加速成长老化。”
链接只有一瞬，面前的亓官恶回神，萧岷微微垂下眼眸，掩下了连他也难以自控的心思。
亓官恶还是感觉到了不对，双眼四处逡巡了一番，亓官恶问：“谁来过？”
“来没来过又如何呢？”萧岷最终放弃了难以收拢的情绪，抬头说，“大人，您的真身早已离开，何必纠结这边发生的一切，反正那边也不会知道。”
这是速度下的时间，无法避免的弊端。
亓官恶皱眉：“你……”
萧岷回复了一个温和的微笑，说：“大人猜得没错，您觉得我会给您惹麻烦，所以提前过去了。”
“但大人。”萧岷说，“我也有加速时间的技能。”
且他的技能记忆还是共通的。
在亓官恶加速离开时，萧岷已调节了自己的时间，在异瞳的辅助下跟到了他附近。
眼前的亓官恶是过去的虚影，眼前的萧岷又未尝不是。
当所有的过去都随泡沫般消散，萧岷站在一朵只有勾线的墨莲花之上，远方，就是星海最为暴虐的塞拉斯星域。
身后的异瞳无风自立，萧岷说：“能把塞拉斯星的目光都吸引到亓官恶身上吗？”
异瞳回：“好。”
金色的瞳孔静静的注视着远方，风闽的脸上爬上了淡淡的莲花印记。
萧岷还没见异瞳具体出手，远方，亓官恶的长剑却突然划破天际。
异瞳垂下双眼，漂亮的眼瞳几乎将萧岷摄魂。
异瞳说：“我的星力为，【审判】。”
作者有话要说：
圣晓回神后，问偃乩：你有没有办法，把牛小玉放到二虎的身上去？”
偃乩：你确定不是想玩死我？


第132章 
圣晓的想法偃乩猜不透，可天烬有一点就是好，他们从不会质疑圣晓的决定，哪怕他们不能理解。
本已步入正轨的蜗居再次出现了巨大变动，在偃乩的管控下，蜗居及北邙村上大量玩家开始迁徙，用最快的速度自上面离开。
至于北邙村，等牛小玉挪动后，会继续停留在原地。
偃乩刚刚收拾好的村子，因为圣晓的决定又要乱成一团。
偃乩虽然完全执行，但他也不是很懂。
圣晓解释不多，就只说后续有一些安排，所以为了玩家们的生命安全，一定不要继续呆在蜗居上。
生命安全啊，圣晓说这话和继续留在村子里会被斩立决有什么差别，玩家们当场跑路的姿势都更快了。
无他，信圣晓得永生。
等到一切清空，如何将膨胀得跟连绵山岳般大的牛小玉挪到二虎身上成了最大的问题。
二虎大小倒是够，这货萧岷契约时就已经是A阶多年，天赋血脉【鲲鹏】，真算大小，和牛小玉不遑多让。
也正是因为够大，二虎才能成为蔚蓝星一害。
圣晓思考了几秒，说：“让六角来吧，我跟它谈谈。”
六角，在萧岷成长通道给它完全放开后，常年泡在神选BUG沉冤路中疯狂积累后业已A阶。
作为萧岷的主宠，六角天然在灵宠间具有威视，圣晓需要六角驱使二虎同意，否则二虎不同意将牛小玉搬上去，谁也别想成功。
只是二虎的性子太虎了，六角到底能不能行，圣晓也说不清楚。
偃乩终于在此刻问道：“萧岷那边到底要做什么？”
圣晓做了这么多，偃乩到了此刻也总算明白，圣晓是在给不知道做什么的萧岷铺路。
圣晓没有细说，只道：“就看此遭了。”
只要能成，蔚蓝星的未来，根基就算稳了。
圣晓说：“天烬A阶全员集聚，这次，不论经验阶位受何处罚，也要把牛小玉搬上去！”
*
星力，是星主最独特的能力，据萧岷掌握的信息，星力强劲的星主，神级逆罚超神，也是一嘎一个准。
因为，他有整个星域为他的后盾。
异瞳说，他的星力为【审判】。
随着话落，萧岷甚至还没看到异瞳有任何的动作，远方本还在悄摸摸偷溜进星幽门宝藏地点开心拍摄的亓官恶，腰间的长刀刀气突然冲天，迅速惊动了星幽门整个星域。
“……”萧岷静默了一瞬，“怎么审判的？”
异瞳金色的眼瞳静静的看着整个星海，说：“他曾受我恩惠。”
啊这……
萧岷迟疑的看了眼自己，这话信息量太大了，如果异瞳的【审判】按此判定，那么他们拥有的灵化点，是不是都算恩惠？
这到底是什么可怕的星力？亓官恶又是怎么扯上关联的？
亓官恶与萧岷的时间差没能打赢。
他带着萧岷从时虚城离开时，本人早已借用藏宝图先行一步，可自萧岷给予他藏宝图就已开始算计，他的时间快，萧岷的时间却能更快。
萧岷不会跟亓官恶起正面冲突，留下的过去的亓官恶根本不知道发生了什么，而萧岷需要做的，就只是让亓官恶暴露而已。
当然，亓官恶其实还做了许多其他的准备，可亓官恶没有料到的是，萧岷身后的灵宠真不是什么简单的灵兽类星主，他的星力可怕，判定成功就会必然发生。
星幽门的星主瞬息便至，GF55是星幽门的根本，这里的宝藏，是与神选相连的一切，进入神选的NPC资格，神选物资的套取，神选经验的抽取，都在这里。
只要这里还在，他们就能源源不断的从新生星域中夺取无数的资源，让自己的星域永远立于不败的地位。
十二顶尖星域星幽门最大的瑰宝，是萧岷最不需要的东西。
亓官恶握着平息后的宝刀痛哭流涕，他不理解发生了什么，作为银座星域的星主，被人这么挡住，真的是很丢脸。
亓官恶说：“你知道的，你这里的宝物，我真没必要偷。”
但他人已经在这里了。
没有人愿意相信。
星幽门星主说：“你确实不需要偷，你只需要毁了这里，就毁了我星幽门未来的根基。”
这个塞拉斯星域藏得最深的宝物，为何亓官恶能入这里如无人之境？
若非对方的宝刀突然失控，星幽门星主根本无法想象，今日会发生如何可怕的事情。
亓官恶：“……”
他真没必要。
但，解释也没有必要，毕竟他人已经在了这里，说什么也不会有人相信。
什么损失都没造成的拍摄并不会让星幽门与亓官恶撕破脸，但被抓了现行，这事就没那么容易放过了。
亓官恶准备先跑再说。
身上的宝刀再次散发出银色的光芒，亓官恶的星力为【极光】，在这个星力控制下，他可以掌控自身和对手的速度。
这在没有时空师能成神的星海，几乎可以立于不败的地位。
但亓官恶这次遇到的是星幽门的星主。
他们能成为最顶尖的星域，霸榜十二星域排行多年不落，正是因为星主的能力。
星幽门星主星力为【侵占】，本质上和阎峰的天赋【掠夺】有些相似，但真要细算起来，两个能力如果是同等赛道，那么掠夺在字面意义上，是比之侵占更为霸道张狂的能力。
侵占，能侵蚀对方的能力，天赋也好、技能也罢、乃至星力，谁输谁赢，就看谁对星力的掌控力更高。
亓官恶碰到了硬茬，他和星幽门星主算是势均力敌的比拼，而为了防止他逃跑，星幽门的大量高阶都聚集到了附近。
毕竟，一个可以不跟其他人时间同频的星主冒天下之大不韪盯上了他们的藏宝地，下次再来若是没了意外，会造成什么后果，光想想都很可怕。
亓官恶大呼：“我就是来拍摄一下而已，真的！”
“那你何必暴露！”星幽门星主回道。
暴露，代表了他想动手！
亓官恶痛心疾首：“我是受了时虚族新入崽子的哄骗！”
“我知道了，他的真实目的，就是要我银灵族与你星幽门全面开战！”
星幽门星主用着一种你看我像弱智吗的表情看着亓官恶。
亓官恶气弱道：“是真的。”
星幽门星主说：“那就是个C阶！”
“B阶了！”亓官恶强调，就在他眼皮子底下升的阶。
星幽门星主无语道：“一样！”
“你一个超神星主，把事儿推到一个低阶身上，我听了都替你感到害臊。”
被一个做了一辈子打家劫舍的星主说害臊，亓官恶满口脏话无处喷发。
亓官恶不说话了，他怎么就忘了呢，能坚持一辈子干抢劫，成了星主还带着整个星域抢劫的，怎么会听别人的！
他只坚信自己认定的！
而且，有一点对方也说得对，他没有证据证明是萧岷做的，亓官恶自己也无法确定事情怎么到了这个地步。
亓官恶的沉默在星幽门星主眼中就是证据确凿，虽然此时的场景还没到值得开心的时候，但能让这个自己一直很不爽的星主吃瘪，星幽门星主还是挺开心的。
“哼！别想哄骗我，你这个戏子！”
同样都是五邪恶星域之一，凭什么你银座星域的星主不是人人喊打，讳莫如深，反而是尖叫呐喊爱如火！
可恶！
亓官恶：“……”
没处说理去！
亓官恶正在经历水深火热，而萧岷，在异瞳的辅助下已经迅速前往了其他藏宝地点。
萧岷有一点很肯定，他所有无畅的行动，都只有第一次进星海时能够顺利，一旦他离开星海，顶尖星域不是吃素的，能很快知道哪里出了问题。
他占了从来没有人能从神选提前跑进星海的便利！
这次之后，萧岷所有的擅长和能力都会被解析，各星域也会针对他有所防备，再想怎样，就不会有如今这么容易了。
神选的藏宝图，并不是单独只指示地点的东西。
参照萧岷的血牛套餐材料获取，这就是一个神选提供的捷径，拥有藏宝图的萧岷，能跨越星幽门无数的防备直达内核。
就比如亓官恶，萧岷给了他GF55星点的藏宝图，亓官恶无伤进入内核拍摄，若非被坑到刀气冲天，哪怕动手拿了东西，直到离开也不会有人发现。
又因为星幽门种族的性格局限，他们的宝藏在外设置了无数的关卡，可内里核心，却只有星主和掌管这个藏宝地的超神才能进入。
这个方式他们运行了无数年，从来也不会出问题，毕竟，连监守自盗这种可能都被他们毙了。
可他们怎么也想不到，星幽门星主当年意气之下扔入星海的藏宝图，真的有人能在那样苛刻的条件下，成功钓出来！
那可是S阶的星域藏宝图！
正常情况下，哪怕满足了有神级在场的条件，对幸运值的要求也非常之高！
真不是想钓就能钓的。
而萧岷，还不止钓了一张！
他是完全将星幽门星主扔进神选的藏宝图全部钓了出来，以一己之力，给蔚蓝星域打出了【神之右手】时间节点的幸运儿！
八张藏宝图送了一张无用的出去，剩下的七张，萧岷就没准备放过。
星幽门不是最喜欢掠夺他人吗，那萧岷就要让他们也好好体验一番同样的感受！
反正这宝藏，不是他们星主自己丢进神选的吗？
星幽门和亓官恶陷入了厮杀，亓官恶扛不住这样大范围的围攻，很快，手中长刀再次散发出一道绚丽的银光，银座星域的高阶们接到星主的求救信号，匆忙赶来营救。
有异瞳在，萧岷薅羊毛薅得无声无息。
七张藏宝图，分别收纳了星幽门这些年积累的星海矿心、高阶书籍、灵植、灵矿、装备、宸精、灵兽血脉等，数量上并不是多到堆满，但质量上却是无比巨高。
S阶打底，超S阶也并不少见，是真真的星幽门多年积累，为他后续各路神级迈入超神所准备的东西。
毕竟，他们也不会什么垃圾都收起来不用。
一夜暴富！
萧岷一边收一边问异瞳：“他们怎么不在每个宝物上再单独下个禁制什么的，这样至少有人碰了也能知道。”
异瞳感知了一番说：“大概是为了方便他们日常自己也取出来看一看。”
没事摸一摸看一看，很符合萧岷对星幽门的刻板印象了。
再加之，异瞳补充：“这些东西阶位太高，能辅助守候在此的神级、超神再进一步。”
萧岷好奇：“超神还能升阶？”
没完没了吗？
异瞳摇头，说：“只是有能力强弱之分罢了。”
异瞳问：“要回去了吗？”
萧岷学着异瞳摇头道：“那可不行。”
异瞳没明白。
萧岷笑着道：“圣殿下给了我那么大的提示，我怎么能不抓住呢。”
时虚花母株，可加速成长老化。
作者有话要说：
岷岷：圣殿下，有你真好。
异瞳：？？那我呢！


第133章 
两大顶尖星域的星主对战，威力不可谓不大。
在亓官恶被困后，事情也终究如同脱缰的野马般再也拉不回来，参战的超神神级越来越多。
有战斗不可能没有伤亡，偶有那么一两个神级或超神不察下死亡，因高阶死亡而造成的星海能量风暴汹涌如潮水，一波接着一波。
银座星域和塞拉斯星域，逐渐打出了真火。
虽然事情涉及了两大星域，但星海星域多如牛毛，好奇围观的也非常之多。
没被牵扯的高阶们啧啧称奇，同时十分不明白，为何最近的星海会这么的不平静。
似乎自大半年前的那个能量风暴后开始，星海的各种事故就再也没有消停过。
当然，也因为星海能量风暴的原因，这些不平静目前还只有高阶知晓，并没有散播到全星海，各星域还保持着表面上的平静。
老高所在的明蝎人族，此刻，才刚刚跟随祥瑞族的高阶返回祥瑞星域。
他们阶位太低了，飞船制造水平也就那样，本就是勉强在星海中飞行，结果临到最后还赶上两个顶尖星域大战，星海能量如泄洪般波动，差点让他们船毁人亡。
相比其他星域，祥瑞星域是公认的最贴近自然的星域，这里绿植环绕，风景美丽异常，灵兽和祥瑞族和谐相处，星域主星氛围十分和谐稳定。
祥瑞星域的星主，亲自来迎接了明蝎人族。
老高受宠若惊。
同时，老高也不明白，他们这么个行将就木的种族，连自家星域也守不住，何故能让顶尖星域的星主前来亲自迎接。
望着眼前这个下半身都是蛇尾的漂亮星主，老高姿态低得几乎快要下跪。
祥瑞星的星主安抚道：“放宽心，好日子还在后头。”
星主亲迎并安排入住，这几乎算是顶尖星域的最高待遇，老高开心之余却又觉得一切虚幻得好似梦境，直到最终，当星主亲自下令，明蝎人族不可在祥瑞星域落户时，老高才觉得那高悬的砍刀终于落下。
没法落户，意味着他们可能会成为祥瑞星域的奴隶。
身边有低泣声不断响起，明蝎星的A阶们，对未来的猜测和老高一样，哪怕到了这个阶位，也没法让他们对自己的处理毫不动容。
老高唯一不明白的是，既然最终还是如此，星主又为何来迎接他们？
这一刻的老高，也不知该懊恼还是感叹事情终究于此，但老高乃至其他人都升不起任何反抗的情绪，星海阶层固化多年，只要不是顶尖星域，哪怕是高阶星域也无法掌控自己的命运。
若非为了族人，豁达的老高，更愿意在被困的明蝎星球中慢慢等死。
但很快，老高他们的情绪就被安抚。
特意说明不让他们落户祥瑞星的星主离开后，负责他们后续接待的祥瑞星人族，却是将他们当作了尊贵的客人对待，规格还不低的那种。
明蝎人族全员不明白且懵逼。
因为和萧岷的接触，老高如今比墨成还更有话语权，墨成将族内最后的重宝给了老高，老高悄悄递给带路人，询问这到底是什么情况。
对方拒绝了贿赂，并发来了友好信号。
“我们星主发了话，祥瑞星于贵客不过是过客，你们终将找到自己的归宿。”
老高还是不明白，他们这样的连藏书阁也不过A阶的外围星域，你要说对星海的了解，说不定连萧岷都不如。
负责安置他们的祥瑞星人脾气温和的笑了下，再次说道：“我们星主星力【天机】，最擅趋吉避凶。”
也就解释了这么多，其他的，自己悟吧。
说实话，这句话老高完全无法解读，最终也只能把这句当做对方的祝福。
战战兢兢的明蝎人族，在圣蝎城城主墨成的带领下，终于在给予他们修养的地域扎了根，虽说未来还是不可测，可他们总算不会马上覆灭了。
墨成问老高：“这事跟那位有关吗？”
明蝎太普通了，就自己族里那三瓜两枣，墨成觉得翻不出任何的花儿来。
老高摇了摇头表示不知，道：“大概是一人得道，鸡犬升天吧，贝贝跟了他们，作为贝贝最后的族人，我们才能有此优待。”
说着，老高安抚的拍了拍小奶牛的父母，无论如何，这对他们而言，是最好的消息提示。
但这一切也不过老高他们的猜测。
“好赖算是能活了。”墨成笑道，他的理想没那么远大，他就希望明蝎人族不是覆灭他在世之时。
痛苦，也只有活着的人才有。
“后事后世管，我只管当下。”墨成畅快一笑。
老高同样畅快一笑，但笑着笑着，老高的笑容就有些苦涩了。
有些事，老高没有给同族多说。
“看看啊。”
这个词太可怕了，尤其萧岷的看看是对应时虚族时，老高每每想起，都会立马生出一背的冷汗。
*
银灵族和星幽门的争端，热闹得连时虚族都去了好几个大佬围观。
萧岷一路返回，沿途留下了些许气息，确保星幽门发现宝藏失踪时，能将目的地直指时虚族。
返回的时间很赶巧，伊赛尔甚至都没有发现萧岷的离开，快乐的过来砸门，给萧岷说着去见母株的时间要到了。
萧岷说：“你今日就别去了。”
虽然对这个种族深恶痛绝，可人的相处不会是假的，伊赛尔本人真挚又热情，若他还是原来的伊赛尔，萧岷很乐意与他成为朋友。
伊赛尔不答应。
伊赛尔说：“我要去！等会儿给你开空间的时候，我能在外面看一眼。”
“这是负责迎新的福利！”
每个时虚族，都对母株有着天然的向往。
伊赛尔有些疑惑的看了眼萧岷，时虚族吞噬之人没有笨的，萧岷不过有感而发的一句话，伊赛尔就本能的感觉不对。
同族之人都能理解他迫切看一眼母株的情绪，萧岷又怎会劝他别去？
萧岷遗憾的摇了摇头，说：“哎，如何才能只让我一个人看到母株！”
萧岷一句话很快将事情反转，劝伊赛尔没有别的意思，单纯就是萧岷不想让别人看到母株而已。
伊赛尔摸摸头，没再纠结这事，反正不管怎么说马上就要见到母株了。
而萧岷若是同族，那么对方就永远都不会背刺他们。
近在咫尺的事情，此刻也没有了追究的必要。
伊赛尔将萧岷带到了科克尔星球顶端，一个类似于星球极点的地方。
时虚花母株的虚度空间，意外的并没有在虚空中，而是这个星球的极点上。
母株的虚度空间，当它们还是一朵时虚花时，是可以随意跨越进入的虚幻空间，但一旦花朵完成寄生，新生的时虚族也再难进入这个地方。
时虚族中有一些天才会自带虚度空间的技能，但这类打开的空间，也连不上母株所在地。
时虚族为了这场仪式等待了三天，萧岷再度见到了红月，对方手心向上，一个能量罩漂浮在他的手心上，内里是一朵近期飘出的时虚花。
红月附近还有两个超神，手中也都举着同样的花朵。
他们需要三天的时间，就是需要等待三朵新生飘出的时虚花，借由他们的虚度空间技能与花朵，打开与母株的链接。
这些年也不是没有过别的种族想借由这个机会铲除时虚族，但一来能获得他们的信任打开空间已非常不易，另一个时虚族高阶越来越多，单一种族很难从他们手中讨到好。
当年星海曾经还有过几个高阶星域联合来攻击之事，结果付出了一切后最终却折戟在了母株本身上。
任何接触到母株的种族，都因为对方的特性而迅速衰老。
时虚花母株，是另一种方式的掠夺时间。
见一次母株需要三朵时虚花，对每日只能产出一朵的时虚族来说损耗也不算少。
这是时虚族最为正式的仪式，除了伊赛尔这个弯道超车拿了特权的，围观在附近的，是时虚族的大量高阶。
时虚族开始动手，而周边的气息中，萧岷再次感知到了动荡的气息。
萧岷问异瞳：“他们发现了吗？”
异瞳点了点头。
与银灵族的争斗影响了星幽门的判断，他们迟了一步才察觉到其他地方的宝藏也出事了。
星幽门陷入了真正的震怒，星主带着大量的高阶沿着萧岷留下的气息追去。
至于亓官恶，被他们定性为此事的参与者之一，但此刻寻仇已经不再重要，亓官恶跑不了，他们必须要立马追回损失的东西。
否则，一个不慎，星幽门所在的赛拉斯星域就有可能跌出十二大星域。
虽然没有再被针对，可此刻的亓官恶却知道事情越发的大条了，他身处漩涡中心根本无法解释，只能紧跟星幽门星主的步伐，全部按照萧岷设定的路线追来。
地点指向，时虚族。
亓官恶脑门上神经，跳得更厉害了。
*
母株所在的虚度空间在萧岷眼前毫无防备的洞开。
内里，一如时虚花的外形，是一朵晶莹剔透的“蒲公英”。
很大，萧岷感知了一番，估摸着如今的牛小玉，大抵也就对方的三分之一。
萧岷想，也不知道如果有外力一吹，能否让这朵“蒲公英”全部散开。
这一次的开启，星海的波动前所未有的大，刚刚洞开在眼前的母株上，迅速飘出来十余朵时虚花。
这是从来没有发生过的事情。
红月眼前一亮。
每次开启都是损失，这还是第一次因为星海能量波动而让时虚花更多飘散出来。
红月说：“下次再开空间，我抓个神级在附近宰了。”
种族延续，是时虚族首要考虑的问题，更何况，以时虚族的风格，宰也不会宰本族的神级。
红月看着萧岷的目光就像在看一个吉祥物：“好孩子，以前星海的能量风暴并没有这次大，我们还真是没有发现。”
毕竟，更多的时候，他们都是在很平稳的时候才打开空间。
这对时虚族是重大的发现。
萧岷笑笑不说话。
“我先进去吧。”萧岷说。
这个步骤没问题，但想跟着萧岷进的异瞳和墨贝贝却被阻止了。
红月没有急着否认，只是好言劝道：“小朋友还小，最好还是不要进去。”
异瞳点点头表示没事，随后，竟就这么消失在了萧岷的眼前。
萧岷有些哭笑不得，这么关键的时刻异瞳未免也太信任他了，居然就这么带着孩子走了。
萧岷不再纠结，跨步迈入了空间。
红月等人正想跟着进入，却突然感知到远方有无数道可怖的气息即将到达。
红月纳闷：“发生什么事了？”
集体攻打它时虚族？这除非星海末日！
红月没准备搭理，萧岷已经进了虚度空间，虽然在他们看来这事已板上钉钉，但也断没有让没有验证过的人单独与母株呆在一起的道理。
时虚族打开的空间非常之大，它就像在科克尔星域的极点上撕开了一只眼睛。
萧岷在空间内与红月挥手，做着告别的姿势。
红月：“……”
红月猛然觉得不对，但当时虚族放萧岷单独进入时，一切就已经迟了。
萧岷使用了技能【此间之点】。
“嘤嘤嘤！”隶属于二虎的独特叫声突然响彻星空，随后，时虚族虚度空间撕裂开的口子，就被一个玉白色的身子，堵了个严严实实。
红月大惊下全力一击，但对方却只是害怕般的颤抖了一下，随后，以一种更加坚定的姿态堵死了路口。
牛小玉受惊之下膨胀了。
牛小玉的防御惊人，可红月他们却有无数的超神，按理，再怎么变态的防御也抗不了多久。
可现实不允许红月他们将所有的心神全部放在这里，星幽门星主带了大量高阶杀进了现场，哪怕知道萧岷也有问题，红月也断不能让顶尖势力的星主进入母株所在的虚度空间。
都是星海毒瘤，遇到这样的机会，谁都只会选择互踩一脚。
现场打成了一锅咕嘟得满地都是的白粥，牛小玉勉强顶住了压力，而每当它快要扛不住时，母株带来的机遇与促进，却又重新续上了牛小玉的生命。
它们的成长度在疯狂推进。
从牛小玉虽然巨大却一直坚挺的幼生期开始，萧岷的灵宠们，在时虚花母株的特性侵蚀下，正在迅速的成长。
灵宠升阶还需要宸精，萧岷如今也不缺。
S阶的融合宸精矿心也被萧岷扔进了场内，矿心没有足够的时间凝结成矿，被萧岷这么使用，就是暴殄天物般的一次性使用品。
可这有什么关系呢？
萧岷打劫了星幽门多年所得，他再也不缺这些好东西！
“萧胖乌，赶紧去！”
萧岷手指母株巨大的“蒲公英”形态。
萧岷终于在此刻，打开了萧胖乌等上古异兽一直被限制为1级的经验池。
萧岷手上这些血脉特殊霸气的灵宠，终于可以在时虚花母株的侵蚀下，放开的用经验速成了！
“还得是圣殿下啊。”萧岷感叹。
居然想到了把牛小玉插在二虎身上的办法，愣是让萧岷一只灵宠也不落的用【此间之点】的技能拉过来了。
一个不落！


第134章 
萧岷这边一个技能就将所有灵宠都拉到了身边，但对于还在神选掌控下的蔚蓝星域来说，这之前的牛小玉搬迁之事，却是近期最大的热潮。
母舰远航星也全员关注的这种热潮。
在天启玩家们不明白的眼神里，天烬高阶齐聚一堂，八仙过海般将牛小玉抬到了二虎的身上。
他们离开新手村就会被处罚，不过有容州这个有钱的兜底，这点损失不大。
但挪动牛小玉算是擅自帮助，系统不会留情，物资也补不了扣罚，天烬的每个A阶都在这场行动中损失了经验和等级。
但这是圣晓安排的，没有人有怨言，就怕自己做得不够。
相比如今还没有全员进入状态的天启人族，天烬的种族危机感更重。
人多力量大是此事的最大体现，哪怕是偃乩也抬不起的牛小玉，来个百多个A阶总能成功。
二虎看眼神是不太同意的，它这种街溜子，背上压着这么大的东西，和给它套个绳有什么区别？
而且牛小玉太大了，随时有可能膨胀到盖住二虎的排气孔，二虎虽然A阶后已经不太需求，但本能还是觉得恐慌。
可没办法，六角踩在了二虎的头上。
天启天烬也是到了此刻，才终于见到了六角的全盛面貌，这个从最早就跟着萧岷的只有半个手掌长的小萌兽，终究在不知不觉中成长为了不输二虎、牛小玉的巨大猛兽。
所有人都合理怀疑，六角曾趁机把二虎和牛小玉都啃过一口。
二虎有个优势，那就是没有翅膀也能飞翔，如今的六角也有了相应的能力，它收了当初那差点辣死萧岷眼睛的小翅膀，和二虎都无风自浮于天上。
六角、二虎外加牛小玉，同款三个遮天蔽日的灵宠，让所有人都产生了类似于面对深海巨物的可怖感。
有六角在，二虎不敢造次，几乎将自己武装到了牙齿的六角，咬合力大得被曾经啃过一口的二虎不想再尝试第二次。
容州在下方疯狂打CALL，六角可是他们战队的队长，虽然战队名存实亡，可说出去拉风啊！
等到牛小玉被定在二虎身上，六角幻化变小，稳坐二虎头颅，让它安定些别浪。
牛小玉飞上天，下方的位置再次露出，说实话，留下的大地一片荒凉寸土不生。
偃乩带着天造重新落回原位，看着周围的一切，偃乩笑着道：“早点给我解封吧，这鬼地方，没法住人了。”
顺便，等萧岷回来了，偃乩一定要他换个地方定村，可别紧着他嚯嚯了。
此刻，蜗居上除了萧岷的灵宠，再也没有了其他人。
无尽贪吃了这么久，也涨了许多，不过它只有两点灵化点，加之先天缺陷，完全赶不上牛小玉膨胀的速度。
不过无尽足够细足够长，六角嫌它占地方，就将之撵到了蜗居外围的村域阵法上。
村域阵法肉眼不好辨，无尽盘旋的样子，像极了在虚空中守护缠绕。
除开这几只特殊的灵宠，萧岷此外还有花花、胖乌、二哈等灵宠5只，这几只除开五色鹿多彩，其余都带了上古异兽血脉，成长太快的话，很容易出问题。
也因此，真要算成长速度和性价比，反而和六角这些新生变异的灵兽没得比。
并没有等太久，在圣晓紧锣密鼓的安排后，本还一直在“嘤嘤嘤”的一怒之下就怒了一下的二虎全身突然亮起了类似于阵法的光芒，随后，在所有人眼前就这么消失了。
*
这是萧岷与圣晓最酣畅淋漓的一场默契。
萧岷将灵宠拉过来的时候选择的点是二虎，【此间之点】这个技能一天只能用一次，选择了二虎，对当时的萧岷而言，意味着放弃了牛小玉。
可萧岷必须这么做，他不知道蜗居的真实情况，一旦玩家们还在村里，萧岷的行为就会是他们的催命符。
萧岷没法带他们回去。
前来星海使用的是星链，这东西是明蝎星域星主的“遗产”，萧岷对星链的认识，最大的就是能将星域链接入星海。
萧岷前来星海，星链没有来处没有尽头，一端连着萧岷，一端则连着蔚蓝星。
萧岷可以使用星链前来和离开，而灵宠们契约于他，算是他的一部分，萧岷也能将之带走，可其他人萧岷没有办法。
至于拖延一天等空间技能可以再次使用更不可能，就如今这形势，稍有不慎连萧岷都可能跑不掉。
这是一场对灵宠的盛宴，可又未尝不是萧岷的豪赌。
也只有萧岷，敢在B阶就干出这样的大事，且还会算好一切，确保这件事能最大几率的做成。
但让萧岷没有料到的是，现实还是出乎了萧岷的意料。
萧岷想过所有，他猜测的最多就是二虎来时，其他灵宠们绝对都在二虎身上，但萧岷唯独没想过连牛小玉也能来。
“不愧是圣殿下啊。”萧岷感叹，也就圣殿下，能想出把牛小玉插进二虎背鳍这种事！
但牛小玉来了就更方便了，它比之萧岷所有的灵宠都要能抗，萧岷在技能使用的瞬间就感知到了，随后挥手与红月告别，牛小玉堵死虚度空间出入口，为萧岷和灵宠们争夺到了更多的时间。
原本准备的让灵宠们啃上母株一口就马上离开的计划被萧岷迅速否定，萧岷指挥着所有的灵宠，开始疯狂的吞噬起母株。
母株震颤，它虽然大，可时虚花并不能量产，只能任由萧岷的几大灵宠就这么扑了上去。
母株会腐蚀加速老化，这对于人族来说，是绝对的要害攻击。
相比灵兽，人族在低阶时寿命偏短，耗费了大量时光成长到高阶后，多出的寿命在面对母株时却并不具有优势。
贸然接触母株，据说会腐蚀本我真命，也就是低阶时的寿命，随后迅速陨落。
可灵兽不是，尤其是上古异兽，天生寿命悠长，它们反而经常因寿命悠长而成长缓慢。
其实星海也不是没有种族想到过这个办法，早期时虚族式微时星海正常种族也冲过几次，勉强摸索出了对付时虚族的方法，可到了这个时候，时虚族靠着这些年的侵占种族早已强大，这个时候再围剿，很容易影响本族的存亡。
哪怕在星海，每只有着上古异兽血脉的灵兽，也是不可多得的瑰宝。
再后来，时虚族主动表示只去神选搜寻新的族人，就这么微妙的和星海各族平衡了。
萧岷也是占了牛小玉特殊天赋的便利。
有牛小玉堵着门，有星幽门在外面全力冲刺，还有着再度因解释不通而被迫拉入现场的亓官恶，萧岷争取到了足够的时间。
偌大的虚度空间中，恢复了原形的六角、二虎以及牛小玉三足鼎立，几乎将空间挤了个满满当当，连母株都被可怜的压迫在了巨大的灵宠身下。
六角和牛小玉都是幼生期，二虎是成长期，接触了母株后越发疯狂膨胀，萧岷合理怀疑，这个空间都怕会被它们撑爆。
花花褪去了隶属于蜂类的观感，相比于萧岷上一世认识的黑白兽，此刻的花花看起来进化得更深。
黑白色的搭配，圆润的身体，憨态的表情，还在疯狂进化的花花体内“种田”的基因突然爆发，竟当场不再管自己进化如何，撕了一片母株那怪异的叶片就冲上了山顶。
那里是它给萧岷种下的无数稀有灵植，按道理，还需要精心培育许多年。
萧岷：“！”
萧岷感叹，论种田，他确实不如花花。
萧胖乌也在进化着，它原本就像一只乳臭未干的小鸡仔，但在母株的侵蚀下，萧胖乌的绒羽终于褪下，有黑色的羽毛开始浮出。
金乌，本就是黑色的。
萧胖乌激动得差点就当场表演个口喷神火，也幸好它还有残存的理智，没有在密闭空间里点火。
口中叼住一片母株圣洁的叶片，萧胖乌想效仿花花的行为撕下来，结果没能成功，异能系和战者系的差距，连灵兽也不能逃脱。
牛小玉彻底侵占空间的顶层时，资质最差的五色鹿多彩，长出了和它父亲一样的漂亮鹿角。
“呦呦！”多彩高昂的大叫了一声。
灵兽都希望自己能够更大更有力，多彩很期待回去后父主看到它时的样子。
越是成年多彩的治疗能力越高，鹿角上开出漂亮而绚丽的花朵，多彩治疗的柔光洒到了牛小玉的身上，迅速将牛小玉抵抗后受到的轻伤治好。
二哈，虎炫，橘变也紧跟着纷纷变异，这三个分别继承了睚眦、穷奇、狻猊等的血脉，很快就进化得连萧岷这个主人都快不认识他们了。
做人不能太贪心，等到灵宠们年岁都有了一定成长后，萧岷并没有纠结它们阶位到底多少，迅速使用星链，带着已经将虚度空间都撑出了裂缝的灵宠们迅速离开了作案现场。
唯留下萧胖乌离开时喷出的几口神火。
萧岷，在将星海折腾了个人仰马翻后，拍拍屁股独留下了一个几乎半碎的虚度空间和几乎半残的母株。
时虚族震怒！
因为天启天烬氛围太好一直没意思走的加尔双目圆睁，不停的翻阅着自己手中的信息，不可置信道：“你做了什么？”
加尔曾告诉萧岷，星海有七正义五邪恶，可在萧岷离开后，这个上了三大顶尖邪恶种族死亡名单的不知名种族，成功获得了一个新的“尊称”。
“星海第六恶！”
有人复盘了萧岷在星海的行程，走哪儿毁哪儿这种模式，星海人民也遭不住。
说是移动天灾也不为过。
萧岷沉默了一瞬，笑着回道：“看看而已。”
加尔：“……”


第135章 
萧岷在星海造成的可不是小热闹。
时虚族、星幽门以及银灵族，是真正的星海霸主，加尔简直难以想象，萧岷到底是怎么做的，能把这样三个强者云集的顶尖势力给坑成这样！
除了表面上那些让加尔看一眼都心脏狂跳的、会让这些大族根基损伤的事外，还有三大种族哪怕都发觉了其中萧岷的问题，也依然打出了真火的局势。
缉捕萧岷是真，三方势力正式交恶也是真。
因为他们都有神级甚至超神在这场事故里陨落。
亓官恶取笑萧岷C阶死神级，B阶怕是要死超神的乌鸦嘴，一语成谶。
这其中最惨的还是时虚族，母株和虚度空间都受损严重，灭族危机盖在头顶，几乎让这个种族完全发了疯。
是逮着在场的星幽门和银灵族往死里咬。
亓官恶就是在这个情况下，越解释越说不清，最后干脆的，三方打起了混战。
加尔满心唏嘘，他确实猜不透萧岷中途的关键，但有一点萧岷一定算计了，那就是这三个种族的个性。
星幽门暴虐无道，唯我独尊，时虚族种族为重，容易发疯，而银灵族其他还好，但有些以自我为中心且好面子，能被归类到星海五邪恶，意味着他们哪怕成了顶尖星域势力也依然还带着种族的劣根性，遇到这事谁也不让谁，后果也可以遇见。
加尔还是有些唏嘘，说：“你这样闹大了，以后进星海怕是日子不好过。”
加尔其实说得温柔，萧岷的行为说白了就是作死！
萧岷意义不明的笑了下，这样的表情在萧岷这个情绪极度“稳定”的人身上非常少见，可如今被他做来除了带了些不屑外，还有着深处难言的荒凉。
萧岷问：“你在蔚蓝星呆了多久了？”
加尔沉默了，他呆得确实有些久，一开始还因为吃了退阶药而难受，后续一直没有离开，多少是有些真的喜欢这里。
也正是因为这段时间，加尔算是背离了自己一直以来的行为。
他惯常不想与神选的新生星域接触太多，因为他们中的很多，都太难活进星海，身边人的提前离开，是很让人神伤的事情。
并且，能力、资源越丰富，那么未来之路就会越坎坷。
萧岷说：“你不也猜到了吗？”
蔚蓝星太富有了，哪怕是自星海游荡打劫了一番的萧岷，也依然是这样的观点，这里有灵化点，这里具有上古血脉的灵兽非常之多，这里的经验也就是能量就像永远没有尽头，更不一样的是，按照蔚蓝星天启天烬人族的成长速度，这个星球上有着无限的可能，会吸引无数的星域种族哪怕飞蛾扑火也要前来。
因为蔚蓝星本身，萧岷他们本就没有后路。
萧岷说：“无论我做不做什么，蔚蓝星的未来，都是一样的。”
上一世的他们甚至连虚空屏障都还没入，因为那些前来蔚蓝星做任务的队伍，就过早的暴露在了星海的众多势力面前。
再后来，星幽门的红炎等纷纷前来，圣晓失踪，蔚蓝星没有神级以上强者，只能不断被动挨打。
所以，萧岷继续道：“机会难得，自然是要抓住一切的机遇。”
时间差和信息差只有这一次，否则萧岷为何会拖延这么久，甚至花费大量时间看书也要留在那里。
他就是在等，在丰富自己见识和能力的同时，不断的等待机会。
萧岷从来不会错过任何一个一闪而过的机会。
加尔还是忧愁，说：“可你这样把时间线提前了。”
这么大的仇恨，三大高阶又怎么会不派人前来神选。
萧岷玩得，实在是太大了！
萧岷失笑，最终道：“加尔，你走不了了。”
加尔：“……”
加尔还没明白，这事怎么突然扯到了他都身上。
萧岷就继续说道：“如果你不说，谁会知道萧岷是哪个星域的呢？”
萧岷意味不明的看了眼加尔手中的通讯，加尔也在同一刻，感知到了一道必死的杀意，加尔以为是蔚蓝星的星主，但不是，有人自屋外走进，加尔看到了圣晓。
蔚蓝星域萧岷外另一大可怕的妖孽，是比之天才，还强了无数倍的可怕家伙。
萧岷先喊了声“圣殿下”。
圣晓点了点头。
对付加尔，萧岷说好人坏人都做，话说到如今，还要拉着对方当同伙，萧岷说：“大人。”
这熟悉的喊法，萧岷第一次见他时，是不是就特恭敬的这么喊的？
加尔一想到星海不知道多少人被萧岷喊过大人，当场就打了个寒颤。
“可别。”加尔立马摆手，说，“我受不住。”
萧岷不管他，貌似好心的解释道：“大人，红炎是死于您的药剂。那个虚度空间只有我能打开，临时前，我还是来得及打开的。”
只要萧岷打开了，下一个死的就会是加尔。
萧岷不过是引来三大顶尖星域的高阶追杀，加尔那药剂，星海“圣母”熙瑶柔星域也忍不下来。
加尔：“……”
“行了。”加尔说，“你别说的，我没想过背叛你，我纯粹是善意的提醒。”
说得他满背都是汗。
萧岷笑道：“只要大人不出卖我，他们没那么快找到我的。”
萧岷是通过星链去的星海，没有人能查到他的来源，而星海中此前欧尔比斯星域和克利厄斯星域还可能收集了一些萧岷的信息，但也被亓官恶斩断了。
“慢慢找总会找到的。”加尔还是很忧心。
“不会的。”萧岷直接道，“你以后就会知道了。”
神选不会让那么多高阶星域大肆进入，而如今一两个神级进来，对蔚蓝星也造不成上一世那样的威力了。
但萧岷没有耐心给加尔一点一点的介绍，正如他给加尔说得话，此次回来，加尔还在，萧岷便不准备放过他。
望着还在不断低头翻阅信息的加尔，萧岷说：“你把斗篷取了吧。”
加尔一直掩藏着自己的容貌，更甚至，因为斗篷的特殊性，他的气息也被一并掩藏了。
加尔还在翻阅的动作停顿了，但并没有依萧岷所言。
萧岷叹了口气，说：“还是取了吧，我去了星海，不可能不打探你的身份。”
萧岷毕竟去了那么久。
加尔不上当，说：“星海那么大，你怎么可能找得到我？”
萧岷说：“银灵族。”
加尔斗篷下的身形巨颤。
萧岷说：“你不说，盖不住别人不说啊。”
话不多，信息量关键，加尔就像放弃抵抗般取下了斗篷，银色的发丝瞬间如潮水般滑落下来，银色的睫毛眼瞳微抬，漂亮得不似真人。
加尔是个失去了星域的种族，可星海流浪多年，他曾得机遇转化为了银灵族。
如果放弃过去，他会在顶尖势力当一个有身份有地位的神级炼金师，天赋绝伦，未来无限，可加尔还是找机会离开了，他永远忘不了种族的仇恨。
他需要杀死一个超神，而超神死亡会真的引发星域战争，银灵族并不会帮他。
加尔说：“他说了什么？”
他是谁，不言而喻，萧岷和亓官恶的接触，两人怎么会有藏宝图的交易，都是如今星海的热点。
萧岷无辜的耸了耸肩，说：“他说什么？我说什么 ？”
加尔：“？？”
不是。
“不是你……”加尔吐血，“你诈我！”
萧岷笑道：“亓官恶就是吐槽过一句罢了。”
当时亓官恶就提了类似加尔身份人的话，萧岷不认识其他人，也只想到了加尔。
可加尔还是想不通，问：“那你怎么联系到我身上的？”
“凑巧而已。”萧岷表示，这次他真的是胡说八道，谁知道因为他在星海太过炸裂，还诈出真的来了。
加尔：“……”
加尔是近乎骂骂咧咧的离开的，银灵族星主亓官恶被坑在前，加尔被坑在后，总归，逮着一个种族的疯狂坑。
至于加尔和银灵族的关系，加尔说得不多，只让萧岷放心。
萧岷也没有多问，很多事情不需要多说，就加尔这张漂亮的脸蛋，他和亓官恶认识的开场，只一眼就能猜到。
加尔离开，萧岷看向圣晓，恭敬的拜了一拜。
圣晓这次真的帮助巨大。
“圣殿下第二次？”
星海广袤，圣晓跟萧岷碰上一次是凑巧，碰上第二次也太巧了。
圣晓揉了揉额头，说：“我对典籍的掌控加深了一些。”
这是好事，萧岷不明白圣晓为何头疼，圣晓也实在懒得多说，毕竟这最后还是不知名的星主帮的忙，目的就是要他催萧岷赶紧回来。
结果圣晓没正向帮忙，还拖着萧岷在星海继续干了件大事。
圣晓说：“你还是好好解释孩子怎么来的吧？”
虽说看着像是记忆归一了的样子，但圣晓觉得，说点什么还是很有必要。
萧岷无语，异瞳比他先回来，萧岷问：“墨贝贝在哪儿？”
这孩子跟了异瞳也好，跟着萧岷反而没办法带回来。
圣晓回：“扔我屋里了，你们有空带走。”
至于圣晓来找萧岷，倒不是为了萧岷这一趟星海收获之类的。
圣晓说：“你的蜗居，想好以后安置在哪儿吗？”
两人的目光同时看向窗外，牛小玉此刻依然在二虎身上，两大只完全将北邙村上方遮了个不见天日。
这也就算了，萧岷的灵宠几乎全部身形暴涨，其中牛小玉、二虎以及六角三个为最，六角还能变大变小，此刻就飞在天上控制局势，二虎和牛小玉却不能。
“嘤嘤嘤。”二虎的眼睛，精准的锁定了窗内的萧岷。
“人类~”
重死二虎啦！
圣晓说：“一直这么压着也不是办法。”
但原地放下更是坚决不行，圣晓锐利的眼神锁定萧岷：“别想让东仙缘村搬到蜗居上！”
偃乩那傻大粗的老路，圣晓才不走。
萧岷：“……”
萧岷又朝外看了一眼，自时虚族薅了羊毛，此刻的牛小玉和二虎，是哪怕蔚蓝星域都有点遭不住的大。
二虎还能赶到海里去，那里的生态和陆地不一样，二虎能游能飞的，影响虽大，但不太影响环境。
可牛小玉不行，这货和萧岷一样，在哪儿安置都和蝗虫过境一般，那是身子下什么都不会留。
北邙山脉被侵蚀的土地，就是最好的证明。
萧岷干咳了一声，此刻他也没什么别的办法，两害取其轻，萧岷觉得还是北邙山脉这一片最好，毕竟已经荒芜了一大片。
萧岷准备把这事糊弄过去。
萧岷说：“圣殿下，你看牛小玉也不会水，我没法安置到海里去。”
“谁说不能？”圣晓立马反驳。
萧岷没明白。
圣晓却已经完全放开了，再次顶着被扣的经验给萧岷提示，毕竟，圣晓一点也不想被牛小玉侵占了地盘。
圣晓说：“蔚蓝星域藏书众多，我曾在一本书中，发现了个特殊的地域。”
“感觉，刚好适合牛小玉居住。”
赶紧给他搬走！
就是有点问题，圣晓说：“信息不多，我只有一点猜测，那个地方肯定在海里，但以我的认识，牛小玉可以定居。”
萧岷沉默了。
圣晓纳闷，萧岷试探道：“归墟？”
“你知道？”圣晓不意外，反而松了口气，“你知道也正常。”
大家都是A阶学者，蔚蓝星的书籍也就这些，掌握的知识也差不多。
圣晓说：“唯一的问题就是，已知的信息只能知道有这么个地方，但却并不能确定具体的方位。”
蔚蓝星的海域，可比陆地大多了。
但这对萧岷真不是问题，萧岷深吸了口气，说：“圣殿下还记得我跟阎峰那次的副本之争吗？”
阎峰拼了命的闯副本，萧岷在最后，却垂钓了一个S阶失落之地线索。
当时把阎峰气得够呛，圣晓有印象，但此刻只有无语，毕竟这让圣晓想起了眼前人【神之右手】的战绩。
但凡是个正常人，都不想跟萧岷聊垂钓的事情。
萧岷说：“我那次钓到的线索，就极有可能是归墟。”
“线索提示是天地苍茫，八纮九野，银河星落，众水归一。”
萧岷当时看了就感觉是归墟，更甚至，虽然这个只是线索提示，但因为萧岷有迷毂，要找也很简单。
可是，萧岷说：“这地方是S阶失落之地。”
阎峰他们三当年几个顶层A阶都没能过的地方，萧岷现在B阶，阎峰他们几个都还是C阶！
现实是挺迫切的，可萧岷总觉得不是什么好日子。
天空中，再次传来了“嘤嘤嘤”的声音，二虎在催促，至于圣晓，则压根不听萧岷的借口。
圣晓说：“行了，我知道了，既然这事当初与阎峰有关我派阎峰陪你过任务！”
萧岷：“？？”
圣晓失笑：“行了，别纠结了，带着你那些萌宠，直接碾过去！”
这一大堆，全都B阶A阶了，失落之地会限制进入的人员，可萧岷本人，就是一个队伍。
还是天灾级别的！
“行吧。”萧岷说。
圣殿下，没有偃大佬好忽悠。


第136章 
圣晓之前与萧岷的连线，最终其实是异瞳出了手，圣晓其实并不知道萧岷在星海到底做了什么。
不过有被震撼的加尔打底，加之最后那一瞬传达给萧岷时虚花母株的事情，圣晓用脚想也知道萧岷这一趟干的事小不了。
但具体的圣晓不知道。
典籍的作用能让圣晓偶尔链接到星海，可他每次只能获取到链接人那一瞬间的思想，说真的，信息很乱，不成体系。
也幸亏是圣晓，他能从中整理出很多有用的信息，换做其他人，怕是每次链接就接触某人奇怪的思想，到最后，很多事连真假都分辨不了。
圣晓这次意识链接上亓官恶，他在那一刻明悟了亓官恶所想，亓官恶正在跟萧岷聊母株，脑海里想到的就是母株的效果。
圣晓虽然不知道前因后果，但还是立马就将母株的事告知了萧岷，等脱离了亓官恶，圣晓回神后，再度回味那句关于母株的老化能力，便迅速与萧岷的思想接了轨。
毕竟，以萧岷的性子，听了那句不做点什么真的不符合他的性子。
萧岷会做，圣晓要做的，就是辅助萧岷让他的利益最大化。
但，事情的结局还是有些超过了圣晓的预期，正常来说，圣晓做事是带了点高深莫测在里面的，从他那东仙缘村的设计就能看出，他按理应该继续坐在他的高台上，只等着萧岷亲自上门与他沟通。
可圣晓主动前来的步伐，还是带了些急切。
先说完安置牛小玉这事后，圣晓的目光再次朝着窗外看了一眼，随后，脑门上的神经，当场就是一跳。
萧岷的灵宠变化太大了！
所以，圣晓问萧岷：“你吞噬了母株多少？”
圣晓概念中，萧岷应该是将灵宠们瞬间拉去，随后，为了避免被围攻而死，简单的接触后，侵蚀对方的至宝一点点就赶紧离开。
但，这可不像简单只吃了一口的样子。
圣晓的问题，萧岷不好说，仔细的回忆了一番临走前的样子，萧岷疑惑道：“一半？”
圣晓：“……”
“好像不对。”萧岷赶紧否定。
圣晓心底松了口气。
萧岷说：“不知道还能不能留下三分之一。”
灵宠们吞了一半，但走前，一直最想成长的萧胖乌感觉没吃爽有点不开心，给喷了把火。
萧胖乌的火，不太好灭，至宝不知道能不能顶住？
萧岷预估着说道：“大概还有个三分之一吧。”
圣晓：“……”
没忍住，圣晓揉了揉眉心，那里本就有点高阶也挡不住的眉心纹，因为萧岷的话而更加深了。
毕竟，时虚族是什么样的存在，圣晓还是知道的，啃一口和几乎啃死会造成的后果，圣晓分得清。
不过纠结了几秒，圣晓就放开了，没办法，就如萧岷所说，对星海有了解的圣晓很明白一件事，那就是无论与外域顶尖势力有没有利益冲突，只蔚蓝星的存在，他们就要面临对方最为强势的侵略。
都一个后果罢了。
圣晓失笑：“太能闹腾了。”
不过圣晓有一点真的很纳闷，就问：“你怎么有这么长的时间？”
不是，作为八大门四大家之一的时虚族，这么菜的吗？
萧岷沉默了，圣晓有了不好的预感，几乎是在这个瞬间，他突然就觉得，萧岷怕还干了什么大事。
圣晓问：“你真的是去看看？”
走之前，可是这么给他说的！
萧岷咳了两声，有当年逃课打游戏被教导主任抓住的即视感，萧岷说：“星海挺大的。”
“说重点。”圣晓强调。
萧岷继续：“奇遇也挺多的。”
圣晓继续看着萧岷不说话。
萧岷再度咳了两声，说：“这去都去了，没道理不把手上有的东西处理了。”
挥了挥自己的右手，圣晓秒懂，问：“和你当初钓到的星域藏宝图有关？”
扯得有够远的！
萧岷点了点头，也不继续卖关子了，说：“那是星幽门的。”
萧岷透露的信息还不够多，至少圣晓表面看还是淡定的，只是再次重复了自己的问题。
圣晓说：“看看？”
就萧岷这对着时虚族母株都敢下手的状态，圣晓甚至都不用问那些藏宝图的最后。
好了，他们肯定已经是两大顶尖势力的眼中刺肉中钉了。
圣晓已经不纠结把人得罪的多狠了，他就想问问萧岷，还记不记得当初给他怎么说的！
萧岷诚恳的表示：“我原来真的只想看看的。”
然后萧岷就把从星幽门藏宝地其中一个地方获取的书籍取了几本出来，萧岷问圣晓：“圣殿下，S阶藏书阁？你要不？”
圣晓被萧岷给逗笑，无语的取了书拍了萧岷一下。
但说是不好说了，副职业本来在神选是没有入神的机会的，萧岷打劫的别的还只是表面的，唯有这个，在萧岷和圣晓两人的手上，有无穷的效用。
星幽门看书不行，但藏书还是很丰富的，S阶藏书阁怕是比某些正儿八经爱学习的种族还丰富，不过萧岷直接给圣晓两本解馋还行，但直接送会被系统限制。
萧岷说：“圣殿下，我把书籍都放我藏书阁去，您有空了随时观看。”
反正以圣晓的智力，迟早都能全复制走。
趁着圣晓在这瞬间想别的事的机会，萧岷迅速跑出了屋子，人都不见了，声音还留在原地。
萧岷道：“圣殿下，我是让星幽门、时虚族、银灵族三方打起来才找到的时机吞噬母株。”
“对了，还有那个欧尔比斯和克利厄斯星域可以先不管了，我顺便简单处理了。”
嗨，顺手的事儿。
圣晓：“……”
等等，银灵族不会是……
小兔崽子！
*
自重生以后，形势越来越好，圣晓在，异瞳出没，蔚蓝星的未来比之过去，总算多了一丝变数。
天塌了有高个顶着，萧岷星海浪完，给圣晓留了个可怕的摊子。
反正，他只管提升就是了，圣晓之前所谓的天启天烬各管各命数这句话，放弃吧。
天启天烬两大种族的命运如今早已连到了一起。
星海收获丰富，萧岷把藏书全扔进了藏书阁，又把容州叫到了蜗居顶层的小别墅里，让他在蜗居上慢慢处理星幽门的宝藏。
容州刚听完还是很兴奋的，毕竟数宝藏这个事，真的是一件让人幸福感爆棚之事。
可等容州只大概看了眼萧岷的收获。
容州：“……”
容州第一次感受到了，当好东西过多时，哪怕是寻宝鼠也只会感受到一种痛苦，尤其是萧岷这些东西太可怕了，他不能假借他人之手，只能容州自己慢慢处理。
容州感叹：“想不到我有一天，也会有被财富砸闷的机会。”
太可怕了！
容州说：“我应该能直升A阶了。”
“我师傅也能了。”
寻宝者主职业在神选需要不断根据某些虚无缥缈的现实来分析信息寻到真宝，虽然也靠努力和天分，但更看气运，可现在跟容州已经没多大关系了，他只需要在萧岷给予的这一大堆东西里淘宝就是了。
别说容州了，就是林琦红的需求，也能全部满足。
摸了摸自己的心脏，容州感叹：“人果然是贱啊，遇到这种好事，我居然没有特别开心的情绪。”
毕竟，这样显得他这个寻宝者真的太菜了，嘤嘤嘤。
容州再次怀疑，自己的天赋和职业这辈子只显灵过一次，那就是在北邙村外精准的锁定萧岷并结识。
真，一个行为可以够他吃一辈子。
萧岷无语，但此刻的萧岷也管不了容州了，毕竟星海一行收获虽然大，但烂摊子也大。
出了小别墅，至于为什么容州给建的豪华大别墅如今会被萧岷称呼为小别墅，那自然是有原因的。
因为和屋外的东西们相比，这房子如今真的很小。
花花种在蜗居顶层的各种珍惜异植，在花花手撕母株“催生”后也迎来了巨大的变化，原本光秃秃的峰顶被高矮错落的灵植们塞了个满满当当，这些东西有的巨大且可怖，有些则漂亮如山中精灵，总归，也是到了此刻，萧岷才知花花另一大隐藏能力。
在这些东西还是几乎半死的种子时，花花就能精准的分辨它们的归属，并按照自己的审美和喜好分类种下，也因此，在它们同时迅速暴涨后，蜗居的顶端呈现的不是乱象，而是错落有致的美景。
这样的场景本来应该还要折腾几百年才能有如今的成效，可母株的辅助，让这些都成为了现实。
萧岷蜗居封顶的好东西，不比星幽门多年的宝藏少。
花花庞大的身躯在它特意给自己留下的躺列位置上摆着，它已经完全脱离了当初的模样，黑白色的灵兽哪怕闭着眼睛也给人憨态可掬的模样，可也只有萧岷深知，拥有【返祖】血脉天赋的花花，回归的祖先食铁兽，拥有着何等可怕的力量。
它可是能徒手撕碎母株的！
蜗居峰顶虽然是自由生长的灵植，可真要细算起来，需要做到事情还是挺多，比如授粉。
不过这些事不需要花花亲力亲为，它可是黑白灵熊蜂王，当初是带了种族熊蜂投奔萧岷的，再加之牛小玉后续对北邙山脉的侵蚀，有些失了领地的黑白灵熊蜂也投奔了过来，最终都在花花的带领下安居了。
灵圃里一片郁郁葱葱、欣欣向荣的模样，萧岷没忍住，过去捏了捏花花巨大的肉脸。
花花也懒，直接就任萧岷动作，醒都不带醒的。
所有的灵宠都有了很大的成长，无尽在跟牛小玉有爱的贴贴，虎炫、二哈、橘变三只同宗的上古血脉如今也几乎完全恢复，正各自飞在天中疯狂打闹。
虎炫是炫目的冰蓝色，飞跃过的地方，都会留下类似于冰带一样的光彩，漂亮的翅膀在天空中反着光，不用想萧岷都知道会引来多少疯狂的讨论。
二哈是睚眦，长相不敢恭维，以前是蠢萌，如今就是奸诈中带点凶恶，刚跟橘变闹了两下就被对方一个泰山压顶压在了身下。
如今的橘变看着有些像狮子，被萧岷异化后是真的不想给它带太多猫的影子。
大狮子威风禀禀，周身有漂亮的烟火漂浮，别的不说，橘变的本相大橘和返祖血脉狻猊还是有些地方带像的，它们都喜静不喜动，虽说和二哈、虎炫在打闹，但橘变把二哈坐在屁股蹲下后就懒得动弹了。
“嗷嗷嗷~”二哈那独特的声音再次叫起，一旁的虎炫看着好玩，也不顾二哈的嚎叫，跟着橘变也一屁股坐在了二哈的身上。
这三只，自娱自乐没萧岷多少事。
多彩已经长成了五色鹿兽主一样的漂亮成年鹿，此刻它不在附近，刚回来就给萧岷说了声去见它兽父了，也不知道要做什么。
萧岷的目光落在别处有那么久，久到，一旁始终没被发现的萧胖乌气愤的“啾”了一声。
按很快，萧胖乌就停止了啾啾，并迅速用翅膀将自己的脑袋捂了个严严实实。
掩耳盗铃即视感。
萧岷的灵宠成长后没有一只小的，哪怕是如今的胖乌，也早就没了当初的鸡仔样。
萧岷走过去，揉了揉萧胖乌黢黑的头颅。
小家伙成长了是挺开心，可自打变成纯黑色后，就陷入了纠结的自我怀疑。
它丑了！
三只鸟爪子局促的互相抓挠着，萧岷扯开金乌黑色的翅膀，眼含笑意，话语温和：“让我看看我家胖乌怎么了？”
金乌纯黑的豆豆眼局促的盯着萧岷。
“哦，原来是长大了。”萧岷笑道，“和我长得是越来越像了。”
阳光打在萧岷的身上，他的皮肤白皙，容貌也是越来越好看了，萧胖乌豆豆眼一转，就看到了萧岷乌黑的发丝。
萧胖乌的灵智为2，比六角少了一半。
有时候笨笨了点，但遇到这种重大变故，也是最好哄的，萧胖乌眼神亮了。
它长大了！和爹爹都是黑色的毛发！
萧胖乌瞬间就开心了。
“嘤嘤嘤~”二虎空灵的叫声再次响起，催促着萧岷为它的未来早做打算。
但其实二虎是还能抗的，之所以一直闹腾，完全就是它现在非常想翻滚个几下，但六角一直变小蹲在它双眼之间，二虎不敢造次。
毕竟是和六角一样灵智为4的稀有小聪明，对待二虎，可没有萧胖乌那么好哄。
其实可以不管它，反正六角能压制，可都是自家契约的宝贝，萧岷还是没那么心狠。
萧岷起身，准备走近点跟二虎多聊几句，反正一句话不好忽悠的，就多忽悠两句就是了。
就是如今这路太过原始，也太不好走了点。
绕过灵圃中的一颗高大古木，萧岷的眼前，是一颗浑身长满了锯齿的可怕藤蔓。
藤蔓几乎有两米多宽，萧岷只简单瞟了一眼，却根本无法看出这东西的来处和出处，说真的，只看外表，和这灵气氤氲的灵圃一点都不搭。
而更不搭的是，萧岷在这条可怕的藤蔓上，看到了静静盯着他的异瞳。
金蓝色的双眼看不出异瞳心中所想，唯一可以猜测到的是，金色的异瞳返回后，记忆应该是可以互通融合的。
至少免了过程的叙述。
这个最难哄的，迟迟等不到萧岷的“安排”，亲自找来了。
萧岷友好的挥了挥手，就像对异瞳跟了整个星海一无所觉般，说：“好久不见啊，异瞳。”
漂亮的大狮子猫，傲娇的别开了脑袋。
没有第一个来哄他，生气了！
他很难哄的！
萧岷看似依旧一无所觉，自来热的跟异瞳继续叨叨。
萧岷说：“唔，圣殿下说贝贝在它那里，也不知星海跟了我一路的高人，到底是哪位？”
一边说，萧岷一边观察异瞳的反应，却只见到对方略微挺起的胸膛。
看来是对自己的伪装非常满意。
萧岷回想起几次阵法里跟异瞳的接触，深深的觉得当初只看脸就判断对方能力的自己，是多么的肤浅。
萧岷继续笑着道：“异瞳你见过贝贝吗？这世间居然还有猫类兽化人这样的存在。”
异瞳的尾巴绷直了。
坏了，光想着一家三口了，忘了萧岷一直被灭绝的养猫计划！
什么难哄瞬间被异瞳扔在了脑后，猫咪再次如同普通灵宠般跳到了萧岷的肩上，其实还想学其他灵宠跟萧岷来个贴贴的，可实在不符合异瞳的性子，对方最终只矜持的将脑袋趴在萧岷肩上假寐起来。
萧岷熟稔的摸了摸猫耳，异瞳却没察觉这个动作中透露的不对。
难哄？
不存在的。


第137章 
异瞳哄得过于顺利了。
说实话，萧岷觉得自己还没有完全发力，对方那脑神经也不知道又接到了哪里，最后自己就把自己哄好了。
又互动了一会儿，让狮子猫漂亮的眼睛里再没之前的思绪后，萧岷研究起了眼前的藤蔓。
“好像在动。”
异瞳跳开的瞬间，萧岷明明感觉对方轻颤了一下。
萧岷上手，抓着这个藤蔓上的某个锯齿晃了晃，但依然没有动静。
“感觉还是不对。”萧岷自言自语道。
但可惜，这些种子是在小洞天里找到了，算是历史遗物，萧岷的知识体系里没有相关的东西。
萧岷的原计划是把手中的事务处理一些后再慢慢研究，但不知道为什么，看到这个藤蔓的时候，一种探究的情绪自心底升起后就再没有落下。
萧岷愿称之为直觉。
A阶学者的直觉。
萧岷沉思的有些久了，手中也始终捏着那根锯齿，对方这造型看着就像有攻击力的，但萧岷等到了此刻也没有收到任何的反馈。
“咔——”
萧岷手中的锯齿突然自动断裂落到了萧岷的手上。
[采集【不死树锯齿】成功，完美度100％，获得经验值50000。]
[完美级采集，经验加成200％，追加经验10000。]
[跨阶位采集，经验加成100％，追加经验15000。]
[系统：你完成了采集师B阶升阶任务【采集一颗A阶以上灵植】，阶位提升到B阶。]
这个锯齿，是A阶灵植。
“啊这……”萧岷无语了。
这算什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
也不对，萧岷想，他的副职业升阶，他好像并没有特意去完成过。
只能说意外之喜吧，更让萧岷意外的是，眼前藤蔓类似于短尾求生一般的行为后，就以比之身形完全不一样的灵活度爬走了。
母株加速了这些家伙的成长，但快速的成长只带来了年岁的累加并没有带来经验经历的积累，萧岷想了想，决定暂时不深究这藤蔓的行为。
心理年龄太小了，别直接吓着了！
萧岷继续去找二虎。
萧岷加上异瞳，手底下灵宠有十一只，且没有一个简单的，哪怕是圣晓看一眼也会感觉头疼。
尤其是其中的某位，前期已经濒临爆炸，在圣晓看来，想要哄好怕是很难。
但，萧岷的速度快得超乎了圣晓的想象，圣晓这边才上了蜗居到藏书阁附近，那边萧岷就肩抗大猫路过了。
圣晓略微抬手，动作有一丝迟疑。
难道所谓的星主和这猫其实没关系？
可不太像啊，这么独特的眼睛，就算之前只剩下个蓝色的，圣晓也没联想到其他。
萧岷偏头看向圣晓，肩上的异瞳用同样的姿势眼神注视着他，圣晓对比了这一路的记忆，最终得出，也许事情并没有他想象的那么复杂，只不过是看是谁负责安抚罢了。
他们安抚，那就一点商量的余地都没有，萧岷来，可能就是几句话的事。
不过也太快了吧，圣晓想，萧岷这么快下来，这是所有灵宠都安抚好了？
随意的给圣晓打了个招呼，萧岷说：“我去和嘤嘤怪聊两句。”
也就是说还剩最后一个了，这速度也很可怕。
萧岷说：“藏书阁圣殿下请随意。”
顺便，有空整理整理，看圣晓整理过的书籍，可比自己一本一本慢慢看来得快多了。
圣晓：“……”
得，去了一趟星海，胆子确实是肥了，圣晓无语萧岷居然敢堂而皇之的把他免费劳动力！
圣晓温和一笑。
萧岷头皮突然发麻。
圣晓说：“没事，交给我吧。你们三把日子过好，比什么都重要。”
萧岷：“……”
异瞳：“……”
可惜圣晓引战的话语没有掀起任何的波澜，在猫和人划等号这件事上，异瞳将掩耳盗铃发挥到了极致，只要萧岷不摆开了说，异瞳就当这事儿他没被发现。
等候了许久都没有等来异瞳有任何表示后，萧岷失笑想，这不可明说的某些事怕是只有把异瞳给完全解封才能说开了。
至于异瞳解封的时机，此刻的萧岷也已经明白。
异瞳一直在等。
等到蔚蓝星脱离神选的加速度，就是异瞳解封的时机，此刻的他一直让自己受限，就是为了给予萧岷以及蔚蓝星人族们成长的时间。
毕竟，一旦新生星域被神选监测到了星主，这个星域就立马失去了神选的资格。
藏书阁附近就是主职业殿堂，比起萧岷走之前，如今的这里可热闹多了。
天烬人族在神选又开了许多新手村，但新手村若是没有职业导师，这和唱空城计有什么区别。
圣晓把天烬的人员统一安排了一番，按情况给各村都送了一些。
这对天烬人族也是好事，原有的村子就那么多，其实收益最大的就是当职业导师，但位置就那么多，有些只能无奈当个巡护之类的。
算是双赢。
蜗居够大，加之山海百宝阁在这里，不定期就有特殊药剂只对本村玩家出售，在新手村中还是很有号召力的，单数升阶任务的领取，也就只比圣晓的东仙缘村差上那么一丝丝而已。
至于为什么？
这是必然的，蜗居村长萧岷不知道浪到了哪里几个月没见人，而东仙缘村村长的学者威力在建村指导中出尽了风头，A阶学者的威力传播面远超上一世，慕名而去的玩家很多，就期望于能运气好的获得圣晓的指点。
当然，圣晓是姓圣，但他可不是圣母，玩家们的小心思几乎都打了水漂，偶有那么一两个幸运儿如阎峰般获得了指点，那不是运气，而是圣晓本身就看上了他们的潜力。
比起一开始的只有五大系统殿堂，沿途还被容州修建了许多商铺之类的措施。
这之前应该挺热闹的，只是之前都被圣晓遣散了，如今牛小玉飞在天上，有能力回来的不多。
萧岷看到了林琦红，笑着过去打了个招呼。
林琦红依然是一身漂亮而张扬的旗袍，浑身的气质比之上一世越发的灵动，林琦红身后的万红客栈，不对，如今应该叫万红大酒店，在容州的注资下，修建到了夸张的二十层。
这还不算，林琦红原来在北邙村的客栈，地下室是副职业练习室，算是万红客栈的特色地，可等搬到了蜗居，容州说那样太小家子气了，给这二十层的庞大客栈旁边，又修了个双子实验室。
从下到上，都是副职业的学习练习的地方。
萧岷问道：“红姐，忙吗？”
“不忙。”林琦红百无聊赖。
她是真不忙，原本上一世，她会将大半财产和精力都放在所谓的刺燎会上，但萧岷搅和后，林琦红的日常，就仍然是她万红客栈的老板娘。
地方是挺大的，可玩家不够啊！这样的日结地方，玩家找好更物美价廉的落脚点后就不会住了。
更何况如今天上飞着，更是小猫三两只都没了。
林琦红无奈道：“建这么大做什么？玩家又支撑不起这个体量。”
也就容州财大气粗，固执的要建这么大，说有备无患。
萧岷沉默了一下，回道：“好像住的人还真有可能变多了。”
林琦红不明白。
其实有一句话很现实，萧岷虽然将建村的流程给提前打通，可这样的捷径也不是每个玩家都可以成功的，失落之地从寻找到打通、藏书阁建立等，每一关都是不小的考验。
这么短的时间，非天才不可建村。
也因此，虽然天启的人数那么多，最终依然再进入不过一个亿。
新手村是进入途径，可玩家们在不在你的村里领升阶任务，却要看各村本事，蜗居人多，一开始林琦红这里住的满满当当，但缓和一段时间后，住的人就没这么多了。
对于林琦红，萧岷十分实诚，没有多卖关子，萧岷说：“我最近带了些书回来。”
林琦红挑了挑眉，这个些字，让林琦红想到了曾经的A阶弱水。
萧岷那时候还是F阶，如今估计事情也小不了。
“什么阶位了？”林琦红问。
萧岷乖乖回道：“B阶。”
林琦红：“……”
可恶，和她一个阶位了。
阶位够高，事情就够大条，林琦红完全放开了自己的思维，试探着解析道：“S阶藏书阁？”
神选想要再进来人，新手村就得升阶，也就是藏书阁升阶。
蜗居本来就是A阶藏书阁，再升不就是S阶？
好家伙，圣殿下这么多年都没搞到这个阶位。
“静候佳音！”林琦红表面淡定道。
萧岷挥手告别。
从蜗居峰顶到前端的二虎脑袋，这一路萧岷是走过去的。
蜗居的建设萧岷几乎都交给了容州，属实是解决了他很大的问题，但毕竟是自家灵宠和地盘，萧岷趁这个机会走了一趟。
“嘤嘤嘤。”对于被最后一个安抚的事情，聪明的二虎选择了和异瞳一样闹事。
但闹归闹，为了避免翻转后摔死人，二虎其实也挺辛苦。
萧岷很小，二虎很大，萧岷感知到远方二虎的眼睛为了看到他都快成斗鸡眼了。
萧岷带着异瞳跳上了变大一丝的六角身上，让二虎能看清自己。
一个成功的灵宠师一定要擅长给灵宠画饼，否则感情这东西真的做不到雨露均沾，灵宠多了端水不够迟早翻车。
不过萧岷的灵宠们要特殊些，它们物欲不强，画饼得化感情饼。
萧岷用手摸了摸二虎光滑的皮肤。
“辛苦我家二虎了，幸亏有你啊，不然这次星海的收获，不会这么大！”
确实，全员成年期了。
“嘤嘤嘤~”
二虎开心了一丝。
萧岷继续道：“小玉替我解决了新手村建村地址的问题，花花管自然，多彩管生机，胖乌是光源，无尽他们负责护卫，但若是没了你，也不过是一片死地。”
拍了拍身下的六角，萧岷说：“这里面这么多安排，若非六角帮忙，我怕是会累死。”
“你们对我都很重要。”
“嘤嘤嘤！”二虎高昂一叫。
它对人类太重要了，若是没了它，它看上的人类可怎么办呀！
二虎一定不会离开人类。
[你的灵宠二虎对你的契合度提升到100％。]
效果卓绝！
摸了摸肩上快要炸毛的异瞳耳朵，萧岷幽幽补充道：“异瞳当然不一样。”
直视着肩旁的金蓝双瞳，萧岷笑着道：“你可是梦中情猫。”
作者有话要说：
圣晓：双人版《燃冬》


第138章 
萧岷这边哄的速度快得突破天际，主打没什么技巧，全是感情。
藏书阁交给了圣晓，薅回来的其他宝藏则给了容州整理。
东西太多太乱，真让萧岷来，太浪费时间，他只需要等着容州最后给他的单子，再根据单子选用。
至于容州会不会私拿，不说这么久以来的情谊，就是花花就在小别墅外面，这家伙鼻子灵得很，谁也别想从屋里带走什么好东西。
还有矿心之类的神选并不存在的东西，容州更是会做好蜗居打造设计，萧岷只需要在最后定下来。
这是最好的安排，需要萧岷做的，就是继续提升自己。
从前去无尽海，萧岷需要找圣晓借皓月，或者找司空见借鹰戾，但到了灵宠们都成长后的如今，萧岷早已能自给自足。
拍了拍二虎的大脑门子，二虎鲸尾一甩，驮着牛小玉飞掠而去。
走到哪儿，下方的整片地域就会黑暗降临，给人末日天灾的场景。
同是A阶，偃乩他们当初给所有玩家秀的一场，对比萧岷的如今，全部成了小儿科一般的作秀。
有人感叹着将这样的场景录下来，天启还有那么多人员在远航星上，回去后靠记忆制作成全息视频什么的，都会迅速成为爆点。
萧岷听到了后方隶属于鹰戾的快乐叫声，二虎也跟着“嘤嘤嘤”的回了一下算是打了招呼。
萧岷失笑的拍了二虎一下，说：“想啥呢，别人是庆祝你走呢！”
想当初，司空见高坐蟒青头颅给天柱村洒下一片阴影时是何等的威风禀禀，可哪知这才过了多久，就发生了一山更比一山高，一宠更比一宠大的撞车事故。
灵宠对灵宠，谁小谁尴尬。
而萧岷的灵宠，大得但凡被二虎的阴影覆盖在身下，都会产生一种随时天塌的吾命休矣感觉。
如今二虎飞走了。
所有人，包括灵宠鹰戾等，全都松了口气。
二虎还以为别人欢送它，那不叫欢送，那对于鹰戾它们而言，就是送走了头顶的一块巨石。
但很快，又发生了让萧岷更加意外的事情。
异瞳用脑袋蹭了蹭萧岷，提示萧岷换个角度看看二虎的身下，正有无数的灵兽，如同飞蛾般朝牛小玉扑来。
数量真的挺多的，萧岷一眼数不清，总归，比之当初萧岷刚建村时攻城的灵兽潮多多了。
这里面有些是飞行灵宠，前排应该是高阶，后方阶位低些。
高阶不管有没有翅膀多少都有办法飞，还有些阶位低又不能飞的，正靠在同行的飞行灵兽身上。
看不出全面围攻的气势，倒是让萧岷感觉安宁而和谐。
刚刚变小恢复初始模样的六角耳朵一甩又恢复了原形，不过并不算全盛时期，脑袋上的外腮还是如同飘带一般飞舞在脑后，并没有变成六个同款的恐怖大头。
六角的脑袋上如今也有一副鹿角，萧岷合理怀疑六角把多彩也啃过一口，不过与多彩漂亮得犹如艺术品的鹿角不同，六角的鹿角更显凌厉与巍峨。
原身为美西螈的六角，终究在天赋的作用下，把自己迭代成了传说中的才存在的龙。
高昂的龙鸣自六角的口中响起，不知道是不是融合的血脉太多，虽然如今的六角和下方冲来的许多灵兽一样都是A阶，可威压却完全不同。
一声怒吼，下方井然有序的灵兽队伍就整齐的停顿了一瞬，阶位低的飞行灵兽卡顿后迅速下落，麻烦的是它们身上的，有几只还被震慑得掉了下去。
还好又很快被捞了回去。
纯纯的血脉压制。
萧岷拍了拍六角的大鼻子，没办法，哪怕六角已经悠着了，和萧岷的体型差距也已经非常巨大。
萧岷说：“别激动。”
这看着又不像找事的！
“呦呦！”多彩的鹿鸣声自兽潮前排响起。
友军！
漂亮如自然精灵的五色鹿率先飞到了萧岷面前。
这还是萧岷第一次认真看多彩成年的模样，和他的兽主父亲很像，多彩银白色的鹿毛上点缀着漂亮的五彩花朵，五行相生，多彩的身上有能量无风自流，最终凝结成一条类似仙女飘带般的能量带环绕在身旁，随着风流的涌动而飘散着。
仙气飘飘。
“呦呦！”多彩再次叫了一声，它的身后，是它所在的五色鹿家族以及其他族群，整体来说，都是比较偏平和的种族。
随着多彩的鸣叫，这些灵兽种族统一的朝萧岷俯首拜了下来。
萧岷大概明白了多彩的意思。
这些是来投奔萧岷以及蜗居的灵兽群。
手中的通讯器闪了两下，萧岷看到了容州发来的信息。
[容州：你前段时间不在，牛小玉占领北邙山脉后，有许多族群迁徙了，也有一些就留在了蜗居上。不久前你有需要，圣殿下让它们先离开了。]
如今眼见二虎要带着飞走了，就急着赶了过来。
就是数量比之之前，多了许多族群。
因为，五色鹿家族送给萧岷的小崽子，这才多久就完全成年了！这对灵兽是天大的机遇！
万兽来朝。
“呦呦！”多彩再次叫了一声，胸脯高挺，用行动诠释了，有许多是看了它后来的。
投奔它家主人，稳赚不亏！
这些族群的投奔不是灵宠契约，更倾向于一种寻求庇护。
就像大白鹭皓月跟随圣晓一般，等到它们确定会在蜗居扎根，就会将族里新生的某个天赋优良的血脉，给萧岷送来。
只要不伤害崽子，萧岷是自己契约，还是送予他人都行。
主打互惠互利，可持续发展。
萧岷揉了揉多彩算是感谢。
不过有一点萧岷倒是发现了，牛小玉这蜗居，怕是越来越有自成生态之势，连萧岷也说不清它的未来。
也许，这世间再也没有灵宠能复刻牛小玉的路线。
萧岷挥挥手，这些灵兽族群怎么安置，自有“山林之神”多彩负责。
“走吧。”萧岷对二虎说。
对他而言，如今解决六角的安置才是首要问题。
*
无尽海有龙门洞，是萧岷曾经进入过的地方。
阎峰等人早早等在了海边，有一说一，同样都是天灾级别的战团型人物，阎峰比之萧岷清爽了很多。
他的魂儡能作为技能收放，也不用喂养，出行相对来说要方便一些。
但，方便这优势，对比萧岷灵宠如今的大小，什么都算不上。
萧岷这边只看气势，同阶就已经无敌。
许久不见的齐幻竹眼睛瞬间瞪大如铜铃，讲道理，二虎出行这事他在论坛确实看到了视频，可视频和现实的感受完全不同好吗？
别说正儿八经打架了，牛小玉、二虎这个头，就纯靠大小和体重也可以砸死人！
真正能造成现实和心理都眼前一黑的程度。
沈骁河在下方拼命挥手，先给萧岷打了个招呼，随后对着所谓的队长六角喊道：“队长，你怎么这么小！”
不过一句调笑的话语，哪知却激起了六角的胜负欲，小六角自萧岷身旁跳下，随着落地身形不断恢复膨胀，等切实的落了地，光闷响声都像在沈骁河耳边直接开了一个响炮。
沈骁河觉得自己快聋了，再仔细一看，得，掉了五分之一的血条。
六角A阶，沈骁河C阶，就像当初天造将阎峰捏着一般，高阶对低阶的伤害，不注意的话也许一个平常的动作都可能造成无法挽回的后果。
灰尘漫天，几乎没有六角一个脚尖尖的尖尖大的沈骁河吐出了满嘴的灰泥，不敢造次了。
“队长威武！”沈骁河坚强道。
可怖！
这还只是六角跳下来的发出的声音，沈骁河脸色痛苦，对比萧岷，他有一种越追差距越大的感觉。
萧岷的灵宠越长越大，不过最可怕的依然是牛小玉，二虎和六角是因为成长了一波才这么大，而牛小玉是天赋，虽然现在都是A阶大小也差不多，但牛小玉还能继续膨胀。
萧岷紧跟着跳了下来。
退后两步，多少带了点离谱，沈骁河再次问了当初问过萧岷的问题：“都这个时候了，牛小玉还在害怕什么？”
萧岷耸耸肩，说：“它恐高，我也没办法。”
放地上，牛小玉自己就挺高的，害怕。
沈骁河：“……”
六角乖乖的变回呆萌的模样，似乎刚才恐吓沈骁河的事情与它无关一般，无风自浮于萧岷耳侧。
萧岷有那么长时间没见过他们了，说真的，上一世的他们虽然没有见过面，但统一战线的友谊绝对不浅。
阎峰在圣晓的调教下越发沉着，沈骁河、齐幻竹的成长也是肉眼可见，对比上一世同时期，三人的能力也被萧岷裹挟着，再次卷到了新高度。
阎峰说：“圣晓说叫我们来帮忙。”
没等萧岷回复，阎峰便已经精准说出了圣晓的打算：“我们能帮什么忙？让我们来蹭好处的吧？”
就萧岷和灵宠这状态，需要他们三个C阶来帮什么忙？
帮忙呐喊加油吗？
相对来说，沈骁河和萧岷关系好，蹭好处一点都不带手软，但阎峰和齐幻竹不是。
阎峰说完，齐幻竹也有些不好意思。
异瞳看到齐幻竹就没什么好脸，金蓝双瞳狩猎一般将齐幻竹尽收眼底，本就没怎么说话的齐幻竹，瞬间就出来一背的冷汗。
他们都是幸运能力都不缺的天才，说真的，哪怕面对A阶兽主的围剿，齐幻竹也从来没有产生过这样的危机感。
也不是完全没有，齐幻竹突然想起来上次断腿的时候。
萧岷揉了揉猫耳朵安抚住异瞳躁动的心情，但没摸两下萧岷就没忍住笑了。
他的过去，异瞳隐藏深厚，至最终都没让萧岷发现不对，阎峰和齐幻竹萧岷也只听过他们的成长，却并不知前期的他们还有这么多犯傻的时候，总归，有些意外，却让萧岷感觉更了解他们了。
萧岷笑着道：“怎么会？”
“圣殿下叫你们来，自然是因为你们非常重要！”
“什么什么？”沈骁河兴奋了，“难道是有些关卡需要我们的技能配合？”
那可是S阶的失落之地，沈骁河对这次的探秘充满了兴趣。
萧岷摇了摇头。
萧岷说：“S阶失落之地向来是认知与竞战同台，进去的玩家阶位越高越是艰难，可低阶进去更是死路一条。”
“所以哪怕是我带着A阶灵宠进去，也不好通关。”
“你们很重要的。”
沈骁河继续期待的看着萧岷，越是天才，越怕自己没用。
“带你们进去，能大幅度降低失落之地难度！”
需要他们三拉低团队阶位平均值，可S阶失落之地危机重重，轻易带普通低阶进去，一不小心就会出事。
所以，圣晓让萧岷把天启除他外最前列的几个天才都带上。
“你们真的很重要。”萧岷再次强调，“可别死了！”
阎峰、沈骁河、齐幻竹：“……”
过分了啊。


第139章 
S阶失落之地说白了就是一个地狱级别难度的单次副本，上一世眼前的三人组在A阶时组队勇闯过，最终头破血流的逃了出来。
最大的问题，你根本不知道里面会面临什么。
但也不是不能卡bug。
神选系统不够完善这事早已不是大秘密，在萧岷的操作下，圣晓和老舰长都还好好的坐镇后方，有这两个大佬在，卡BUG这事简直不要太常见，官方和NPC出品的BUG点不要太多，整体是十分利好玩家的。
正如系统每次都因不知道萧岷具体能力而无法精准的确定能卡他的升阶任务，萧岷进失落之地，神选也无法预估他的真实战力。
系统不会管他后台数不清零的几十亿战力，也不会管他那些变态的灵宠每一个都已经A阶，只会把萧岷当一个B阶处理。
S阶失落之地最变态的地方就在于，玩家如果A阶时进入，系统会判定玩家阶位够高，随后加大难度，但玩家若是B阶就进入，它又会觉得玩家过于挑衅，于是难度提升。
是怎么做也讨不了好。
但bug神选自然有漏洞可以钻，是某些玩家在别的失落之地探索出来的办法，那就是带上两个比自己阶位更低的玩家一同进入。
神选的设定里有一项就是高带低会中和难度，这一项设定优先级还挺高，以神选系统的脑袋瓜根本无法分辨这几个实际战力远超阶位的家伙。
总归萧岷带上阎峰他们，失落之地会轻松一些。
这是捷径，却也是强者才能够走的捷径。
同样的，在这么快的时间线里进S阶失落之地，哪怕是阎峰他们也是绝对的强者，C阶，差距太大了，对他们来说也是一个不察就容易殒命的地方。
萧岷一句话把三人刺激得不行，不过也不是第一次接触，很快就缓和了心情。
沈骁河还有闲心打听，问萧岷：“你B阶了？战力多少？”
C阶就有百万战力，而沈骁河这样的顶尖主职业者，加之跟着萧岷混过，战力早已过了五千万。
萧岷回给了沈骁河一个充满了怜爱的微笑。
萧岷就指了指头顶，灵宠们还在那里，萧岷说：“你忘了，灵宠师的灵宠战力是要叠加给主人的，上面那些，可都是A阶了。”
十只A阶灵宠，每只还有几点灵化点不等，萧岷这战力，只看它们几个就有三十多亿。
这对比太惨烈，几乎让沈骁河差点立不住。
萧岷遗憾的摇了摇头，话语中满是唏嘘：“哎，别问灵宠师的战力，虚得很。”
“灵宠不在身边，就什么都不是。”
沈骁河：“……”
啊啊啊！
阎峰和齐幻竹都是一脸便秘的表情，至于再深究萧岷的能力，那还是算了，他们不想再受刺激了，就当好自己的平均值后腿就行。
其实也不是萧岷嘚瑟或隐瞒，只是事情到了如今这个地步，萧岷在与阎峰他们的相处中，一定要注意自己能力的展示。
萧岷把他们的心思弯到备受打击上，也是怕这些原本的天才们纠结于战力差距太大，以为自己太过普通。
不是的，萧岷是特例，而阎峰他们也是绝对的天才。
萧岷如今完全不缺经验，阶位在星海迈入B阶后，当时就将自己点到了B阶100级，距离A阶也就是一个升阶任务。
主职业都点了，副职业技能这些就更别说了，萧岷最近陆陆续续将早已A阶100级的分解师、垂钓师以及烹饪师都点到了A阶150级，采集师点到了B阶80级，随后S阶的技能【替身泥偶】也点满到了150级，再度获得了无数的属性点。
萧岷的属性点如今被他分配成了这样，力量600、敏捷600、体质1350、智力600、精神600、魅力300、幸运353，真元5650【LV7】。
总属性点，变态得高达4403点。
可以说，哪怕在星海，有许多神级的属性点也没有萧岷的高。
还是那句话，这东西别看萧岷积累起来这么容易，放其他任何玩家身上，这些可怕的经验需求和无数变态的任务，根本就过不了。
不过萧岷暂时不敢再加魅力值了，星海这一趟，魅力点造成的某些威力，着实有些无语。
就像还在闲聊一般，萧岷说：“你们记着，一定要多积累属性点。”
属性点的作用不用说大家也都知道，但萧岷说事情从不会无的放矢。
萧岷继续道：“成神需要感知真我，我们从远航星而来，本就只有意识，到那时，我们能感知到的，就是那一刻的我们。”
成神后强弱势必与意识本身有关，萧岷说：“意识回归到最终，属性点怕是最关乎强弱的存在。”
萧岷说的随意，现场却是再一刻陷入了沉默。
这么大的事就这么随意的说出来，就离谱。
沈骁河向来是个乐子人，此刻还在那里夸张的数指头，说：“我现在C阶被称为珍惜级，到了B阶，别人就会称我为史诗级的大佬，再到A阶，是为传说。”
从名字其实就看得出来，史诗、传说真的已经非常厉害了。
沈骁河表面发出来自灵魂的呐喊：“所以，神级是什么？”
但他们那么聪明，又怎么可能没有猜测，A阶对应传说，萧岷那么一溜的S阶物品，可不是代表了向上还有。
说到底，萧岷笑着道：“路还长着，等会儿可别死了。”
他们这边没急着进失落之地，算是几个朋友间许久不见的闲聊，作为老舰长的养子，齐幻竹的前来还带了任务。
惟妙惟肖的模仿了一番老舰长皱眉的样子，齐幻竹看向右方，无尽海海滩够平，远方天际处，有一片连绵的黑点。
齐幻竹说：“老爹问，你是不是要把蜗居安在这附近？”
犹记得，当初老舰长就是看着北邙村的惨状，才把官方新手村建在了灵墟村的遗址上。
这都跑这么远了，以为绝对不会面临被蜗居吞没的风险，结果还能赶上牛小玉被二虎扛到附近的事情。
他们可不能像天造那样上上下下，被牛小玉这半挂碾过来，老舰长只想想头都要秃了。
萧岷安抚：“别担心。大概率不会。”
不到最后一刻，萧岷不会打包票。
失落之地进入后到底是何情况没有人知晓，牛小玉身上人兽众多，便被萧岷安置在了海边。
牛小玉走不了，无尽便懒得动，萧岷倒是能将他强制带走，但这货智商感人，莽干的时候萧岷还敢带，这个点怕带进去不小心害死阎峰他们。
二虎也走不了，眼看着其他灵兽都是冲天而出，二虎急着嘤嘤嘤乱叫。
但这个事没得商量。
有迷毂指路，又有明确的失落之地线索提示，萧岷寻找归墟意外的简单。
再次来到获取龙息草的龙门洞，萧岷将迷毂戴上，在即将被卷入龙门洞中唯一的真空地域时，萧岷按照迷毂的指示，幻冥石化作唐刀，一刀将漩涡中的海水砍出来分流的效果。
蔚蓝的海水中，半碎的巨大漩涡里，有纯黑的暗流不断涌动，间或有什么一闪而逝，但身在外围，并不能看得太清楚。
沈骁河配合的叫了声“帅”。
更帅的是，在萧岷这个动作后，萧岷那些进化了的灵宠们，便争先抢后的冲进了裂隙里。
萧胖乌、虎炫几个没有一只型号小的，可最吸睛的，绝对是还保持着初始形态萌萌哒飞在最前排的六角。
真真的应了一句话，以弱克强是永远的赛高。
萧岷回头，叫道：“走。”
[你进入了S阶失落之地—归墟，类别：竞战认知类，探索时长：144小时，探索度：0％。]
[特殊场景，进入组队状态，经验共享模板临时开启。]
刚刚进入的萧岷，眼前是无数长相恐怖的变异灵兽。
它们几乎都是纯黑的颜色，身上有着类似星海中看到星球般的闪烁星点，但不知是否类似于“深海效应”，这些虚空兽犹如在海底进化了几万年一般，那是个顶个的长得很丑。
沈骁河几乎是要命般的瞬间冲到了恢复全盛状态的六角翅膀后方，像个骑龙的勇士般大喊：“队长救命！”
不救不行啊，全是A阶！
齐幻竹和阎峰也紧随沈骁河步伐跑了六角身上，萧岷的灵宠多，可灵兽这东西思想与人不一样，也只有六角与他们有些情谊，打起来会看顾他们一些。
六角也确实是这么做的，身上七个大头同时张开深渊巨口，六角放弃了最为凶悍的物理攻击，从口中喷出了各种能量冲击出来。
萧岷指挥得不多，他的灵宠灵化多，天赋凶残，战斗本能弱不了，在这种情况下，萧岷只需要多加控场，它们自己就能以最好的方式进行战斗。
沈骁河还有些不理解，问萧岷：“不是说我们进来难度降低了吗？”
“为什么会有这么多高阶的虚空兽。”圣晓给他们普及过的，虚空兽不是要入星海前才会面临这么多高阶吗？
萧岷点头表示肯定，说：“S阶失落之地，出来的只有A阶，难度确实降了。”
指了指眼前的怪异灵兽，萧岷继续给他们解释道：“虚空兽群的高阶本身就是A阶为主，但种族内还是有一些S阶的，更甚至，按照我们以前太早入失落之地的惯例，它来几只超S的也是有可能。”
六角再怎么稳定也动得厉害，沈骁河为了控制自己不从六角身上掉下来已用了全力，闻言再次尖叫：“超S又是什么？”
上次说神级，沈骁河其实懂，可这次说超S，沈骁河只要一想想，就感觉太可怕了。
所以，在他眼中厉害得不得了的偃乩，其实在主职业道路上还要面临入神、超神这两大难关？
太刺激了！
“慢慢来。”萧岷说。
只要能活着，就有无数的可能。
手中的长弓没有一刻的消停，萧岷能量箭矢不要钱般飞跃而过，而那些在沈骁河眼中看着恐怖无比的A阶虚空兽，更是一箭一个。
萧岷笑着问道：“感受怎么样？”
沈骁河诚实的点了点头：“很爽。”
他们是低阶中少有能保住自己命的，但同时，圣晓叫他们来，就是希望他们能跟着萧岷成长。
死一个A阶，经验太丰富了。
沈骁河的新手村可不比萧岷的蜗居，小破庙子收不了几个玩家，来领任务并升阶的更少，经验积累虽然比从前快了许多，但要满足沈骁河的全速升阶，还是不够。
但来这儿，一个A阶基础就是一万经验点，他们还跨了这么多阶位，且失落之地经验同享，简直不要太爽。
但好处必然不止这点，沈骁河抓紧机会，趁机吸收这附近看似特殊的能量。
他是五行异能相生相克，最近的沈骁河已经有所觉悟，自己不止能使用金木水火土，只要悟通了异能衍化，那么异能变种圣光、雷电等他应该也是可以使用的。
阎峰比沈骁河更干脆，这里死的A阶灵兽太多了，阎峰疯狂“捡尸”，也可以用一夜暴富来形容。
不过C阶B阶这些阶位想掌控A阶可不容易，对比萧岷契约至今的得心应手，阎峰不过刚契约了三只A阶魂儡，就已经脸色惨白一个不慎差点从六角身上掉下来。
萧岷一箭射开了扑向阎峰的怪物，六角两个脑袋一夹，跟个屁股蹲一样把阎峰卡住。
阎峰：“……”
萧岷的灵宠们在大杀四方，其中最疯的应该就属萧胖乌，作为一个天赋为【赤日真火】的异能系脆皮，萧胖乌大抵第一次参与大战，十分兴奋的冲进了前线。
受伤是必然的，黑色的巨大乌鸦三只脚互相攀爬出尴尬的弧度，被虚空兽的特殊虚无攻击折腾得完全炸毛的萧胖乌赶紧飞了回来。
独独给虚空兽潮留下了永不熄灭的神火。
萧胖乌受了些伤，多彩紧张的赶紧给它治疗，但几乎是同一刻，又有一道圣洁的光芒，洒在了所有的灵宠身上。
齐幻竹动手了。
作为一个能打能奶能增幅的顶级术士，齐幻竹此刻的技能业已不少，虽然C阶对A阶的增幅也就那样，但他并不想让自己置于无用之地。
萧岷的所有灵宠及本人，都获得了一个30%的战力增幅。
齐幻竹也有些意外，说：“我的主职业是【神术士】，不知道是不是职业关系，这技能在外面就只能增幅10%。”
天赋相克到增加了2倍，属实恐怖。
对面的虚空兽有百来只，萧岷这边很快就清空了一轮，但这东西不知道怎么回事，跟源源不绝似的，沈骁河摸了一把脑袋上的冷汗，问：“这失落之地怎么通关？”
“竞战认知类嘛。”萧岷说，“一边打，一边解读。”
沈骁河纳闷：“认出虚空兽怎么一点探索度都没有？”
认知类的失落之地，不都是认里面的东西吗？
萧岷摇了摇头，说：“估计是要我们猜这里为什么有这么多虚空兽。”
“为什么？”沈骁河接话。
“当然是为了。”萧岷说一半，沈骁河好奇等待，萧岷说，“不告诉你。”
沈骁河：“……”
萧岷笑，萧岷去了星海，眼界不一样，这事真没那么难猜，大概率就是，所谓的S阶失落之地归墟，就是蔚蓝星域进入虚空屏障最先撕裂开的点。
只要理清了这个失落之地的关系，星域就能进入星海。
只是告诉了，再到哪儿去找这么多高阶来屠经验。
至于沉冤路，那不一样，萧岷抠搜想，沉冤路薅的都是蔚蓝星域的羊毛，这虚空兽可不是自家星域的！
血赚！
但，几乎是同一个瞬间，萧岷发现了其他的问题。
所谓的归墟连着虚空屏障，萧岷要是把这里通关了，蔚蓝星域岂不是马上就要进入星海，那还怎么走神选的快速升阶模式？
且，萧岷来这里本就不是为了通关，而是按圣晓的指示，来这里寻求牛小玉的安置点。
摸了摸肩上始终乖巧的大猫，萧岷说：“这失落之地，怕是不能直接通关！”
那么问题来了，怎么在失落之地给予的有限通关时间结束后，不被排斥出去？


第140章 
神选关于归墟的说明，也就是给予萧岷的那一条失落之地线索，里面对于归墟的阐述有一条就叫众水归一，再加之归墟的入口就在无尽海，萧岷在进入前一直以为面临的最大问题，就是无尽的海水。
不过这个问题好解决，萧岷手中有鲛人珠，这东西可以避水。
老萧自进神选发现自己天赋能力一般后，就专心的玩起来了垂钓，有半个异瞳在身边守着，给老萧谋福利的事儿，异瞳也没少做。
前前后后加起来，老萧光鲛人珠都钓了十多颗，都给萧岷堆在了别墅里。
但萧岷怎么也没想到，面临的会是这样的场景，所谓的归墟，会是蔚蓝星域与神选的连接处。
也不完全对，更应该叫做，与虚空屏障的连接处。
不过想想也正常，水是生命之源，有水才能孕育万物，用水作为牵引，很贴合。
归墟内里的空间很大，与当初只能生长出一些龙息草的龙门洞形成了鲜明的对比，在容纳了萧岷一行以及无数巨大的A阶虚空兽后，远方依然是无边无际。
至于无尽海倒灌进来的海水，也不是就这么凭空消失了，而是如同瀑布般在这个虚空空间中随机飞流而下，更甚至有些还是倒流而上。
配合着看一眼不想再看第二眼的虚空兽，整体来说，整个空间都十分怪异。
萧岷的脚下是一片的虚无，他和这些虚空怪兽一般，就这么自由的飘荡在这片虚无空间里。
A阶虚空兽不好数，一眼看过去大概有百来只，也只有到了此刻，阎峰等人才清楚的明白，A阶与A阶之间，也是差距巨大。
一个是体型上的差距，虚空兽能让人产生深海巨兽的感觉，个头自然不小，可这些东西对比萧胖乌、多彩要大些，但别跟六角比了，就是跟虎炫、二哈几个比，差距也是极大，这就更别说六角了，六角爪子一伸，就能拦住一二十条A阶。
还有一点就是，萧岷所有的灵宠，都嗑过血牛套餐，抗揍这方面，真没的说。
也因此，虽然少对多，但现场所有人的心情还是比较放松。
真应了一句话，天塌了有萧岷顶着，沈骁河还有心情闲聊。
沈骁河问：“那我们现在怎么办？”
沈骁河至今还以为，他是陪萧岷来过失落之地的任务。
“对了，岷岷你打S阶失落之地做什么？这里的本源碎片是不是能用来建S阶新手村？”
那能入多少人啊，沈骁河感叹。
大家都是村长，可只有萧岷的村子，能跟天烬人族的老牌村子们并列，自家顶多叫野鸡店，沈骁河想。
萧岷几步飞到了六角的头顶，回道：“这里没有S阶本源碎片。”
“啊？”沈骁河不理解。
萧岷摇了摇头，说：“有你也用不上，游戏里又没有配套的S阶藏书阁。”
沈骁河遗憾的回了个“哦”字。
齐幻竹纠结了，说：“我手中也有一条线索，我之前感觉能指路S阶失落之地。”
齐幻竹说的，是他正常做神选任务得到的，齐幻竹已经做了一大堆前置任务，当时就感觉这任务和S阶失落之地有关。
“别做了。”萧岷说，“这任务全是坑，真通关了后面麻烦更多。”
沈骁河一脸无语，这神选系统的坑，属实是太多。
萧岷说：“我估计S阶失落之地进来都是这样，反正是和虚空屏障的连接点。”
虚空屏障这些圣晓给三人讲过，他们能听懂，只是到了此刻完全不明白这个任务能有什么用。
还是有用的，萧岷说：“若是你们对星海什么都不知道，走一趟S阶失落之地，就会知道外面的世界有多大。”
譬如上一世，走过一次后，他们三人距离最后的成神，就只剩下最后的一步。
神选虽然收走了所有关于成神的方法，也因为BUG而造成了NPC上的巨大失误，但万事有后手，神选还是在有些方面给予了提示。
阎峰毕竟跟了圣晓那么久，说真的，他的成长变化绝对是几人中真最大的，只说为人认知上，对比从前的进步，连萧岷也比不上。
从莽撞无知到担当有为，圣晓功不可没。
当然，也有萧岷的帮助，否则按照上一世的进程，此刻的圣晓还在头疼的千里救狗中。
皱眉看着萧岷不断的击杀虚空兽，阎峰问：“那你来这里到底要做什么？”
萧岷直接道：“圣殿下让我到这里寻求安置牛小玉的办法。”
至于能不能行，圣晓也不能保证。
但萧岷觉得有几分道理。
萧岷再次看了看前方用着可爱的面容和身形打出各种暴击的花花，花花的天赋是【返祖】，返的据说是上古食铁兽，和萧岷手中的其他灵宠不同，花花是真的不会飞，只能在地下打出暴击伤害的物种。
但进了这里面不同，归墟磁场混乱，并没有下沉这个说法。
花花也是用肥美的身体漂浮在虚空中狂暴。
阎峰回：“可行。牛小玉在这里有可能可以漂浮。”
可别小看这个漂浮，说个最简单的问题，只要牛小玉不是沉底，二虎就随时可以飞过去载着牛小玉游荡，否则，不能自由装卸，二虎下次可就不愿意了。
当然，这里面涉及的问题也很多，沈骁河说：“失落之地有时间限制，到点就要出去。”
这也就算了，沈骁河再次头皮发麻的看了眼眼前涌动的各类“怪兽”，痛苦道：“不说他们了，我就说我，住这里没活路啊。”
太可怕了！
沈骁河觉得自己近三个月的噩梦素材都够了。
沈骁河不说萧岷也知道，沈骁河说的不过是最严重的两个问题，其他问题还有更多。
比如，玩家怎么实现蜗居上的自由进出，怎么保障玩家在归墟里的安全等等，每一个都是麻烦。
但这所有的麻烦，在萧岷进来发现归墟可以悬浮且让牛小玉无限生长后就什么也不算了。
萧岷幽幽道：“牛小玉还有个问题你忘了。”
沈骁河问：“什么？”
萧岷苦笑：“这次回来，真没人养得起它了。”
哪怕这个人是萧岷也不行。
牛小玉是活的，是活的就要吃东西，这是亘古不变的道理。
而且，越是高阶，对能量的需求越高，只是到了高阶后，食物并不只是限制在吃的上，吸收能量矿代替这些都行。
以前还能派容州帮着喂一喂，可以容州的能力，喂牛小玉这么一座不能移动的蜗牛，可真不是简单的事情。
再度看了看眼前的虚空兽，萧岷感叹：“这些东西，除了是经验外，还是很重要的食物来源。”
生生不息那种。
萧岷难得的，生出了一种类似于感动的情绪。
阎峰、沈骁河：“……”
万万没料到。
唯有沈骁河，比萧岷还感叹。
沈骁河说：“我还把小玉加入过契约灵宠做梦素材呢。”
自从当了个半吊子村长后，沈骁河就一直觉得，牛小玉这样可以无限增生、防御超强还能移动的灵宠式新手村简直就是梦中情村，可现实往往比想象残酷多了。
沈骁河不得不承认，他要是契约了牛小玉，牛小玉得被他饿死。
养不起，真的养不起。
沈骁河问：“那现在怎么办？”
说真的，虚空兽源源不绝，而人与兽都有力竭之时，就怕到时候会有问题。
萧岷说：“我先找找。”
“你们自求多福。”萧岷说，“别死了。”
没开玩笑，就他们的能力对比六角的能力，不被战斗的六角甩下来，也是厉害。
萧岷要找的，是这些虚空兽到底从何而来。
只有找到了来源，才能根据这些来源分析问题。
与那些因为系统不稳定而偶尔窜入蔚蓝星域的虚空兽不同，这里的虚空兽阶位高密度大，绝对是有一条直达的通道。
在沈骁河等人不可置信的眼神里，萧岷单人执弓，踏上二哈的脑袋一挥后，二哈就跟个癫子一样冲进了密实的战圈里，独留下沈骁河震惊的眼神。
沈骁河说：“就这，他还敢说自己是虚战！”
至于二哈这不要命的行为沈骁河倒能理解，毕竟这家伙虽然返祖进化了，但整体还是带着点原有的色彩，看着就不太聪明。
也只有他，萧岷一身吆喝就敢不要命的冲进这兽潮堆里还不怕死。
阎峰说：“行了，操心自己的命吧。”
看了眼远离的萧岷，阎峰没说的是，萧岷肩上的猫，他总觉得越看越不简单。
生机太旺盛了！
萧岷远程用弓，近战后又将幻冥石转换为了唐刀，间或还会化为长鞭横扫而过，远远足够他为疯癫二哈版的睚眦清出一条血路，并在这几乎看不到头的虚空兽群里杀个七进七出。
因为体质太过变态，哪怕不小心磕碰一下，随便嗑几颗药就恢复了。
这期间，异瞳有好几次都想站起来动作，又被萧岷按了回去。
萧岷说：“你别动，这里连着星海，你一动气息就盖不住了。”
他才B阶，这玩笑开不得。
实地考察永远是最有效的办法，大概神选系统也想不到，会有低阶如萧岷这样考察，等到最终，萧岷只发现了一个漂浮在虚空中的碗口大裂缝。
蔚蓝星域与星海之间，已经出现了连接。
可别小看这么点位置，这种虚空裂隙不能只看表面，否则这些大号的虚空兽又如何得进。
虚空兽无脑，但它们冲入蔚蓝星，也只是迟早的问题。
萧岷想到一个问题：“加尔他们偷渡，走的不会就是这样的地方吧？”
地方找到了，后续就是其他的问题，萧岷一边想一边吐槽圣晓，这地方那么多麻烦，圣殿下也实在太相信他了。
异瞳拍了拍萧岷手上的星链。
“你说用这个东西？”萧岷没明白，嘟囔，“我还想抽空再用它去一趟星海，这用了后面还能不能用？”
异瞳的鸳鸯猫眼瞬间瞪圆了，脸上表情有些开心，贴着萧岷的侧脸蹭了一下。
得，此刻是金色那个性格沉稳的。
上次星海是他陪萧岷去的，而且因为能力的倾向，萧岷若是再跑大概也是他跟去过二人世界，金瞳还是挺开心的。
但这个开心了，另一个就开心不了，几乎是瞬间，肩上的大猫性格就发生了变化，看着萧岷的目光中满是谴责。
上次去一趟就带了个孩子回来，再去还想做什么？
总归，别想，异瞳坚定的伸爪，将萧岷手上的星链抛入了星海。
这东西日常戴手上就只有手腕长，可去过星海就知道，它可以无限延伸。
几乎是刚刚插入裂缝，星链便自行在虚空中不断伸展，似乎在寻找什么的样子。
星链的另一头，在萧岷手上。
萧岷扯了扯星链，发现已经不能收回，脑海中再度想起星链在星海中牵引星球的模样，萧岷已无师自通的知道了这东西的用法。
萧岷说：“时间结束后，失落之地会将我们排斥出去。”
异瞳貌似有要说话的打算，萧岷笑着打断了他的打算，前脚刚说了困难，后脚萧岷就跟上了想到的办法。
萧岷说：“只要失落之地没了，这些问题自然是没了。”
他不能将这个S阶失落之地通关，因为这会让蔚蓝星域彻底打开虚空屏障，但不通关不等于他不可以将此处给直接半毁。
至于异瞳想说的办法或是什么，萧岷不在意，若是什么都只等着别人来替他解决，他还想什么入神超神，更甚至，他连A阶学者也别想入。
裂隙边缘一直有虚空兽不断前来，萧岷拍了拍身下的二哈，二哈仰头啊呜长啸，一副永远也改不了的狗德行。
但听懂萧岷意思的六角等灵宠已经全部开始疯狂后退。
沈骁河还没明白，问：“怎么了，怎么了？”
周边怪物重重，沈骁河甚至都看不到萧岷在做什么。
萧岷将手中星链，虚空裂缝，以及技能此间之点都点到了一处。
随着技能使用，自虚空裂缝里开始，一个玉白色的点状物开始不断变大，萧岷将二虎和牛小玉都拉了过来。
几乎是到的瞬间，对周边气流引力等感知最为厉害的二虎瞬间就感觉到了此处的不同，随后鲸尾一扬，将牛小玉甩在原地就快乐的翻滚了好几下。
“嘤嘤嘤！”
可憋死鲸了！
二虎打滚，威力无边，原本应该如同末日天灾般的虚空兽，被二虎撞得四处晃荡，一会儿拍在牛小玉身上，一会儿拍在六角的身上。
熊之一字，二虎比二哈和花花都可怕多了。
齐幻竹都没憋住从口中爆了句粗话，因为等到二虎、牛小玉、六角这“三花聚顶”后，本来挤挤攘攘的高阶虚空兽，反而像是成了面中肉馅的存在。
太夸张了。
与此相对，部分在牛小玉身上窝着的玩家和NPC们，还没来得及害怕地点转移和恐怖怪兽，就无语的发现了萧岷比这些怪物还夸张。
世界频道中也是闹翻了天，大家都不知道这到底是什么情况。
不过，吐槽和谩骂是绝对没有的，因为拉来的瞬间，他们享受到了萧岷队友的待遇，通通收获了无数A阶虚空兽死亡带来的经验。
是真的血赚。
就是没持续太久，因为很快，他们就再接收不到虚空兽死亡带来的经验通知。
可眼前的虚空兽并没有死完，同样不明白的沈骁河给萧岷发来信息，问：“怎么回事？经验怎么没了？”
萧岷说：“没什么，小玉把连接点卡住了。”
这地方卡了，其他虚空兽不能再过来，系统就判定这个S阶失落之地已毁。
反正就是卡系统那不太聪明的脑瓜子。
但有星链吊着，实际上失落之地原本的根源还在，这个空间在，空间那头的虚空屏障也还在。
星链最大的作用就是连接和稳固，一头连着虚空屏障，一头连着牛小玉，它可以飘在这里自由的发展和膨胀，也不用担心再带来多么可怕的损害。
至于吃的，牛小玉的身子还在归墟，可长长的脖子却能从破损的裂隙钻进去，那里有无数的虚空兽可以给它大快朵颐。
虚空兽的晶石能量混乱，但牛小玉攻击为0，防御强大，吃了影响不大，慢慢消化就是了。
沈骁河还是不明白，问：“你这次怎么带着这么多人就过来了？”
这不符合萧岷的性格。
萧岷回：“自然有用。”
沈骁河：“？”
萧岷说：“我不带这么多人质过来，圣殿下怎么舍得花大力气给我修阵法？”
不带人把牛小玉卡这里，圣殿下说不定就不管他了！


第141章 
萧岷去星海时就发现，星海矿心本身确实具有非常充盈的能量，但其实并不足以支撑高阶矿心最后发展为星云那么大的地方。
矿心更类似于一个节点，必须要拥有这个东西，才能将星海混乱的能量重新收集起来。
星矿培养高阶，神级以上陨落会有神陨及能量暴动，星海的一切，自成一条能量链。
同理，虚空屏障也是一个和星海一般充满了能量的地方。
虚空兽死亡后会掉落一颗类似钻石的虚空晶石，越是高阶看着颜色越透白无暇，可这是表面，高阶的虚空晶石内暴虐能量早已聚集为了一个点，毫不知情的人在没有防备下使用，就会瞬间受到伤害。
在星海，表露出来的就是生灵身体瞬间被能量损毁，体内的能量循环通道淤塞，需要高阶或药剂才能疏通；换到神选，那就是特殊状态，不可升级。
这东西上一世萧岷他们就打到了许多，萧岷一直认定没有不能使用的能量，可当初太过混乱时间紧张，并没有给萧岷研究的时间。
牛小玉、二虎以及六角三个半挂飘在虚空里，原本无比恐怖的A阶虚空兽如同小鱼般被夹杂在三角之间，逐渐消亡。
随着裂隙被堵，全部磨灭也是迟早的问题。
沈骁河他们三个不愧为胆子大的，眼看形势一片大好，再加之牛小玉来后，瞬间吸引了无数玩家眼光看向了这里，三人很有大佬包袱的跳出了六角的保护圈，将四处散落的高阶虚空晶石全部收集到一起。
沈骁河问萧岷：“岷岷，这鸡肋怎么处理？”
烫手！
虚空晶石能量混乱并不能如能量矿般直接吸收利用，用于炼药装备等目前天启天烬这里也没有切实的突破，不能使用还没啥，这东西与其他有能量物体放在一起还具有污染性。
至于污染的效果，沈骁河看看这些虚空兽的模样和性子就明白了。
惹不起，甚至不敢沾！
他们收集到的A阶虚空晶石挺多，不处理的话，蜗居上的普通玩家估计遭不住。
萧岷收了矿石，几步走到牛小玉附近，先是对着无尽说：“张嘴。”
无尽乖乖的裂开了一端的圆头。
萧岷扔了一颗晶石到无尽嘴里。
随后，这条几乎将牛小玉最底部缠绕了好几圈的黑褐色怪“蛇”，就这么在萧岷的眼前碎成了无数截。
恐怖如斯！
萧岷打了个寒颤，还好无尽蛇如其名，就是个命无穷的家伙，萧岷挥了挥手，无尽就蠕动着将自己粘连了回去。
不粘连不行，萧岷身边的灵宠个个都带点缺货属性，二哈和胖乌刚才已经趁机叼走了无尽一块躯壳。
这可是无尽最精纯的能量，吃了能促进它们血脉进化的，另外，味道真棒！
萧胖乌吃了一块后，体内能量磅礴，没忍住轰的一下就爆发成了一只火鸟。
对鸟类来说，有一身艳丽的羽毛可是极度拉风之事，之前还因一身黑羽而自闭的萧胖乌迅速来了劲，翅膀一张，就飞到蜗居上方来回绕了起来。
归墟虽然不是一片黑暗，但光线并不太好，萧胖乌的无心之举却产生了奇效，火红的光线撒到了牛小玉背上，中和了归墟清冷空寂的感觉。
蜗居上并不多的玩家们纷纷发出惊呼，拿出论坛就记录下了这刻的辉煌：【看！新太阳！】
萧胖乌更嘚瑟了，来回再度晃悠了几圈后，成功在玩家那里获得了新的称号：【这太阳快把我晃吐了！】
萧岷懒得搭理它，笑着拍了拍牛小玉颈部唯一露出的少许蜗壳，这货刚才被吓着了，缩回了壳里。
不过萧岷卡得很准，蜗壳的口子比牛小玉脑袋大，也就比虚空裂隙大，牛小玉缩回去了，但蜗壳口还堵着裂隙。
二虎帮忙下，萧岷将牛小玉挪开了一点点，牛小玉无辜的豆豆眼在蜗壳中幽深的看着萧岷，无声的谴责着，它一只小蜗牛跟着萧岷，为什么要经历这么多可怕的事情？
害怕，颤抖，并膨胀。
萧岷无语，甚至因为现在的牛小玉太大了，他的所有安抚都显得那么的单薄。
牛小玉把只长个头不长脑子阐释得淋漓尽致。
不要妄图与任何一只智力为0的灵宠做任何关于成长和未来的沟通，那都是无意义的。
算了，让它自己慢慢纠结吧。
萧岷看了看裂隙的对面，里面就是传说中听了无数次却没见过一次的虚空屏障。
神选系统撤场，此刻对面虽然也有一些游荡的虚空兽，但并没有再集聚起来冲击这个裂隙。
当然，这待遇也只有牛小玉有，这货体质特殊深得灵兽喜爱，虚空兽虽然没有无尽夸张，但只要牛小玉不主动攻击，虚空兽也不会成群来犯。
但萧岷可不是，他这边才移开一点，感知到他气息的虚空兽就已经冲了过来。
虚空屏障是神选与星海的第一道屏障，在萧岷看来，就犹如每个星球外围多少都会有一层垃圾般，虚空屏障就是整个星海中负能量的抽离，最终因星海够大能量够多，才能堆积出这样的效果。
萧岷不敢再耽搁，将手中的虚空晶石赶紧塞了一颗到牛小玉嘴里。
眼看牛小玉确实没多大影响，萧岷留了一颗晶石，其他都喂了后就赶紧又把牛小玉塞回去堵了洞口。
主打一个不靠谱的主人。
游戏面板上的信息刷得飞快，萧岷操作期间，凑巧在蜗居上的玩家们先是兴奋的分享了他们经验的获得，毕竟对比阎峰三个，他们的阶位差距更大，一只A阶虚空兽，人均涨了差不多十来万经验。
萧岷捏死一只，就足够一个F1阶级的玩家点到E阶32级。
而萧岷，捏蚂蚱一样不止捏死了一只。
这波刚巧在蜗居上被萧岷拉来当“人质”的玩家，全部血赚，是哪怕今后到了高阶，回忆起来都会嘴角上扬的经历。
但，极致的快乐后就是更加极致的痛苦，后面那些虚空兽，为什么不共享经验了？
讨论的流派主要有二，除了感叹经验的丰富，发到世界频道让其他玩家们留下羡慕的眼泪，还有一波有危机感的已经开始疯狂痛苦，询问这孤立无援的地方，他们如果想去别的地方，该怎么办？
小玉身上确实很好，和蜗居山上的灵兽都是友军，打不了，也意味着不能升级探险！
当然，现实永远有更胆大的，有人发现了漂浮在虚空中的阎峰等人，不顾他人的劝阻也跨了出来，人生实现了又一场新奇的探险。
萧岷返回了新手村里，其实跟随而来的玩家并不多，毕竟萧岷返回后牛小玉就飘在天上，没点能力的还回不来。
玩家们看着萧岷，虽然青年的模样气质还和初始时差不多，但大家却再不敢如当初般相处并发出质疑。
尤其是，当初到底是谁说萧岷灵宠师这条路废了的？
自己出来，他们保证不打死他。
加尔没有再□□篷，漂亮的银发下是一张足够担当亓官恶美人一角的漂亮脸蛋，加尔皱眉看了看附近的虚空以及虚空中倒垂的天水，再度头疼的捏了捏眉心。
加尔觉得，虽然在这里呆的时间并不久，但他终有一天，会和圣晓一样长出残酷的眉心纹。
无他，太能折腾了。
加尔说：“你又做了什么？”
别人不认识，加尔能不认识吗，这里距离虚空屏障已经一步之遥，真不小心把这个壁垒全面打破了，即刻进入星海大家全部玩完！
加尔咬牙切齿：“你现在就占着藏回了神选他们找不到你的便利。”
时虚族母株受损严重，星幽门历年库存一夕清零，萧岷几乎断了这两大种族的根，加之被迫拉入混战而演艺事业至此终止的亓官恶，星海的三大恶，如今为了找萧岷把星海几乎搅和成了一锅粥。
他们还没找到神选来，加尔在期待当大量高阶冲进蔚蓝星，萧岷所说的办法又会是什么？
但有办法也不是让萧岷再次闹出这么大阵仗的理由，加尔快恨铁不成钢，说：“你最近低调点。”
萧岷很无辜，贝齿轻轻咬住一点下唇，漂亮的脸蛋上满是瑟缩：“我也不是故意的，是圣殿下叫我来的。”
他可委屈了，异瞳当场表演一个炸毛，金蓝色的双瞳中倒映出加尔的全身。
这是狩猎前的信号。
加尔突然就像被扼住了命运的咽喉。
“够了。”加尔痛苦想，你不用表演我也知道你在星海怎么坑了他们。
装的太像了。
眼中的委屈瞬间消散，折腾了加尔一番后，萧岷笑得肆意，小可怜和小坏蛋之间无缝切换。
萧岷回道：“这真没办法，小玉要吃要长，蔚蓝星容不下我们俩。”
加尔摆摆手，跟萧岷聊天，心太累。
加尔想了想，最终道：“反正你学东西快，你要是实在无聊，要不就跟我学学炼金术吧。”
“你放心，我一定倾尽全力交你。”
加尔觉得，找事做，绝对是解决街溜子的最好办法。
萧岷笑容单纯：“好啊，那就先谢谢加尔大炼金师了。”
加尔一无所觉，径直离开了，至于蜗居通道的问题，萧岷盗走了星幽门这么多年的库存，想解决还不简单吗？
加尔不感兴趣，沈骁河却不一样，等他们这边聊完，沈骁河忧愁道：“我刚才把周围都走了一圈，该怎么出去？”
萧岷说找圣殿下帮忙，他们刚才世界频道聊了这么久，也已经有人将这里发生的事情告知了圣晓，可圣殿下在外面，鞭长莫及怎么帮忙？
“你不懂。”萧岷幽幽道。
沈骁河又一次不明白了。
萧岷补充：“你真的不懂，你看阎峰和齐幻竹躲得多远。”
阎峰是狗一般的直觉，齐幻竹则是看对方不对便也没跟着凑过来，而听了萧岷这句密语依然没懂的沈骁河，跟着萧岷来到藏书阁后，就看到了被牛小玉一起拖来，满脸恐怖气息的圣晓。
圣殿下正在整理萧岷刚弄回来的一大堆书。
沈骁河有了不好的预感。
跟着圣晓学了这么久，他虽然对圣殿下的教鞭没有排斥心理，但没有心理建设时冷不丁来个会被抽死的场景，他也很害怕的。
狗阎峰，沈骁河心中怒骂，闻到了圣殿下气息居然不告诉他。
内心无语泪流，沈骁河依然恭恭敬敬的给圣晓作了个揖。
“圣殿下安。”
圣晓抬头看了眼沈骁河，问：“你的五行村藏书阁什么阶位了？”
沈骁河颤抖道：“C阶！”
“太菜。”圣晓冷酷的下了定论，“回去你就把C阶需要掌控的基础书籍全部抄一遍。”
“好。”沈骁河表面再度恭敬的作了个揖，心中疯狂呐喊，他记不完内容，但记得住本数啊！
那可是七百九十二本！
吾命休矣！飞来横祸！无妄之灾！
解决沈骁河不过顺手的事，圣晓看着萧岷将牛小玉置于如今的处境，说：“我可不会传送阵。”
萧岷笑了：“圣殿下知道传送阵就好。”
圣晓抬头，没明白他什么意思，萧岷继续道：“圣殿下每次接触星海都是随机，我就怕您没见过。”
“见过又如何？”圣晓再次拿起一本书淡定的看着道。
不知是不是为了刺激萧岷，这是一本阵法基础详解，圣晓无声的传达着，他是A阶学者，不是A阶阵法师。
萧岷说：“容州已经清理了一部分物资，星海那种完整的传送阵有许多，我们只需要有个高阶阵法师将之布下。”
萧岷直接当不明白。
“这与我何干？”圣晓坚定回道。
萧岷说：“圣殿下您就别藏拙了，整个蔚蓝星都在您的阵法监控下，您说不会我信吗？”
再说了，萧岷笑得越无辜越蔫坏，说：“您不管我可以，可总不能不管这蜗居滞留的众多同族和玩家吧。”
圣晓都要被萧岷气笑了，不答反问道：“这是完全没有漏洞可以钻的行为，我为何要做这些让自己掉经验掉等级？”
两人还在疯狂试探，但说真的，谁也骗不了谁。
萧岷说：“圣殿下，我这可是给您瞌睡来了递枕头！”
圣晓挑眉疑惑。
萧岷说：“您入神都快压不住了，不赶紧做点事让神选把您等级扣下去，难道想这个点就带我进星海对抗他们？”
那里刚被萧岷捅成了马蜂窝。
圣晓：“……”
你怎么会知道？
圣晓可以肯定，自己绝对没有露出任何的破绽。
萧岷心中有些得意，没办法，圣晓掩藏太深，他上一世就一点都没有发现，还是这次圣晓再开那个新手村特训班后萧岷才发现了端倪。
系统怎么可能给圣晓配这样的任务，这从头到尾就是圣晓打着任务的模式，给玩家们的私人福利。
天启的新手村不断增加，玩家被他无私奉献，那么圣晓几乎快要压不住的神级步伐，也可以借此不断推后。
圣晓问：“怎么发现的？”
萧岷的发现当然不止前面这点，萧岷说：“圣殿下，您入神的气质，根本掩盖不住。”
“说重点。”圣晓说。
萧岷回：“圣殿下，您忘了入神最重要的一点吗？”
入神需要感知真我，圣晓早已A阶多年，他在感知入神期间碰到了天启人族这个全部都是意识体真我的种族，以圣晓的悟性和能力，没有当场立地成神，已是极力克制的表现。
这个理由也是原因之一，以双方的能力，都能从中摸索出许多。
圣晓用手撑住下颚，第一次直白的用好奇的目光看着萧岷，以及他肩上的异瞳，比起其他，圣晓其实对他俩更感兴趣。
不过，他们依然还没到可以肆意讨论这个的时候，且星主大人的脸皮需要维护，贸然挑开，只会引来更麻烦的后果。
圣晓说：“道理是这样，可我单纯不想帮你怎么办？”
萧岷回道：“圣殿下，您帮不帮我不要紧，但这蜗居上可不止我一个啊！”
刚刚那一大堆突然收获了无数经验的玩家，可都是未来的“顶梁”。
毕竟，把一个种族的未来寄托在萧岷这样的人身上，实在不符合圣晓的性子。
萧岷别把自己玩死就行了。
萧岷继续道：“殿下不管我，难道还能不管他们吗？”
圣晓：“……”
萧岷这货，怕是从他之前上了蜗居就已经开始套路！
这可是萧岷与圣殿下交锋下难得的胜利，对萧岷而言，就是一个单纯的恶趣味满足。
可，萧岷忘了，圣晓也是个吃什么都不会吃亏的人。
少见的笑容自圣晓脸上浮现，圣晓看了看萧岷，又再度看了看萧岷肩上的异瞳，在萧岷刚察觉不对还没来得及撤离时。
圣晓说：“也罢，就把这当做你在星海婚礼的随礼吧。”
萧岷：“……”
不是！
圣殿下你血口喷人！
作者有话要说：
异瞳：什么？结婚！我怎么不知道？
岷岷：全程都跟着，你冷静点。


第142章 
在星海，哪怕明蝎这样的最低阶的星域，都建设有传送阵。
这东西不需要多说，只一个传送两字，就能带来无限的便捷。
玩家们路上耗费的时间少了，升阶效率绝对和坐了火箭一样提升。
传送阵的制作无论这个阵法精细低劣，都隶属于神级阵法师的范畴，圣晓很厉害没有错，可他并不是S阶阵法师。
也幸好，这并不是要圣晓凭空构建，萧岷劫了一大堆回来，别说蜗居上了，就是把蔚蓝星全面铺开，也用不完。
圣晓只需要学习安装传送阵，这个简单，圣晓失笑，想不到自己也有被小兔崽子也算计的时候。
谁让他被这些书迷了眼呢？
还没有看完全貌的圣晓，压根没想到萧岷带回来的书籍会是那样的海量，圣晓必须承认，那一刻的他，有一个瞬间大脑都是空白的。
S阶学者的大门，终于畅通在了他面前。
只要这个副职业能走通，别的不说，加入星海的学者组织，就能为蔚蓝星域谋得一个新的出路。
至于蔚蓝星的星主，圣晓垂眸，他的想法和萧岷一样，他们摸不准对方的真实目的，且对方如今似乎也并不是全状态时期，未来不可测，他们不会把自己生的期望，都寄托于这样虚无缥缈的存在上。
哪怕他和萧岷的关系看似那么好。
传送阵这东西就怕传送出问题，本以为已经躲过一劫的阎峰终究还是被挖了出来，在圣晓的强硬要求下，成为了传送阵“调试”过程的实验品。
他的身形高大威猛，连圣晓都能被他完全笼罩，但与身材极度不匹配的是，阎峰此刻难得有些颤颤巍巍。
阎峰问：“我进去要是出问题了怎么办？”
圣晓回道：“放心，最多绞成碎片。”
阎峰：“……”
不得不说如今阎峰的变化真的很大，至少当初那种不要命的行为已很难在他身上发现。
阎峰只痛苦，只要萧岷一出现，圣晓对他的好就会少一分，真真的将“因为他阎峰是天才才对他好这句话表现得淋漓尽致”，也就是有更厉害天才在时他就一点都不重要。
圣晓嘴角没压住，浮起了一丝笑意，说：“你倒是越活越回去了。”
怕死了。
阎峰不认同，但该配合还是配合，挥手将刚刚契约的A阶魂儡召唤出来，阎峰让之顶替自己进出传送阵。
阎峰说：“我只是单纯的不想死。”
阎峰的眼底是圣晓睿智且疏离的面容，他是那么让人觉得高山仰止的存在，初接触时对方清冷如天上月水中花，只可远观而不可亵玩，等接触久了，就能感知到对方的温暖。
神选改变了阎峰的一生，他从来没有想过，自己那永远与恶兽为斗的日子，会迎来这样奇妙的转折。
跟着萧岷接收了很多爆炸信息的阎峰说：“我会入神。”
“不。”阎峰突然否定，“是超神。”
他们终将比肩。
“拭目以待。”圣晓回。
*
萧岷在归墟中游荡着，圣晓布置传送阵不会是一朝一夕，归墟特殊，萧岷想将这里探索明白。
归墟很大，牛小玉安静一隅，二虎的鲸音隔三差五传荡在耳边，萧岷的灵宠们全部撒欢一般在四处浪荡着。
偶尔还会碰上几个玩家，大胆的给萧岷挥手打招呼，他们漫步在这个特殊的空间里，就像是神级在星海信步。
异瞳趴在萧岷的肩膀上不吭气儿。
这家伙，萧岷失笑，知道圣晓是瞎胡说，却依然在静静的生闷气。
但萧岷还是选择了安抚。
不是用技能安抚，也不是上次那样一句梦中情猫就糊弄过去，萧岷捏了捏异瞳的双耳，说：“异瞳，你对我真的是非常重要的存在。”
初初重生时，发现过异瞳的隐瞒时，萧岷都曾对异瞳的行为做过无数的猜测。
可猜测是猜测，异瞳对他的好做不得伪，他不能因为某些并没有发生的事情，对现在的异瞳下任何莫须有的判决。
至于过去，就更难考据。
如果不是他，异瞳应该一直脱离于这个世界，说他是蔚蓝星域的星主，自有星主并不会在意星域内的生灵生死，萧岷没有任何的立场指责对方。
更何况，加尔曾给萧岷强调过一件事，那就是时间只能流逝不能过去，翻译过来那就是萧岷的重生，没有时间逆流这个选择。
上一世到底有没有真实发生过，还需要萧岷仔细甄别。
但有些事，萧岷也没有回避。
萧岷说：“除了归墟，蔚蓝星域能连接虚空屏障的地方还有很多。”
异瞳静静的看着萧岷。
萧岷继续道：“归墟已经出现了裂隙，那么距离神选的第二序章【入侵·始发】，不会超过半年。”
这个序章，会迎来虚空兽的大举入侵。
按照萧岷的记忆，第二序章会历经两年多，随后，在天启天烬并没有完全破开虚空屏障时，第三序章【入侵·血腥】来临，入侵加剧。
这些不是重点，重点是，异瞳如今压抑自己就是延长第一序章的时间，等第二序章开启，应该就是异瞳被镇压各方回归的时候。
上一世的异瞳，是萧岷最重要的亲人，但两人的相处绝对没有如今这么亲密。
原因很简单，全部回归后的异瞳，是可以比肩萧岷、圣晓这一类擅思擅谋的存在。
他不会让自己受制于人，也不会像如今这么好忽悠。
萧岷想，等到异瞳全部回归，大概就是他与萧岷解除契约离开之时。
既然结局早已注定，又何必在这个时候，让这两个想法向来单纯的家伙耿耿于怀。
萧岷又揉了揉异瞳的猫耳，星海之行打破了某些桎梏，至少异瞳不介意萧岷这么蹂躏他。
漂亮的青年肩膀上趴着一只威风禀禀的大猫，青年的头颅微微朝右边偏着，与肩上的白猫四目相对，眼瞳中是互相深深的倒影。
有一抹绚烂的金色，如同金色的焰火燃烧在萧岷的眼底。
金色？
萧岷：“？？”
蓝色怎么没了？
萧岷一惊，肩上的大猫朝着远方一跃而去，萧岷赶紧跟上，但很快失去了对方的踪迹。
异瞳就这么，跑了。
萧岷：“……”
异瞳契约来得奇怪，不比六角它们能让萧岷随时感知方位，大猫消失，萧岷拿他一点办法也没有。
萧岷不理解，并觉得自己的哄猫大法不可能失灵。
本准备沿着异瞳消失的地方继续朝前找猫，萧岷的身后，突然有人开始大喊。
“萧哥！”
萧岷回头，看到了坐在一块巨大飞行板砖上的姜逸。
萧岷：“……”
许久不见的姜逸，拿手的依然是他最爱的板砖，这种最基础的能量耦合模块，是战舰师做任何装置的基础。
作为坑爹鼻祖的副职业战舰师，萧岷身边的姜逸，此刻依然是成长最慢的那一个。
“你在蜗居？”萧岷很意外。
姜逸有些自得，说：“那是，我可有飞行器！”
姜逸如今也是C阶，他和阎峰他们几个一样，经验不缺，缺的是配方以及能力。
萧岷因为经验和高阶学者，跳过许多东西学习需要耗费的时间，可姜逸他们跳不了，配方选择学习后就能学会，可学会和高完美度不是一个意思，神选变态的升阶任务，他们这几个一年多C阶的，已是变态。
萧岷也跟着夸了夸，不夸不行，战舰师这个烧钱行当，能忽悠一个不容易，在养到参天大树前最需要注意的，就是别给养死了。
萧岷顺便关心了一下。
萧岷问：“我听容州说，你很少找他申请经费资助，你自己怎么升阶？”
平民中走出的战舰师，萧岷都不敢这么干。
姜逸不好意思的摸了摸头，说：“容哥其实资助很多了，我实在不好意思继续拿了。”
学了这么久，姜逸早懂了当初萧岷意味深长的叹息，战舰师，真烧钱啊。
最开始，萧岷说过不会给姜逸提供帮助，可也就说说而已，这职业单靠个人太难了，萧岷就让容州注意点。
容州确实给姜逸提供了许多帮助，为了让对方别太有心理压力，还都让姜逸签了欠条。
但烧钱太多烧得姜逸自己都心慌，姜逸比容州和萧岷还怕他们血本无归。
为了避免影响后续升阶的心态，姜逸想了想，干脆干起了四处借款的行当，美其名曰分担风险。
“能借到？”萧岷好奇，这什么操作？
还真能！
其实还是借了萧岷的东风，毕竟容州资助有目共睹，很多财团为了图个交好，也都跟着接济了一些。
接济着接济着，大半个天启圈子都接济过姜逸后，这事儿变了味儿，成了不接济姜逸就是不合群的表现。
反正，各大财团不知道撞了哪门子的邪，随着他们砸进姜逸这里的沉默成本越来越多，他们就越不愿意放弃原来因为资助达成的良好关系。
当然，这里面也有姜逸让对方发现他的潜力有关。
萧岷有些失笑，问：“容州资助你你慌，那现在呢？”
欠一个头疼，萧岷很想知道姜逸现在欠这么多什么感想。
姜逸坏坏一笑，看着哪儿有半分欠债后的忧愁样子。
姜逸说：“嗨，一开始肯定是有些慌的，中间我有半个月愁得每晚都睡不着。”
“后来怎么好了？”萧岷问。
姜逸说：“大概就是越欠越多的时候，等到全世界都打满了我写的欠条，似乎也没有任何迈不过去的坎了。”
欠得少了，债主是爹，欠得多了，借钱的是爹！
主打一个死猪不怕开水烫。
离谱到居然有一丝合理。
姜逸叫萧岷当然不是为了拉闲话，姜逸说：“萧哥，我探测到了这个空间有一个地方能量很特殊，走，我带你去。”
地方与异瞳离开的方位顺路，萧岷干脆的搭上了姜逸的板砖专列。
别说，速度不比一个正常B阶慢，除了烧能量，没别的毛病。
但姜逸这次一点都不心疼，姜逸说：“萧哥，你们刚才还有块高阶的虚空晶石回收漏了，我捡了就不还你们了，这上面能量特殊，我有点想法。”
这东西不值钱，甚至处理还要花钱，姜逸拿走不手软。
萧岷回：“行，别把自己玩死就好。”
“怎么会！”姜逸夸张道，但刚说完这句话，姜逸的双眼差点突出眼眶，以一种更加夸张的表情说道：“我去！”
顺着姜逸的眼睛看去，萧岷看到了被困在阵法中的异瞳，黑衣长发，矜贵无双。
对方抬头，是一双纯蓝的双眼，如星海中一抹幽兰的星点。
异瞳的又一处受困点。
“真帅啊！”姜逸说。
他这辈子就没见过这么好看的人！


第143章 
异瞳并不喜欢现于人前，蔚蓝星域此前，唯有萧岷和圣晓看到过他，如今临时加塞，姜逸有幸成为了第三个。
归墟本就是个神妙的地方，人可自浮于天地，而被阵法困住的异瞳，黑发墨袍，金丝缠绕间完美的就像一尊用智脑设计的神祇，闭着眼对世间万物都不感兴趣。
坐在板砖上的姜逸，和被困阵托在虚空中的异瞳，看着就像不在一个维度。
姜逸看过去时，异瞳睁开了他的眼睛，蔚蓝的双眼中满是诡秘，刚刚惊呼完异瞳好看的姜逸，就突然别开了双眼。
他不过C阶，竟连眼前人都不能一直直视。
萧岷嘴角勾着笑，姜逸偏头到一旁，很是忧心道：“这什么情况？”
真的，这地方为什么会有个人？
还有，他萧哥为什么要这么笑，看得他毛毛的。
异瞳跑走时眼中只有金色，如今阵法中又只有蓝色这个，萧岷真的是用脚指头想都知道发生了什么。
不过这自主性也实在太高了，萧岷很怀疑，就这家伙的能力，也就懒得管，否则去了星海不得大杀四方。
在姜逸不明白的眼神里，萧岷幽幽叹息道：“多少有点惭愧。”
“啊？”姜逸更不明白了。
没有回答姜逸，萧岷将手抬起，笑着摸上了自己的肩膀处。
随后，有一双瓷白如玉的手浮现在萧岷身后，在姜逸惊讶且恐怖的眼神里，有个高大的男子一寸一寸慢慢浮现。
“抓到你了。”萧岷说。
姜逸看到了对方纯黑的长袍，上面有并不清晰的墨莲熟悉的让他眼疼，姜逸心中已经有了不好的预感，等到忍着疼痛看向了对方那几乎一模一样的容貌时，姜逸完全不知道该作何感想。
毕竟，眼前的一切已经超过了姜逸所有的想象。
总觉得这不是自己能多知道的事情，姜逸默默的后退了许多，到达了一个保命的位置，姜逸坚信自己的直觉，毕竟当初他就是靠着慧眼识英雄，才配合萧岷逃离出了那个任务。
金眸、蓝眸，嘶，姜逸想，他萧哥玩得可真够花的啊。
姜逸缩在角落里当鹌鹑，萧岷笑着松开了异瞳的手，如同之前的相处般，很是自在的问道：“看到我的猫了吗？”
“没有。”异瞳睁着眼睛说瞎话。
萧岷耸耸肩没再继续追问，萧岷沉得住气，但异瞳可沉不住，外面的性格向来沉稳些，里面的不是，瞬间站起来问道：“你刚才说惭愧是什么意思？”
怎么着，过了这么久了，终于想起来当初将他一个人丢在蔚蓝星域是多么不对的行为了吗？
萧岷还没回复，异瞳就已经再度说道：“我对你，可比他好多了。”
异瞳不想说多，毕竟容易掉那本就不多的遮羞布，但他也没乱说，灵化点与他有关，给萧岷撒了这么多出来，可不是对他好么。
但萧岷惭愧还真不是这点，萧岷说：“就是对此刻比较惭愧。”
异瞳没明白，萧岷已然动手。
他本来就是来寻负气出走的异瞳，可谁知会来到这么个阵法附近，异瞳封锁地必有重宝，对萧岷来说，反正也不能放异瞳出来，他也跑不了，闲聊前先将能到手的好东西拿到，才是正理。
萧岷很干脆的问身后：“这次是什么？”
有些怪，萧岷并不能一眼看出阵法周围有什么重宝。
双眼都是金色的异瞳比之蓝色，多了一分攻击性，但看着萧岷的目光很是温和。
异瞳说：“无间风。”
这样的相处让萧岷突然想起了星海时的交流，对方附身风闽身上，话不多，却一直沉稳可靠。
星力【审判】，可真够可怕的。
归墟中被困异瞳附近的宝物竟然是A阶稀有材料无间风，萧岷是属实没有料到。
说实话，这东西萧岷只在书籍上见过，现实还是第一次，以至于刚才都没发现。
无间风扎根风中，肉眼不可见，但能触碰，隶属于灵植八大怪之一。
无间风是制作A阶稀有药剂踏风剂的基本材料，参照血牛套餐，这东西不加别的，就加敏捷，提速度。
B阶稀有龙魄草炼制的神龙丹，单颗10点能用40颗，涨400点体质，A阶稀有的无间风炼制的踏风剂，单瓶20点能用60瓶，涨1200点敏捷。
没有藏书阁的藏宝图无间风很难收集，可盖不住异瞳阵法附近的这些宝物似乎和当初困阵内的A阶稀有弱水类似，都是自动凝聚于异瞳身边的，拾取只要异瞳没意见，就没有多少难题。
萧岷在阵法中异瞳期待的目光中朝前一步，随后伸手，揪住了那本该看不见摸不着的风。
[系统判定：你完成了采集师B阶升阶任务【采集一颗A阶以上灵植】，阶位提升到B阶。]
这个被萧岷磨叽了许久了任务，终于在今天意外完成。
从弱水到息壤到无间风，以及萧岷曾经还获得过的地沙无垠，异瞳的身边似乎总有好东西在不断凝聚。
本来自看到萧岷后就有一丝傲气的蓝色眼眸突然卡顿，在他想象中多少该有些惭愧的萧岷，此刻非常的惭愧的薅起了他身边的羊毛。
根本就没想过哄他!
异瞳气炸了，表情就像在谴责化身为何要告诉萧岷无间风的消息，异瞳挥手，萧岷身旁的化身就瞬间被召唤了回去，独留下阵法中再度回归金蓝双瞳的异瞳。
异瞳保持着非常帅气的姿势，继续坐着生闷气。
他仔细思索了一番，似乎也想不到什么办法惩罚萧岷。
萧岷一边收集，一边有些惊异，问道：“你俩到底谁主导？”
异瞳有些生气却还是回道：“回来他管，赶不赶出去我管。”
算是平等关系，各有千秋。
萧岷“唔”了声算是知晓，萧岷只是不明白，异瞳这次怎么会突然变回原型来找他要个后续。
如果萧岷再深究两句，就会知道，自家的星主自家管，异瞳的某些缺位常识，已有某个桃李满天下的导师在私下负责了。
圣晓的不再失踪，给整个神选的未来都带来了无数的变数，包括萧岷与异瞳的相处。
但此时的萧岷并没有管，萧岷觉得没必要多说，异瞳回归后，自然就什么都知道了。
在异瞳期待的眼神里，萧岷冷酷的再度将重心放在了身边的宝物上，至于哄人这事。
嗨，异瞳是猫的时候他当然哄的心甘情愿，都是人了，萧岷也要脸好吗？
梦中情猫这话好说，其他可不是能随便说的。
人和猫的待遇完全不同，异瞳纠结了好一会儿后，最终才猛然发现，他变成人身要萧岷哄这事是多么的立不住脚，毕竟，萧岷又不知道他是谁！
自己就先将自己安抚好了许多的星主大人，干脆就静静的看着萧岷在外面操作。
异瞳问：“你喜欢这些？”
“对。”萧岷说，“我喜欢一切能让我变强的东西。”
异瞳想了想，说：“那这个星域能让你喜欢的东西还挺多。”
这点萧岷赞同，蔚蓝星域的好东西，富得流油。
异瞳又道：“你喜欢以后随便去挖。”
蔚蓝星域的星主大人，是十足的慷慨。
场面还算和谐，萧岷问了一个自己许久以前就想问的问题。
萧岷问：“你对星域外的种族怎么看？”
这个问题很重要，也许能解释异瞳一直以来的态度，毕竟异瞳可不止让萧岷随便挖，就是外域的来了，他也是随便任挖。
这在其他星域，他们的星主可做不到。
星域亏损太大，会让星主星力倒退。
“都一样。”异瞳回得直接。
不知道在回忆多遥远以前的事情，异瞳说：“他们在我眼中都一样。”
异瞳的眼界，并没有只被限制于蔚蓝星域。
不过这个他字用得很微妙，异瞳隐晦的说明了萧岷的不同。
异瞳想了想，又道：“当然，还有那些用神选困住我的家伙，别的不管，这个不能放过他们。”
似乎是一瞬间的福如心至，萧岷突然有一些明白当初异瞳从不参与蔚蓝星域未来的原因，星海瞬息万变，他超脱一切，并不会管人族的兴衰变更。
神，是不会管蝼蚁的兴衰的，而异瞳，不是阶位的神级和超神，他才像萧岷心目中对神的想象。
萧岷说：“你真是个特别的星主。”
异瞳眉心微皱，最终并没有反驳。
*
异瞳想象中的变人待遇，真身上阵，轻哄慢语，异瞳实际获得的待遇，萧岷薅秃了他阵法附近的一切，随后萧岷的冷酷如同他那徒有其表的惭愧一般，最终都留给了阵法中的异瞳。
萧岷与之告别，很是郑重道：“圣殿下有安排，我先回去了。”
圣晓是块砖，哪里需要哪里搬！
坐着姜逸的“板砖”离开，被挖空的阵法处，异瞳重新恢复了闭眼盘腿的模样，随后，又一个他如同身外化身般出现在阵法外面，目光悠远的看着萧岷离开的方向。
异瞳朝前走了一步，但一步的距离跨越之远，离开并不久的萧岷，便已经近在眼前。
前方的青年似乎心有所感，回头看了过来，时空交叠，黑袍的高大男子，已再度变为了那只漂亮高傲的异瞳狮子猫。
“异瞳！”萧岷惊喜的叫道。
姜逸停下飞行器，萧岷几步走去，失而复得般迅速将异瞳抱进了怀里。
这其实是历史性的突破，以前的异瞳也只肯让萧岷放在肩上。
萧岷满脸都是担忧：“异瞳你去哪儿了？我找了你好久。”
萧岷说：“可担心死我了。”
哄人这事的效果，其实最重要的还是要看当事人，萧岷其实没说什么，但盖不住此刻姿势的亲密，大猫近乎僵硬的呆在萧岷的怀里，至于圣晓之前挑拨以及萧岷后续薅羊毛的话语，此刻似乎也不再重要。
一旁的姜逸不太跟得上形势，但比之之前的男子，姜逸对大猫的感受此刻并不太深，以至于姜逸不小心再度与异瞳对上了眼。
这熟悉的眼神……
姜逸想到刚才阵法看到的一切，聪明的姜逸瞬间就掌握到了里面的要点和精髓。
姜逸：“……”
啊，这人，这猫……
嘶，你们的play，他看不懂。


第144章 
圣晓安装传送阵的速度意外的快，毕竟相较于其他隶属神选的A阶阵法师，圣晓见过星海无数次，对传送阵有一定的经验。
圣晓先在蜗居的主职业殿堂中央安装了一个巨大的、在萧岷存货里也绝对算顶级的连环传送阵，能满足蜗居未来无数年扩张的需求。
至少，哪怕遇到明蝎星域那种事，也不会出现传送阵承受不住人流量的问题。
随后，圣晓又在蜗居顶端安装了一个小而精的，至于传送阵的另一头，圣晓计划从东仙缘村、北邙村、天柱村以及天启官方建立的天启村这个顺序开始，等安装完这些，才会继续其他新手村。
人永远都亲疏有别，这是不可能避开的话题，圣晓的安排紧着自己的身边人，又紧着天启这边最大的官方需求，最后再到其他村域，至于他们的顺序，圣晓决定抽签，抽到谁就先安装谁的。
这是最好的安排。
就跟要致富先修路一个道理，传送阵越是繁华稳定的地域，发展就能越快。
萧岷回去时，圣晓刚安好在东仙缘村的传送阵，这东西其实第一个最简单，后面的传送阵需要接连上第一个阵法，串联越多越难。
高阶传送阵在星海都是S阶阵法师才敢操作，请一次价格贵得要命，圣晓A阶就敢上手，属实也很变态。
就是成本大了点，阎峰灰头土脸，高强旺盛的生命力第一次全力以赴，手上的魂儡爆了一个又一个，才得以不在圣晓的试验中被压榨成灰。
萧岷先认真表示了感谢，阵法这东西，他现在真只能纸上谈兵。
如果有足够漫长的时光和生命，萧岷会慢慢学他所能接触到的一切，但现在时间紧张，他只能按照计划行动。
也幸好，天启天烬人才辈出，无论是阵法师还是战舰师，都有人能走在前列。
去过一次星海的萧岷深深觉得，哪怕是上一世，只要给他们足够的时间，蔚蓝星域也一定能浴血发展成最顶尖的星域。
就是代价太大了点，萧岷想到了许多人许多事，他喜欢现在的日子。
忙碌完第一个阵法的圣晓并没有立即行动，哪怕是他，后续也要慎之又慎。
萧岷走过去，好奇问道：“圣殿下，你怎么回东仙缘村安好第一个的？”
圣晓没好气：“你还知道不好回去！”
归墟的失落之地被萧岷卡了BUG，他们靠着系统传送过来，按理说，是要将此处的禁制打破才能回去，但打破了禁制这地方就没了，跟萧岷的计划不符。
圣晓是A阶阵法师，这个副职业最会留后路，制个单人传送阵随身带着，萧岷用脚指头想都知道会是圣晓的基操。
所以，这事从头到尾圣晓就必须参与。
圣晓单人传送回去，东仙缘村因此最先与蜗居连上传送阵。
萧岷乖巧的再次表达了感谢，被圣晓嫌弃的赶到了一边。
萧岷这个点是绝对的听话，就是有些啧啧称奇，圣殿下这能力得是超成什么样子了，为了压阶位居然疯狂的给大家送温暖。
与几乎可以说是有钱有闲的萧岷形成鲜明对比的是，容州已经快忙死了。
萧岷从星海带回来的东西用海量来形容都算是简单，他只清点都觉得头疼，结果这边还没忙完，传送阵安好了，又有人来找他说开通后的事。
容州问萧岷：“收费吗？”
这很关键。
传送阵使用会耗费能量，对现在的玩家来说，会是一笔不小的费用，真让普通玩家们付费传送，怕是光路费都要让他们揭不开锅。
人员会流失，蜗居内的玩家出去了就没钱再回来。
但不出去不行，蜗居的任务体系和生态体系还不够完善，会影响玩家升阶。
萧岷想了想，大手一挥道：“先按三天一次的频率免费一段时间。”
不差钱。
他手里可握着星幽门的历年资源，说个简单的，光能量矿心都不知道有多少高阶的，容州在蜗居的高阶传送阵上摆几个，就能源源不断的提供传送需要的能量。
相对富余的需要自己慢慢吸收的能量晶石，萧岷还是更需要能源源不绝给他直接提供经验的玩家。
能量矿心提供出充沛的能量，在萧岷开启传送阵后，散发出莹白的光芒。
[可以传送了！]萧岷在世界频道说。
世界频道永远热热闹闹，刚开服一铜币难死各路玩家们的清冷再也不现，发言刷屏一样的疯狂滚动，谁也接不上谁的聊天。
总结下来，中心思想只有一句：走，东仙缘村集合，去蜗居围观奇观！
什么奇观？
那就是大家都是玩家，有的人怎么能把神选玩成这样！
就很离谱！
另外，这个游戏终于可以体验一把传说中的传送了，他们真的腿都快走断了！
传送阵上光芒不断闪耀！
忙得几乎断头的容州痛定思痛，抓走了沈骁河和齐幻竹帮忙，否则他怕自己有生之年真的整理不完。
萧岷有些无所事事，想了想，干脆去领升阶任务算了。
以前都是贡献他人，这次自己有了村子，肥水自然不会流外人田，萧岷去了蜗居的藏书阁。
因为去星海让所有人离开过，此刻的蜗居人还并不多，藏书阁内人员寥寥无几，萧岷很快走到了抽签的地方。
萧岷懒得折腾，他的藏书阁和偃乩是一个风格，有个“工作人员”在，负责给大家抽签。
机械傀儡睁着无机质的死鱼眼，对待萧岷这个新手村主人依然一视同仁。
萧岷先抽了副职业的，他怕主职业刺激到系统，一起给他来个变态的。
[你领取了采集师A阶升阶任务【采集十颗A阶灵植，且完美度要达到90%以上】。]
运气还行，这次只领了一个副职业任务，系统分发的并不过分。
刚刚采集了无数无间风的萧岷静静的等着系统判定。
[系统判定：你完成了采集师A阶升阶任务【采集十颗A阶灵植，且完美度要达到90%以上】，阶位提升到A阶。]
萧岷立刻把分解师也点到了A阶150级，直接跨越50级升级的副职业再次给萧岷带来了100点的自由属性点，萧岷一一分配。
力量603、敏捷600、体质1350、智力600、精神650、魅力300、幸运400，真元5650【LV7】。
只一眼，是连萧岷都觉得变态的变态。
想了想库房里那一堆东西以及自己刚刚获得的无间风，萧岷摸了摸下巴，思索想，好家伙，他岂不是还能炼制好几种属性点套餐？
加上前面的血牛套餐，等到后续比赛的时候拿出来，岂不是能给蔚蓝星域堆出无数个变态？
啧啧啧，光想想，萧岷都觉得可怕。
先知需要七个副职业，萧岷如今已经完成了五个，采集师、分解师、烹饪师、垂钓师以及学者，萧岷都是A阶满级。
萧岷的副职业计划，如今只剩下最后的两个刺头。
锻造师D阶60级，不过有北邙村A阶锻造师常青教授的精神力锻造法，萧岷废些时间和功夫，还是能提升到A阶。
此外，就是萧岷那至今1级的炼金师，萧岷不准备继续拖延，等把手中大量材料能炼制的都炼制后，外加锻造师升够，萧岷就准备一次加速到位，将七大职业凑齐获得先知称号。
萧岷最开始需要这个称号，是为了找到成神的办法，但显然现在已经并不需要。
比起某些虚无缥缈的问题，萧岷此刻还有一个迫切想要知道的，那就是母舰远航星与蔚蓝星域的距离。
母舰自神选开服便被定在星际再不能动，与其就这么一直孤单的漂浮着，不如想办法直接降落到蔚蓝星域。
天启人族和天烬人族的命运，早已不能分开。
高阶副职业会带来大量的属性点，除了不给加真元，这东西多学点真的没毛病。
可还是那句话，神选虽然给所有的玩家都开启了加速模式，对比星海，升阶任务这东西如今看来也简单快捷了许多，可真要上手，对于之前还处于物理就是真理的天启人族来说，真的很难。
许多副职业的升阶任务，对完美度都有要求，更甚至倒霉点，如同萧岷之前领任务那般，全需要完成跨阶任务，低阶的时候可能就需要耗上几个月大半年，等到了高阶，直接卡死过不了。
譬如容州，他一开始也想过要走这样的路线，但最终也不过是积累了大量的低阶属性点在身，有许多副职业，包括采集分解等简单的，容州没有专注，升到C阶就已算到头。
反正，像萧岷这样疯狂冲级副职业的，只此一家，别无分店。
但不得不说，看着自己玩家面板后台从灵宠到副职业一溜的A阶，感觉真的很爽。
副职业领了，那必然要上重头戏主职业，哪怕是萧岷，在抽签前也不由得深吸了一口气。
萧岷算是服了这个系统了，不怕任务难，也不怕任务变态，他现在就怕系统不给他任务，直接用时间来卡他。
这真的属实无语。
[你领取了灵宠师A阶升阶任务【……】。]
[任务提示：无。]
[任务奖励：主职业升到A阶。]
[系统：……]
这熟悉的套路。
萧岷：“……”
讲道理，你无语啥，给任务啊！
萧岷强调：“给任务。”
但系统给不出来。
毕竟，它那个按照时间线来加深难度的代码里，并没有包括在这么早的时间线里就有玩家领取A阶任务。
在系统看来，这纯属找茬！
它有自我升级的代码，上次萧岷领了B阶任务后，系统就一直在后台升级，并借着后台升级的机会卡了萧岷许久，可这才过了多久，对方就又领任务了。
系统得重新升级！
系统都开始怀疑，是它现在的难度模式松了吗？这才过了多久！
神选确实是加速器，可也不是这么个加速法！
萧岷真诚的提出建议，说：“你可以给我提契约十只A阶灵宠的任务，或者特别夸张的技能和特别高的战力要求都可以。”
“或者你还可以点名，想点什么款式的灵宠就点什么款式的灵宠！”
哪怕这宠物已经绝迹萧岷也不怕！
萧岷就怕不给！
上一次的任务，萧岷不察下被坑了一道，升阶就此被搁置，耽搁的时间可不是小数。
这乍一看确实很有道理，毕竟给萧岷一些绝迹的灵宠他也很难找到，可系统不信任萧岷。
多次的经验告诉他，眼前这个漂亮的青年，不管给什么升阶任务，他都真能快速完成啊。
系统顺便看了眼萧岷的后台，等发现那满屏的A后，再次对萧岷发出了一条信息。
[系统：……骗子。]
这么多A阶，给什么任务都不靠谱吧！
不过萧岷居然有个炼金师副职业是1级诶，系统的小脑瓜子就像盲生发现了华点，感叹原来萧岷也有不擅长的东西。
1级的炼金师，这得是多不擅长才会至今都不升阶？
至于萧岷的日常，系统虽然能监控，可它只会监控标记有问题的人物，对于普通玩家的隐私，系统还是很尊重的。
眼看着系统有继续这样将萧岷搁置后开溜的打算，萧岷赶紧说出了一开始就想好的对策。
萧岷说：“你再这样，我就投诉你！”
虽然满身BUG，也没有任何能够投诉的通道，可神选有公平公正的表面体系，在星海还有合格的任务堂等地，萧岷觉得，它理应是有一个闭环的管理模式。
这是萧岷的猜测和试探，也是他能想到的唯一办法，毕竟系统不能看不能摸，如果真的不给，萧岷还真没办法。
[你领取了灵宠师A阶升阶任务【副职业炼金师升到A阶】。]
对！就拿这个卡他，乱发任务受点惩罚也不要紧。
若是萧岷实在过不了这个，它就等够时间再以修正任务的名义给他换了。
萧岷：“……”
不是！
别激动！
你怎么能卡成这样？


第145章 
系统丢下炸弹一般的任务随后离开，一副深藏功与名的样子，只留下萧岷一个人在风中凌乱。
就这？
要不要这么离谱？
还有，这么有道德还来管理神选真的行吗？
作为一个表面单纯，实则节操并没有那么□□的人，萧岷属实有点想给系统改改代码。
BUG一大堆就算了，这傻得和现在的异瞳有得一拼，萧岷代入后狠狠心疼了。
萧岷领升级任务，这一会儿藏书阁陆陆续续又进来了许多人，不用多说，看到藏书阁里的萧岷，有大半都选择了驻足围观。
好家伙，消失一段时间回来搞了这么多大动作后，马上又要领升阶任务了吗？
“萧大佬，你领升阶任务吗？”有人问道。
萧岷点了点头算是回应。
作为在神选论坛有单独版面的玩家，萧岷领了多少次升阶任务都有统计，按照玩家们的推算，萧岷此刻领的极有可能是A阶的升阶任务。
A阶，是为传说。
对方有些唏嘘，正常开服就进来的玩家，不算阎峰这类中高层玩家，此时能升到D阶已算优秀。
能有这速度还是因为萧岷触发了好几个时间节点的原因。
萧岷还记得，上一世自己作为第一批次的玩家，也是在神选第三年的时候才敢领取炼金师C阶升B阶的任务。
不是经验不够，而是神选升阶任务难度越早越难，那个时候的萧岷，只有副职业根本不敢如阎峰那般使劲往前冲。
说个简单的，就像萧岷这次的采集师A阶升阶任务，不提完美度的事，只说A阶至宝，普通的B阶采集师没有护卫，随意外出寻找非常容易殒命。
系统的升阶任务多种多样，玩家被卡住的方式也各有不同。
更有甚者，天赋不好个人能力又不足，更甚至财力也不够，就会连E阶任务都卡住，自此泯灭人群，普通到老。
而如今，所有玩家的升阶都提了快一倍。
可这事萧岷知道，别的玩家却不知道，他们只知道被神选的洪流推着，在各大时间节点的刺激下不断努力，却依然与顶尖玩家之间的巨大差距。
他们还在努力跨入C阶，萧岷却已经领了A阶任务！
这……过于夸张了点，有很多玩家当场表示不敢相信。
但转念一想，这事放别人身上夸张，放萧岷身上却完全正常。
想一想，他们现在在哪儿？
他们在萧岷的灵宠、一只比史前巨兽还要大的蜗牛的身上！
大家都是亲眼看见牛小玉怎么涨大的，这货初始，就真的只是一只小蜗牛啊！
牛小玉都夸张到了这个地步，再想想二虎和六角的大小，萧岷别说领A阶的任务，就是领S阶的神级任务，似乎也完全合理！
“领任务好啊，领任务好啊！”有玩家重复着说了好几遍这句话，也不知道是不是受到了什么刺激。
有悲伤派的，自然会有乐天派的，比惨太过凄凉，他们就不能比好吗？
“还好还好，我已经进神选了。”这是此刻萧岷附近另一类庆幸的声音。
他进来了，他提前开始练级了，他跟萧岷有差距，但这个差距，只能说他技不如人。
比起远航星上那么多没能进来、至今依然是普通人的玩家，他运气爆棚了好吗！
叽叽喳喳的声音在耳边不停，吵是吵了点，但同时，这样的声音代表着人间最真实的烟火气，是生命最纯粹的展现。
比起当初那永远不绝的痛苦和哀嚎，这样的声音是萧岷重生回来后一直最为喜爱的。
区别于那两类人，还有人问道：“萧大佬，蜗居的藏书阁啥时候升阶啊？”
萧岷不明所以，对方继续说道：“升阶了再上线点人啊。”
“指望圣府学堂那几个把藏书阁勉强升到B阶，还不如指望大佬你把藏书阁给造到S阶呢！”
虽说能力突变后回去能非常嘚瑟，可天启如今在老舰长管理下十分稳定，有人有私心，也不乏混乱，但更多的，是希望自己的父母家人也能有进入的机会。
越早进来，越能掌控自己未来的命运。
萧岷说：“快了。”
从星幽门弄回了许多书籍，早已足够萧岷将藏书阁升到S阶，可将书籍放进藏书阁的萧岷却迟迟没有收到升阶通知，萧岷当时想不到别的办法，便让圣晓先过来看看整理。
且刚才回来萧岷还发现了不对，正常来说，藏书阁中的书籍他人不能随意带出，但刚才圣晓在外面安装传送阵时，手中可就放了几本，意味着这些书目此刻依然没有被藏书阁收录。
萧岷最坏的猜想，就是要先有S阶学者才能有S阶藏书阁。
那可太慢了，别的不说，萧岷把这些书看完，要耗费的时间都是海量。
萧岷在沉思，边上的其他玩家们却已经熙熙攘攘的贡献起了自己的想法。
有人说：“萧大佬，你这藏书阁太低调了，等到升阶了，咱堆高高，至少要比偃大师的高！”
偃乩的藏书阁，可被他造成了十层高，是天启天烬所有藏书阁的最高楼。
还有人说：“有S阶藏书阁了，是不是就能领S阶升阶任务？”
偃大佬他们，据说停留在A阶许多年了！
明明是个没有影子的事情，却被玩家们说的就像立马就会实现一番。
“嘶！”萧岷突然被提醒到了一种可能。
藏书阁建造时需要学习书籍是因为要复制，可此刻书已经有了，按理萧岷一开始的想法是对的，藏书阁可以直接升阶。
萧岷的藏书阁只有四层，此时那堆海量的书籍有一部分被他取出来扔在了顶层的屋子里堆着，还有一些，因为摆不下依然放在储物戒指里。
萧岷向周边点点头，再次回到了领取升阶任务的傀儡处，说：“我要领S阶藏书阁升阶任务。”
系统并没有回复萧岷。
萧岷说：“我要领扩充藏书阁的任务。”
系统，当然还是没有搭理。
加尔不知道什么时候跟了过来，跨越周边的人群，白发白眸的加尔同样吸足了眼球，加尔说：“别折腾了，神选限制，主副职业在这里没有成神路。”
他就是特意来劝萧岷别浪费他和圣晓的时间。
加尔走过一次艰难的神选路，自认比萧岷多一些经验。
萧岷打断了加尔的话：“你一直说神选副职业不能入S阶，不就是因为这里没有S阶对应的知识体系吗？”
可现在有了。
加尔说不过，换了个说辞问：“那你这么多书放这里，藏书阁升阶了吗？”
加尔说：“主副职业，系统没有S阶的升阶任务！”
这才是重点，在加尔看来，还处于神选限制中的玩家，有好处却也有限制，升阶任务加速了他们的成长，可同样的，没有任务也限制了他们的成长。
所以，别浪费时间！
可加尔没想到的是，他越劝，萧岷的眼神反而更亮。
“我懂了！”萧岷说。
加尔：“……”
不是，你又懂什么了？
萧岷说：“入神都要自己领悟，那是不是意味着神级藏书阁，也要自己打造？”
这真的是萧岷从来没有想过的思路，且萧岷觉得此刻的自己已算完成打造的所有前置阶段，差的怕就是最后一步！
在加尔很是无语的表情里，萧岷特意郑重的表示了感谢，随后出门，徒手掰下了蜗居藏书阁系统“御赐”的金色A阶招牌。
加尔看着萧岷不知道他要做什么。
而萧岷要做的也很简单，手中隐火术精细的操作下，萧岷将系统招牌上的A字，重新雕琢为了一个S。
“我书是够的，所以我这本就该是S阶藏书阁！”萧岷说着，将重新做好的金字招牌拍在了自家藏书阁上。
加尔很无语，并表示智商受到了侮辱。
加尔说：“你胡闹什么，别刺激到系统后把你A阶藏书阁的阶位也撤掉。”
“要是这么简单。”加尔说，“我给我自己写几个S阶行不？”
【世界频道】[金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！恭喜天启人族萧岷独占鳌头，首位达成跨神改造，建得S阶藏书阁！]
加尔：“……”
萧岷抬头微微笑，明明是温和可亲的面容，在此刻的加尔看来却如同披着天使面皮的恶魔。
萧岷说：“大人，您准备给自己写什么S阶？”
加尔气得背过身就走了。
不说了，跟萧岷这个神选最大的BUG根本没法正常说理！
藏书阁的事情快得犹如一道闪电，刚刚还念叨着要萧岷将藏书阁升阶的玩家们，只能眼睁睁的看着萧岷出门，将类似于门牌号一样的东西取下来，拿“笔”一划，这么个传说中的S阶大事，就这么了了。
要不是萧岷从小到大的生平早就被扒拉了出来，玩家们甚至觉得，这神选怕不是萧岷开的吧？
啊，头好痒，感觉好像要长脑子了！
玩家们摸不着头脑，萧岷却是第一次真正的陷入了呆滞。
因为，S阶藏书阁的好处，完全超过了他的预料。
[叮——蜗居当前可入驻玩家数量：随村域大小决定。]
萧岷抬头，望着眼前乌泱泱和他对视的玩家，眼中难得的露出了一丝呆滞。
萧岷说：“准备好。”
所有人都莫名的看着他。
萧岷继续道：“全员上线的时代马上就要来了。”
没办法，他的蜗居牛小玉，早就已经跟远航星差不多大小了！


第146章 
藏书阁就这么升到了S阶，意味着萧岷的蜗居也升到了S阶。
成功打败了天启和天烬的所有玩家。
而后续，其他人包括圣晓想达成同样的成就，就需要按照系统的规矩完成测试才能将萧岷书库里的书籍复制走。
难，实在是难。
星幽门这帮子土匪没有学习的爱好，一个星域连个B阶学者都凑不出一个来，可盖不住打劫的实在是多，也知道这些书籍的好处，藏书实在是多。
哪怕是圣晓，想复制也几乎没有可能。
不是他做不到，而是等他能做到时，蔚蓝星域早就出了神选，游戏的事情与现实分开，复制藏书阁有个复印件就可以做了，哪儿还需要这么麻烦。
在周边所玩家不明觉厉的眼神里，萧岷与他们告别，给老舰长知会了一声后就赶紧下了线。
人太多了，就这么放开让他们上线，会出问题。
不过出乎萧岷的意外，等下了线，萧岷才发现这事根本不需要他。
也不知道老舰长怎么想的，亦或者他就是习惯对未来的任何可能都提前做好谋划，所以针对全员可以突然上线的事情，老舰长早就有了一套完整的应急方案。
萧岷这边刚下线，那边老舰长部署的无数条安排全部得到了落实。
好家伙！
神选都没赶上老家伙应急的能力！
萧岷再次庆幸老舰长还能好好的站在这里，有他在，能少99%的麻烦。
神选的系统小精灵满世界乱飞，给天启所有人都发放了游戏资格，但因为老舰长先手一步的禁令要求，所有人上线都要听从中央智脑的统一安排。
否则，人员一窝蜂的上线，游戏初始十天的不能下线期，远航星和蔚蓝星都得乱。
至于被萧岷念叨的老舰长，安排好后多少也有点汗流浃背，别说蜗居了，自今日起，蔚蓝星所有的新手村都将迎来爆满。
希望天烬的NPC们能顶得住这么大的业务量，老舰长痛并快乐的想着。
乱中有序，是萧岷对这次事件的整体评价。
更重要的是，这比当初真的好太多了。
萧岷还记得，按照上一世的轨迹，圣晓失踪，老舰长躺列，阎峰他们自己试探着建立新手村，等到后续天启人族几乎都能上线时，已经是接近神选第九年。
当时是神选第三序章，作为NPC的天烬人族所剩无几，上线的玩家也得不到良好的发展，死亡率居高不下。
可还是有无数天启人族在不停的上线，他们中有许多就是如今的青少年，从最美好的十三四岁开始，伴随着神选的推进不断成长。
他们从论坛和资料里了解神选，从别人的口述里了解神选，却始终无法亲自得见，神选成了他们看不见摸不着的梦想。
神选是他们的梦，他们哪怕赴死也要圆上这一场梦。
但现在好了，在这个随机任务清完、天启人族第一批次玩家已经成长了一部分起来的好时节，他们迎来了统一上线的机会。
这是个最好的时节。
无所事事的萧岷想了想，也不能白下来一趟，干脆提前将一些会引起混乱的苗头全部清理了。
没办法，谁让他这人自私又记仇，这些个如今只能算是火苗的“霍乱”未来会引起多大的麻烦，萧岷记得清清楚楚。
正常灵宠师没有灵宠寸步难行，可那是正常灵宠师，萧岷自转职开始，就没有一点跟正常灵宠师靠边的地方。
600点的敏捷让萧岷不再需要任何的代步工具，B阶的阶位也完全足够他踏空飞行，只用了半天时间就将远航星跑了一整圈的萧岷，每隔一个小时就给老舰长发去一个定位，让他负责料理后事。
萧岷的这些行动并没有避开任何人，有他的威视在，远航星上无论是龙是蛇全都得趴着，不敢有一丝造次。
萧岷的事很多，忙完这些，就再度回了神选。
先是副职业锻造术，萧岷D阶60级，需要锻造出一柄B阶器具才可以升阶。
跨越两阶的升阶任务，也是当初的萧岷过于浪，在那么早的时间线里一次领五个副职业升阶任务的福报。
类似于系统惩罚一样的任务，若是让普通玩家来做，可不是一加一等于二的问题，这根本就完成不了。
萧岷有天烬人族锻造大师常青教授的不传之秘感统锻造法，麻烦是麻烦了些，但总归是能完成。
至于锻造哪个器具，萧岷想了想，还是决定继续锻造起他的莹竹钓竿。
萧岷的能力摆在那里，他对装备的需求并不大，现有的装备体系根本跟不上他的成长需求，萧岷便也懒得折腾，将更多的精力放在了打基础上。
钓竿上次被锻造到了C阶，各项能力属性都得到了增幅，老萧拿着钓了一大堆好东西，萧岷准备升阶后再继续给老萧嘚瑟。
但莹竹是C阶稀有材料，想要锻造成B阶钓具，需要添加的东西比重新锻造一个还难。
但萧岷有钱任性，寻了个配方又寻了好些材料后，萧岷开始了炼制。
精神属性300点时，萧岷用感统锻造法已如臂指使，待到如今的650点精神，将莹竹钓竿重新锻造到B阶，对萧岷来说简直不要太容易。
莹白如玉的钓竿闪耀出刺眼的银光，萧岷一抹，将装备的神光隐藏。
B阶的莹竹钓竿，已算史诗级装备！
任务成了！
[你完成了锻造师C阶升阶任务【锻造一次B阶以上道具】，阶位提升到C阶。]
锻造师到达了C阶后，萧岷点满经验，准备继续升阶。
每次领升阶任务都需要返回藏书阁，萧岷直上顶楼，在他放置那堆S阶藏书的附近，有一个普通的抽签桶随意的摆在桌上，附近并没有负责管理的机械傀儡。
这里藏书阁升到S阶后，系统新发了一个抽签桶。
抽签桶和楼下以及偃乩使用的款式都一模一样，一个铁制的抽签桶中有五根细长的铁签，看不出任何特殊的地方。
但这东西系统给过萧岷一句提示——[这是一个特殊的抽签桶]。
怎么个特殊法，没有多说。
S阶藏书阁顶层的特殊抽签桶，到底是哪里有特殊？
研究了一会儿的萧岷，唯一的发现就是这个任务抽签桶似乎不分主副职业。
至于其他，萧岷没有特别的想法。
萧岷决定，还是先把锻造师升到A阶后才继续研究。
类似于萧岷领取A阶采集师升阶任务难度有所下降的实际，后续锻造师B阶和A阶的升阶任务，再难也不会难到要求跨越两个阶位，萧岷很快全过，终于将锻造师也提升到了A阶。
说白了，萧岷前面总是副职业一起领的习惯，实在是作！
作到系统一怒之下怒了一下，给他下发了一串的跨两阶任务。
只可惜，这些变态级别的任务，依然没压住萧岷的步伐。
到了萧岷如今，经验于他早已只是一个数字，锻造师升到满级150级后，萧岷去找容州，开始看容州清点的物资。
萧岷说：“装备在哪里？”
容州指了指好几个储物戒储物袋这类东西。
萧岷副职业升阶这段时间，容州按萧岷的意思将装备提前做了分类整理。
容州不明白，问：“你让我把装备分一分，实用的一类，华而不实的一类，要做什么？”
容州其实已经打心眼里认定，萧岷是要把不好的这一波卖掉，更甚至，容州脑海中已经美滋滋的构建了十来个拍卖方案，势必要把这次做大做强。
所谓的最差，也都是史诗级宝贝！
容州感叹：“太富了太富了，这里面哪怕是不好的也是B阶以上！”
萧岷敷衍的嗯嗯了两下，随意的从“劣质堆”里抽出了一根巨大的长剑，喂给了手上黑色的项链。
幻冥石跟了萧岷这么久，相对萧岷的财力和付出的时间，总有些所托非人的感觉。
日子过得磕磕巴巴啊！
容州本还在做其他挑拣和记录的动作突然停滞，跟着萧岷的动作发出了尖锐的爆鸣声。
“你在做什么？”容州惨叫。
萧岷纳闷回道：“喂装备啊。”
他浑身就一个幻冥石值钱，但幻冥石喂养需要喂食大量的高阶兵器，萧岷前期打一枪换一炮，怎么比得上这次这样爽！
萧岷疯狂吞噬，容州捂心大痛，作为A阶稀有的幻冥石也足够变态，愣是让萧岷将星幽门库存给吞了几乎一小滩，才晃晃悠悠的表示它实在吃不下了。
继各类灵宠后，萧岷的手上，终于有了第一个传说级的武器。
再搭配上库存中的高阶装备，萧岷直接武装到了牙齿。
事情一件一件的终结，萧岷终于再度回了藏书阁，抱起那特殊的抽签桶，准备领取他这一世炼金师的第一个升阶任务。
若是按照常规的系统判定，萧岷应该是领取一个任务，炼金师就判定完成一个任务。
等到炼金师也升到A阶，就是萧岷主职业A阶和先知称号同时获得的好日子。
萧岷都不由得吸了口气。
但还没领取，窗外突然有人喊萧岷。
萧岷探头看去，加尔一脸喜气道：“萧岷，我这里得到了一个特别适合灵宠师的技能消息！”
萧岷挑眉好奇，示意加尔继续说。
加尔说：“是神级医疗类技能，你灵宠多，很实用！”
“而且，这个技能是炼金师比赛的噱头，我可以帮你弄到手！”
加尔能提议，说明安全不用担心。
萧岷点头，加尔说的这事，对萧岷也算燃眉之急。
加尔不知道的是，萧岷技能操控、融合、战技以及医疗四个分支，如今就医疗类的技能最拿不出手。
萧岷示意加尔展开说说，炼金师比赛，怎么个比赛法！
加尔嘴角带笑，能志得意满的来找萧岷，自然是加尔觉得，这事是他卖给萧岷的好处。
但，等等……
好像有什么不对！
加尔突然一脸见鬼的说道：“你的升阶任务抽签桶，怎么可以抱起来？”
这东西不是固定在桌上谁也拿不走吗？
萧岷：“？”
那不就是说，这个升阶抽签桶可以随身带着？


第147章 
说真的，加尔不震惊，萧岷还真没想到这样有什么问题。
毕竟，在这之前也没谁闲得慌，去把升阶任务的抽签桶给拿走。
升阶任务是每个玩家心中最大的痛，每次抽任务之前务必要焚香沐浴才敢动手，在玩家看来，擅自碰抽签桶，那是大不敬，万一被系统颁发要命任务，他们找谁说理去？
萧岷好奇，眉梢微抬，漂亮的眉眼上难得挂上了类似于真心惊讶的表情。
萧岷想，这是不是意味着，这个特殊的抽签桶可以带走，随时想领任务都行？
这样的功能对别的玩家估计没多大意义，普通玩家升阶后还需要积累经验，除了玩家面板上数字化的经验，更多的，他们需要熟悉技能使用、积累战斗能力这类的现实经验，否则越到后期越难升阶。
不是所有人都能像萧岷这样开挂的！
萧岷拿着可以移动的抽签桶效果完全不同，萧岷不在意每次领任务跑的那几分钟，他只是想到，假设他又去了星海，是不是在星海也可以升阶？
在加尔不可置信的目光里，萧岷笑着抖了抖手中的铁桶，问道：“大人，S阶藏书阁特色，见过吗？”
加尔：“……”
没见过，别问他。
还有，加尔再次强调：“以后不许再叫我大人。”
每次一叫都没好事，想到亓官恶给他发的吐槽，加尔更是无语，什么叫刚接触萧岷时，一口一个大人可有礼貌了，那就是要坑你的最直观表现！
不过作为被强硬转换种族之人，加尔也懒得搭理亓官恶，对于他发来的信息，向来都是已读不回。
越是想加尔越是想不明白。
可恶！别说他的母星，加尔发现自己流窜新生星域多年，也从来没有见过哪个星域有过萧岷这样的事！
这算什么事啊？
不过加尔只无语了几秒就想通了，萧岷身边夸张的事情那么多，跟别的比起来，这就是个小小的意外罢了。
不就是方便萧岷领任务吗？
影响不大。
加尔继续介绍道：“赛事是星海学者盟办的，针对的是低于神级以下的炼金师，我参加不了，派了我徒弟去。”
“学者盟土豪多，加上这个神级技能是第二批次的奖励，他去肯定没问题。”
萧岷还在鼓捣手上的抽签桶，因为可以拿走的原因，萧岷比之一开始多了些兴趣。
萧岷觉得就这么点特殊的地方，未免也太配不上它的介绍。
看加尔的反应就知道，这可是神选唯一一个S阶藏书阁特殊抽签桶。
无视了加尔的介绍，萧岷蛊惑：“大人，来，抽一个。”
加尔没好气，拍开了抽签桶，吐槽：“抽什么抽，我都离开神选多少年了，偷渡客身份系统不认！”
他领不了玩家的升阶任务。
不说加尔了，就是星海来神选的NPC也是。
NPC面板让他们也能获得经验加速满级，但最快捷的升阶任务没有，和星海其他人一样得靠自己悟。
加尔强调：“你好好听我的！”
他欲扬先抑的说法就是要强调这个神级技能的好处，结果刚抑完，萧岷这家伙居然不听他的。
不是原则性的问题，那萧岷必然是很乖的，点头的那架势老实得让看着的加尔差点热泪盈眶。
萧岷还虚心求问道：“学者盟这么有钱吗？神级医疗技能居然都是二类奖励？”
“可惜了，我上次都没来得及去看看！”
加尔：“……”
别提看看这词了，行吗？
“你别转移话题。”说着这话的加尔非常强硬的将萧岷的话题转了回去。
但该有的解释他还是得说，加尔说：“学者盟确实是星海非常有钱的组织，但这不是重点，这个技能会被放在二类奖励，自然有它的历史原因。”
再有钱也没有把神级技能四处送的道理。
“这个技能太难学了，它对所有基础属性点的要求都很变态，尤其是精神，高达600点以上，别说A阶了，许多主职业到了神级都不够学习的条件。”
“尤其是里面对幸运、魅力的要求，没多少人能符合！”
条件卡死了它的散播，技能保密似乎就没那么大的必要。
加尔继续道：“虽然我不知道你的属性点具体是多少，但我估摸着，你肯定能凑够。”
萧岷才B阶，加尔就认定他未来能凑够600点精神以及其他，对加尔来说，这已经算是对萧岷非常高的期待和赞誉。
萧岷沉默了一瞬，不忍心告诉加尔自己精神属性已经够了，600点精神是最高，那其他属性点肯定也都够。
这个技能，萧岷拿到就可以学习。
但说真的，萧岷对星海的技能没有特别大的兴趣。
脱离了神选这个大宝贝，任何技能的学习都需要自己慢慢领悟，萧岷连星幽门那里夺回的技能都没急着看，只等着把主职业升到合适的阶位才学。
萧岷对技能本身的期待值其实不高，但竞赛在星海，萧岷有些心动，甚至有点想去看看。
加尔只一眼就看出萧岷的跃跃欲试，连忙抬手做出制止的动作，再次强调：“停止你危险的想法，你知不知道星海有多少人在追杀你，又知不知道你的项上人头有多值钱！”
因为信息差，这些人根本没猜到萧岷在神选，这才至今都没有找来。
加尔说：“说句不好听的，我敢带你去星海，你敢去吗？就不怕我卖了你？”
萧岷还真不怕，但没有刺激加尔的必要。
这个话题没什么讨论的必要，加尔来说这个，单纯就是与萧岷交好。
加尔说：“你别老打断我的话题，也不用觉得夺了星幽门那么多秘藏就可以不在乎这个技能。”
萧岷在星海做了什么，加尔都知道，对方手中那么多好东西，加尔不傻，敢来提就是因为这个技能特殊。
加尔说：“这个技能学者盟处理过，是可以和神选一样撕碎就会。”
这就有趣了，萧岷看着加尔，静待他继续解说。
技能可撕碎学习这事是神选和学者盟之间的交易，加尔不清楚，反正这个技能是他们的积压库存，因为他们也是在处理后才发现这个技能的属性点要求太高，根本卖不出去。
好东西放久了看着就头疼，这次干脆就拿出来作为噱头清库存。
萧岷勉强被加尔调起了兴趣，问：“到底是什么技能？”
加尔说：“最顶级的回春术，万物回春。”
之所以推荐给萧岷，是因为这个医疗技能的范围，非常之大。
加尔说：“正常的回春术，哪怕是其他神级回春术，辐射范围也绝对超不过千里。”
千里范围对大部分人来说完全足够，可萧岷情况不同。
萧岷的灵宠太多太大了，赶上战时治疗，不带奇效的治疗术效果十分有限。
“万物回春可以作用在物上，无视距离和大小。”加尔说，“就是因为技能的上限很大，所以对属性等各方面的要求也非常之高。”
不得不说，加尔这么一说，萧岷有了那么一丝兴趣。
语气略带调笑，萧岷笑着说：“这么早就告诉我，这么有把握？”
“自然。”虽然最近受萧岷刺激不小，加尔依然对自己的老本行很自信。
他这些年带了许多徒弟，其中不乏天资卓绝的，一个小小的炼金竞赛，还不是手到擒来。
萧岷问：“学者盟做这个做什么？”
书读多了，闲得慌吗？
加尔摆摆手，说：“正常，星海势力庞杂，学者盟其实内里许多人都属于各个星域，为了保证势力的延续，他们也会培养一些自己的人才。”
对学者这个副职业而言，从零开始培养，远不如从炼金师、战舰师这类变态副职业里挖天才转行。
所谓的竞赛就是个挑选的过程，而奖励不够丰富又怎么吸引来特别出色的人才？
加尔说这么多，做这些事，归根到底其实是忧心萧岷的安全。
加尔说：“蜗居现在处的位置，边缘处就是虚空屏障，蔚蓝星域进入星海是迟早的问题，这期间你一定要强大到足够保护自己！否则……”
否则的后续，加尔没说，蔚蓝星域的积累，和星海的老牌星域，差距实在是大。
在加尔看来，哪怕萧岷有蔚蓝星域不世出的星主护着，也绝对没法抗衡三大顶尖星域联手的围攻。
多点能力，总归是多条活路。
萧岷失笑，问加尔：“你怎么突然对我这么好？”
这都不符合加尔的为人了。
加尔沉默了一瞬，他想到最近刚刚知道的信息，眼中没忍住有些湿润。
加尔说：“你这次在星海，不小心弄死了好几个屠戮我星域的家伙。”
“啊？”萧岷没料到这一出。
加尔很快收敛了情绪，说：“我也没料到，毕竟，他们可都是顶尖星域星幽门的超神。”
加尔的星域，当年就是毁灭于星幽门的掠夺，加尔因为模样被亓官恶看上掳走，才避开了这全域死亡的结局。
他一直在寻求报仇的机会，一开始，加尔想过找亓官恶，可是不行，亓官恶说他一旦动手，星幽门和银灵族会完全交恶，亓官恶不能拖着自家星域那么多人去死。
再后来，加尔开始炼制药剂，他的跨阶药剂可怕的要命，亲手报仇是迟早的事情。
只是加尔没想到的是，能屠戮超神的药剂他还没配出明确的配方，大半的仇人就意外死于萧岷的牵连。
发疯的时虚族、发疯的星幽门以及懵逼的银灵族打了个旷古烁今的大战，最后能停还只是因为三方都损失太重，才不得不为了种族暂时休止。
但总归，三大势力完全交恶，加尔的仇人，就这么莫名其妙的没了大半。
加尔思前想后了许久，本来是准备用物资与学者盟兑换这个技能送给萧岷，但没想学者盟搞活动，将技能当做奖品拿了出来。
事情的原理很简单，萧岷客气的表示了感谢。
加尔说：“你还是抓紧成神吧。”
“神选有记录以来，最快的成神速度是三年，只要你能达到这样的速度，星海就会有你的容身之地。”
因为这样的速度代表最顶尖的战力，时虚族再发疯也不敢直接围剿，毕竟他家的母株还没有死绝，惹狠了，一个不能马上弄死的神级，对他们也是巨大的隐患。
“三年？”萧岷惊讶，这也太快了。
加尔让萧岷放宽心，说：“这是神选纯享版的最快速度。至于赶上其他东西的新生星域，能成功进入星海已算胜利。”
所谓的纯享版，就是NPC是熙瑶柔或祥瑞星域的幸运星，再配合上最优的天赋能力、升阶任务等等，天时地利人和全部凑齐，才能杀出来的时间。
加尔说：“就像蔚蓝星域圣晓，若是给他同样的机遇，怕是三年都用不到！”
“不会的。”萧岷摇头，“圣殿下才不会这么快成神。”
人的能力并不只是阶位这一个体现，神选这么好的加速器，理应利用到虚空屏障自己忍不住碎掉的时刻！
说了这么多，也只能说是加尔给萧岷画了个饼，其实是加尔有些冲动了，可没办法，看到萧岷造就的结果时，此刻淡定交流已经是加尔极力控制的效果。
萧岷再次推了推加尔，手中铁制的抽签桶朝对方靠了好几下，说：“大人，来，抽一根。”
加尔：“……”
“盛情难却”，加尔扛不住萧岷的一直吆喝，随意的揪住了一根铁签。
加尔说：“我真领不了，你看这签我都取不出来！”
铁签随加尔的动作，被顺畅的拿了出来。
加尔久违的听到了来自于神选系统的似亲切似魔鬼的通知。
[叮——你领取了灵宠师D阶升阶任务【契约一只B阶灵宠，且契合度达到90%】。]
加尔：“……”
加尔一直没说的是，同样是天赋【灵宠亲和】下的主职业灵宠师，加尔的水平，菜得十分稳定！
萧岷还在问：“怎么样怎么样？”
加尔死鱼眼：“不怎么样！”
他当年在神选时接到的灵宠师D阶升阶任务还是契约一只C阶灵宠，但因为战斗能力不够，天赋技能树不强，始终不受灵宠喜爱而无法契约，后来专注炼金师后，加尔就没再操心他这主职业。
但加尔没想到的是，时隔这么多年后，会在萧岷这里再次感受到来自于系统升阶任务的压迫。
是真的压迫，他这个不受灵宠待见的E阶灵宠师S阶炼金师，想要契约一只B阶灵宠不难，难的是那90%的契合度！
加尔都不明白，萧岷是怎么把家里那一窝给哄好的！
养两只坐骑都会打起来的加尔，看了眼萧岷肩上始终趴着睡觉的大猫十分心累。
至于萧岷能让他领到升阶任务这事，大抵是受到萧岷刺激太多，此时的加尔也没觉得有多大的问题。
嗨，就蔚蓝星域这样的BUG神选地，加尔甚至觉得看到正常的东西才是不正常！
加尔的表情已经表达了一切，萧岷收了抽签桶，至于后续怎么用还需要萧岷仔细思量。
而那个与萧岷说了这么多技能好处的加尔，没两天后再次过来，满含歉意的抱歉道：“出了点事，比赛参加不了。”
加尔说：“我后面想办法再与他们兑换技能，就是时间上估计要比之前说的慢一点。”
萧岷说：“我去吧。”
“啊？”加尔不理解，拒绝道，“别胡闹。”
出事了他保不住。
“没事，不会被发现的。”萧岷说，“我就是去看看。”
加尔：“……”


第148章 
萧岷要去看，加尔坚决不同意，一个是加尔根据正常模式思考，觉得萧岷此去太过危险，一个是加尔根据萧岷的行为推导，觉得他走到哪儿哪儿更危险。
保护星海，人人有责。
加尔觉得，萧岷就老老实实的呆在神选最好。
但萧岷已摆出了他的理由。
萧岷说：“你还记得我上次要去星海，是准备做什么吗？”
加尔短暂的沉默了一瞬，说真的，加尔不太想得起来。
萧岷提醒：“我说我要去看看神选在星海的任务模式，比如虚空兽清理任务，能不能接过来让蔚蓝星的玩家们也能做。”
否则就现在虚空兽这没什么用的状态，玩家们不打有危险，打了又亏本。
加尔：“……”
对比萧岷上次去星海的行为，加尔只能说，初始目的和最终结果八竿子都打不着。
加尔弱弱道：“可是，我们讨论的是学者盟的炼金师竞赛。”
“嗨，顺手的事。”萧岷不在意。
毕竟，萧岷也确实准备先去竞赛那里看看情况，等确定没什么需求再直接升阶到A阶灵宠师。
星海对现在的他确实是麻烦，可以萧岷A阶后的战力，只要不犯傻，逃过神级、超神的追捕并不困难。
所以，萧岷敢去。
萧岷一脸郑重的强调：“上次只是意外，我也没想到猫眼星云那里闹大后会去时虚族，也因此任务堂之事才会被搁置。”
所以，萧岷说：“我这次去就想着能把上次的结果修正。”
“而且，我保证说去这两个地方就去这两个地方，其他地方一定不去。”萧岷举手指天，就差发誓。
加尔：“……”
加尔表示不信，并坚定的认为萧岷是在忽悠他。
信啥呀，星海的形势和格局向来瞬息万变，萧岷又是一个走一步想百步的人，他能随时抓住发生在身边的任一契机，行事结果因此也必然与一开始的设想天差地别。
再加之过往种种，加尔觉得萧岷的保证没有任何效用。
他是一点都不敢相信萧岷，萧岷也不值得他相信！
加尔说：“不行，学者盟是星域高阶联盟，能人辈出，你在那里不占优势。”
学者这行业但凡到了高阶，就没有哪个只会纸上谈兵，加之智力精神出众，所学繁杂，谁也摸不准他们到底还有何后手。
举个简单的例子，加尔到现在都看不清萧岷和圣晓。
这两人在如此修罗的神选里还能直达A阶学者，手中底牌无数，用一句恐怖来形容都太过简单。
天才？
不，星海的天才可做不到他们这样的程度。
然后想着想着的加尔就发现，越想越不对，他怎么觉得萧岷不会出事？
不能吧，萧岷上次就是打了信息差，星海各族对他不了解才能让他逃脱，这次若是敢再现于人前，怕是会遇上上百套针对他的围攻！
不等萧岷解释反驳，加尔说：“反正我只是劝告，具体去不去还是看你自己。”
好言难劝该死的鬼，腿长在萧岷身上，他加尔能有什么办法？
顺便，加尔也好奇问道：“你上次怎么去的星海？”
“上次去的办法不能再用。”萧岷说。
星链被萧岷用来绑定牛小玉，现在作为稳定归墟、虚空屏障以及星海之间的衔接，若非如此，他何必跟加尔说这么多，自己偷偷溜去看不行吗？
更何况，上次还有异瞳帮忙，而现在的异瞳，萧岷偷偷看了眼肩头并不在线的大猫，心想异瞳肯定不会再放他去星海。
不过异瞳这家伙全盘掌握蔚蓝星的一切，萧岷怎么做也避不开他，所以与加尔的交谈也十分直接。
萧岷说：“我要你带我偷渡。”
神选有星海来的偷渡客，星海就合该有他这个神选去的偷渡客，这叫一报还一报。
至于加尔是否会同意，萧岷说：“我就是知会你一声罢了。”
到了他如今这个能力阶位，有些事萧岷已不需要与加尔慢慢商量，哪怕加尔是个神级炼金师。
萧岷说：“你知道的，如果我真想去，没有什么可以阻止我。”
加尔沉默了一瞬，说：“我去准备一下。”
*
距离加尔所说的炼金师竞赛开赛还有那么一小点时间，与加尔分别后，萧岷按捺住最近上下起伏的心情，沉下心来再次开始了炼制。
再去星海，为了安全起见，萧岷准备将自己的属性点堆积起来。
在明明已经十分变态的基础上，继续堆积。
从归墟获得的无间风开始，萧岷疯狂的炼制起了药剂，他的炼金师阶位实在太低，之前炼制B阶稀有材料时已经有吃力的迹象浮现，到如今炼制A阶稀有的材料，哪怕是萧岷也有些扛不住。
想了想，萧岷干脆的先将炼金术点到了E阶满级。
加尔说的竞赛不知道什么情况，萧岷并没有把炼金术直接点满。
提升到E阶40级的炼金术对萧岷而言简直无异于开挂，哪怕跨越无数个阶位炼制A阶稀有药剂踏风剂，也并不会耗费萧岷太大的功夫。
萧岷动作轻巧快捷，一次三五瓶起步的炼着，速度快得就像当初在地里抓了点泥土就敢炼制的样子。
但说真的，这其实也就萧岷才能操作成这样，哪怕是神级炼金师的加尔，也做不到萧岷这么轻巧，更甚至哪怕是上一世的萧岷，也同样做不到这点。
这样的变化如果一定要分析个原因出来，萧岷想，大概是上一世的天赋损毁疯狂的扯了他的后腿。
没有主职业，让萧岷的属性点积累速度大大降低。
有的人属性点爆涨会难以精细自控，而萧岷属性点越是疯涨，能力反而越是能得到发挥。
萧岷如今的属性点早已远超上一世的最后水平，越是堆积，他的能力越发变态。
踏风剂用满，给萧岷再度带来了1200点敏捷点，继体质之后，这是萧岷第二个冲到了千点以上的基础属性点，也再次如同血牛套餐般，给萧岷带来了新的专精。
[C阶·疾风]身轻如燕，迅捷如风。攻击速度，+40%，伤害格挡，+20%。
萧岷没耽搁，鸟枪换炮的幻冥石瞬息变化为一把黑色的巨大长弓，萧岷拉开窗户，拉弓满月后能量箭矢闪现般飞掠着插满了二哈的四周，将躲在花园里悄悄挖坑埋宝贝的二哈吓得嗷嗷直叫。
“嗷呜嗷呜~”返祖回了睚眦的二哈也没涨多少龙气，仰着头对着萧岷的方向狗叫，谴责他没事做竟然欺负狗。
萧岷懒得跟一只傻狗辩论，随手扔过去一颗踏风剂，二哈张口吞下，立马就谄媚的对着萧岷摇起了尾巴。
萧岷没眼看，直接关上了窗子。
验证效果不错，二哈再不靠谱如今也是A阶上古异兽，萧岷的速度提升了许多，对应的攻击频次也翻了近乎两倍，实际对战时效果会比测试时更好。
因为越往后，萧岷对属性点带来的身体变化掌控越好。
“不错！”萧岷已经可以一箭一个A阶了。
萧岷收了武器，黑色的链条乖巧的服帖在萧岷手腕上，一打眼看过去就像个普通的毫无攻击力的装饰品。
萧岷抬头，瓷白的小脸就像一个精致漂亮的洋娃娃，不熟悉萧岷的人很难从他的身上感受到来自于强者的压迫。
只可惜，这么个具有伪装性的模样和性子，在如今的蔚蓝星域却几乎没有了效用，天启和天烬没几个人肯再相信萧岷，凭白让萧岷的日子也跟着失去了许多乐趣。
时间有限，踏风剂萧岷只做了两套，自己用了一套，又留了一套。
炼制完踏风剂当然不是结束，星幽门藏宝里还有无数宝物，萧岷仔细辨认挑选了一番，又找出了另外两款认识的稀有A阶材料。
炼制的成品分别是加点力量的蛮荒丸和加点精神的虚文丹。
萧岷带回的材料有很多，但现在能用的并不多，星海物资种类比蔚蓝星丰富，有许多材料萧岷并不掌握配方。
只可惜的是，蛮荒丸和虚文丹的材料哪怕是星幽门也没有足够的库存，萧岷全部炼完后，成品还不够他一个人用满。
不比不要紧，一比吓一跳，萧岷感叹的说了句“真穷啊”，星幽门这样在星海算是最顶尖星域的私藏，居然还抵不上异瞳被困之地的身家。
也是萧岷被蔚蓝星域养刁了眼界，虽然同是A阶稀有，但能加基础属性点的材料比起同是A阶稀有的弱水这些，可贵重多了。
读作A阶稀有，实际比许多S阶材料还要难寻。
这类材料难寻，炼制难度高损毁率大，哪怕是星幽门日常都得省着用，偶尔才奖赏两个给做了巨大贡献的族人，根本就不会像萧岷这样，按照拉满的数量直接炼制吃个饱！
这种将多年积累全堆积到一个人身上的行为，旷古烁今！
萧岷的力量再度追加了420点，精神追加500点。
嗑药永远是最快获取属性点的方法，加之副职业升阶等等，萧岷的属性点再度爆涨，是任谁亲眼看到都不敢相信的程度。
力量1003、敏捷1800、体质1350、智力760、精神1150、魅力300、幸运500，这是萧岷属性重新分配后的结果。
高不可怕，B阶就这么高才可怕！
而且，力量、敏捷这些属性点过千在部分神级超神中也有，可幸运过500的绝对凤毛麟角！
高敏捷带来专精疾风，高体质带来专精血牛，而超过一千点的力量和精神，也为萧岷带来了对应的专精【C阶·狂暴】和【C阶·真伤】。
这里面狂暴好理解，大意就是萧岷的力量已经高过了一定额度，在与他人对战时，更容易打出力量暴击。
而真伤专精是精神属性带来的，萧岷试了试，发现这东西就是类似于跳过对方装备及体质等，最终能打出的真实伤害。
虽然四个专精都是C阶，但精神属性带来的专精，与其他三个完全就不是一个维度。
这让萧岷想起了加尔曾经的提示，人族七大属性点，最重要的绝对不是最难获取的魅力与幸运，而是隶属于另一个维度的精神。
而萧岷的初始精神属性，是满点10点。
准备工作做得差不多，萧岷跑路前，惯例需要告知圣晓一声。
找到圣晓时，对方正在天柱村上铺设第四个传送阵。
每多加一个传送阵，难度系数翻了不止一倍，圣晓的鬓角几乎被全部打湿，湿漉漉的发丝十分不乖巧的贴在圣晓的侧脸及脖颈里，也让他的面容少了平日里的严肃，多了一分说不清道不明的感觉。
萧岷乖巧的等对方忙完，才说：“圣殿下，我准备再离开一趟。”
圣晓手中用来点传送阵阵点的能量矿心，瞬间就被捏成了粉末。
本就几乎累到爆炸的圣晓抬起赤红的眼眸，用一种几乎想把萧岷打断腿的目光看着他，问：“你要做什么？”
这才回来多久？
难道之前去星海惹的麻烦还不够大？
萧岷乖巧保证，说：“我保证这次真就看看。”
“你闭嘴。”圣晓说，“别提这词！”
圣晓敢保证，萧岷一说看看就是故意的。
重新取了颗矿心，圣晓将之放置进传送阵，传送阵散发出柔和的光芒，代表着阵法的成功铺设。
萧岷叹了口气，说：“圣殿下，我必须得去。”
与面对加尔时不同，萧岷在圣晓这里，说的几乎都是真话。
几乎在圣晓抬头的瞬间，萧岷说：“圣殿下，您还被盯着的吗？”
明明时虚族的危机早已被萧岷解决，但笼罩在圣晓失踪上的阴霾却始终没有消散，圣晓最近越是疯狂的压阶倒退能力，萧岷就知道对方面临的压力有多大。
圣晓难堪的点了点头。
圣晓说：“我一开始以为他们是发现了蔚蓝星的特殊，最近才明白，他们就是冲着我来的。”
至于原因，圣晓猜测，他们的举动就是为人。
是冲着圣晓这个人而来的。
不过大抵是对战力或阶位有底线设置，圣晓只要控制住能力，就不会戳破这层窗户纸。
可萧岷不喜欢这样，他不喜欢任何被动的等待，与其一直防备着某件事，不如主动出击寻求答案。
学者盟，星海最强大脑组合，萧岷坚信在他们那里能找到他想要寻找的答案。
这些事萧岷没给加尔说，可面对圣晓，萧岷知无不言。
萧岷说：“圣殿下，蔚蓝星需要你。”
萧岷希望蔚蓝星一直好好的，可有一点不能否认，那就是圣晓的性格比他更适合坐镇这里。
萧岷将多余的一套踏风剂给予了圣晓。
这是类似于受贿一般的行为，圣晓下意识就要拒绝，但紧接着，经验丰富的圣晓，只看一眼就发现了这些药剂的特别。
“A阶稀有药剂，全100%完美度的？”圣晓迟疑问道。
萧岷点了点头。
圣晓叹了口气，他一直知道萧岷会炼药，可圣晓没猜到的是，萧岷的炼药水平，会这么的可怕。
“你如今炼金师什么阶位？”圣晓问。
萧岷十分老实：“E阶40级。”
圣晓：“……”
和萧岷那莫名其妙的A阶学者一样离谱！
圣晓心累的挥了挥手，他无心探究萧岷的特殊，圣晓此刻只十分清晰的明白了一个道理，那就是萧岷的能力太强了，只一个蔚蓝星，关不住他。
“去吧。”圣晓说，“注意安全。”
另外，圣晓抬头静静的看着萧岷，此刻，他肩上的大猫不知何时已再度睁开了眼睛。
萧岷的所有打算与计划无法避开他，也没有避开他，上次才暴躁过的大猫，蓝色的瞳仁有盖过金色的趋势。
显然，被独留在蔚蓝星的某位，此刻明显的不太乐意。
圣晓说：“你能去就行。”
就怕有人不同意。
萧岷微微偏头，就落入了一双金蓝色的漂亮异瞳里。
异瞳的眼底有星光闪耀，总是让萧岷想到深邃的星海。
萧岷微微笑：“异瞳，我一个人去星海有些怕，你能陪陪我吗？”


第149章 
人和人之间没法对比，圣晓没眼看，至少圣晓跟某位星主大人接触时，只要没提萧岷，对方看着非常正常。
能不正常吗？
其他事异瞳又没有兴趣，他的模样气质摆在那里，只要谁都不搭理，外人看着就只会感觉高深莫测、难以靠近，就连一开始的萧岷，也没发现异瞳有什么地方不对。
而且对方那双异于常人的金蓝异瞳太特殊了，阶位低的根本就不能直视。
异瞳并不愿意萧岷去星海，这家伙和上一世差距很大，当年的他虽然关注萧岷，也会隔三差五给萧岷送东西来，可距离感这东西异瞳把握的很准，他从来没有过多的插手萧岷的命运，只在一切的最后，给了萧岷一个连说明都没有的对视。
但如今不同，也许是性格智力变化造就的行为变化，异瞳把人盯的很紧，一开始还会给自己扯点遮羞布，如今是完全的明目张胆。
萧岷给异瞳说了需要帮忙，但萧岷其实需要异瞳辅助的地方并不多。
或者可以说，萧岷做事从来没有倚靠他人的想法。
所谓的帮忙就是个踏板，萧岷不希望他们俩因为行为需求的不同而产生不必要的矛盾。
也幸好，如今的异瞳实在好哄。
萧岷只不过就是提了句需要他帮忙，对方那坚定的拒绝就已经有了缓和的趋势。
正所谓不患寡而患不均，想到上次的经历，萧岷笑着道：“不需要异瞳做什么，就陪着我就行。”
也不知异瞳想到了什么，在萧岷说了需要后，对方的眼眸微微一亮，漂亮的猫眼着实坚定的看了看萧岷，随后一跃跳过了萧岷的身侧，还未落地就已经消失不见。
萧岷扶额，这家伙，连自己还是蔚蓝星唯一一只F阶狮子猫这事儿都忘了。
圣晓无意于打探两人的纠葛，圣晓说：“你把事安排好。”
他不管，但也别再出现星主隔三差五就来用审判的眼神看着他这事。
另外，关于萧岷二去星海，圣晓需要知道萧岷如何保命？
上次去星海能闹出那么大的阵仗，萧岷的真实能力可见一斑，如果阶位更高一些，安全性也会更高一些。
圣晓问：“A阶任务是什么？”
“把升阶任务过了再去吧。”
以萧岷的能力，一旦到达A阶，就绝不可能轻易丢命。
说起升阶任务萧岷也沉默，思考了好一会儿，萧岷才决定告诉圣晓。
萧岷说：“大概又卡了，系统给我的升阶任务是把炼金师提升到A阶。”
圣晓：“……”
这天，聊不下去了。
想到自己当初的任务，圣晓近乎是咬牙切齿的问道：“它怎么会想到给你这个任务？”
萧岷说：“大概是我开服就激活了炼金师，但至今还只有1级的原因吧。”
是萧岷所有能力中，难得看一眼就觉得好菜的程度。
就很难评！
想到萧岷刚刚给他的那一堆药剂，以及天启玩家那边一直层出不穷的炼金师配方，有什么真相似乎呼之欲出。
圣晓有一瞬间对神选系统都产生了类似于怜爱的心情。
太扯了！
也不知当它发现萧岷能想升阶就升阶后，到底是何心情？
高深莫测的星主大人因为萧岷在圣晓的心中已经翻了车，可没想翻车的洪流汹汹而来，紧跟着翻车的，会是神选这个启动至今最为神秘的主系统。
圣晓不由想，这看着似乎都不太聪明的样子啊。
也不知道这之前这么多年到底是怎么过来的。
这样算来，萧岷的阶位应该完全在他的掌控中，哪怕再去星海，以萧岷的能力危险性也不大。
圣晓心累，挥挥手让萧岷赶紧离开，别继续在这里凭白影响他安置传送阵。
萧岷转身，圣晓却突然叫道：“回来。”
萧岷能力强是萧岷的事，自认为算是萧岷领路人的圣晓，想了想觉得自己也不能什么都不做。
萧岷乖巧转头，听话得就像圣晓让他往东他绝不会朝西。
别说，这反应能力和回应动作，再次让圣晓无语了，萧岷这看着太乖了，谁能想到能在星海混出第六恶这样的名号。
割裂，实在割裂。
圣晓喊人，萧岷秒懂，几乎是立马顺杆子往上爬，萧岷把脑袋凑过去，说：“圣殿下，要揍我吗？”
这一世圣晓很少揍他，属性点给的少，萧岷好失落。
圣晓没好气的将人推开，脸上有类似于冷笑的表情：“你还好意思找我要属性点。”
他现在都不敢想萧岷的属性到底是什么样子!
或者说，圣晓心想，除了基础属性，萧岷还把幸运和魅力属性折腾成什么样子了？
虽然被圣晓呵斥了两句，但毕竟大家如今都这么熟了，不给属性点也会给其他，萧岷很期待圣晓的后续。
圣晓给了萧岷一个东西。
“这是？”萧岷问。
圣晓说：“小型传送阵，使用后可以随机传送到万里外的某个地方。”
“范围不大，使用几率也只有一次，你悠着点。”
这样的好东西简直就是保命利器，萧岷立马来劲儿，东西一收手再一摊，意思表达的明明白白。
再来亿个。
圣晓没好气的将后续要安装的传送阵甩到了萧岷手上：“你来安。”
萧岷赶紧收回，再不敢造次。
圣晓说：“没有了，就这一个。”
“普通传送阵一旦设了空间封锁就没用，我觉得为了抓你，他们下个空间封锁也正常。”
尤其是超神和星主，各有能力，为了对付萧岷，他们一定抹得开脸亲自下场。
所以，普通的给萧岷也没用。
但萧岷伸手了，圣晓还是又给了几个。
萧岷收好，有些东西对现在的他而言就是个库存，但好东西嘛，谁也不会嫌多。
圣晓指着最早的那个继续道：“这是能无视封锁的传送阵。”
圣晓手中唯一的一个，星幽门的库存中也有一些无视封锁的，但说来说去多少都有使用限制，唯有圣晓给予的这枚，是完全无视一切的传送。
圣晓说：“我的能力根本做不了，这是意外下的产物。”
萧岷不由得再次想到了星海路，那个介于虚幻的过去与未来，圣晓自剑阵中返回，是不是就是用掉了这枚珍贵的传送阵。
东西不过手掌大，萧岷收下，表达了感谢。
圣晓说：“可别死了。”
蔚蓝星域只靠他一个人可顶不住。
至于他们那不世出的星主大人，圣晓怀疑，萧岷在，对方就在，萧岷不在的话，对方也不会再现于人前。
没有一个省心的。
圣晓心累，并顺便踹了边上的阎峰一脚。
萧岷如今手中好东西不少，告别了圣晓后，在容州的哀嚎声中，萧岷塞了一堆能用的带着。
容州问：“你又要走。”
容州甚至都不知道萧岷上次到底是去了哪里！
至于容州哀嚎什么，还用说吗，容州问：“你这次回来后会是什么阶位？”
天要杀他，差距永远也补不回来的感觉。
萧岷说：“你猜。”
容州：“……”
*
加尔所谓的准备，据说是动用了空度家族的关系，给萧岷在星海安上了一个类似于“户口”的东西。
此外，加尔还将他的斗篷给了萧岷。
这东西很特殊，哪怕是加尔也就这么一套，给他掩饰了许多的麻烦。
加尔说：“这东西能完全遮掩气息，是我这些年偷渡神选最大的倚仗。”
要不是被萧岷诈骗成功，谁也不会知道加尔的真实模样。
加尔说：“我在星海也算有头有脸的神级炼金师，你披着斗篷跟在我身后，只要别太过分，正常来说我能保你。”
“记住，你是我新收的小徒弟，于炼金这一道上颇有天赋，此次我带你去竞赛，就是带你去长长见识。”
萧岷不置可否的点头说好。
加尔继续强调道：“另外，我在星海也不是没有仇人，要是碰到了可能会激你，你别搭理他就行。”
有人就有江湖，加尔已经尽量开始交代，就怕有什么没说清，事情又犹如脱缰的野马般跑得谁也认不出来。
讲解着星海局势的加尔似乎又恢复了刚与萧岷认识时的高深莫测，他那时对于萧岷是可望不可即的神级，是能动动手就能碾压死蔚蓝星域的存在。
但现在的加尔帅气超不过五秒。
加尔最后道：“你可别乱来，你上了星海全域通缉榜，要是被人发现我保你，我也会混不下去。”
萧岷没答应，反而安抚：“放心，要是真混不下去了，你就继续在蔚蓝星苟着。”
加尔：“……”
加尔无语，萧岷这是连骗都懒得骗他。
加尔也不纠结，又递了张纸给萧岷，萧岷打开，发现上面还写了五六个名字。
萧岷没看懂。
加尔说：“他们都是星幽门的超神，当初坑杀我星域的刽子手。”
“你给我这个干什么？”萧岷不理解。
加尔很坦然，说：“我要是被你害死了，你记得继续替我报仇。”
萧岷：“……”
萧岷无语，加尔这心态到底怎么成就的神级炼金师，还没走呢就搞出临终托付这事！
而且，他俩一起去星海，加尔这是认定哪怕自己出事了，他也不会出事吗？
萧岷不在意是否乌鸦嘴，说：“这我保证不了，毕竟我也没法保证自己不出事。”
“不会的。”加尔坚定道。
萧岷纳闷，加尔这是对他的什么迷之信任。
加尔补充：“祸害遗千年。”
容易死的，算什么祸害啊！
萧岷：“……”
加尔偷渡的方式是他手中的一块阵法盘，比之固定的阵法，这东西可以随身携带。
加尔说：“这东西星海黑市有流转，使用后能越过虚空屏障进入神选，但到底是哪儿传出来的，没人知道。”
加尔以前使用阵盘还要四处去找接壤虚空屏障的通道，但如今牛小玉已经卡住了其中一个，事情反而简单了许多。
阵盘使用，散发出明亮的光芒，加尔和萧岷的身影开始消散。
加尔始终觉得不放心，说：“你到了星海，一定不要乱来。”
禦睎蒸璃△
他一个炼金师，副职业再能打也绝对打不过主职业，加尔实在不想跟萧岷一样上通缉名单榜首。
可惜，加尔并没有等来萧岷的回复。
加尔回头，只来得及看到一只纯白的狮子猫，一跃跳到了萧岷的手上。
与之前不同的是，这次的大猫，双眼都是纯净且深邃的蓝色。
加尔：“……”
嘶——
作者有话要说：
加尔：PLAY


第150章 
有加尔带路，前往星海、到达学者盟所在这一路比之萧岷上次，着实风平浪静了许多。
学者盟作为星海强大的组织之一，在管理方式上和种族不同，他们因某个共同的追求聚集在一起，在联合的过程中也会想方设法为自己的星域谋求福利。
脑子聪明的人想法多，这里面的弯弯绕绕，连加尔这样的神级炼金师也不想多接触。
固定的聚集地据说是设立在熙瑶柔星域，这次举办炼金师竞赛，地点则是定在了识和行星，一颗大半区域都是绿色和蓝色的漂亮星球。
加尔再次强调：“这里是星海内围，你真的不要惹事。”
萧岷很无语，但说真的，为了避免言而无信，萧岷确实从头到尾都没有对加尔做过任何的承诺。
主打一个有情况随时搞事，也难怪加尔总觉得心里不太安稳。
加尔劝，却没有阻止萧岷，星海天才无数，但有一个亘古的道理一直流传，那就是偏安一隅的天才，永远走不到最极致的巅峰。
萧岷帮了加尔的大忙，加尔没有立场也不会阻止萧岷的行动。
星海内围和外围真的不一样，萧岷回想起当初在时虚城的感觉，说：“星海内围就像一直处于能量风暴中一样。”
只是，不是神级陨落造成的能量风暴，星海内围的能量温和无刺激，能加速人族的成长和升阶。
加尔点头，不过并没有多跟着感叹。
他的母星确实是陨灭了，可加尔转换的银灵族是顶尖星域银座的最强种族，星域内好东西一样很多。
前十二星域在基础条件上，差距不大。
“正常。”加尔回，“你若是给整个星域空间内都塞满各类矿心，你所在星域能量也会是这个样子。”
等等，加尔突然想到，萧岷夺走了星幽门的多年收藏。
加尔想到最近几乎类似于失踪状态的容州、沈骁河等，再对比还有空四处浪的萧岷，那几个天才在忙什么不言而喻。
蔚蓝星的资源已经够丰富了，加尔简直不敢想象，等他们几个折腾完，蔚蓝星和蜗居上的能量，会厚重到什么样子？
不会是深呼吸都要被呛着吧！
行了，这条跳过，加尔羡慕嫉妒到连讨论都不想跟萧岷讨论一句。
加尔继续道：“这颗星球名叫识和行星，隶属于识闻星域，星域之主和学者盟盟主都是一人，S阶神级学者闻时道。”
加尔强调一句：“主职业不详、星力不详。”
识闻星域也是星海顶尖星域之一，内里最大的势力就是星海八大门之一浮游门，行事作风上被星海归类为七正义。
喜欢宅着搞学术的大部分性子比较佛，只要别惹他们，为人做事还算正常。
当然，萧岷是例外。
浮游门之意来源于朝闻道夕死可矣，也是学者盟乃至整个星海半数左右高阶学者的发源地。
算是学者这个副职业的朝圣之地。
加尔说：“你们蔚蓝星域有A阶学者圣晓，你和圣晓关系好，日常说话做事比较随意，但到了星海你一定要注意，对待学者务必要足够尊敬。”
“你类比同族对圣晓的态度就能懂。”
无论是神选还是星海，学者这行业都是大部分主副职业升阶前行的启明灯，加尔的意思很明确，不要惹事，不要得罪！
加尔甚至建议：“你在神选游戏时间短可能不清楚，若是有机会，我建议你也激活学者这个副职业，哪怕阶位不高，对各方面都有很强的增幅。”
加尔提示：“你别看神选里学者升阶难，到了星海，会更难。”
一定要把握好神选游戏的加速时机。
加尔，与萧岷接触最深的外域之人，至今对萧岷的副职业认知，还停留在那恐怖的“神之右手”上。
萧岷裹着黑色的斗篷，全身遮掩得严严实实，只有一双手露了出来。
在态度上，萧岷一直十分良好，加尔一交代，萧岷就一直嗯嗯嗯的回复，只可惜，加尔虽然知道萧岷后手无数，能力卓绝，但加尔怎么也想不到的是，他眼前的萧岷，有许多能力早已超过了他的想象。
譬如，蜗居藏书阁都升到了S阶了，虽然这次升阶是因为劫了星幽门的藏书，可萧岷初始就打出的A阶藏书阁这事，从某种意义上来说，已然表明了萧岷的某种能力。
因为太过夸张，加尔内心隐秘的规避了这种可能，也将此事当做是圣晓操作的结果。
毕竟，加尔眼中的圣晓也强得可怕。
萧岷的手中抱着一只纯白的大猫，猫咪有一双宝石蓝的瞳孔，性格似乎有些跳脱，被萧岷按在怀里揉了两把后依然张望着朝四周看了去。
对比上一个喜欢趴在肩膀上的，这个对外界的兴趣要大那么一点点。
学者盟组织的竞赛，除了因高额奖励来参赛的，还有许多是来这里挑人才的。
对，就是被学者盟挑过后的，有许多依然是不可多得的人才。
身边的人群熙熙攘攘，长相各异，像萧岷这样全身遮掩得严严实实的更多，萧岷在其中也不算突兀。
唯一突兀的就是他手中的大猫，猫不稀奇，但在星海内围，如异瞳这样给人第一感觉就是普通猫咪的大猫才是惊奇。
正常人谁会抱着这样低阶的灵兽来这儿？
不过星海种族众多，各族早已习惯了他人不同的喜好和行为，对他人怪异的行动包容性十分之高。
有人看萧岷，不过多数看了一眼就没再管。
竞赛场很大，有些像古时候的斗兽场格局，四周都是观看的席位，正中央有个巨大的场地。
从高处看，场内的一切尽收眼底。
比赛需要现场炼制，周边围满了各类种族观众，对社恐人士十分的不友好。
萧岷不社恐，但作为一个常年披着黑斗篷的神级大佬炼金师，加尔社恐。
加尔很不自在的揪了揪自己的白色长发，他长得好看，身后的萧岷装扮又足够奇特，两人走一路就被围观了一路。
加尔说：“我很久没这样了。”
一个是他大半时间都在神选偷渡，偶尔才会回星海，一个是哪怕回来，加尔也没有取下身上斗篷的习惯。
加尔不喜欢被这样看着，让他觉得自己有些无所遁形。
加尔想到了过去，说：“我出生的星域叫流愿，星域不大，人口也不多。”
加尔想了想，说：“大概就和天烬人族差不多。”
神选接入后，流愿星域的运气其实还行，他们没赶上“星海圣母”熙瑶柔星域，也没赶上豺狼星幽门等，他们接触的，是银座星域售卖出去的NPC席位。
银座星域在亓官恶带领下亦正亦邪，对外售卖神选的进入资格更是随意，给钱就卖，也因此，银座管理下的新生星域，遇到什么样的NPC都有可能。
流愿遇到的不好不坏，对方就是进神选挣“钱”的，有贪婪的嘴脸，也还有做人的底线，并不会无故戕害他们。
一开始还好，大家都算和谐，眼看着NPC都提示他们做好准备马上要跨虚空屏障了，星幽门来了。
还是顺道来的，差不多八个超神和神级路过流愿星域，屠族打劫对他们真的就是一件顺手的事儿。
NPC并不会护持他们，当即就退出了神选并向银座星域报告了这件事，当然，他们想护也护不住，和星幽门对抗对他们来说就是找死。
加尔在绝望中等待最终的族□□死，却被刚好在附近的亓官恶看到。
星幽门打的是银座的脸，亓官恶会管，可亓官恶来迟了，流愿星域只剩下加尔这个最后的少主。
亓官恶带走了他。
他当了一期对方剧集里的美人配角。
萧岷问：“我看过亓官恶拍的剧集，怎么没见你？”
加尔苦笑：“没播。”
他们两人之间中途还有什么纠缠，加尔又是如何转换的种族以及后续如何在失去了神选加速后提升到了神级炼金师，这些加尔都没再继续说起。
星海广袤，每个人都有自己的故事和伤痛，萧岷无意过多打探。
而让加尔突然倾述这一切的原因，就是加尔想起了他还有一件没有交代给萧岷的事情。
加尔苦笑：“等有一天我也寂灭，这世间就再也没有谁会记得曾经有过流愿这么个星域。”
“她弱小、普通、没有特色，但她永远是我魂之所依。”
星海这么大，已经是神级炼金师的加尔却依然觉得没有自己的立足之处。
祸害遗千年，加尔对着萧岷笑道：“现在，你替我记住她了。”
聊了一会儿的加尔，最终还是选择用一顶帽檐，遮住了自己出色的容貌和发色。
加尔买了票，带着萧岷进去找了个好位置坐着。
等到稳稳的坐下了，加尔没忍住，缓缓的吐了口气。
好悬，加尔一直吊着的那口气，总算是吐了出来。
母星保佑，萧岷没闹事。
这一路走来，加尔一直怕着萧岷突然暴起，随后再做点什么事情。
他不过一个主职业不行的炼金师，真的受不起这种刺激。
人的有些习惯哪怕迈入了神级也不会随意变换，加尔坐稳了，就觉得有些事真的稳了。
萧岷对现场有些好奇，与萧岷相比，一开始有点兴致的异瞳已再度安稳了下来。
有兴趣，但不多。
与其说异瞳之前是对周围有兴趣，不如说异瞳是对与萧岷出门有兴趣。
等到发现周边也就那样，没有多少让他感兴趣的人和事后，异瞳就又乖乖窝在了萧岷的怀里，享受着这段独属于两个的“相拥”。
萧岷趁机摸了好几把背毛。
这日子，萧岷感叹，他最近上手越来越简单了，而当初却是过了整整五年，在那类似于最后的时刻，才摸了异瞳一把。
两相对比，高下立现。
摸着猫猫的萧岷，情绪稳定到一点都不想找事。
远航星上当初流传的养猫人情绪最稳定这话，诚不欺他。
萧岷问加尔：“就在下面比赛吗？”
炼金师炼制其实是个很私密的行为，涉及的配方和技巧都是他们的底牌，这样大庭广众下炼制，真有那么多炼金师愿意来？
加尔点头，星海种族太多了，各方能力后手层出不穷，一旦让他们封闭起来炼制，哪怕是学者盟也很难防住作弊。
加尔说：“不要紧，比的都是官方提供的常见配方。”
学者盟组织的炼金师比赛目的不同，他们不需要花里胡哨的配方效果，只需要操作的人能做到最极致的完美，而这类人，往往再转行学者，也很不错。
神级以上的副职业很难再专注其他副职业，学者盟办的这个活动，也直接把神级炼金师剔除了出去。
主打就是一个明晃晃的挖人。
竞赛按照炼金师阶位来比，统一配方药材，最后通过炼制时间和完美度来决定胜负，和当年萧岷与尹洪的比试方法很像。
学者有组织，炼金师自然也有，见到对方挖人的行为炼金师协会也有些生气，但没办法，每到这种盛会，协会不仅不阻止，还会派主力前来。
为什么？
因为他们给的实在太多了。
加尔给萧岷看了看学者盟拿出来的奖励。
除了万物回春这个技能是拿出来清库存，其他各类奖励，全部都是炼金配方，还都是或稀有或新款的配方，许多都是学者盟根据学识推导出来的，外界压根没有。
是炼金师很难拒绝的诱惑。
萧岷看了下每个阶位第一名奖励，都是高阶稀有配方，而最夸张的还属A阶炼金师这个层级的竞赛，奖励是S阶的稀有配方。
萧岷点头表示懂了。
无他，萧岷也心动了。
萧岷问加尔：“你这类配方多吗？”
加尔怎么着也是S阶炼金师。
加尔摇了摇头，说：“有一些，但不多。”
“其实，普通炼金师哪怕是到了神级也没必要去追求这些稀有配方。”
加尔掌握的高阶配方并不多，他也没四处搜罗的习惯，加尔说：“主要有了配方，也不一定有材料炼制。”
星海的局势固化多年，高阶材料外界很难搜寻，加尔不愿意跟亓官恶打交道，日常也很难有使用神级稀有材料的机会，更甚至，A阶稀有的材料加尔都很难碰上。
加尔还有个途径就是去新生星域掠夺，可他失去过母星，加尔若是这样，和当初屠戮他种族的人又有何区别？
这也是加尔决定创造炼制跨阶药剂的最主要原因。
S阶的材料，对加尔来说，依然很难得。
然后，说完的加尔就沉默了，还是那句话，萧岷现在富得已经没法用流油来形容，加尔觉得，萧岷那是富得翻江倒海。
加尔说：“能来这儿的炼金师，有些就是希望学者盟能招揽他们，有些则是真的为了这些配方而来，这一类的，想用东西与他们兑换配方很难。”
“不过，花点代价复制一二还是可以。”
“复制？”萧岷纳闷。
加尔拍了额头一下，说：“你看我，说漏了一件事。”
“学者盟拿出的东西，技能配方这些，都是可以跟神选一样撕碎使用。”
这里面差别可大了，比如配方这东西就一张纸，你在星海，拿到的配方详细点还会带炼制顺序和手法，不详细的就真的只是个配方，怎么炼，哪一步加什么，全都不清楚。
但神选的配方可以撕碎后学习，虽然完美度这东西因人而异，但第一步迈了出去后，难度系数已经降低了99％。
加尔复制的意思就是，花点钱找对方，拍个照下来自己慢慢领悟。
加尔越想越觉得可行，萧岷如今手上有某个冤种星域的大半身价，怕是具体有什么东西他自己都说不清楚，多存些配方在身上，只要活着，以后大概率都会有用得上的时候。
加尔说：“炼金师协会这边带队的我认识，等结束了我替你去复制一下。”
神选出来的玩家初始都会有个毛病，那就是静不下心学习，毕竟以前走捷径走多了，怕萧岷不在意，加尔反而劝道：“神选只是开始，不是入了神就算完结，多点能力就多一点保命的机会。”
“而且你也别觉得自己现在东西多就不用在意其他，你获得的更类似于暴发户库存，配方这些虽然也多，压箱底的却绝对多不了。”
毕竟，星幽门一个星域也没个学识高的。
不是原则上的事，萧岷也不会跟加尔争辩，萧岷惯例先表达感谢。
萧岷好奇：“学者盟怎么这么多神选里的好东西？”
神选的材料能量可以盗，那是因为这些就是具象化的东西，但配方技能受系统控制，按理说带出了神选就不该具有游戏的功能。
但不对，萧岷突然想起，他的升阶任务就是系统在星海下发通过的。
萧岷说：“这么说，神选系统在星海也可以应用？”
“神选主系统神秘深奥，至今无人能探索一二。”加尔点头，说，“据传说，他在星海也曾现身过。”
一个神秘深奥，让萧岷有些无语凝噎，似乎加尔认识的系统，和他认识的系统，之间的落差直线三千里。
不过也没问题，萧岷想起，上一世自己的眼里，系统不也是诡秘莫测吗？
至于学者盟的东西来源，和技能一样，都是与系统交换的产物。
加尔补充：“你这么想吧，学者盟最中心的组织，类似于神选系统的程序员。”
系统源代码不是他们编撰的，但系统的维护，有他们出的一份力。
萧岷：“……”
神选都BUG成这样了，这个学者盟的能力，萧岷十分怀疑。
虽然萧岷全身遮掩看不到表情，但加尔依然猜出了他此刻心中所想。
明明不是自己的职业，但不知为何，加尔作为星海的一员，此刻总觉得羞得慌。
加尔忙替学者挽尊：“你别以为这是个轻松活。”
“我知道一个内幕消息，他们做这事的，至少都要一千点精神属性点以上！这还不是上限，只是能与系统沟通必须的最基础数量！否则连跟系统程序接驳都不行！”
一千点精神力啊，在加尔看来，实在恐怖。
而想要动手，还需要更多。
萧岷：“……”
他现在就已经1150点精神属性点了，这话题，过。
加尔也不想继续跟萧岷谈这个话题，他不知道内里真相，说来说去也没有意思。
但换个话题加尔也想不到什么好的，萧岷比他跌两个大阶位，但对方太神秘了，如今的加尔一点儿也不敢摆谱。
纠结的头都快掉了，加尔才强行换了个话题问：“你说来这儿看什么？”
萧岷还在看加尔发给他的竞赛奖励，学者盟做事很仔细，每个奖励配方再一点，还能看到一点详细介绍。
就是这个配方大概需要什么材料，而这个材料又长什么模样都有标注。
这样做的意义就是，有些炼金师可能会因为刚好知道这个材料而选择前来。
萧岷看到了D阶炼金师奖励的配方，学者盟财大气粗，这个阶位的第一名，奖励的就是一个A阶配方。
而这个配方上面，需要的灵植是那么的熟悉。
【不死树锯齿】，蜗居顶端别墅附近长得最狂妄的一颗藤蔓。
瞌睡来了送枕头，萧岷之前采集后压根不知道这东西可以做什么？
萧岷关了详情展示，回道：“看到什么看什么。”
加尔没明白。
萧岷突然想起了许久没见的老高，笑着道：“多来几次，你就懂了。”
“复制太慢。”萧岷说，“我要系统处理过的配方。”
加尔：“你……”
要做什么？
萧岷补充：“放心好了，我就参加D阶的竞赛，不会出问题的。”
加尔：“……”
不是，你拿什么参加比赛？
在加尔拉回不及的动作里，萧岷站起，迅速走到了竞赛报名之地。
萧岷对眼前的异族接待员说：“我要参加D阶炼金师的竞赛。”
“把手放水晶球上。”对方说。
接待员身前的桌子上有一个一拳大小的水晶球，萧岷将手放上去，独属于神选系统的机械声响了起来。
[炼金师：E阶。资质不足，不可参赛。]
萧岷：“……”
加尔也跟到了萧岷身旁，拉了他两下说：“阶位不足参加不了。”
此刻的加尔是类似于神选系统的想法，萧岷这么厉害，神选开服至今炼金师却只有E阶40级，怕是不太擅长。
“别折腾了。”加尔劝。
萧岷对接待员道：“我距离D阶只有一步之遥，D阶药剂也可以炼制，这都不能参赛吗？”
接待员很古板：“规矩已定，不可更改。”
萧岷这样“浑水摸鱼”之人接待员一天也不知道要见多少，E阶能炼制D阶又如何，还不是没到D阶。
萧岷耸耸肩转身，在加尔看来已是决定放弃的意思。
星海从来不缺捧高踩低，接待员轻嗤了声，却是把目光看向了萧岷怀中的大猫。
“抱紧点。”接待员嘲讽道，“这里高阶太多，可别吓破胆。”
异瞳不太在意他人的目光和说法，闻言并没有搭理对方。
但萧岷不是。
几乎在对方话音刚落的瞬间，萧岷猛的回头，全身笼罩在黑袍中阴恻恻的看着对方。
接待员吓了一跳。
“怎、怎么着？”对方梗着脖子。
萧岷说：“我要报名。”
接待员不耐烦：“我都说了你阶位不够。”
萧岷没搭理他，只是将随身桶取了出来，又从中随意的取了一根签。
接待员没看明白：“你在做什么？”
“母星保佑。”萧岷说着，将手中的签在对方眼前晃了晃。
萧岷将手再次拍到了水晶球上。
[炼金师：D阶。资质合格，可以参赛。]
有类似于恶魔低语的声音自黑色的斗篷中再度响起。
“上上签！”


第151章 
萧岷本就是E阶40级满级，距离D阶，差距只有一个升阶任务。
看似抽签，萧岷其实是向神选系统领取了炼金师E阶升D阶的升阶任务。
副职业升阶重要性比不上主职业，因为副职业哪怕到了神级也没法激活真元，失去真元的能力增幅加之无法学习使用技能，硬打起来的能力比之主职业实在是差。
也因此，副职业的升阶任务，系统哪怕卡，也不会卡的太厉害，且日常都是后台自动随机，系统本统并不会分神注意这里。
简单来说，就是萧岷领副职业任务，神选系统并不会发现他又跑去星海这事。
其实发现了也没啥，就是多少有些尴尬罢了。
系统能有什么坏心思呢？
它只是想不明白萧岷怎么总会跑出神选的管控中心！
系统最常发布的副职业升阶任务就是高一个阶位的制作任务，顺便再加点完美度要求，这样的任务对萧岷这个连A阶炼金制品都做过的人来说，一个系统判定就能完成。
当然，系统也有可能指定炼制某个配方，这种的话没炼过就是没炼过，萧岷需要完成后才能升阶。
萧岷说“上上签”，那就表示，他抽到的升阶任务是已经完成过的。
萧岷的炼金师等阶提升到了D阶，满足了这个比赛的要求。
但这样的行为，其他人会觉得很奇怪很诡异，什么叫做一句“母星保佑”后，就这么升阶了？
星海就没发生过这么离谱的事情！
多少知道点内幕的加尔却依然觉得不对。
但此刻的加尔想不出来到底是哪儿不对？
关键点想不通，可有些不对劲的地方加尔还是迅速反应了过来。
加尔问萧岷：“你真要参加这个竞赛？”
这叫什么事啊？
加尔对萧岷到达星海后的所有设想，并没有包括萧岷会亲自下场比赛。
他连萧岷把竞赛场给砸了都没想过他会是这样的“下场”！
要知道，炼金这玩意儿没有任何捷径可言，炼不出来，那就是炼不出来。
黑色斗篷包裹中的萧岷就像亓官恶劣质剧情里的究极反派，看不清的面容，低沉的嗓音以及怀中“诡异”的白猫，萧岷看着接待员道：“我记得每个阶位的最终胜利者，还能向学者盟提一个不过分的要求？”
接待员感觉嘴有点干，怯弱道：“你要做什么？”
“你总会知道的。”萧岷说。
星海不方便他惹事，但有些事不一定要自己亲自动手。
至于有没有必要纠结这种小事？
自然是有的，他萧岷向来不是什么宽容和善的好人。
萧岷摆明了就是对方对异瞳态度不好的找摆，接待员不理解，萧岷也不准备给他解释。
对于异瞳，萧岷若说自己忽悠对方排行第二，那整个星海和神选都没人敢称第一，可萧岷做什么那是他的事，他不允许其他人对异瞳有任何的不尊敬。
哪怕异瞳本人都完全不在意。
还别说，若萧岷没有披着斗篷，就他那看着就让人亲切漂亮的面容一展示，威胁和恐怖氛围就会直线下降，但此刻的萧岷披着斗篷，只氛围感就让对方感觉到了压力。
接待员：“……”
后悔，就是后悔。
至于萧岷是不是唬他，接待员不觉得。
在星海，无论主副职业说升阶就升阶的，都绝不会是什么善茬。
反派的行事准则被萧岷演了个十成十，在加尔类似于事情怎么会是这个走向的绝望神色里，萧岷淡定的走到了选手备赛区。
至于加尔为何会感觉绝望，那当然是加尔心底下意识的想法。
萧岷都下场了，距离炸场难道还远吗？
萧岷的性子和行事，是会单纯比赛的人吗？
加尔悲观想。
*
学者盟的竞赛并不是报名就能上，在这之前，后台还有个初筛。
初筛涉及百款D阶炼金制品，萧岷瞅了一眼，好家伙，没一个见过的配方。
“这运气……”萧岷吐槽，难不成上上签给用完了？
不该吧，他幸运属性点都那么高了。
被限制到的当然不止萧岷一个，身边有人突然暴起，神态很是不耐的吼道：“星海D阶炼金配方海量，你们不应该规定内容。”
这边的接待员比起萧岷之前那个要正常一些，一副公事公办的模样。
接待员说：“种类多但炼制难度有难有易，这是经过我们分析后，难度中上且所需水平最为接近的配方。”
无论炼制哪个配方，测出来的水平都是最公平的。
对学者盟来说，已算仁至义尽。
接待员继续道：“能力出众的炼金师本就该博闻强识，若是百来款配方都没有会的，说明你这方面也没什么好的机遇。”
萧岷膝盖中了一箭。
接待员还在说：“星海机遇和能力一样重要，你若是全不会，那这倒霉劲儿不如回自家星域种地去吧。”
萧岷膝盖再次中了一箭。
这个接待员说话虽然也不客气，不过没有捧高踩低，就是该说什么说什么。
萧岷思索了下，觉得按自己的幸运值，不该这么倒霉的，现在的这个结果，难不成后面会迎来幸运潮？
值得期待。
身边的人还想闹事，被接待员十分不客气的赶了出去。
“没学过就现学，我们把详细配方都展示出来了，若是现学还学不会就不要参加比赛，纯属丢人现眼！”
有配方、有药剂，萧岷也不纠结，随便挑了个配方学习了一会儿。
随后，淡定的将自己的炼金师点到60级，淡定的抱着猫，萧岷单手操作，用十分不着调的动作完成了炼制测试，最终将完美度卡死在过关需要的92％后，成功入围。
全过程愣是没一个人发现，萧岷炼制这款药剂，其实也是初学。
新配方送来2点自由属性点，萧岷秉持着蚊子腿儿也是肉，很想把现场的一大堆配方全给炼制了。
可惜了，学者盟脑子太聪明，对于萧岷这种趁机捞好处的行为早有防备，萧岷这边刚刚炼制完，那边接待员就制止了他跃跃欲试的黑手。
接待员说：“配方可以随便看，这就是给你们的福利，但炼制不可以继续！”
能学走多少都算个人的本事。
配方在神选掉率极低，萧岷当年升到A阶炼金师，手上的每个配方都耗费了大量的人力财力。
在星海，配方这东西更具有极大的隐私性。
学者盟拿出的都是好东西，配比齐全不说，炼制手法也有详细介绍，目的就是为了方便真一个都没学过的参赛者，但抛开学者盟的这些配方，星海的其他许多配方，包括萧岷从星幽门夺的，里面大部分都并没有介绍炼制手法。
有些炼制手法很私人，非亲传不会教授。
也正是因为学者盟的这些行为，来此比赛的人员才会如此之多。
萧岷默默记下了这些配方。
*
D阶炼金师竞赛排在最前面，初筛就筛掉了十之八九，等到萧岷上场，偌大的赛场中间摆满了上千个台面，供各方炼制。
台面干干净净，除了材料和配方，依然什么都没有给他们准备。
和初筛一样，这次也是要参赛的炼金师用炼金矩阵来制作。
炼金师这行业是精神系主职业者的最佳伴侣，而精神系能在天启玩家心中混上一个精神病院的称号，为人处事多少是有些异于常人。
也因此，千多人的炼制现场，悠着点的萧岷怪是怪了点，但并不突出。
加尔松了口气。
天知道，从萧岷离开他视线起，加尔就感觉到眼皮一直在跳。
就是现场未免也太过于离谱了点，加尔想，萧岷居然连初筛也过了。
到底是哪里不对劲，加尔皱着眉使劲想，却怎么也想不出来。
有银黑色的光影在加尔的身后晃动，加尔并没有发觉。
而更让加尔难以理解的是，萧岷就这么用着在加尔看来很不着调的手法，十分顺畅的拿到了D阶炼金师的第一。
萧岷炼出了100％完美度的药剂。
耗时最短，效果最好，轻松得就像吃了顿饭。
加尔陷入了回忆，他是什么时候开始炼制出100％完美度的药剂的呢？
大概是B阶炼金师的时候，加尔才偶尔能完美上那么一两瓶C阶的。
后来到了A阶，水平逐渐提高，但加尔最常制作的完美药剂，依然是B阶以下。
加尔如今步入神级多年，低阶的药剂早就可以做到全部完美，更甚至只低一阶的A阶药剂，想要炼制出100％完美也很容易，但想要达到炼制100％完美度的同阶药剂依然没那么容易。
在见识萧岷炼制之前，加尔见过在炼金这一路上最有天赋的玩家，就是天启人族的尹洪，每瓶药剂加30％完美度的专精，给对方的炼制开了很大的后门。
尹洪初期炼金路很不顺，加尔不知道谁带过他，对方后续发力很猛，手上的配方也非常之多，是天启人族炼金师的顶梁柱。
说回正题，加尔觉得萧岷这样刚升到D阶的炼金师，哪怕能靠经验点到满级，达成此刻的结果也非常不合理。
但现实就是如此，加尔眼见着萧岷高楼起，他拿了D阶赛事的最高奖配方，委婉的拒绝了学者盟的招揽，一身黑袍抱猫的怪异模式，提出了他要学者盟答应他的请求。
他是真要把刚才说了怀中大猫一句的接待员给揍一顿啊。
加尔：“……”
加尔不知道该怎么形容自己的心情。
唯一欣慰的是，萧岷难得走了正规程序，并没有惹事。
虽然扎眼了些，但炼金师整体本就性格怪异，萧岷依然不算现场最奇怪的。
黑袍的青年施施然的走了回来，似乎终于有了偃旗息鼓的架势。
加尔不自觉的站起，全身都始终被一种类似于荒谬的感觉笼罩着。
黑色斗篷里的萧岷做了个类似微微抬头的动作，对着加尔道：“你朋友来了？”
加尔没明白怎么回事，单纯且疑惑的看着眼前的萧岷。
萧岷幽幽的叹了口气，问：“之前忘了问，你徒弟怎么没能来比赛？”
加尔莫名其妙的朝四周看了看，却并没有发现什么不对，说：“他接了个族里的紧急任务。”
萧岷问：“他也是银灵族？”
加尔点头，很快反应过来萧岷所说为何，加尔赶紧否认道：“他们并不知道我们认识，而且我其实很久没联系他们了。”
如果有联系，又怎么敢带萧岷来此。
但猜到了后续的加尔，却觉得此刻所有的解释都那么的苍白。
萧岷看向加尔的身后，说：“大人，您还是现身吧。”
“大家都有时间技能，你瞒不过我。”
熟悉的银色光晕流转后，白发白瞳的亓官恶就这么突然出现在了加尔的身后，他看着永远精致得就像和周边不在一个次元，高大的身影笼罩下来，袖袍一挥后就将加尔抱进了自己的怀里。
加尔的斗篷特殊，可这是亓官恶赠予他的，别人看不穿，但瞒不过炼制了这个斗篷的亓官恶。
毕竟，亓官恶亲自炼制此物的私心，就是希望除了他之外，没有任何人能看到加尔的容貌。
而这个特殊的隐秘，加尔并不知道。
“流觞，你背叛了我。”亓官恶说。
加尔是他在神选流窜的虚名，流愿星域最后的少主，真名名叫流觞。
加尔也就是流觞淡定的将亓官恶的手臂推开，说：“我从来不属于你。”
他们这边的变动已然引起了周边的注意，亓官恶太出名了，熙熙攘攘的人群在悄然靠近，流觞淡定的取下了遮脸的帷幕，眼神坚定的对萧岷道：“我绝对没有背叛你。”
他和亓官恶看着那么的相似，有着隶属于同族的标志性模样。
萧岷的轻笑自斗篷中传出，笑着说：“知道了。”
亓官恶倒没有誓死要把流觞拖下水的坚决，他伸手拿过流觞手中的漂亮帽子，亲密的戴在了自己的头上，时间的法则在他的身上流转，萧岷还能看见他，但周边人的眼神却表明，他们已失去了这个星海最大流量的身影。
可周围好奇看着他们的人并没有减少，萧岷将之全部落入眼底，微微垂下了眉眼。
亓官恶没有第一时间和萧岷打起来，就已经表示这件事还有转圜的余地。
亓官恶说：“我是来看流觞的。”
“上次的三域之战，银座损失惨重。”
他是星主，突然陷入那么被动的局面，星域内赶去救他的高阶非常之多，出事的也不少。
但银灵族的思想和天启人族等不同，追捕萧岷是真，但要说恨也谈不上，因为这中间，亓官恶穿插了自己的私心，他做了有些事，所以如今终于敢来见有些人。
亓官恶再次道：“流觞，我这次弄死了几个，你该跟我回去了。”
流觞以为萧岷意外弄死的几个仇人，其实有亓官恶在中间故意为之的关系。
亓官恶曾经拒绝流觞的这个请求，对方最后离开，他们已经很久没有再见过了。
而这次的机遇千载难逢，三方参战又不会打出不死不休的结局，受损不重的亓官恶本该抽离，最后却对外表示自己是“莫名其妙”的卷入了战场。
说到底，最终的结果是亓官恶自己的选择，所以相对而言，他并没有那么恨萧岷。
流觞并没有搭理他，漂亮的唇紧紧抿着，有种很不希望自己与亓官恶关系被他人知道的感觉。
萧岷莫名其妙的陷入了恩怨大剧，紧紧盯着眼前的一切心中大呼精彩，不过麻烦也不少，亓官恶到来了带来了变量，麻烦很快就会来临。
流觞显然也是担忧这点，虽说对亓官恶也不客气，但并没有达到刺激他的程度。
亓官恶说：“你总不希望我大喊一声萧岷在此吧。”
这是威胁，却也是双方不至于撕破脸的转圜，流觞皱着眉心，他不愿意随亓官恶回去，也不愿意萧岷因他而出事。
这真的是一场意外下的相遇。
亓官恶说开后就放松了，兀自悠闲的靠坐在流觞原本的位置，还有闲心问萧岷：“你也会炼金？”
“流觞新收的小徒弟？”
问了这些，亓官恶也没想听萧岷的回答，他唯一真正感兴趣的，只有一个事情。
亓官恶继续道：“我挺好奇的，你最近到底躲在了哪里？”
三大顶尖星域都没有搜罗到人，这真的很神奇，敏感问题萧岷并不会回答，亓官恶提醒：“我送流觞的斗篷有些用，但管不了多久，你最好早点回你的来处继续呆着。”
但其实见到萧岷的第一眼，亓官恶就已经取消了斗篷的防护功能。
有上次的经验打底，这次的亓官恶谨慎了许多，隔着斗篷将萧岷仔仔细细的研究了一番，亓官恶的目光，最终落到了萧岷手中的大猫上。
F阶的猫？
够特别的，亓官恶说：“你上次的那只星主灵宠呢？”
“这次怎么换了只这么没用的？”
两耳不闻窗外事的异瞳突然就竖起了眼睛，蓝宝石一般的双眼不甚友好的看向亓官恶，萧岷捂住了异瞳的眼睛，将之按回了自己的怀里。
萧岷说：“有些妙用，你以后自会知道。”
亓官恶懒得深究，只幽幽的说了句“但愿你有命活到让我知道”后，就又催促着流觞与他离开。
他没有多少为人的距离感，他当初没有帮助对方，对方离开亓官恶没有阻止，但如今他做了有些事，亓官恶就觉得自己应该收回成本。
萧岷怎么也没料到，自己居然会成了此刻的过客。
萧岷和流觞的关系并没有深厚到为对方拼命，只是对方明显不乐意，什么也不做不是萧岷的风格。
想了想，萧岷替流觞说道：“我们要把竞赛看完。”
学者盟的比赛目的不是为了炼金，整个赛制也非常简单，全部看完花不了多少时间。
这是小问题，甚至因为时间的关系，还可以看到萧岷后续被人追杀的乐子，亓官恶没有拒绝。
三人都无视了尴尬的关系，默默等待着场下的比赛。
流觞将手中偷渡神选的阵盘，悄悄递给了萧岷。
“你？”萧岷问。
这东西，其实算是对方逃离亓官恶的最后保障。
白发白瞳的漂亮青年苦笑了下，说：“你比我更需要一些。”
至少，他性命无虞。
亓官恶在身后冷笑了一声，说：“原来是躲神选里。”
其实早就已经有人开始猜想，进神选追踪萧岷是早晚的问题，亦或者守株待兔也行，偷渡客并不能永远窝在神选里，守在外面迟早能抓住他。
但这东西，出事的时候不好用。
亓官恶眼中全是看好戏的神情，越发提醒了萧岷时间紧迫。
萧岷想了想，状似不经意的问道：“星海出过最有天赋的炼金师你们知道是谁吗？”
萧岷想知道，星海的升阶上限，是什么样的状态。
流觞不知道萧岷为什么问这个，亓官恶反倒先回答了，嗤笑道：“那老阴货。”
流觞解释：“就是识闻星域的S阶学者闻时道，只论天赋他应该是我见过最强，但他对炼金师兴趣不大，现在估计还是A阶。”
闻时道干过最缺的事，就是在炼金现场连升两个阶位，把跟他打赌的几大星主都坑得不行。
这其中，当然包括多年前还算“年幼无知”的亓官恶。
萧岷问到了关键：“星海的炼金师也可以连续升阶？”
不是靠自行领悟吗？
“理论上当然可以，只是实际上没几个人能够做到。”流觞继续解释，“闻大师入神级学者多年，其他职业于他早已是杯满将溢的状态，正常来说，天赋够能力够，他将能量猛然倒灌，确实可以实现跨阶。”
“原来如此。”萧岷说。
萧岷的打算其他人猜不到，但深受他戕害的亓官恶总觉得对方脑子里想的怕不是什么好事。
想到上次被青年坑了的事，再想到闻时道这老阴货，亓官恶说：“我突然替你想到了一个逃命的方法。”
“你今日若是能来个技惊四座，一路夺魁到A阶炼金师，谁敢动你，闻时道都会跟他拼命！”
“他一定会保你！”亓官恶笑得邪恶，“S阶学者，他也保得下你！”
萧岷刚刚完成了炼金师D阶的竞赛，亓官恶的这段话，与其说是提议，不如说是挖苦。
萧岷并没有表达出多大的兴趣。
萧岷说：“与其梦这种不可能，我不如想想等会儿如何逃出包围圈。”
亓官恶惊奇，问：“你又发现了？”
“这很难猜吗？”萧岷笑着取下了身上的斗篷，说，“你不是到的瞬间就去掉了这个斗篷防止窥探的功用了吗？”
周边那么多人神色的变化，萧岷又岂会看不出来。
亓官恶不会亲自对付他，但双方互坑了这么多次，对方又怎么会什么都不做。
流觞是真急了，他没想到事情会变成这样。
他和亓官恶，上次一别都过了差不多七年，他以为对方此生都不会再找他。
亓官恶拉住了流觞，对方对萧岷的在意明显超过他，亓官恶看着萧岷有些吃味。
亓官恶对萧岷再次说起那玩笑般的建议。
亓官恶说：“去吧，你若能跟当年的闻时道一样，今日我就自己麻溜的滚蛋。”
萧岷淡定回复：“好”。


第152章 
萧岷还带着斗篷时，周围的打探隐秘而低调，如果不是他观察够细致，根本就不会发现自己已经暴露。
而当萧岷取下斗篷，早已在星海扬名的他，当即就听到了如同浪潮一般的倒吸气声。
无他，在所有人的概念里，萧岷应该在东躲西藏艰难度日，亦或者藏在某个隐秘处，这辈子也不敢现身。
他们佩服萧岷敢挑衅三大顶尖星域的胆量，他们也坚信此刻的萧岷过得绝对不好。
但他们所有的想象里绝对不包含此刻的状况，萧岷出现在星海这场热闹的盛世里，还夺得了D阶炼金师的魁首，拿到了最好的奖励。
就类似流觞带萧岷来星海，怎么也没想过萧岷会下场参加炼金师的竞赛。
他怎么可以一点惨样都没有？！
萧岷依然是一派淡定的模样，青年抱着漂亮的大白猫，在所有人的注视下乖巧的站在那里，显得那么的无害。
没有攻击性的萧岷，若是没有前科，出现在这里本不会引起如此的轩然大波。
萧岷对流觞说：“闻时道的地盘，果然没有星主和超神能降临。”
按理说，在亓官恶揭开了他的隐藏，有人通风报信后，就该和当初一样，有无数的高阶通过降临快速来此。
但萧岷等了那么几分钟，周围却依然和之前一样安稳。
流觞说：“因为他是闻时道。”
解释不需要多说，一个S阶学者，且是学者盟的魁首，闻时道的星海地位可见一斑。
能力决定地位，整个识闻星域在闻时道的封锁下，都不能任由他人随意前来。
同样，普通的传送符在这里也不能用，识闻星域的进出，都只能靠他们本身安置的空间传送阵。
超神和星主，来找萧岷报仇也好，来凑热闹也好，接到信息后也只能亲自过来。
至于其他在场的，只要闻时道还没有吭声，那么谁也不敢贸然动手。
“威压厚重。”萧岷打总结。
流觞感叹的点了点头，说：“同样都是神级副职业，炼金师和学者的差距还是大。”
毕竟闻时道想转炼金师可以现场冲阶，而流觞却不能反过来做同样的事情。
萧岷说：“你后面自己保重。”
“你也是。”流觞回复，他对造成此刻的现状很抱歉。
流觞建议道：“还有，竞赛拿不到第一也没关系，你想想有没有别的能吸引闻时道注意的地方，只要让他见了你，短期内都会很安全。”
想了一会儿，流觞才找到合适的解释：“闻时道，最近可能在寻找高精神力的人。”
流觞不知道萧岷的属性，但萧岷的灵宠摆在那里，没有足够高的精神力，根本无法契约契约那么多、那么特殊且阶位那么高的灵宠。
只要见到了闻时道，萧岷的身上就一定有让对方感兴趣的地方，流觞坚定想。
萧岷摆摆手，说：“放心。”
萧岷将对方给予的阵盘归还了，萧岷说：“你自己留着，看好情况。”
这东西星海也不多，萧岷有计划，自然希望对方也能顺畅离开。
流觞还想说什么，萧岷已经再次强调：“放心。”
如果不是对自己的能力有足够自信，萧岷又怎么会带着半身异瞳就敢孤身而来。
青年笑意从始至终都十分温和，在流觞始终想不明白萧岷还能如何自救的情况下，萧岷说：“你看到后面就知道了。”
可对方的担忧不似作伪，萧岷最终没忍住，嘴边勾着亲切的笑容，提示道：“你以为山海百宝阁的药剂，是谁做的？”
流觞：“……”
他以为，是尹洪背后的另一个老师做的。
对方是天烬人族中某个不世出的炼金天才。
两人低头亲亲密密的说着小话，亓官恶却是越看越刺眼，扯着将人拉回自己身边，亓官恶说：“要下场就抓紧。”
萧岷刚参加了D阶的炼金师比赛，按理就是D阶，是参加不了C阶的，亓官恶恶劣道：“如果他们到了，你还没进入赛场，这可就不能怪老闻不保你了。”
可D阶能进C阶的赛场吗？
不能，学者盟联了神选小系统，阶位无所遁形。
萧岷的反应还是如初见般那么淡然自信，亓官恶想知道，他又能在这样的境地里，拿出什么样的后手。
萧岷回给了亓官恶一个熟悉的微笑。
亓官恶：“……”
*
学者盟的活动搞得十分不正规，为了避免错过人才，只要在正式开赛前，随时接受人报名。
萧岷过去时，看到的就是已经变得鼻青脸肿的接待员。
接待员可怜的揪着自己的衣领，一脸紧张问：“你要做什么？”
“我已经抽过我自己了。”
谁能想到，D阶炼金师天才获得了第一名，需要的奖励居然是让他这个有眼不识泰山的接待员自己抽自己一顿。
但此刻的接待员没有无语，只有害怕。
眼前这个人是谁啊，他可是萧岷，是星海这些年来，第一个同时“荣获”三大顶尖星域追杀的家伙。
纵观萧岷的行踪，高阶星域惊讶他的能力，而低阶，如同接待员却只恐怖他的行事。
除了造成三方翻脸外，他在此之前可是C阶就独自斩杀了星幽门的神级和A阶天才！
这是抛开智谋以外实打实的能力。
接待员颤颤巍巍，当场想表示一个跪下，他以后再也不敢了。
萧岷说：“我要参加C阶的炼金师比赛。”
“比！马上就比！”接待员赶紧回，但很快，他就想到了学者盟的规矩，萧岷他不够阶位啊。
一边是要命，一边是丢工作，对于接待员这样的底层来说，都是很恐怖的事情。
知道他一个人应付不下来，学者盟也派了人过来，看到萧岷身后即将到来的其他负责人，接待员想到了对方因为一句话就收拾他的事情。
接待员怕自己不够积极再被萧岷暗恨。
对方不一定能逃过后续的追捕，但离开前顺手处理了他真的是再简单不过的事情。
接待员小心翼翼道：“要不，再抽一签。”
接待员兀自替萧岷祈祷道：“母星保佑，你一定能再次升阶。”
母星保佑，接待员心中也祈祷，希望自己能安全渡过此劫。
学者盟派来接应的人很快走近，接待员恭敬道：“青学者，您来了。”
“萧岷说他要参加C阶炼金师的比赛。”
同行内卷，学者盟能被成为某学者的，至少都是A阶以上，青学者闻言，对着萧岷礼节性的点了点头，说：“规矩不可变，阁下可以先准备一下。”
对方穿着纯白的长袍，模样清俊雅致，看着就说一副高阶学者的样子。
此刻的接待员将狗腿样表现得十足，再次询问萧岷：“您？”
萧岷说：“那我就抽个签吧。”
青学者：“？”
什么走向？
不是应该跟他老师一样，帅气霸道的来个现场升阶吗？
毕竟，以萧岷之前的行为，他有勇有谋，不会做无的放矢之事！
在青学者不可置信的目光中，萧岷再次取出来升阶任务抽签桶，神神道道的抽出来一根签。
接待员在悄悄靠近，但签真的就是普通的铁签，上面一个字都没有。
接待员问：“如何？”
萧岷看了看自己的任务。
[叮——你领取了炼金师C阶升阶任务【炼制一次D阶炼金制品茯灵强速丸，且完美度达到92％及以上】。]
这次的任务，不是高一阶的，而是萧岷很少碰到的同阶药剂，再加点完美度的要求。
同阶药剂炼制并不意味着简单，特定了名称后，能力不足的人也许终其一生都找不到对口的药剂。
茯灵强速丸虽然只是D阶，但对比只能涨20％的普通D阶药剂，这款能达到提升30％速度属性点的效果，隶属于D阶稀有。
这个任务，萧岷心下暗叹，说真的，其实有点缺。
茯灵强速丸，上一世的萧岷并不知道配方，而今之所以认识，是因为这药剂，居然就是他刚才D阶炼金师入围刚学的。
这东西居然是星海配方，萧岷如果在神选抽到了，那就只能靠虚无缥缈的垂钓系统钓到配方和药材后才能升阶了。
坑是真的坑，运气好也是真的运气好。
萧岷沉默了有那么一瞬，身旁的接待员用一种有点类似于希望他倒霉，却又希望他倒霉后别牵连他的表情再次问道：“怎么样怎么样，这签怎么说？”
有被离谱到的青学者，决定等此间事了，就将这办事不力还神经兮兮的接待员撵出去。
萧岷将签插回来桶内。
随手再次将手拍到了水晶球上，系统公事公办的通知已再度响起。
[炼金师：C阶。资质合格，可以参赛。]
萧岷笑着回复：“自然还是，上上签！”
接待员：“……”
果然……
青学者：“……”
就离谱！
*
每个阶位的比赛后台都有初筛，等到萧岷再次用他那看着就像要被淘汰的动作和姿势，晃晃悠悠的卡点刚好完成炼制进入赛场时，学者盟的这场炼金竞赛，已达到了有史以来的最火爆。
赛场外围的观众席上，一打眼过去，前排居然已看不到一个A阶以下。
大量明白势头不对的中低阶炼金师和围观者已提前离场，还有些舍不得离开的，找个相熟悉的星域大佬身后寻求庇护。
这其中，星幽门和时虚族看到萧岷就恨得眼睛都差点从眼眶中突出，其余更多的，都是觉得自己能力强劲遂跑来看热闹的。
高阶哪怕到了神级，也无法避免好奇这一感觉带来的抓心挠肝。
总归，含神量太高，一个恐怖二字，已不足以形容现场的氛围。
场中的炼金师跑路的也不少，原本满打满算能同时容纳上千人炼金的场地空了差不多七分之一，萧岷抬头，看到了首席台处站在前排的中年人。
他的气质和之前的青学者一脉相承，只是比之对方年长，儒雅的气质也更甚。
星海的高阶基本没有谁是白发苍苍的造型，因为容貌都到了那个地步还没有入神的，本就代表着先天天赋的不足。
年轻时都跨不过的坎，年老了就更没有希望。
闻时道出来了。
本该稳坐后方的神级学者，因为萧岷的到来不得不亲自下场镇场子。
萧岷和对方的目光相遇，闻时道先是矜持且礼貌的对萧岷点了点头，以他的能力，还不至于因为这点变故就迁怒于萧岷。
但同时，就如亓官恶所说，萧岷得有让闻时道感觉到非他不可的特殊，这位星海的“顶流”才会躬身保人。
亓官恶的恶劣建议是，要萧岷用D阶炼金师的能力，一路逆袭全场后让闻时道注意。
可亓官恶不知道的是，当那位神级学者将目光注视向萧岷，有些事便已经不需要萧岷再做。
闻时道的眼中，有蓝紫色的幽光一闪，像极了某个程序启动时的光景。
闻时道的手，不自觉就握紧放松了几下，闻时道的脚步朝着萧岷的方向虚晃着迈开了一丝，但很快又瞬间收回，就似乎这个靠近的动作，只是他一时没站稳后的错觉。
可到了闻时道这个阶位，又怎么可能会有晃动这样的失误？
萧岷收回了目光。
亓官恶和流觞的方向，亓官恶的坐姿已没有一开始的霸气，因为现实的走向，超过了亓官恶的预期。
萧岷，真的出现在了C阶炼金师的赛场上。
亓官恶想起了初次结识萧岷的场景，他因为对方的容貌邀约，最终因第一印象而轻视，再然后，陷入史前巨坑。
不过也不算完全大坑，亓官恶借机生事，做了一些一直想做的事情。
但现在，亓官恶突然觉得有些不对，脑海中萧岷最后的那个“好”字犹如恶魔低语在脑内循环，亓官恶开始有一种预感，有些事自此会如脱缰的野马般再次乱跑。
他是神级，还是星主，亓官恶的预感从来不会说空穴来风。
亓官恶猛的抱紧怀中人，银白色的发丝在身后纠缠，亓官恶说：“流觞，你先跟我回去。”
“星海将迎来动荡，你独自在外不安全。”
但流觞并没有搭理他，他看着场下萧岷的进场，看着萧岷继续用单手抱猫的蹩脚姿势炼药，看着对方在面对蔚蓝星并不可能存在的配方时也没有皱一下眉头，脑海中那根始终接不上的弦，啪的一下，合上了！
“原来如此！”流觞说。
流觞难得用他那真温和漂亮的容貌，看着亓官恶坏笑不说话。
亓官恶：“……”
萧岷夺冠，几乎不需要多说。
他的时间最快，步骤最简洁，炼制的药剂效果一溜的100％完美度，哪怕在星海，比他高一个阶位的也不一定有萧岷做的好。
C阶炼金师竞赛的第一名依然是撕碎就会的炼金配方，萧岷看了一眼，是个加魅力值的配方。
很稀有。
常人不可主动加点的魅力值，日常想涨个一个两个都十分艰难，是灵宠师等主职业内心深处最殷切暴涨的期盼。
想了想自己的魅力值，以及在魅力引发灾祸后就不敢再加这个属性点的自己，萧岷在第二名激动且殷切的目光里，将自己的奖励与对方调换了。
萧岷获得了万物回春的技能。
这个技能的属性要求确实高，但并没有高过萧岷的能力，这是萧岷获得的第二个神级技能。
萧岷并没有当场使用了这个技能书，有些事，还是不要暴露在现场比较好。
按照学者盟的惯例，第二场比赛后，萧岷需要下场，随后再度赶在下场开赛前完成报名初筛这些事。
本着可以趁此机会多学两个配方，萧岷并没有嫌麻烦。
可周边急不可待的人太多了，他们如果只有几个，自然是半声都不敢与闻时道吭，但法不责众，当一方人群聚集到足够，星幽门星主带头刚刚站起，闻时道便已对现场的流程进行了调整。
闻时道说：“现在，即刻开始B阶炼金师比赛。”
闻时道加速了竞赛，堵住了场内的悠悠之口。
所有人都在静待结果，闻时道不允许任何人打断他的计划，而他们也想知道，萧岷在此刻下场，到底是有何后手能让闻时道一定保他。
闻时道看着萧岷：“你，留下来。”
萧岷以为闻时道不再限制他的阶位，却没想对方再次挥挥手，那个专门用来测试参赛者阶位的神选“外包”道具，就这么堂而皇之的被抬到了萧岷的面前。
萧岷：“……”
大可不必。
但闻时道并没有放过萧岷的打算，他眼中的蓝紫色幽芒越发清晰，说：“就在这儿，你要是阶位符合，就继续参赛。”
他的身后站着返回的徒弟，而见识过萧岷如何升阶的青学者，述说的故事完全勾起了闻时道的兴趣。
闻时道说：“我倒要看看，什么签这么灵！”
萧岷：“……”
刺激一个人和刺激一群人，效果和结局完全不同。
萧岷一开始有点想拒绝，偶尔逗逗人可以，但萧岷没有给人当猴看的爱好。
但眼看着周边无数的高阶围观着，星幽门、时虚族等等都用最恶的目光看着他，只等他一旦失去庇护，就会立马追咬上来。
萧岷低头轻笑了下。
他不喜欢当猴，那就让周边人全部成为那哗众取宠的猴。
萧岷说：“自然是个百试百灵的好签。”
抽签桶被萧岷摆上了桌案，萧岷淡定的从中再次抽了一根。
萧岷的幸运值这么高，在真正需要幸运的时候，萧岷从不会翻车。
连续快速的升阶，萧岷再次抽取到了跨阶位的炼金术升级任务，这个对其他炼金师会说超难的跨阶任务，在萧岷这里却是必定会被系统判定的最快任务。
[叮——]
系统判定后，萧岷的炼金术升到了B阶。
一切顺利。
萧岷当着所有人的面，再次拍下了水晶球。
[炼金师：B阶。资质合格，可以参赛。]
满场哗然！
惊讶和震惊已不足以形容围观人群的心态，他们的脸上有嫉恨也有不解，不明白萧岷这样看着就很不专业的炼金师，为何也能够现场升阶。
星海的副职业升阶需要能量冲撞，可若是阶位不足、能力不足、领悟不够，有能量也无济于事。
有人想起了上一个这么干的人，正是S阶学者闻时道，但这个天才中的天才，现场升阶的时候早已迈入A阶学者多年。
不对！
他们忽然想起，萧岷初入时虚族时曾自爆过自己能被时虚花看上，就是因为他是A阶学者，一个三年就能成就的A阶学者。
他们以为这个是弥天大谎，难不成还是真的吗？
还真有可能是真的，因为在所有人始终连嘴都闭不上的夸张表情里，萧岷用初入B阶的能力，再次拔得了头筹。
他的炼金术，初现人前，就已满盘皆惊！
亓官恶越发感觉不对，对流觞说：“我们先走。”
他今日无意于与萧岷冲突，就如这场意外的相遇，亓官恶真的是来找人的。
但流觞拒绝了他，伸手取回了自己的帽子，流觞戴上，遮住了自己与亓官恶同族的标志。
流觞说：“等等看吧。”
“你提了那么多建议，就不想看看效果吗？”
亓官恶：“……”
亓官恶一点都不想，和亓官恶类似，赛场的四周，此时有无数的神级超神连坐下也不能，站着焦急的注视着场里的一切。
萧岷的这个能力太过了，他们真的怕对方被闻时道看中，一旦如此，后续就会非常的麻烦。
其中，以时虚族和星幽门为最。
但他们确实不敢动手，除了闻时道本身的身份地位，更重要的是，识闻星域有无数神选的接驳点，是哪怕顶尖星域也不能逾越的禁地。
贸然攻击，会被神选剥夺进入游戏的资格。
而一旦失去神选这个加速器，谁也不敢保证自己的种族会继续做星海永恒的强者。
闻时道的表情，代表他已经完全被萧岷挑起了兴致。
闻时道说：“总算等到了一个。”
可青不这么想，萧岷能力确实强劲，可跟能力类比，惹祸的本事更大。
青说：“他能活过几大星域的追杀成长起来再说吧。”
可青说了后，闻时道却第一次很直接的摇头否定了徒弟。
闻时道说：“你看着吧。”
他已经在对方身上，看到了压也压不住的微光。
萧岷再次开始了抽签。
而这一次，当“上上签”这三个字自萧岷口中说出后，有连续三道光芒，自萧岷的身上连续闪现。
A阶炼金师。
A阶灵宠师。
[叮——恭喜你集齐七个A阶副职业，获得副职业隐藏称号——【先知】。]
【先知】当你注视时，你将偶有所得。
华光自现，这是A阶在星海也依然存在的“昭告”。
所有人都明白了，萧岷在那一刻，有三项不知名获得了提升。
问题是，除了刚才就开始的炼金师，到底还有哪两个？
不可理喻！
围观人群不淡定，系统更不淡定。
稀有的先知被人激活，系统终于将目光转来，却发现又是萧岷。
[系统：……]
所以，你为什么又在星海啊？
啊啊啊啊啊啊啊！！
萧岷没搭理系统，隔着遥远的距离，萧岷对亓官恶比了个口型。
“滚。”


第153章 
系统直接被萧岷无视，作为一个很讲道理的系统，遇到萧岷这样的玩家，它除了抓马，好像也没有别的办法。
它的补丁和冗余实在太多了，前前后后被星海的高阶穿成了筛子，似乎也没有立场只制约萧岷的反穿。
就这吧，就这吧，因为震惊连萧岷称号都忘了，系统退却，不肯再管。
反正不是它的问题，系统想。
亓官恶听不清萧岷说了什么，但不耽误亓官恶知道自己被骂了。
再度拉了拉流觞，亓官恶说：“走。”
事情的走向实在太怪，亓官恶没有想到，萧岷真的现场将炼金术升到了A阶！
A阶，是为传说，传说这样的称呼，真的不是一个能量倒灌就可以简简单单做到的事情。
更甚至，哪怕是在神选，想要做到萧岷这样也根本不可能。
亓官恶是超神星主，能统领顶尖星域的他能力自然不弱，可也正因为站在这样的高位，亓官恶才深知山外有山人外有人，而萧岷，超脱了他所有想象的上限。
萧岷内里的可怕，此刻的亓官恶已经有了预估，所谓的直升A阶炼金师，怕不过只露出了冰山一角。
星海多天才，却难出妖孽，萧岷若真是妖孽，亓官恶觉得，这家伙的出行地，怕是都很难收场。
况且，星海有天才相遇论，亓官恶也只有到了此刻，才猛然发现了其中的关键。
萧岷的第一次出行被人完全扒了出来，那一次，所有人想象中与萧岷能力平衡的天才，应该是孔耀等新生一代。
可也是在这个瞬间，亓官恶猛然惊觉，萧岷的每次出行，都在与他、与星幽门星主等起着冲突。
天才相遇，是让这个还是低阶的家伙，就不断与他们这些“老家伙”冲突着。
初看可怕，后味却着实恐怖。
亓官恶一点也不想知道，萧岷后续还会带来什么变动。
但流觞挣脱了他的手。
他穿着简单的白色衣裳，用来遮住容貌的帷帽上有一层薄薄的纱幔，流觞本就清淡的发丝和眼眸无法穿透薄纱，亓官恶看不清他的面容。
流觞说：“你还记得你说过什么吗？”
萧岷若是一路夺冠，亓官恶说过自己会自己圆润的滚蛋。
可亓官恶若是讲道理，又怎么会干出随意掳人拍剧这事，他是星海特殊的存在之一，他的能力和地位决定了他的行事风格。
说句站在亓官恶立场上的事，在亓官恶看来，他放任流觞在外行走七年，做自己想做的事情，已是亓官恶退一万步的表现。
顶着自己出色的模样，亓官恶恶劣道：“我说的话你也信？”
流觞叹了口气，似乎早就料到会是如此。
白发再次纠缠，亓官恶强硬的将人控制在怀里，感叹：“时闻星域真是个好地方。”
抽出流觞怀中的阵盘，亓官恶继续：“至少你想跑进神选，这里是不能的。”
“你要囚禁我？”流觞问。
亓官恶笑着将阵盘又塞回了流觞的怀里：“不敢。”
他若真舍得，七年来又怎会任由人离开这么久。
亓官恶说：“没开玩笑，最近怕是会大变，你先跟在我身边。”
别的不说，亓官恶有自信能保护对方。
他上次，不对，还要加上这次会被萧岷坑，那是因为他对萧岷这人的了解始终不够。
可轻嗤自流觞的帷帽中传出，流觞收好阵盘，语气凉薄：“那照你这么说，我跟着萧岷岂不是更好？”
好什么好！
亓官恶再难忍受，带着人迅速离开了赛场，后面还会发生什么，他是一点兴趣都没有。
亓官恶的猜想，同为顶尖星域的星幽门和时虚族自然也能想到，几乎是萧岷刚刚升阶的同时，两大势力的领头人就站了起来。
直升A阶的能力，星海相遇的真相，他们这次要是将人放归，后续怕是再难制约。
但与他们有着反向兴趣的闻时道却不会让他们出手，几乎是在两大势力站起的同时，闻时道朝前走了一步。
他的双手大张，虚空中，无数密布的网络线条突破次元显现，闻时道的意思很明确，他要保人。
萧岷静静的看了闻时道几息，随后，萧岷低头，闷闷的笑了一声。
自此刻起，有许多难以探究的隐秘，萧岷终将唾手可得。
星海无人知道闻时道的主职业天赋能力？
萧岷知道了。
S阶学者闻时道，星海最强大脑，拥有天赋【接驳】，转职稀有主职业【网端师】，这个学者盟盟主必须的特殊职业。
他的能力让他能与神选勾连，神选给予他方便，而闻时道，需要替神选清除内里混乱的程序。
就是水平也太差了点，萧岷再次想，稍微厉害一点的中阶星域，都能卡上神选的BUG。
萧岷又朝着四周看了看，特殊副职业称号【先知】，是萧岷从未接触过的称号系统，在神选属于最为特殊的一列。
称号系统自然不止这一个，但【先知】，绝对是其中能力最特殊的称号之一。
先知要集齐7个A阶副职业，萧岷曾经的分析里，他以为圣晓大概率早就已经凑够，但等到自己获得后，萧岷才肯定，圣晓也没能获得这个称号。
副职业确实可以随便学，但想要把七个副职业全部升到A阶，却并不是只有领任务升阶这个难题。
初始精神不够，到了后期系统根本就不会给予任务。
因为没人做过，所以也无人知道内里原来还有隐藏的限制，萧岷误打误撞的满足条件没被卡过，也以为这个称号就是个学习的过程。
总归，幸好结果并不坏。
称号不是副职业，它没有阶位没有等级，也不会有任何属性点的增幅，它更像是一种特殊能力的显现。
这个称号能给萧岷提供非常大的便捷。
先知，先知，先一步知道，而释义里的偶有所得，则代表着知道的内容随机，还没有到想知道什么就能知道什么的程度。
但这对萧岷已是完全足够。
他能从别人的动作和神态里推断出许多未知的事情，如今得了信息，只会知道得更多。
萧岷默默将全场看了一眼，无数的信息纷至沓来，在他的脑海里被迅速归类整理。
有人在想自己，但有更多的，此刻却在想萧岷。
围困在周围的高阶们，有许多都在想萧岷究竟是什么天赋职业？
萧岷第一次来星海，其实说的都是真话，他说他三年成就A阶，他说他是天赋【灵宠亲和】，主职业灵宠师，可他干的事太大了，等到汇总他的所有行为后，所有人都认定，他之前所说的绝对都是假话。
没有人敢相信，有人用那么普通的职业和天赋，打出了那类似于王炸般的结局。
因为天赋【灵宠亲和】，实在是太过博爱，它难以升阶，所学繁杂，对于精力有限能力平庸的人来说，始终是最次的选择。
主职业和副职业这条路，其实并不太盛行博学，精力越是分摊，能力越是普通。
他们的脑海里，甚至结合萧岷曾经契约星主这事，给萧岷安上了无数个十分高大上的天赋和职业。
萧岷心中喟叹，他真的就是个普通天赋、普通职业，星海的大佬们实在不相信，他也没办法。
这是一场学者盟为挑选后辈而组织的炼金师竞赛，但此刻的现场，甚至连闻时道都没有继续想着竞赛。
唯有萧岷，顶着无数类似于噬人的眼神，很是真诚认真的建议道：“继续比赛吧。”
反正都已经到了此刻，放着A阶炼金师第一的奖励不要，实在不符合他萧岷的行事风格。
闻时道顿了一瞬，因为出手，他和星幽门及时虚族几乎已经完全对立，闻时道四处看了一眼，又发现亓官恶这货不知什么时候已经跑了。
亓官恶上次会带着人打成三方混战就怪怪的，结了死仇后这次又毫不参与，更怪。
心中暗骂一句，闻时道收了手，类似于威胁般的对场内说道：“在识闻星域动手，你们知道后果。”
天杀的，还好这次的竞赛，他为了省事选在了这里。
并不太久的等候后，萧岷再次开始了炼制。
说起来有些感叹，萧岷虽然一直碾压四方，但还是在此刻阶位重回后，才感觉到了真正的顺手。
当100％完美度的药剂再一次自他手中炼制成功，萧岷想，加尔的越阶灭超神药剂、戈昌的天赋药剂，终归到了要追寻真相的时刻。
闻时道亲自将奖励发给了萧岷。
星幽门星主到了此刻终于再难忍耐，他先一步跨出队伍，对闻时道说：“你确定要与我塞拉斯星域为敌？”
时虚族也是同样的表示。
闻时道遗憾的叹了口气，说：“你们都不懂。”
他是真的需要新鲜血液啊。
萧岷带来的风波，终究引发了四个顶尖星域的敌对。
星幽门的星主是个肌肉虬结的汉子，模样偏粗犷，也不知是不是打家劫舍的事情做多了，他一点也没有超神所拥有的高深莫测，给人的第一感觉，就像是坏人版的偃乩。
星主名曰鬼幽，据说是他有星主，因塞拉斯星域全域的感召而生。
自成为星主以来，鬼幽的目标就是将星幽门劫掠的这个事业，在星海做到更上一层楼。
他早晚要把熙瑶柔等顶尖星域也打劫一次！
只可惜，事业刚刚卷上顶流，星幽门就在萧岷这里遭遇了滑铁卢的事迹。
问题是，这事还是他自己作的，若非他嘚瑟的将藏宝图扔进了星海，萧岷又怎么会掌握藏宝地这些关键信息。
星幽门恨萧岷，但其实还在可控范围内，他们损失的是真金白银，这东西不会就这么消失，只要找到萧岷的老巢，自然可以将大部分损失夺回。
相对来说，时虚族的损失才是真的大。
时虚族没有星主，这次来的就是当初接待萧岷的二男一女三个超神。
他们带了萧岷入族，却没有发现任何的不对，若不是想要手刃萧岷，他们早就觉得自己不该独活。
因为时虚族的母株，受损实在太严重了。
他们不知道母株还要多少年才能恢复，但母株如今几乎没再产出时虚花，意味着繁衍方式特殊的它们，未来势必会因为新生天才太少而跌出星海的十二星域。
三个超神之一的红月，看着萧岷的双眼俱是充血的绯红色，红炎被萧岷杀死时，作为姨母的红月没有任何的感触，她被时虚花吞噬了未来，心中所想的，永远是新族之事。
萧岷突然就想到了决绝赴死的偃梦，时虚族这样的种族，真的是实在恶心。
红月的身后还跟着伊赛尔，青年看着萧岷的模样满是愤恨，无声的述说着自己对被骗之事的怨念。
他们都被族内判了无能，若是不能手刃萧岷，连羞愧自杀也不能。
萧岷惊讶：“伊赛尔，你还活着？”
他跟着萧岷去见了时虚花，那场大战卷入了太多的神级和超神，萧岷一直以为他凶多吉少。
伊赛尔继续怒目瞪着萧岷，没有任何的搭理。
但此刻的萧岷，早已不需要他的回答。
问话只是契机，在询问的过程中，萧岷就有可能获得某些信息。
红月朝前一步，说：“萧岷，你可敢与我战一场。”
萧岷退后，回道：“不敢。”
可时虚族此刻已经不怕闻时道的威胁，他们已经没有了后路，得罪了神选系统又有何关系。
之所以忍耐，也不过是怕闻时道下场给予了萧岷逃离的机会。
红月再次朝前走了一步。
“闻时道，你这里有禁制，我们没必要鱼死网破。”红月说，“我们换个竞赛吧，我和塞拉斯星域各派出三人与萧岷一一对决，若两轮之后，他还能安然无恙，我保证当场自我了结，绝不再找事。”
“你也别想着像以前那样压我们，你知道我们的情况，以前的招数已经没用了。”
闻时道幽幽道叹了口气。
“鬼幽，你看，这个种族还是一如既往的恶心啊。”
喁稀団．
鬼幽深以为然的点了点头。
红月在成为时虚族红月前，本就是星幽门的门徒，但现在的她，一思一想都围绕着时虚族的延续。
大概是被骂惯了，且认定自己如今的种族更光荣，听了闻时道和鬼幽的对话，红月并没有反应。
萧岷再次退了几步，闻时道朝前，最终站到了萧岷的面前。
红月刚要激动，闻时道就说：“我替萧岷答应你的条件。”
但是，闻时道补充：“萧岷如今A阶，你们派出的人，只可A阶、神级、超神各一个。”
刚刚迈入A阶，就要面对这样的挑战，萧岷在闻时道身后叹了口气，说：“闻大佬，您也太看得起我了。”
“亓官恶还说，我若是表现出足够的能力，您一定会保我。”
闻时道说：“这是最好的办法，你放心，若是真的抵抗不住，我自会下场帮你。”
“我这边有事需要你，不会让你出事的。”
萧岷是当事人，但现场所有事却不让萧岷决定。
闻时道、鬼幽以及红月，因为不想如之前的三族混战那般打出问题，就这么当着萧岷的面将这件事做最后商榷。
闻时道确实有争取，可他有自己的计划。
最终的结果是，萧岷要跟六个人轮战，而出场的这六人，A阶可以出自两族，但神级和超神却只能从现场其他星域中挑选。
闻时道说：“顶尖星域的神级和超神，能力完全不同，我可不想刚刚获得的麒麟儿，就这么被你们屠戮当场。”
现场的神级和超神真的很多，有以闻时道为代表的学者盟，有跟萧岷血海深仇的星幽门、时虚族，但更多的，是真的在这么危机重重的情况下，还跑来凑“热闹”的其他星域神级。
这其中，又以中阶星域所拥有的神级超神为最。
为何？
低阶星域只有一个神级，贸然凑这种热闹，不小心死了星域就会陨落，就如同明蝎星域的星主，他偶然得了机会进星海路，他以为能在那个危险的地域获得机缘，却没想最终会就这么简单的殒了命。
有些机遇，不是入了神级就能擅闯的。
低阶星域一般来说，比较惜命。
而中阶星域强者至少双重保险，他们能够参与星域资源分配，见识了上层的模样，就再难甘于寂寞，对于萧岷这边的变故，更想来浑水摸鱼。
闻时道说了竞赛的规则，他的话语权一直挺重，哪怕是时虚族也没必要在这种事情上与他辩论，至于神级和超神出自哪个星域，就由现场自己报名后参与。
在场的所有高阶，此刻心中都有了思量。
这是一场属于顶尖星域的博弈，虽然不知道闻时道为何会这么安排，但他保萧岷的意图很明显，留给现场高阶的选择就是，到底是选择依附星幽门和时虚族而参赛，还是作壁上观与闻时道和萧岷接好。
他们在思量和商议，鬼幽和红月在挑人比赛，唯有萧岷，终于得了闲与闻时道交谈。
萧岷说：“闻大佬，我打不过超神。”
闻时道不信，笑道：“红炎那事的时候，你才C阶吧。”
而萧岷现在A阶了。
萧岷继续温和而诚挚的剖析自身，萧岷说：“上次是我身边人做的，您看得出来，他这次不在。”
萧岷契约了星主，这一直是他最大的杀手锏。
闻时道好奇，问：“它真的不在？”
闻时道看了看萧岷手中的大猫，能力可以作伪，但阶位不会，闻时道的眼中再次有光芒流转，透露出萧岷怀中大猫的阶位。
“F阶……”系统的提示是那么的精准，可大猫的行为也足够反常。
闻时道笑笑，再次强调：“放心，不会出事的。”
就像是为了安抚萧岷，闻时道说：“你知道你真的很特殊吗？”
萧岷好奇：“您能看到我的数据？”
闻时道摇了摇头：“神选系统自己都不会看他人数据，又怎么会给我这样的能力，只是为了安抚我，低于D阶的，才肯让我看看阶位。”
也就是说，闻时道可以看穿大猫，却不能看穿萧岷。
“但神选主系统维护一直需要高精神属性者，我还有一项能看到的，就是大家的初始精神属性。”
闻时道看着萧岷的目光满是对造物主的感叹，语气幽幽：“先天精神属性10点满点，你知不知道，你真的很特殊。”
萧岷摇了摇头。
闻时道的眼中，真心充满了希冀，他说：“我曾如你一般，炼金师现场连跨两阶升阶。”
可那已经是闻时道的极限，而能造就这一切结果的，闻时道哪怕没看到，也能猜到萧岷的属性点能有多高。
闻时道说：“神选主系统的维护，非高精神属性点人不可行。”
萧岷刚想否认，闻时道就已经淡笑着摇了摇头，他说：“你别说你不高，我不会信的，我再告诉你一个内幕信息。”
“你是不是以为，只要机缘足够，属性点就能无限堆积？”
萧岷点了点头。
闻时道继续道：“不是的，每个人的初生属性点，从一开始就决定了属性点堆积的上限。”
而这里面，只有一项特殊。
闻时道的目光继续盯着萧岷，不无羡慕道：“只要精神属性足够高，就能带动其他属性点的上限。”
“你明白吗？”
萧岷似懂非懂的点了点头。
闻时道说：“上天待你，真的不薄。”
*
谁也不知道闻时道葫芦里卖的到底是什么药，而现场挑选好对手的星幽门和时虚族，一个只想把萧岷抓起来严刑拷打，一个只想将萧岷剥皮抽骨。
唯一的善良，大抵就是他们决定的六个车轮战对手，萧岷可以自行挑选顺序。
所有人都以为萧岷会从A阶开始试起。
他们知道萧岷的战力应该不弱，但这仍然是最稳妥的做法。
只是这样的顺序也有劣势，两场A阶之战会更多的暴露萧岷的能力，让他后续再与神级超神一战后受到制约。
但让所有人没想到的是，萧岷第一个挑选的对手，会是时虚族挑出来的神级。
而更让他们没想到的，萧岷这个A阶，与神级的第一场战斗，会是如此酣畅淋漓一边倒的局面。
萧岷的战力高到了一个让人难以估算的程度，手中更是有无数稀有技能层出不穷，普通星域的神级，根本没有与他的一战之力。
第一场的胜利，肉眼可见。
红月恨得手心都捏出了血，对伊赛尔说：“幸好，我要求超神与他一战。”
虽然心痛，但是会被这样可怕的天才坑害，也真的不是他们能力的问题。
伊赛尔同样怒目，时虚族这边上场的A阶就是他，这其实更类似于送死，但伊赛尔说他不在意，他作为跟萧岷接触最多的人，没有发现萧岷的问题，责无旁贷。
伊赛尔说：“下场，就让我和他决一死战吧。”
“死亡，反而是我的归宿。”
红月安抚的拍了拍伊赛尔的肩膀，他们的失误造成了母株的受损，愧疚盈满心间，在红月看来，伊赛尔反而即将迎来解脱。
鬼幽凑到了闻时道身旁，说：“老闻，你这家伙又在想什么勾当？”
闻时道并没有搭理鬼幽，只说：“神选如今的BUG越来越多，我需要人配合我。”
鬼幽切了一声。
“你以为我不知道，你想逼他身边的星主现身。”
“老阴货！”
第一场神级之战，萧岷迅速屠神，再次扬名了星海。
屠神不可怕，可萧岷跨阶屠神且轻松到这样的地步，才是真正的可怕。
萧岷朝着伊赛尔勾了勾手指，伊赛尔红了眼眶，迅速下场。
伊赛尔说：“萧岷，今日就让我们一起走吧。”
鬼幽在闻时道身旁幽幽道：“还想一起走，做梦吧。”
出乎鬼幽的意料，萧岷若有所指的说道：“是啊，一起走吧。”
几乎是瞬间就贴近伊赛尔，萧岷抓住对方的手腕，圣晓给予的传送阵瞬间使用，萧岷带着伊赛尔，迅速脱离了学者盟的管控范围。
变故实在太快，还等着萧岷撑不住后身边星主现身的闻时道等人全部被打了个措手不及。
而在传送后，萧岷激动的拉着伊赛尔问：“伊赛尔，你怎么脱离时虚族的掌控的！”
伊赛尔压抑住怕得后背发毛的状态，赶紧道：“先别管这个，我这有阵盘，我们赶紧传送进神选！”


第154章 
圣晓唯一的特殊传送阵，能无无视周边限制完成传送。
萧岷带着伊赛尔瞬间离开了现场，但传送阵传送距离并不远，别说离开时闻星域了，他们连识和行星都没出。
星域在星主的掌管下，找到他们，真的不要太简单。
红着双眼、几乎快抖成筛糠的伊赛尔立马使用了手上的阵盘，这东西，是他最近运作下好不容易才找到的逃离办法。
但，阵盘没能起效。
“怎么会？”伊赛尔快哭了。
萧岷安抚的拍了拍伊赛尔：“淡定。”
时闻星域整个都在闻时道的管控下，这里不允许降临，进来出去都只能走星域传送阵，所以使用神选的阵盘也是一样。
“那怎么办？”伊赛尔痛哭。
要死了，要死了，这次真的要死了。
时间不允许他们慢慢叙旧，萧岷安抚：“没事的。”
星海只有闻时道这里可以阻止高阶降临，不是因为闻时道的能力可以力压这么多的神级超神，而是因为闻时道借用了神选系统的力量。
神选虽然有筛子，但那是借用了工具和BUG，数量十分有限，所以只看表面，神选其实在限制高阶涌入这方面的能力很强。
否则，豺狼般的星海势力，又怎么舍得神选这么大个大杀器和大宝地。
简单来说，就是闻时道接驳了神选才在时闻星域设下限制，而这个接驳，萧岷也可以操作。
萧岷获得了称号先知，在偶有所得的信息里，早已拼凑出了无数个逃离的方案。
还是用的伊赛尔的阵盘，这是利用神选BUG的阵盘，用它与附近遍布的神选“神经”连接，萧岷操作起来会省很多事情。
没有阵法师副职业也可以操作的那种。
萧岷直接在线改阵，伊赛尔弯着修长的腰，惊讶的看着萧岷的操作。
“你还会这个？”伊赛尔问。
好家伙，如果以前萧岷给他说的三年A阶学者是真的，那么再加上刚才的A阶炼金师以及此刻种种，这到底是什么活着的人间卷王？
至于萧岷会不会直接改崩，伊赛尔压根就没想过这个问题，此刻的伊赛尔，已经对萧岷完全的迷之信任了。
闻时道终日打雁终究是被雁啄了眼，他下的禁制限制了高阶们的降临，但这并不是他的能力，所以同样限制了他的降临。
意识永远跑得比身体快，没能第一时间赶到萧岷附近，闻时道便已失去了先机。
他想起萧岷升到A阶炼金师时身上亮起了三道光芒，作为一个脑力担当，闻时道当时自然猜测过萧岷到底提升了什么。
可闻时道不知道的是，他这一次的猜想歪了。
他想着萧岷正在炼金，按照对方的行为，附带升阶的只有可能是分解师这个副职业。
炼金师和分解师在副职业里面适配性最高，除了炼金很多时候也需要分解材料外，还因为这两个到达A阶后，再搭配一些其他A阶副职业，就有可能获得形式多样的称号。
闻时道猜到了萧岷的三道白光中还有一道就是称号，可闻时道猜想了无数种可能，都没有想到，萧岷获得的会是【先知】。
称号系统中王座顶端的存在！
这个称号，实际获取难度，真的不是萧岷这一路升阶过来所显示的这么简单。
萧岷第一趟现身星海，三大顶尖星域全部受了难，闻时道几人心中自然不敢轻看，可他们毕竟高位多年，闻时道还是S阶学者，他们认定第一次失误是因为信息差，在萧岷几乎底牌尽出后，这样的失误他们不会再犯。
可他们没想到的是，人与死物最大的区别就是人会不断进步，而有的人，进步的速度超过了他们的想象。
上次的信息差已经补足，但新的信息差会再次生成。
闻时道第一次在自己的星域感受到了类似赶不及的状态，他朝着萧岷逃离的方位赶去，却只能感知到自己类似天网一般的星域禁制有了缺口，他冲到现场，也只能看到萧岷离开前的身影。
那是一张星海早已熟悉的乖巧面容，无论是留下的照片还是全息投影，看到的第一眼都会觉得对方是一个温和且毫无攻击性的人。
萧岷对着闻时道竖起了手指。
“嘘——”似乎是这么一个动作，闻时道听到了萧岷离开前留下的话语。
萧岷说：“等我。”
萧岷消失，通道瞬间关闭。
红月和鬼幽比闻时道来得迟一些，激动道：“他进神选了，我们跟进去。”
“跟不上了。”闻时道回复。
神选掌控下的新生星域岂止万千，萧岷接驳的到底是哪个端口，别说闻时道了，就是萧岷自己，在这么短的时间里都根本掌控不了。
一切都是随机。
但闻时道还是比较放松的，闻时道说：“他们在神选不能久呆，无论进入哪个星域，等到了时限，还是会从这里出来。”
A阶，在神选里也不能呆上太久。
至于萧岷本就是从神选出来之事，说真的，不是闻时道孤陋寡闻，而是星海这么多年，真的没有发生过这么离谱的事情。
他真的没有朝这方面想过，正常人，也不会朝这方面想。
新生星域连星海是什么都不知道，又如何能向萧岷这样，不仅跳出了系统的圈养，还反过来搅得天翻地覆。
作为S阶学者，星海的许多高阶多多少少都受到过闻时道的指点，闻时道对鬼幽和红月并不客气。
闻时道恨铁不成钢道：“我好不容易发现个高精神的，全让你们搅和了。”
鬼幽冷笑一声不说话，星海七正义五邪恶，闻时道这家伙明明也不是个什么好东西，日常偏偏还要做出个道貌岸然的模样，鬼幽这种明着黑的是一点都看不上。
但别人是S阶学者，广结星海，附庸众多，鬼幽不想跟他这种想法多的高阶掰扯。
随意的找了个地方坐下，鬼幽及自家星域的高阶们，瞬间隐藏在此处。
红月的反驳着实更不客气。
红月说：“若非你拦着，我早就撕了他。”
既然忍耐也无法阻挡萧岷的逃离，红月再不会给闻时道任何客气，红月说：“我族高阶正在全面过来。”
鬼幽也只是带了一小队，时虚族全来，可不是开玩笑的。
卧榻之侧岂容他人酣睡，时虚族的行为类似于入侵，闻时道眉心一皱，呵斥：“你们敢！”
红月无所谓，说：“我们只对付萧岷，若你阻止，开战便是。”
他们已无所畏惧。
时虚族人不多，但“天才”实在是多，闻时道无言的叹了口气，问：“你们的母株，到底受了多大损伤？”
都疯了。
红月猛的握紧了手心。
闻时道阖眼，星海，怕是要大变天了！
*
萧岷和伊赛尔传送到的新生星域，两人完全不认识。
更甚至可以说，这是一个与常规星域完全不同的地方。
“哇！好多蘑菇！”伊赛尔贫瘠的语言，让他找不到形容来描述眼前的场景。
无数巨大且艳丽的蘑菇贯穿天地，它们造型不一，有的细长，有的矮胖，蘑菇上遍布着各类神奇的花纹，让人如同置身于蘑菇的海洋。
粉色、紫色等绚丽的孢子在空中飞舞，四周被涂抹成一张梦幻般的诡秘画卷。
天空被孢子染成了彩色，厚重的地方就像烟云凝聚，似乎随时会下下来一场彩色的雨水。
天如此，地自然也是，五彩斑斓的地面上，看不到除了蘑菇外的任何身影。
这是一个与人族常居地并不太相同的星域，天地苍茫，奇异得让人觉得自己也会变成一颗孢子，自此融入这奇特的天地。
懒惰的大猫异瞳似乎再次被吸引了兴趣，从萧岷的怀中抬起了头，可爱的爪子伸出来，抓了抓空中四散的孢子。
伊赛尔嗷嗷叫着赶紧拿东西捂住口鼻，并劝萧岷也赶紧像他这样。
“别吸！”伊赛尔喊，“这东西看着就好毒，我去，这是什么地方？”
萧岷说：“不用捂。”
这些东西没有毒。
伊赛尔如今无脑信萧岷，听了这话立马就把遮挡物取下，好奇问：“这么巧，你认识？”
萧岷摇了摇头：“不认识。”
不等伊赛尔再问，萧岷说：“反正我知道。”
“行吧。”伊赛尔很想得开，“反正你的脑子我跟不上，我也不深究你怎么知道的。”
如果孢子和四周无毒，此刻四面无人的状态倒是让伊赛尔终于觉得喘了口气。
几乎是同时开了口，伊赛尔和萧岷在安定后，就同时问出了疑惑。
伊赛尔问：“你怎么知道我不是时虚族了？”
萧岷问：“你到底怎么脱离的种族？”
萧岷的一句话，迅速表明了自己其实是知其然而不知其所然。
萧岷说：“我意外获得了一些消息。”
萧岷没有想到的是，这次的【先知】称号，来得实在太及时了。
萧岷有抽签桶，加之几乎爆表的幸运值，直接抽签一路升阶这事，无论是否参加炼金师比赛，都会是一样的结果。
神选系统给他发了那样的升阶任务，萧岷的主职业，随时都能迈入A阶。
在萧岷原来的计划里，如果遇到危险和意外，他只需要将主职业迈入A阶，逃命绝不是问题。
但【先知】称号让萧岷获得了更多的消息，称号有偶有所得这个限制又如何，将四散的信息整合，萧岷就能拼解出现场所有的问题和办法。
也是与伊赛尔交流的那一刻，伊赛尔虽然没敢回复萧岷当时的问题，但最关键的一点，萧岷已经自行知晓。
他的能力告诉他，眼前的伊赛尔，不再是时虚族的伊赛尔。
就是信息缺失，萧岷只知道结果不知道过程，他也分析不出伊赛尔是如何逆转的。
伊赛尔伤感的揉了揉脑袋，说：“哎，别说了，我想过了，我这方法种族特性，根本没法复制。”
纠结再三，伊赛尔说：“我之前给你说我是透翅蚁翼人。”
看萧岷表情有不对，伊赛尔赶紧补充：“我没撒谎，我真是，但我也是混血。”
伊赛尔不好意思且纠结再三，说道：“我其实是个混血。”
除了飞蚁血统，伊赛尔还具有螳螂兽化人的血统，他那偏长许多的腰部，其实是这方面的显性特征。
兽化人会随机携带所具有的兽化物特性，伊赛尔运气好，拥有的就是螳螂的双头特性，这在他们星域也是极为稀有的能力。
于螳螂而言，双头就是一个位于头部负责感知和思维，一个位于腹部主导协调和控制，但这个特征转化到兽化人身上后，其实更类似于两条命的保命能力。
萧岷之前引起的那场大战真的太大了，刚刚A阶的伊赛尔，眼看着母株受损后一个冲动，就此陨落在那场事故里，随后，被侵蚀了时间的主脑死亡，第二条命替上，这才有了现在战战兢兢的伊赛尔。
伊赛尔看到萧岷气得红眼？
非也，他是终于见到组织激动的。
伊赛尔可没有萧岷的能力和淡定，重活后的他，每天都怕自己暴露后被绞死。
也幸好，母株受损，时虚族动荡，并没有人注意到他，只当伊赛尔是在那次大战里侥幸不死。
伊赛尔再度后怕的吁了口气，说真的，时虚城那么多的神级和超神，在即将去见母株的当口还有闲心跟他一起追剧看演唱会的萧岷，着实恐怖。
当然，后面还把母株和三大顶尖星域造成那样，更恐怖这事已经不需要伊赛尔再强调。
伊赛尔叹了口气：“我这方法真的没法复制。”
双命其实代表了身体的特殊，内里神经器官等排布皆是不同，其他人根本不能复制。
这是伊赛尔独有的幸运。
至于前身死亡之事，伊赛尔不会怨恨萧岷，伊赛尔对萧岷发表了唯一一个回转种族之人的感想。
伊赛尔说：“我感觉，之前就像做了一场不切实际的梦一样。”
明明那个人还是他，他是他们种族最大的希望，有望带族人跨屏障渡危机，却在转换种族后义无反顾的离开母星去了时虚族。
明明他的亲人朋友都还在那里，他却坚定的认为母株才是他的根。
伊赛尔说：“我真的很想完全弄死时虚族母株。”
这样被掠夺的人生，比之死亡更为痛苦，恢复的伊赛尔着实被时虚族恶心坏了。
伊赛尔开心道：“母株被啃成了窟窿，我看它以后还怎么作恶！”
甚至，它最近连时虚花也飘不出来了！
加之星幽门的宝藏，虽然被星海定义为了第六恶，但伊赛尔觉得，萧岷做的分明是除暴安良的好人好事！
伊赛尔解释完，并没有深究萧岷知道一切信息的方法，只犟着表示，他之前在赛场上红眼什么的，是因为他太兴奋太震惊了。
就是演技太过，绝对不是他害怕！
“嗯嗯嗯。”萧岷极不走心的回道。
这中间到底是什么样的情绪，那就只有伊赛尔自己知道了。
不过伊赛尔也有想不通的地方，伊赛尔问：“岷，你怎么突然冒这么大的风险离开？”
虽然局势是有些危险，但在伊赛尔看来，萧岷有闻时道这样的大佬保着，三方势力最为稳定，可能会出问题，但没必要顶着三方逃离。
简直是将危险直接现场翻了几倍，这还能逃离的萧岷，着实让伊赛尔觉得恐怖。
当然，伊赛尔还是鼓励的对萧岷说了句“做的对”，毕竟一人跑路，虫虫跟随，他也总算是有了条活路。
萧岷淡笑着摇了摇头：“我不跑，会死得最快。”
谁能想到，现场三大顶尖星域，最想要他命的是闻时道，心情迫切得怕是红月他们都赶不上。
伊赛尔不理解。
萧岷拍了拍伊赛尔的肩膀，说：“你不懂大人物的远大理想。”
有些事知道多了对伊赛尔也没多大好处，毕竟闻时道想吞噬神选系统，且已经为此监守自盗努力多年，这事怕是谁知道了都得短命。
只可惜，神选系统天生天养，它能在星海遨游，能在新生星域下起这么大一盘神选场，又岂是可以随意吞噬的。
哪怕闻时道这样的，也不行。
闻时道的精神，差了海远。
星海的七正义五邪恶这称号也就听听就行，不值得完全相信。
闻时道这样的“正义份子”，没有利益冲突时，他是个好学者好长者，会偶尔无偿给大家答疑解惑，会开学布道，在星海也有着巨大的名望。
可利益冲突时不行，他是个精致的利己主义者，看到萧岷的第一眼，就已经眼冒精光的想好了无数种吞噬萧岷精神力的方法。
正常来说，人的个体不同，人噬灵兽也不会变成灵兽，那么人噬人自然也不会得到对方的能力。
可萧岷感知到了闻时道的笃定，他没有预知到闻时道的办法，但先知已经在疯狂给萧岷预警，这家伙比之另外两家，还要危险得多。
“老阴货。”萧岷轻笑着说道。
伊赛尔没懂，问：“什么？”
“没什么。”萧岷回。
亓官恶这家伙，明明已经给他还了这么大的史前巨坑，也不知道哪儿抽了，又给了提示了这么三个字。
一个骂名，告诉他闻时道可不是什么好东西。
只是大概几方都没有想到的是，在这场高阶的交涉里，无论是哪一方说的话，都没有多少值得相信的地方。
亓官恶说闻时道会保他，闻时道也强调他一定会保萧岷，他们只是都没有说后续，而萧岷回给他们的也是同样真假掺半的话语，他早已想好了无数离开的对策，只不过在最后看到战战兢兢的伊赛尔，怜悯心难得发作，带着对方一起离开了现场。
伊赛尔还兀自感叹自己的好运，说大概前次的死亡是否极泰来，本以为会被时虚族害死最后这条命，没想到还有逃出生天的时候。
伊赛尔问：“我们能从这里回我母星吗？”
伊赛尔不是贪生怕死之辈，只是死过一次的伊赛尔很想再回一次母星，他还记得他割裂一切离开前，他的朋友和族人们震惊到失望的眼神。
伊赛尔不想死在这冷漠的星海，落叶归根，他想回去告诉他们，他回来了。
“再看吧。”萧岷说。
伊赛尔的阵盘没有流觞的好，他们也不知道伊赛尔母星所在地，根本没法换地方。
双眼注视着这奇异的天地，萧岷说：“我们先四处看看吧。”
“也许会有其他的发现。”
如果伊赛尔足够了解萧岷，听到这句话的时候就会明白，萧岷对此处已然有了新的发现。
但伊赛尔不了解，新生后又赶上脱离苦难，伊赛尔此刻兴奋得不行。
伊赛尔注意到了萧岷怀中的大猫。
伊赛尔猛然想了一个被他忘记的重点。
伊赛尔问：“岷，你的契约星主呢？怎么换了只这么弱的猫？”
伊赛尔记得那个星主貌似还挺厉害，萧岷这次现身若还带着，危险怕是要小上好几分。
还有之前各方没有直接动手，也有不知道对方隐藏在哪里的原因。
但萧岷都进了神选对方还没现身，怕是真的没有跟来。
“哎，别……”伊赛尔还想再说，萧岷赶紧阻止他后续还未出口的刺激话语。
“我家异瞳很厉害的。”萧岷真心肯定道。
不是萧岷夸海口，异瞳的双相星力，一个名【审判】，一个就势必与灵化点有关，每一个拿出来，都是能让人直呼不科学的星力。
但显然已经迟了。
伊赛尔这话和之前接待员的可不同，接待员没有指名道姓也没有对比，当时的异瞳其实没太把他的话对应到自己身上，但伊赛尔的不同，捧高踩低最容易出火，他却张口就是没有上次的有用。
大猫蔚蓝色的双眼中，眼瞳瞬间竖成了一条直线。
明明是被闻时道认证过的F阶，伊赛尔却再次感知到了即将被猎杀的感觉。
“这猫……”同时，伊赛尔还感觉到了一丝熟悉。
但伊赛尔没能想到关键，毕竟上次的星主降临，留给伊赛尔印象最深刻的，永远是那一双漂亮的金瞳。
一金一蓝，这样的区别伊赛尔觉得自己不会误认，萧岷前后带着的，绝不会是同一个。
伊赛尔还在胡乱思考，气不过的异瞳已经瞬间跳起，他这面的性子比之另一个本就更暴躁一些，保持着有仇当场就报了的心态，异瞳踩上了伊赛尔的肩膀。
拥有着加长版腰胯的伊赛尔，差点就被踩成了对折！
但伊赛尔那一直被断开的神经也在此刻终于连上，伊赛尔惨叫：“这哪儿是F阶！”
岷，你到底契约了多少恐怖的存在！


第155章 
蘑菇星里，童话般胖胖肥肥的彩色蘑菇间，此刻正有两人一猫穿行而过。
蘑菇很大，人在其中渺小如蚁虫，空气中全部都是四散的孢子，说话间不小心呛进喉咙里，引得喋喋不休的伊赛尔咳个不停。
但也不是全无好处，刚问完萧岷话的伊赛尔就惊讶的发现，这些个孢子中，好多居然都带点药用。
“乖乖，这个星域好富有。”伊赛尔说。
所谓的孢子居然是药材，那蘑菇是不是也有用，按理类推，这个星球得多值钱？
本就属性虫、爱好绿植的伊赛尔，羡慕的眼泪从嘴角流了下来。
当然，此刻的伊赛尔还没有见识过蔚蓝星，那个能容纳天启天烬庞大人口需求的神豪星域，只经验储量就源源不绝。
异瞳乖巧的趴在萧岷的怀里，伊赛尔被异瞳揍过一顿后明显老实了许多，不敢再有任何的挑衅。
害怕是害怕，但这不影响伊赛尔的纠结，伊赛尔实在想不明白，萧岷怀里这貌不惊人的大猫，为什么会那么的厉害？
不过伊赛尔不敢问。
萧岷摸了摸蘑菇，提醒伊赛尔：“可不仅你想的这点。”
伊赛尔还没明白，萧岷已经又选了一颗赤红色的大胖蘑菇，让伊赛尔对着蘑菇身上几片明显更红的斑块动手。
伊赛尔一拍，“咔嚓”，是类似于矿石裂开的声音。
伊赛尔：“……”
伊赛尔也裂开了。
不会吧？
萧岷肯定：“就你想的那样。”
这个星球麻雀虽小五脏俱全，蘑菇们功用不同，有的是食物，有的是绿植，有的是药材，有的则是矿石，更甚至，居然连水源也是由部分蘑菇来提供。
这里让人值得探索的地方实在太多了。
伊赛尔背后的透明翅膀扑闪了几下，好奇的飞上了天空，从高处将附近都仔仔细细的看了一圈。
A阶的伊赛尔早就可以不用翅膀在空中飞行，但他拥有的部分虫化习性，让他在面对这样奇特的自然星球时，忍不住就用了最原始的飞行方法。
看了一圈的伊赛尔觉得这里还不错，就是星球内物种也太单调了点。
伊赛尔感叹：“这里居然没有人族居住！”
人类的适应性太强了，更甚至可以说，当环境足够恶劣时，他们会通过改变自己来适应环境。
大面上，星海的人族主要分为原始人族、兽化人族、木化人族等，此外也有一些稀有的，比如伊赛尔的虫虫族，偷窃他人时间的时虚族。
再加之通婚，星海的物种层出不穷，各族的长相也千奇百怪。
但伊赛尔立马发觉了自己话语中的漏洞，说：“不对啊，这里可是神选。”
神选最起码要有人才能启动。
可这个星球上，伊赛尔和萧岷至今也没发现其他人族。
伊赛尔先是阴谋论了一番，想了想说道：“他们躲哪儿了？难不成一直在默默窥探我们？”
萧岷制止了他四散的思维，说：“这里没有其他人。”
附近确实只有蘑菇，伊赛尔不太明白的揉了揉头，问：“那我们现在去哪儿？”
如何活命是他们后续面临的最大难题。
伊赛尔一想到后面退出神选的场景，就感觉头皮发麻。
不等萧岷回答，伊赛尔就赶紧道：“岷，我们出去时，会在原来那个点。”
不用想都知道，闻时道这些人，此刻必定都守在了外面，他们就是那守株待兔的傻兔子。
又朝四周看了看，伊赛尔赶紧道：“怎么办怎么办？”
萧岷笑了，说：“你怕什么？”
在赛场的时候，伊赛尔就是表演着正常的时虚族，他看着萧岷的眼中只有仇恨，萧岷拉着他传送走，没有任何证据证明，伊赛尔有什么问题。
当然，一旦回去面临的拷问必然是有，能不能扛过去，那就看伊赛尔自己的本事。
伊赛尔痛苦的捂住了脸：“我好没本事。”
他真的装不了，前面已经如履薄冰，回去一旦有怀疑的目光放他身上，他必定马上穿帮。
萧岷逗了人，心情挺好，眼下的这个星球，给了他十分新奇的体验。
萧岷四下看了看，就像没有目的一般：“后面的事后面再说吧。”
“我们先四处走走。”
说是走走就是走走，在伊赛尔不明白的目光里，萧岷带着他着实走了好长的一截路，间或遇到些特殊的蘑菇和孢子，萧岷还会邀请伊赛尔一起收集。
除了巨大化的蘑菇，蘑菇林间偶尔还会发现三两朵普通大小的蘑菇，伊赛尔不认识，也只有萧岷给他说能碰的他才敢碰。
无一例外，居然都是加属性点的蘑菇。
表面很简单的事情内里却细思极恐，同样是来到一个陌生的新生星域，伊赛尔感觉自己处处受到认知的暴击，他两眼一抹黑什么也不认识，与他同行的萧岷却成足在胸，熟悉得就像在逛自家的后花园。
别说伊赛尔了，其实萧岷此刻感觉也挺奇特。
这一切，还是要归功到称号【先知】上，一路看过去无数的信息纷至沓来，萧岷合理怀疑，要是精神属性不够，说不定会被这些突然蹦出来的信息给直接炸成傻子。
加属性点的蘑菇伊赛尔吃到了，萧岷自然也有，这些蘑菇多是加五大基础属性的，萧岷吃了一路，又加了二十三点。
属性点这东西从来没有人会嫌多，萧岷和伊赛尔都觉得还不错。
蘑菇并不难吃，但萧岷身上的异瞳拒绝入口，伊赛尔觉得自己今天始终处于惊讶中，可除了惊讶，伊赛尔也找不到别的情绪来形容自己的心情。
毕竟，谁家灵兽碰上这种能增幅自身的会不吃啊？
到底为什么不吃，伊赛尔好难理解，是因为心情不好吗？
伊赛尔小心道：“他怎么了？”
哪成想，伊赛尔这边刚问完，萧岷嘴角却难得流露出狡黠的笑容，说：“大概，是只肯吃我的做的吧。”
萧岷突然想到了过去，异瞳这家伙对吃东西就没有多少兴趣，唯一肯吃的也只有他做的，爱好感人。
萧岷没忍住，笑了起来。
完全搞不清现场状况的伊赛尔再度无奈的摸了摸脑袋。
伊赛尔换了个话题，问道：“你真的是灵宠师吗？”
自学者事件后，伊赛尔怀疑，萧岷第一次来星海所说的主职业怕也是真的。
想想有些好笑，萧岷把星海炸成一锅粥，回过神来的各大星域，对他能力的分析结果，最先排除的就是他亲口说的。
他们想萧岷这样奸诈而善于伪装的人，又怎么会说真话呢？
但没想，主副职业竟然全部是事实。
就是若主职业真是灵宠师，萧岷也实在过于可怕了，他搅乱星海，可没有借助灵宠的能力。
萧岷点了点头，他抱着异瞳晃了晃，再次强调自己说的就是真话。
隐瞒没必要。
不等伊赛尔继续问，萧岷说：“其实你还见过我其他灵宠。”
牛小玉进虚度空间时，可还露了一小截身体在外面，可惜了，牛小玉现在越来越像个居住地，萧岷并不能如以前那般将他随意拉扯。
哎，萧岷有些遗憾，也不知道他还有没有用牛小玉压死他人的机会。
伊赛尔根本没跟萧岷思维接上轨，他还以为萧岷在说上次那个降临星主的事，点点头表示明白。
就这吧，虽然灵宠并不多，但这东西本来也是贵精不贵多，有个星主当灵宠，其他都是浮云。
萧岷猜到了伊赛尔已经想偏，也无意于与他争辩，只说：“以后你就知道了。”
算是打预防针吧，萧岷加了一句：“其实我灵宠挺多的，真的。”
伊赛尔笑着回了个期待。
*
所谓的行走其实是萧岷整合信息的过程，毕竟这是一个完全陌生的星域。
伊赛尔全程乖巧不打扰，就是随着行走，伊赛尔的纠结却越来越重。
伊赛尔问：“这个星域怎么会真的没有人！”
虽然之前就已说过，但那时候的伊赛尔是真的当玩笑话说的，可等他们走了大半个星域，蘑菇没少见，人却是真的一个都没看到。
星域没有人，又怎么会进神选？
萧岷摸了异瞳的猫耳一把，异瞳抬头，蓝色的眼眸静静的看着萧岷。
萧岷什么也没说，他的眼神幽暗，似乎知道了什么，又想起了什么。
异瞳突然自萧岷手中站起，他的头颅昂起，贴着萧岷的脸颊与他蹭了蹭。
他在安抚萧岷。
“谢谢你，异瞳。”萧岷再度摸了一把。
伊赛尔问：“怎么了？”
萧岷回：“跟我走。”
萧岷已经知道了关键。
他们之前是一直朝着前方行进，萧岷带路，换了个斜着走的方向。
而这次，并没有前行太久，萧岷和伊赛尔的眼前就出现了一片几乎完全损毁的蘑菇林。
“这……”伊赛尔还是不能将所有的信息整合，而他身旁的萧岷，手腕上那条黑色的手链突然幻化为了一张长弓。
异瞳不再占用萧岷的双手，他虚浮在空气中，蔚蓝的双眼冷漠的看着眼前的一切。
萧岷直接杀进了黑烟缭绕的蘑菇林。
“哎？”
没能明白一切的伊赛尔，只能抽了武器跟了进去。
伊赛尔再度看到了星幽门门徒独有的装备。
伊赛尔发出了尖锐的爆鸣声：“岷，我们被星幽门发现了！”
什么情况？这么倒霉吗？
萧岷说：“是星域入侵者。”
这个童话世界一般的蘑菇星，赶上了星幽门做NPC，而事情刚好那么巧，他们就如同上一世的蔚蓝星一般，星域是那么的富余。
当你弱小，你所拥有的一切就是你的原罪，有NPC定好坐标，掠夺就迅速来临。
萧岷想起了上一世的蔚蓝星，如今跟这个星域对比，竟已算是运气好。
神级及超神并不容易侵入神选，萧岷冲入蘑菇林后，优先遭遇的，就是差不多一组十来个A阶。
他们中有异能系主职业，也有武装系的机械师等，更甚至还有一个战舰师漂浮在天空，身后驱使着三只A阶战舰。
他们都穿着星幽门独有的统一服装，后背绣了一个怪异的骷髅笑脸。
战舰师笑着道：“刺头，你丫刚才还说这个星域的人已经清干净了，结果你看这不又来一个！”
萧岷已向他们而去，但他们依然没当回事。
这不过是一个刚入神选并没有多久的星域，星域内本土最强的力量如今也不过D阶，还早就被他们弄死了，眼前这个家伙敢来，也不过是再送一条命的罢了。
被叫做刺头的家伙就是一脑袋的头发刺，他是行动派，根本没跟战舰师多话，手臂朝前轻抬，对着萧岷的方向就是一个随意的挥手。
有无数岩柱瞬间冲天而起。
这是一个A阶土系异能者。
在这些A阶眼中，能动手都算他们对萧岷的尊敬，到了他们这个阶位，哪怕站着不动，低阶也无法伤害他们分毫。
但萧岷躲过了所有的石柱。
伊赛尔跟在后方冲来，喊道：“我来助你！”
星幽门的家伙们才发现来人的外形和能力都不像蘑菇星人，等再仔细一看。
“萧岷！”战舰师怒吼！
对于战舰师这个烧钱的行业，萧岷断了星幽门的钱财根基，等于断了战舰师的左膀右臂。
萧岷拉弓，刺头赶紧提醒：“小心，他有时间类技能！”
这个技能太稀有了，不同时间的流速很难有抗衡的技能，他们眼前看到的萧岷还在拉弓，但实际上对方的弓箭大概率早已离弦。
刺头说：“移动！”
不能让对方瞄准。
“咻——”能量生成的箭矢，已瞬间洞穿了刺头。
时间归位，那个离他们本还遥远的萧岷哪里还在原位！
萧岷手中的长弓此刻已再变为一柄长刀，他现身于战舰师的身后，手起刀落再次处理了一个。
萧岷说：“迟了。”
这一切发生的太快了，几乎是他们刚看到萧岷的时候，这方就已经陨落了两人。
就连伊赛尔这种速度见长的人族，此刻也不过才冲了一半距离。
伊赛尔“助你”两个字刚刚消散在空气中，看清现场的伊赛尔就已立马改口，说：“岷，我帮你扫尾。”
撵不上，根本撵不上！
对方不是才刚刚入了A阶吗？这到底是什么人间凶器！
伊赛尔很庆幸，自己居然误打误撞的成了萧岷这边的。
再一想到萧岷居然还是向来平庸的灵宠师，伊赛尔此刻的心中，终究浮现了四个大字，天理难容！
速度太快了，星幽门的A阶，已当场陨落的两个。
星海的不公平在此刻越发突兀，那些当年在萧岷眼里难如天堑的A阶如今不过如同刀下的瓜果，手起刀落间，对方连一丝抗衡的能力都没有。
有许多厉害的技能，并不是到了这个阶位，转职了这个职业就能学会的。
萧岷一对十几依然压得星幽门的众多A阶连还手都不能，有人挣扎着终于找到了一丝机会，想将萧岷在此的信息传回。
可萧岷早已洞察了他的想法。
学着之前的刺头一挥手，对方还在防备会不会有岩柱自脚下冲出，他的身后，就有个漩涡状的空间突然闪现。
最近对时虚族多少有点创伤应激的伊赛尔再次叫出尖锐的爆鸣声，痛哭道：“虚度空间，吾命休矣！”
时虚族来了吗？
怎么这么倒霉，这么快就被他们找到了！
空间一闪即逝，星幽门的A阶却已经消失不见。
伊赛尔的叫声戛然而止，因为突然停顿，把伊赛尔这个A阶都坑得咳嗽起来。
萧岷无语道：“别闹，这是我的技能。”
再说了，虚度空间只时虚花能用，时虚花完成寄生后也不能再随意开启。
伊赛尔：“……”
对哦，萧岷就是靠着这个技能，把时虚族给坑得死死的。
但讲道理，这么时虚族标志性的技能，你到底是如何学会的？
天启天烬没人带，其实连圣晓都没有意识到，萧岷这样给什么技能都能学会并完全掌握的行为，真的很变态。
就如同虚度空间的技能，那是时虚族的标志，萧岷说学就学，说用就用，真不怪时虚族这样的顶尖种族也会上当。
因为神选外加现实的需要，在星海，其实大部分人族在组队时都习惯了战法医的搭配，战士可以抗，法师攻击高，而治疗可以保命，但伊赛尔从来没有想过，他有一天会在一个人身上，看到单人打出团队的效果。
幻冥石随心切换，萧岷用唐刀时，他就是最强的近身战士，切起星幽门的脆皮们跟切瓜似的一切一个准。
等遇到了防御顶级的战者系，萧岷一个破防箭射过去，就将对方精心准备的装备破开巨大的缺口。
冲天的暗黑色火焰将四周全部圈闭，没有一个A阶能逃离这个现场。
在战斗方式上，萧岷已没有弱项，更让人难以想象的是，这样需要庞大神经反射支撑的战斗能力，萧岷使用起来却是那么的得心应手。
因为太过震惊，伊赛尔被一个A阶切伤了腰部，对方想通过挟持他来保命。
伊赛尔慌忙应对，但他的身形制约了他，腰部受伤，伊赛尔行动大大受限。
伊赛尔刚想叫萧岷遇到什么都不要管他。
他太菜了，被刺激的伊赛尔想，想当年他也是能被时虚花看上的天才，可天才对天才，谁弱谁尴尬，与萧岷一对比，伊赛尔觉得自己什么都不是。
还在胡思乱想的伊赛尔，却只等来一阵柔和的光芒，盈满他的全身。
伊赛尔瞬间满血回归，更甚至，因为这个的治疗技能太补，伊赛尔还瞬间流下了两条鼻血。
血流如注！
这样的后续谁也没能想到，伊赛尔瞬间反扑，他之前因被萧岷震惊而受伤，如今他的对手则因被萧岷震惊而丢了命。
事情怎么会是这样的发展？
萧岷的声音自远方传来：“伊赛尔，你专心一点！”
“大战当前，发什么愣！”
伊赛尔：“……”
他怎么专心得下来！
岷你为什么连治疗技能也会！
这他妈到底是什么绝顶天赋？
更扯淡的是，伊赛尔发现了萧岷手中刚刚撕碎的技能书，碎成两半的技能书还没有完全散掉能量的微光，而他的搭档萧岷，已经用刚刚才学会的技能抢救了他。
啊，伊赛尔开始怀疑，神选的技能书学起来，难道真的跟游戏一样简单吗？
摔！怎么可能，那是学者盟拿出来的奖励，神级医疗技能【万物回春】，单属性点要求就很高，别说应用了，大部分人连学都不能学会。
“我……你……”伊赛尔猛然反应过来，若萧岷给他说的职业为真，那岂不是，“岷，你天赋真的是【灵宠亲和】？”
这个博爱系祖宗的天赋？
但也只有这个天赋，能打出萧岷如今的效果。
全系发展，难以升阶，没有未来，呵，这样的谣言到底是谁第一个传出来的，这明明就是个王炸一样的天赋！
明明是一场少对多的逆风局，现场却被萧岷打成了一边倒的屠杀，可这也是正常，萧岷的各方能力都太恐怖了。
他的任一个属性点拉出来，单一属性估计都快赶上大部分普通A阶的全部属性点，更何况，萧岷还有此间之点这个读作A阶稀有，实际比很多S阶还实用的技能。
每一次战斗，萧岷都是在变态的基础上乘以二的数据。
星幽门是一群A阶又如何，想跟萧岷抗衡是门都没有。
萧岷从来不标榜自己是好人，他这人计较又记仇，上辈子的事都能被他报到下辈子，更遑论眼前的星幽门，正在做着当初对蔚蓝星几乎同样的事情。
伊赛尔一直纳闷这里为什么看不到人，那是因为这个星域上的人族，几乎已经被他们屠戮殆尽。
而他们现在要做的，就是要挖出这个星域的地心，带回去装点自己的门面。
异瞳无风漂浮在风中，这次跟来的他论星力确实并非主战，可星力只是星主最特殊的能力，用不了星力的异瞳依然是强力的战力担当。
异瞳做的也不多，他跳跃着将好几个A阶从天上踩到了地底，到最后大概觉得还是不够，又踩上了天空中停摆的一个A阶战舰。
大白猫在战舰身上显得是那么的渺小，但力量却是那么的恐怖，大猫踩踏下，降落的战舰一路火花带闪电，等到落了地，已是千疮百孔。
萧岷收拾完了所有人正在整理兵器。
异瞳跳进了战舰仓内，从中叼出了一个精致的透明保险盒！
伊赛尔已再次发出尖锐的爆鸣声：“地心——”
赚大了！
作者有话要说：
伊赛尔：一直在爆鸣，希望大家给我一颗润喉糖。


第156章 
让蘑菇星近乎陨灭的凶手，在萧岷这里却过不了几招。
等到将一切清空，作为能被时虚族看上的新生星域天才伊赛尔，也不过才将将弄死了一个对手。
伊赛尔根本跟不上萧岷的步调。
但这真不是伊赛尔菜，要知道，星幽门的A阶们连报信这么简单的事都没法做到，可见现场何种摧枯拉朽般的形势。
萧岷的速度实在太快了。
作为本该以速度见长的伊赛尔，再度扑闪起翅膀，晃晃悠悠的真跟个虫子般飞到萧岷身旁，随后翅膀萎靡收回，人也不想再继续尖叫了。
好累，伊赛尔觉得嗓子痛。
这就是星海第六恶萧岷的威力吗，萧岷C阶B阶时将三大顶尖星域搅乱，如今A阶，战力就已经完全不比S阶弱了多少。
可这简直不合常理。
伊赛尔想，神级因认识真我而入神跨阶，问就是已经到达了另一个层面，可萧岷还未入神，战力却已提前发生了天翻地覆的变化。
人和人之间的对比为何会如此惨烈，伊赛尔不想再深究萧岷的行动，因为就算把答案给他照着抄，他也得不到同样的结果。
异瞳嘴中的保险盒，能隔绝地心的能量扩散，里面“关押”着一颗蓝绿相间的漂亮珠子，周边氤氲出烟雾状的薄雾。
薄雾不是水气也不是其他，正是地心太过厚重而扩散出来的能量。
伊赛尔感叹道：“他们居然已经将这个星域的地心挖出来了。”
“地心是个好东西啊。”伊赛尔还想继续说。
萧岷说：“我知道。”
因为先知的缘故，星海的许多知识，萧岷已不需要再慢慢掌握。
这个称号和副职业学者有一些不同，学者越到高阶学习速度领悟能力等越是恐怖，但所有认识还是建立在所学知识上，就像萧岷初入星海，跨了星域的事情，萧岷不知道的还是不知道。
而先知，听名字就知道占了先机。
当然，先知称号和神选这个加速器效果是一路的，就是赛道摆在这里，但最终能成长为什么样子，看的还是个人的能力。
先知让萧岷获取了无数的偶然信息，而最终这些信息的梳理和整合能为他带来多少便捷，就看萧岷自己。
而萧岷，刚好十分擅长这些。
曾经渡过了一世，开局的随机任务就已经见识并放走过地心的萧岷，如今在看到这个保险盒中的地心时，就已经分析出了地心的效用。
地心，是进阶星主的关键。
主职业迈入神级和超神级后，都属于顶尖战力，而这中间还有一类重叠，就看他是否还为星主。
星主是星域之主，成为星主的第一步，就是要有掌控的星域，有星域就有星力，单打独斗的力量怎么比得上整个星域的供养。
而地心，说起来也更简单，就是类似矿心的存在，它是形成星域的中心物，而神级或超神通过融合地心，方能成就星主。
伊赛尔说萧岷赚大了不是瞎说，萧岷在A阶就得了地心，意味着正式迈入神级后，萧岷可以迅速转为星主。
虽说星力这东西有强有弱，但老话说得好，有总比没有好。
四周的蘑菇们经过两场大战损毁越发严重，黑灰色的烟雾晃晃悠悠的飘散在空中，孢子的味道在焚烧后有股怪味，偶尔香喷喷的，偶尔又刺鼻难闻，不断刺激着伊赛尔的鼻端。
蘑菇成长速度惊人，在这片火焰都还未完全熄灭的废墟中，有无数的新蘑菇正在破土。
也正是因为这个恢复力，萧岷和伊赛尔刚到这个星域时，并没有发现此处正在罹经灾难。
远方，有无数漂亮的大蘑菇重峦叠嶂如山峰，如果没有这场战斗，这里，该是和童话世界一般美好的地方。
伊赛尔可惜道：“哎，这个星域挺好看的，就这么没了真可惜。”
无主的地心会自动衍化星域，这个阶段，星域是什么模样会和地心的成分有关，带有一定的随机性，等到地心被某个高阶融合，重新洗牌的星域，不一定还会是原来的模样。
就像蘑菇星，在伊赛尔看来，等到萧岷入神融了地心，蘑菇星的地貌势必会发生改变。
但萧岷摇了摇头，说：“这不是蘑菇星的地心。”
“啊？”伊赛尔愣了。
他感想了这么多，结果萧岷告诉他，这不是蘑菇星的地心！
萧岷也有些感慨，摸了摸异瞳的耳朵，猫耳敏感，无意识的动弹了两下后，异瞳偏头，避开了萧岷的蹂躏。
这个比之那位，脾气多少还是暴躁了些。
萧岷有心逗弄，佯装惊讶说：“以前你……”
可不是这样的……
话还没说完，大猫那柔软的脑袋，自动蹭到了萧岷的手下。
萧岷再度快乐的揉了好几把，幽幽道：“异瞳你啊。”
太让人惊讶了。
该怎么说呢，萧岷上一世从来没有把开局随机任务的地心与后续认识的异瞳相关联，毕竟虽然都带了金蓝两色，可一个是不能说话的冷冰冰石头，一只是他亲口承认的梦中情猫，差距实在是大。
可那是上一世，这一世整合了信息后，萧岷很快就猜到了其中的关键。
后续，异瞳神秘的面纱在他这里被不断揭开，异瞳是地心，是蔚蓝星域的星主，是有着两种强力星力的强大存在。
可这个星主有些特殊，他是萧岷有认知以来见识到的第一个直接由地心衍化而来的星主。
除他之外，没有任何一颗地心拥有自我意识。
萧岷都甚至想说一句“异瞳你还有什么惊喜是我不知道的”？
只可惜，如今的异瞳思维还需要再优化优化，萧岷怕他擅自拆穿的行为，会让某只大猫直接恼羞成怒。
炸毛的大猫虽然也挺可爱，可思虑再三后，萧岷发现自己心软了，他有些舍不得，异瞳几乎将全部心思都围着他转，萧岷可以逗弄他，但却绝不愿意刺激他。
就当给自己难得多善心领福利，萧岷没忍住，再度揉了揉猫耳。
伊赛尔不明白萧岷的意思，还在兀自问话：“这不是蘑菇星的地心？”
什么情况？
如果他们已经获得了地心，那说明蘑菇星并不是这一队星幽门徒的目的地，按理说，在已经获得地心的情况下，为了避免节外生枝，他们是不会再去别的地方肆虐的。
但萧岷已经又一次转道，带着伊赛尔继续朝着远方前去。
萧岷说：“等到了我再给你说。”
连续的分析整合信息，萧岷有些累，他简直难以想象，若是他没有在前来星海前狠狠的堆积属性点，贸然获得这个先知称号，恐怖的信息会不会瞬间将他冲击成傻子。
就这也很不容易，萧岷如今可是智力768，精神1150的恐怖数据，居然也只能让他勉强在信息的冲击里保持略微领先他人的优势。
萧岷还远远没到得心应手的时候。
伊赛尔乖乖的跟在了萧岷的身后。
这一次，萧岷带路跨越的距离着实有些大，他们到达了一个类似于蘑菇状“世界树”的地方，这是一颗参天的绿色蘑菇，撇开外貌不谈，只看大小和状态，就如同传说中那顶天立地的“世界树”一般。
这颗大蘑菇又大又胖，绿莹莹的却不会让人产生毒蘑菇的感觉，唯一美中不足的是，蘑菇胖胖的身体上，有一个黑乎乎的大洞，看着就像噬人的深渊巨口。
无数奇异的蘑菇在“世界蘑菇”下肆意生长，它们散发出香甜的味道，就连空气中的孢子，都飘散出让人看不清的迷幻状态。
伊赛尔的眼神迷离了一下，他的脚步不由得朝着一颗粉色的小蘑菇而去，背后的隐翅轻微震动，代表着伊赛尔的内心正处于一种迷糊的开心状态下。
萧岷说：“伊赛尔，回来。”
伊赛尔回神，后怕的赶紧躲到了萧岷的身后。
这里的蘑菇，比之前遇到过的所有品种都要厉害得多。
萧岷望着世界蘑菇上黑乎乎的小洞，未卜先知般说道：“你看，这里面有幸存者。”
这颗蘑菇星最后的人族，和流觞一样的幸存者。
伊赛尔没明白萧岷的意思，萧岷却已经再度感叹的叹了口气。
“星海，果然复杂。”
伊赛尔：“……”
岷，你这次回来为什么突然这么爱卖关子了？
伊赛尔根本听不懂萧岷隐秘的话语。
而萧岷也不是故意这么说的，主要是因为，此时事态的走向已经完全超过了萧岷的想象。
在星海这个巨大的舞台下，隐秘的恶厚重得连萧岷也第一次感到承受不住。
萧岷转身，问伊赛尔：“你知道空度家族吗？”
伊赛尔点头：“知道啊。”
“这都不知道，在星海还怎么混？”
隶属于八大门四大家之一的空度家族，是星海最特殊的存在，它由无数失去星域的人族聚集而成，也是唯一一个，连母星都没有也依然混成顶级的势力。
同时，空度家族因为自己受过的苦不想他人再受一次，对于自家势力管辖内的新生星域，在充当NPC期间一直是鼎力相待。
这么多年下来，有多少新生星域因空度家族而存活下来，就有多少星域与之交好。
星海的七正义势力，最让人值得相信的，第一是熙瑶柔星域，第二就是空度家族。
他们确实至今也没有母星，他们也不屑于去掠夺他人的母星，可他们依然是一股不能让人忽视的势力。
空度家族势力如其名，在内以家族的模式运转，寓意他们是重新组建的一家人。
家族内有族长，下设十二长老，再加之人口来源复杂，人族丰富，可以说，空度家族内擅长什么的人才都有！
就连这些在黑市中流传的偷渡神选的阵盘，若有一半出自学者盟，那么另外一半，就是来自于空度家族。
流觞被亓官恶转换种族后依然加入了空度家族，他是神级炼金师，在族内也有一定的话语权，本来有望能争个长老什么的当当，但流觞有自己的打算，他不愿意被这些琐事束缚。
星海的每个势力，无论大小，都有着自己的故事与历史。
萧岷只提了空度家族一句，伊赛尔也不知是不是跟了萧岷一路此刻终于开窍，突然福如心至道：“这事跟空度家族有关？”
但伊赛尔并不知道其中的关键，他着实想不明白，这事怎么会跟空度家族扯上关系？
那可是和熙瑶柔星域一样，遇到了就是绝顶好运的NPC队伍。
“你想想。”萧岷没明说，反而提示道。
说着话，两人的步子依然没停，伊赛尔跟着萧岷，走进了这个蘑菇洞里。
萧岷腰间的树枝默默的散着微光，伊赛尔都没发现，若非是有萧岷带路，他其实根本就找不到这个明显的蘑菇洞。
这是这个星域的世界蘑菇，类似于世界支撑的有灵物，正在对星域最后的人族做着最强力的保护。
伊赛尔不知道自己的猜想是否正确，他先问：“这个世界的NPC是空度家族吗？”
说句凉薄的话，各星域到新生星域做NPC，最友好的心态就是将此行看作“出差”，他们来此星域的目的是挣点外快，若是遇到灭顶的灾难，NPC最常的做法就是退出星域，明哲保身。
空度家族会好些，他们会评估入侵者的能力，也出过几次经典的事迹，据说是评估后觉得帮忙损失不大，就清剿了入侵者。
也不等萧岷回答，伊赛尔就赶紧否定了自己的想法：“不对不对。”
这NPC是不是空度家族，跟蘑菇星此刻的形势也没什么关系。
伊赛尔终究还是放弃了，抱头痛哭道：“岷，你别卖关子了，我真的一点都想不到。”
萧岷说：“这之前的NPC，不是空度家族，遇上星幽门围剿，他们便立刻离开了。”
这下不等伊赛尔发飙，萧岷便继续道：“但已经完成地心任务的星幽□□突然降临此处，是因为有人引了他们过来。”
话说到这个份上，谁引来的，不用伊赛尔再问。
伊赛尔的嘴，张成了鹅蛋大。
这刺激可大发了，如果连空度家族这样的都不能信任，伊赛尔合理怀疑，星海到底还有没有好人。
萧岷制止了伊赛尔继续妖魔化的思想，萧岷摇了摇头，说：“也没你想的那么恐怖。”
空度家族不是全员恶人。
或者说，恐怖的是另外一个点，萧岷问：“你知道空度家族的历史吗？”
“大概八百年前，这个家族还只是星海内一个抱团取暖只期望不要被星海人族吞噬得渣都不剩的种族大杂烩。”
这太久远了，伊赛尔不知道：“我有记忆以来，空度家族已经是星海大势力之一。”
萧岷换了个说法，问：“按照正常模式，你觉得什么样的幸存者，会失去自己的星域。”
伊赛尔回复冷酷：“无能者。”
唯有无能者，才不能在噬人一样的神选及星海，保住自己的星域。
在有着神选这个加速器存在的情况下，他都不能保住母星，等到母星陨落，又怎么会有能力重新立足于星海。
除非……
伊赛尔倒抽了一口气。
“对。”萧岷说，“就是你想的那样。”
除非刚巧有那么一个人，混了一点起来后，想到了一条能走捷径的方法。
空度家族没有天才，他就制造属于自己的天才，他有进入神选的途径，他能在无数的新生星域里收集信息，也因此，他能知道哪个星域出未来能成就无限可能的天才。
星幽门劫掠资源，空度家族劫掠人才。
动手是不可能亲自动手的，他只需要隐在暗处，将星海那说不清的刽子手引导到此处，然后在最终时刻天神降临，带着这个星域损毁、族人尽灭的天才离开，最终不断壮大他的势力。
“谁做的？”伊赛尔近乎是颤着嘴唇问道。
萧岷说：“不知道。”
这个隐藏深，他还没有分析出来。
但不用想，蘑菇星也好，更甚至流觞所在的流愿星域也罢，都曾罹受过这个苦痛。
只不过，流觞的结尾拐了弯儿，他被突然出现的亓官恶带走，在不知道经历了什么后转换了种族，虽说最后估计还是有谁串在中间让流觞加入了空度家族，可亓官恶的搅和，至少让流觞没有将害死自己星域的罪魁祸首认作恩人。
而此刻的蘑菇星也是同样，事情几乎已经走到了最后，星幽门干尽坏事，担当了所有恶名，这个星域最后的天才躲在母星的保护下，随后，有人会意外出现并带走他，他在苦难与憎恨中成长，而他的存在，也将成为空度家族立足的资本。
伊赛尔被恶心得几乎说不出话来。
星幽门、时虚族、空度家族，再加之萧岷逃离的识闻星域，星海广袤，竟是没一处安生之处。
伊赛尔痛苦的闭了闭眼睛，说：“我之前想着，我若是还有命活着，我一定要找到办法回到母星。”
他会告诉他们他没有背叛，他还要带着族人们跨虚空屏障，过新生星域赛，只为了能成功迈入星海。
星海那么大，他们虫子的愿望又那么的小，只要给他们一处可以安居的角落，让他们能平淡安全的活着就行。
可现实警醒了伊赛尔，星海比之神选，是更加的残酷与无情。
他们殊死一搏后进来了又如何，到最终，却只能如同海中一粟般过着不知道还有没有未来的日子。
曾经让伊赛尔不理解的神选系统，原来真的一直在认真的想保住他们这些新生种族的延续。
萧岷有迷毂带路，这个巨大的蘑菇洞窟，并没能给萧岷的前行带来多大的阻碍。
当走到这个星域最深的内里时，出现在两人面前的，是一个顶着可爱的蘑菇状脑袋，还是三头身的小崽子。
伊赛尔是稀少的虫类兽化人族，而眼前这个小女孩，则是稀少的蘑菇类木化人族。
“好可爱。”伊赛尔没忍住，说道。
这是一个看着不过三四岁的小姑娘，瓷白如白玉蘑菇的皮肤，大大的卡哇伊闪亮双眼，看到萧岷和伊赛尔，吓得眼中蓄满了恐惧和泪水。
小姑娘的身子和脸蛋都是人类的模样，唯独脑袋顶端还是头发的地方，顶着类似蘑菇盖一样的存在。
小蘑菇盖是纯绿色的，和刚刚进入的世界蘑菇外形很像。
耳朵更奇特，是在蘑菇盖上又叠加了两个白色的小菇盖，小小的三角形，顶端分别有两个蔚蓝的眼睛状小点点。
不仔细看，还真像一双蓝色的小眼睛。
她太小了，在这个对其他小朋友还是什么都不懂的年纪，就亲眼目睹了所有亲人的死亡和破灭。
她不会记得全貌，却永远也忘不了此刻的伤痛与害怕。
小姑娘的怀中还抱着一只漂亮的绿孔雀，孔雀闭着眼睛不知是死是活，原本该拖地的漂亮尾羽，也几乎碎成了抹布吊在它的身后。
萧岷还有一点没说，空度家族这个隐藏人物的操作，为了避免暴露自己，每次都不会和他的设想完全一样。
有许多星域，在被他引入了那些盗贼后，地心、天才等全部陨落，根本等不到他劫掠人才，是纯纯的无妄之灾。
而蘑菇星，眼前这最后的小姑娘若非怀中孔雀的拼死相救，也早就死在了星幽门徒的劫掠里。
因为她实在太小了，完全没有自保的能力。
伊赛尔比萧岷感性许多，眼中几乎也是瞬间就盈满了泪水，伊赛尔弓下自己修长的腰身，做出最亲切和蔼的笑容，如同一个“怪蜀黍”般对小朋友说道：“乖，以后叔叔照顾你。”
小蘑菇，眼中的泪水更多了。
萧岷拍开了人，这种事，萧岷觉得还得是自己上。
明明是和伊赛尔几乎同样的动作，萧岷弯腰，温和的笑脸瞬间就安抚了小朋友的泪腺。
萧岷说：“没事了。”
萧岷心疼的看了眼孔雀，说：“这是你的小宠物吗？你看，我也有一只漂亮的大猫。”
萧岷抱着异瞳与小朋友张望，指着异瞳的眼睛道：“你看，他是蓝色的眼睛，而你的小蘑菇上，也有一对漂亮的蓝色眼瞳。”
萧岷挥手，技能万物回春撒在了濒死的孔雀上，对方的伤势迅速恢复，小蘑菇也终于没那么害怕了。
萧岷又指了指小姑娘的四肢，提示着他们除了头顶，其他地方也都是一样。
萧岷说：“你看，我们长得这么像，肯定是一家人。”
小崽子对萧岷的魅力毫无反抗之力，茫然的点了点头。
伊赛尔表扬：“岷，还是你有办法！”
而萧岷怀中的异瞳，却在同一刻站直了身体。
几乎是瞬间就跳到了小蘑菇的身后，异瞳蔚蓝的双眼静静的看向萧岷，无声的述说着自己的要求。
萧岷：“……”
伊赛尔莫名道：“他怎么了？”
“犯病了。”萧岷无语道。
作者有话要说：
异瞳（蓝）：没错，我跟岷岷也有一个孩子！


第157章 
大猫的远大志向伊赛尔又怎么会懂，异瞳不说话，伊赛尔甚至从来没有朝别的地方发散过思维。
现场，怕是只有萧岷一人知道了对方心中真实所想。
萧岷无言以对 。
异瞳本就属于大型猫，比之三头身的小蘑菇并没有小多少，异瞳偏头靠过去，很是难得的给了对方一个贴贴。
现在，他也有跟岷岷的崽子了，异瞳想。
萧岷直接想不到什么语言来搭理他。
小蘑菇怀中的孔雀在萧岷治疗后终于幽幽清醒，看到萧岷和伊赛尔两个陌生人，孔雀的眼神明显受惊了一下，但很快，几乎散开的瞳孔归位，他终于看清了眼前人。
萧岷蹲下，直视着孔雀，似是阔别已久的重逢般，萧岷说：“孔耀，好久不见啊。”
小蘑菇怀里的灵兽孔雀，是与萧岷有着一面之缘的祥瑞星域天才孔耀，在被萧岷刺激后，选择进入神选加速自身的成长。
十二顶尖星域与神选的沟通除了大面上的NPC外，还有一些特殊的名额。
譬如时虚族，他们会获得部分星域进入2朵时虚花的特殊名额，方便他们侵蚀他人，积累新生一代。
它们能去的新生星域随机，时虚花的数量也不能超过两朵，一旦被新生星域反杀，神选就不允许新的花朵再次进入。
但又有多少新生星域能躲过侵蚀呢？
运气好的，赶上空度家族等NPC，会提示告知他们，运气不好的，如伊赛尔，哪怕有熙瑶柔星域引导，也没能躲过这个劫难。
哪怕是圣晓带领的天烬人族也不行，信息差所带来的巨大鸿沟，很难有常人能够躲过。
祥瑞门是上古异兽兽化人族，比起普通的兽化人族，他们血脉更优渥，返祖后的天赋能力也更强劲，他们在神选也有一些特殊名额，能进入神选返祖真我，在试炼中提高血脉浓度。
孔耀的血脉就是孔雀。
但孔耀这次的运气不好，他挑了能量还算浓郁的蘑菇星，这里却被某人盯上了。
他本来也可以如同NPC般一走了之，可孔耀没忍心，倒不是在这么短的时间里就有了多么深厚的感情，而是孔耀受到的教育让他不能这样。
能力越大，责任越大，这是祥瑞门授予孔耀的理念。
相对烂得不行的星海各星域，祥瑞门质朴得多。
可孔耀护不住蘑菇星的人族，他只能带着这个最后的天才躲进世界蘑菇里，浑浑噩噩的等伤势恢复。
萧岷救治前，孔耀已经陷入了意识迷离，孔耀也没想到事情最后会落得这样。
星海的种族天才都不独属于自己，孔耀如果出事，后续的星海资源战，祥瑞门就会失去一大优势。
孔耀有过后悔，但再来一次，他还是会这么做。
因为事情的走向同样超过了孔耀的猜想。
孔耀在进入世界蘑菇前的救助，并不是拼死帮助，按理是不会让他落入这样的田地，但最后，成功带着小崽子脱离了星幽门的截杀后，孔耀却在快要进入世界蘑菇前，遭到了意料外的截杀。
孔耀说：“这个星域还有一方隐藏的势力，你进来前没事？”
孔耀突然张口，抱着他的小蘑菇疑惑的看了他一眼，不过她太小了，并没有发觉其中的不对。
伊赛尔睁大了眼睛，他在星海呆过，猜到了孔耀的根脚。
萧岷摇了摇头表示没有。
萧岷这一路走的路线很直接，杀星幽门进世界蘑菇，成竹在胸，更甚至萧岷前面对伊赛尔张口就说了空度家族四个字，细思恐极，对方一直在观望，不敢轻易现身。
恢复的孔耀跳离了小蘑菇的怀抱，萧岷的医疗技能很强力，随着孔耀的动作，他的尾羽逐渐恢复，再度恢复为一只漂亮的大孔雀。
小蘑菇这么大点就能将孔耀抱进怀里，孔耀说：“这孩子天赋惊人，天生就拥有惊人的力量。”
一般来说，纯正的力量天赋技能分支太单调，主职业并不好走，可任何东西走到了极致都很厉害，别看小蘑菇看着乖巧可爱的，她的未来，是战者系的天才。
她还这么小，就能抱着孔耀如无一物。
这是一只全身靛蓝色的大孔雀，随着抖动，孔耀舒展着在萧岷面前张开了尾羽。
世界蘑菇的内里光亮并不大，有无数如同萤火的小蘑菇点缀在四周，发出亮莹莹的光芒，孔耀全身的羽毛在治愈后都散发出漂亮的微光，让他看起来并不像普通的鸟儿，而是传说中才有的神鸟。
虫类兽化人某些观念和兽类有些相通，伊赛尔感叹道：“啊这……”
有点不知道该怎么说。
伊赛尔如此，萧岷就更不必说了，看着孔耀的眼神欲言又止。
孔耀在完全舒展后反应了过来，赶紧说：“我不是故意的……”
他来此返了祖，兽类的基因会更多的控制他的某些行为，孔耀想解释，他确实是有那么些喜欢萧岷，自看到的第一眼就很喜欢，可他此刻开屏真的不是耍流氓。
孔雀开屏正常人都知道什么意思，孔耀若非一脸的毛，此刻怕是会羞红了脸。
夭寿了，他刚才怎么没能控制自己的行为！
但孔耀解释的话语没能全部说出，异瞳新看中了一个崽子，对方却更依恋怀中的小孔雀就算了，这个小孔雀居然还胆大包天的敢给萧岷求偶。
当着他的面！
异瞳遇到不爽的事情几乎都是猎杀般的眼神，可不要小看这个变化，他那F阶的阶位也就看看就行，谁当真谁惨。
杀气瞬间就让孔耀瑟缩了一下，等到发现来自哪儿，孔耀心中就更没底了。
他兽化返祖是一只鸟，如今却被一只看着就不简单的大猫盯上了。
孔耀漂亮的尾羽还没有收回，异瞳已然发飙。
萧岷身边的“莺莺燕燕”本来就多得要命，有灵宠有灵兽有人族就算了，如今居然还要算上装兽的人！
别的那些异瞳就算了，可胆敢求婚和求偶的，简直就是在他的神经上跳舞。
是可忍猫不可忍，异瞳跳起，四蹄踩上了孔雀漂亮的羽冠！
“嗷嗷嗷！”孔耀发出了惨叫。
场面一度陷入了十分混乱的境地，什么都不明白的伊赛尔茫然插入劝架，被异瞳一脚蹬得差点再次折了腰。
萧岷：“……”
异瞳这个性格确实要更加暴躁一些。
萧岷伸手，把几乎快要炸毛的异瞳给强硬的抱了回来。
刚刚安抚好的小蘑菇再次吓坏了，抱着自家漂亮的蓝孔雀朝着后方的角落躲去，以为萧岷和前面那些坏人半斤八两。
萧岷点了点异瞳的鼻端，说：“哪儿有你这样带孩子的？”
但显然，这一位的性格，还是比萧岷想象中的更暴躁一些，只是以前对着萧岷会多一些忍耐。
萧岷说完，异瞳想养孩子没养成，揍了人又被呵斥，蔚蓝的双眼谴责的看了萧岷一眼后，挣脱萧岷的怀抱，走了。
异瞳几乎没有离开萧岷的时候，萧岷意外，没能将他拦住。
出门在外，异瞳很少有让萧岷离开自己眼神的时候。
好吧，萧岷必须承认，这位的性子是比那位要麻烦一些。
有理尚且三分难缠，更何况萧岷刚才抱回的动作在对方看来就是偏袒。
被猫抓的孔耀如今就像斗拜的公鸡，就连脑袋上的羽冠都流露出伤感的氛围，孔耀觉得遇到萧岷后的一切都很离谱。
他居然被一只普通的猫按着打！
孔耀不信，他觉得对方估计和他一样本质是人。
坚定给自己挽尊的孔耀不知道他居然在无意中发现了真相。
萧岷问：“你见到那人了吗？”
孔耀摇了摇头，说：“是个超神。”
也因此，孔耀才会毫无反抗之力，孔耀正想深入说说自己的分析。
“我不知道他潜藏在暗处是什么目的，但我怀疑星幽门来此，中间有这个人的手笔……”
伊赛尔打断了孔耀的话语，说：“是空度家族的超神。”
这么可怕及震碎三观的事情，伊赛尔觉得不能他一个人承受。
孔耀：“……”
这到底是为了什么？
伊赛尔默默给孔耀讲解了为什么，等到将一切说完，孔耀看了看一旁可爱的小蘑菇，鸟头十分人性化的叹了一口气。
孔耀挣扎着还想不信。
孔耀说：“空度家族扶持进星海的新生星域，根本看不出任何问题。”
为了能清楚的知道身边的盟友到底是什么成分，祥瑞门一直有自己的信息整理统计。
他们带新生星域的时候是什么风格，很大程度上也是这个种族为人的风格。
孔耀觉得空度家族没问题，听完伊赛尔的描述，孔耀并没有无脑相信。
兽化人脑子就是不灵光，萧岷打断，说：“谁说他们一定要对着自己掌管的星域动手。”
空度家族当然不会是全员恶人，他们怀揣着自己的理想和理念，扶持那些在神选举步维艰的种族，本就是为了让他们别步自己的后尘。
可他们有偷渡神选的利器，到底哪些人进来了，又见识了哪些种族，怕是一一都有统计。
这中间到底是谁在动手，究竟都做了什么，哪怕内部知道的也绝不会超过五指之数。
譬如流觞，他的能力不低，在空度家族的地位也不低，至今没能发现一点端倪，可见对方行事之谨慎。
孔耀的鸟头纠结得不行，说：“那就没办法了，他肯定不会再出现。”
暴露风险太高，不符合对方一直以来的行事。
伊赛尔说的是真是假，只有靠时间来验证。
萧岷又摇了摇头，说：“不，他一定会再次出现。”
孔耀小小的鸟脑袋上大大的不解，他说：“我连他影子也没看到，他没必要冒险。”
可这已经不是联想不联想的问题了，萧岷说：“因为我们汇合了。”
“我还把星幽门的A阶全屠了。”
孔耀：“……”
孔耀：“！！”
距离上次屠了星幽门的红炎和红燚这才多久，萧岷就已经有了一人战一队A阶的能力。
而萧岷这句话表达的意思是，事情已经被他闹大了。
星海高阶进入神选，如果是如同流觞那样的稳定份子，那么走阵盘偷渡是可行的，神选会把他们归类为机缘这一类，玩家们遇到，不是坏事。
神选没有精力管，干脆就放任自流。
可偷渡者若是动手，类似萧岷上一世面临的入侵，神选也并不是毫无管控之力。
动过手的高阶会被神选标记，下次再想进来，一个是难度系数直线上升，一个就是一旦再次动手，就会立马被排斥出神选。
说白了，这些家伙进入星海作恶，是次抛的。
红炎就被神选标记过，他很难再进神选，他上一世能入侵蔚蓝星域，也是在第四序章大举入侵的时候才寻得了机会。
如果不是必要，空度家族的高阶自然不会动手，就像对孔耀，对方下手隐晦并没有立刻要了孔耀的命，只图慢慢耗死孔耀，保住自己的号不被神选拉黑。
可现在事情走向出了问题，萧岷进来插了手，他貌似知道些什么，还杀了那么多的A阶，星幽门绝对会派人来查探。
星幽门徒上一场行动获得了地心，没有特殊原因，他们不会故意转道，怀疑的种子一旦埋下，问题的解开只是迟早。
而引起这一切变故且貌似已经知道了什么的萧岷，对方很难放过。
继时虚族之后，又一个特殊家族，被萧岷的行为断了根。
且空度家族的事迹一旦暴露，内里成员复杂，反扑强烈，怕是会瞬间分崩离析。
孔耀张了张嘴没有说话，伊赛尔倒是直接了许多，感叹道：“岷，你是真不愧你的称号啊。”
这走到哪儿哪儿就是灾难的风格，哪怕是星幽门也自愧佛如。
“怎么会？”萧岷笑着回复，“你看我还去过识闻星域，那里现在不还是好好的？”
伊赛尔：“……”
伊赛尔内心隐隐的竟然有些兴奋和害怕。
*
异瞳跑得没有了个猫影，萧岷要出去找他。
伊赛尔有些紧张，外面毕竟蹲守着一个超神，之前没动手，后面就不可能不动手。
反正伊赛尔不敢出这个隐蔽的蘑菇洞。
孔耀也劝：“他暂时找不到进来的方法。”
“你虽然灭过红炎，但估计是用了什么捷径吧？”
红炎，是神级火系异能者，而外面的是个超神。
萧岷点头：“我当初用了药剂。”
“可我们不可能一辈子不出去。”萧岷想的很开，顺便提醒伊赛尔，“等星幽门来此查探，不就刚好逮住不知道跑哪儿去的我俩了吗？”
伊赛尔：“！！”
“再说了，我猫也不知道去哪儿了。”萧岷失笑。
异瞳这次怎么会气走这么久？
萧岷觉得实在不像异瞳的风格。
萧岷有能力，且外部信息众多，能随时为突变的局势做好准备，伊赛尔和孔耀却不行，拒绝了两人要跟随的要求，萧岷让他们先等等，他先去出去看看。
蘑菇洞外依然是漂亮的童话世界，大概赶上了特殊的时节，萧岷抬头，发现一群透明的小胖蘑菇如同蒲公英般飞舞在空中。
小蘑菇前行的路上不可能没有阻碍，有一朵刚好碰到了一个淡紫色的大蘑菇，小飞菇落在紫蘑菇身上，迅速生根扎了下来。
随后，汲取了紫蘑菇的小飞菇，也迅速变成了淡紫色。
又有几朵飞到了萧岷的附近，落到了世界蘑菇的肉身上，变成了略带透明的绿色小菇。
萧岷走过去，将小飞菇摘了下来放进了嘴里。
口感有些微凉，萧岷感觉后背有些痒，随后有淡绿色的透明翅膀自萧岷身后浮现，萧岷心随意动，用这个新长的翅膀飞了起来。
和A阶靠自身能力飞行的感觉不同，用翅膀飞行是对原始人族十分新奇的体感，用句简单的话来说，此刻的萧岷觉得自己就像蘑菇林间一只无忧无虑的蛾子。
萧岷飞舞在蘑菇林间，有那么一瞬间，快乐的差点连要找异瞳的事情都忘记了。
但小飞菇的效用并非永久，十分钟后，漂亮如光影的翅膀消失，萧岷跌落到一颗长着网格一样裙伞的淡蓝色蘑菇上。
前一刻的翅膀，逝去得就像是一场错觉。
萧岷“啧”了一声，感叹：“原来这就是无忧上天菇的感受。”
飞菇群飞过时，萧岷感知到了他们的名字，一个无忧一个上天让萧岷也感了兴趣，便摘了一朵试了试。
名字没乱取，这名字还真挺无忧挺上天的。
萧岷又摘了一些小飞菇存着，也不知道这东西容州能不能培育，萧岷觉得，做个游玩项目还挺不错的。
身下的网格蓝蘑菇也有特殊的效用，随着对这个星域的了解越重，萧岷也觉得这里能一直保持如今的特殊最好。
就如伊赛尔所说，好看的星域千篇一律，有趣的星域万里挑一，萧岷很希望有机会慢慢体验这个星域各类蘑菇的不同效果。
萧岷怎么着也有着星海第六恶这个称号，明明他吞蘑菇犯傻是最好的伏击时刻，身边却依然没有任何高阶现身。
不过想想也正常，空度家族的这位超神若没有这么谨慎，又如何能操作此事这么多年而不东窗事发？
随意的从蓝色网格菇上起身，身下的蘑菇易碎，萧岷不小心踩开了一块。
双手合十做了个抱歉的动作，萧岷捡起那块碎掉的蓝菇，又摸了摸坑将之勉强回复了一些。
萧岷起身，没再关注附近的蘑菇，喊道：“异瞳。”
萧岷表示，他是来找猫的。
但这身叫喊后，从来乖巧的异瞳却依然没有回答萧岷，至于猫影，更是完全看不到一丝。
异瞳躲得还挺深。
萧岷皱了皱眉，属实不知道这位此刻心里在想什么。
萧岷的先知称号，唯一的漏洞就是不能获取关于异瞳的信息。
不过他俩现今还有主宠契约，萧岷感知了一番，对方跑得不远，具体位置在几步之间晃悠个不停，小碎步走来走去，也不知究竟在纠结个什么？
萧岷找到了异瞳。
重叠的各色蘑菇间，熟悉的大猫不见，萧岷只来得及发现了一角黑色的衣袍，上面有并不清晰的墨莲浮现，金丝牵引，只一个衣角都着实显露出了金贵的模样。
萧岷：“……”
对方完全隐没在了一个巨大的蘑菇身后，等萧岷再看去时，哪儿还有什么长发墨莲，只余下一只纯白色的大猫，正用蔚蓝如深海的眼神静静的看着他。
“异瞳。”萧岷又叫了一声。
异瞳甩了甩猫尾，尾巴尖上，是一枚熟悉的水晶状晶石。
有什么东西，也在差不多的时刻出现在了萧岷的后方，跟了一路的某人，在发现萧岷的目标居然真的只是找猫后，再蹲不住。
他开始寻找合适的机会。
萧岷似一无所觉，蹲下摸了摸猫耳，异瞳很安静，萧岷直接顺到了尾部。
萧岷取出了自己刚刚摘取的小飞菇，笑着要喂异瞳一朵。
萧岷在笑闹，异瞳却没有反驳的乖乖吃下了蘑菇。
漂亮的狮子猫后背，瞬间长出了淡蓝色的透明翅膀，对应着漂亮的蓝色眼瞳，就像是天生就长成这样。
小飞菇磕了会致幻，多少有点降智，但萧岷怀疑异瞳现在的状态也没什么灵智可言，所以吞食了蘑菇后的异瞳，只是扑闪了几下翅膀后就继续静静的看着萧岷。
萧岷要看热闹的心情没能满足。
萧岷说：“异瞳，我再吃一朵，咱们一起玩吧。”
手中有蓝色的蘑菇同样喂入口中，萧岷紧跟着长出和异瞳一样的透明蓝翅，萧岷飞起，牵着异瞳半浮到了空中。
身后，明明是比萧岷高了两个阶位的超神，在确定此刻的萧岷必然不太清醒后终于现身。
可他的第一下攻击，却被萧岷精准的避开了。
“你！”
那是一个脸上布满鳞片的男子，空度家族十二长老之一，超神蛇匕者蛇麟。
“原来是你啊。”萧岷无所谓的晃了晃头颅，说，“你问我为什么是清醒的？嗨，上天小菇菇又不是没有解药。”
那朵被萧岷不小心踩碎的蓝色大菇，就是能解大部分蘑菇毒性的药菇。
对方以为萧岷会和上次一般再次迷糊，但其实萧岷这次是带着解药一起吃的。
目的，当然是要将这个狡黠的家伙赶紧勾出来。
蛇麟有些生气，但谨慎只是刻在他骨子里的习惯，并不代表他打不过萧岷。
手中一个不知名的阵盘一转，对方如同毒蛇般的眼神直勾勾的看了萧岷几眼后，确定道：“那又如何，你战力再高，也没有超过我。”
坏了他族的永生大计，他必杀萧岷。
只要提着萧岷的头颅，星幽门说不定还会替他们继续守护这个秘密。
“哎~”萧岷幽幽的叹了口气。
再度将异瞳摸了一把，对方悬挂在尾巴尖上的灵化晶石，被萧岷顺利收入了囊中。
蛇麟有了不好的预感，问：“你叹什么气？”
萧岷回：“没什么，就是觉得自己挺变态的。”
毕竟，他和蛇麟差距的战力，异瞳一颗灵化晶石就给找补回来了。
来硬的来阴的，对方都被他坑得死死的。
作者有话要说：
异瞳（盯）：让我康康谁之前觉得我跟着没用的？（傲娇）我可比那厮有用多了！


第158章 
萧岷获得过许多次灵化点。
但这个东西一开始并不能随意为人所用，他是异瞳这个地心星主的星力，异瞳只肯给灵兽，人族就无法使用。
萧岷第一次打到的灵化晶石簇，仅限灵兽使用，萧岷便给了自家灵宠，鹰戾等也跟着蹭了点好处。
后来，系统开通了异瞳的灵化点兑换，算是撬开了一个口，可整体说来，灵化点依然是十分稀有的东西，兑换任务也严格限制了使用次数。
那次，是萧岷第一次获得灵化点，再后来，萧岷第一次前往星海前，异瞳又赠与了他一点。
异瞳说过灵化点最多使用5点，可实际上，对天启的玩家们来说，但凡能获得1点的都已算获得了天大的机缘。
灵化点是哪怕星海都没有的至宝，在蔚蓝星所谓的兑换任务也十分稀有，远没有到人手一点的时候。
萧岷没有特意找异瞳要，到如今也只灵化了2次，还没有灵化了4次的六角次数多。
不是不好开口，而是灵化点这东西，除了第一次的时候急迫些，萧岷需要获得后不断灵化自己的天赋及能力这些隐藏属性，后续，再获得灵化点也只会追加自身的战力。
譬如萧岷如今的战力已经十分可怕，他C阶，就已经战力上亿，到了A阶，战力在灵化点的帮助下，直接滚雪球般滚到了180亿。
越是高阶，差距越大，在C阶只需要百万战力就能升阶的时候，萧岷却早已过亿，他的战力一直高出正常水平一大截。
对萧岷而言，在A阶就拥有这样高的战力已经完全足够他的冒险所需，后续的需求他可以和异瞳顺水推舟的走着，根据实际再提升自己。
其实以如今异瞳的状态，萧岷直接要或是套路对方，得来都十分简单，但萧岷不愿意这么做。
还是那句话，他上一世把异瞳当做家人，他所有的计谋和算计都是为了能过得更好，而不是为了用在身边最亲密的人身上。
灵化点的获得，除了最开始必须的那点，其他的水到渠成就好。
就像这次的星海之行，又刚好换了个性格跟着，异瞳也给力，超神现身，他不用说就第一瞬间再次给了灵化点。
异瞳还想再给，萧岷挥手，笑道：“够了，先让我适应适应。”
3点灵化点后，就是在最初始状态的战力上叠加3倍。
萧岷的战力再次滚动，堆叠到了240亿。
虽说这其中有太多萧岷灵宠附加过来的，但不可否认的是，这数据太变态了，连萧岷本人看了都直呼变态的变态。
萧岷说：“蛇麟，你说我把这里的事告诉流觞会如何呢？”
事情就是这么的巧，当年害流觞星域陨灭的隐藏凶手，刚好就是眼前的这一个。
猜出幕后黑手，准确引出蛇麟，可怕的战力，蛇麟瞳孔一震，这中间必然出现了什么问题。
否则，这么多隐秘到几乎只有蛇麟自己知道的秘密，却被萧岷这么轻飘飘的就说了出来。
蛇麟曾经害苦了流觞，在最后的关头，亓官恶出现带走了对方，以至于蛇麟西的行为成了竹篮打水一场空的行动，再后来，他在星海碰到了种族转换的流觞，他知道对方的能力，又诱着对方加入了空度家族。
只可惜，结果虽然一样，但中间出了问题，流觞加入了，但他未受蛇麟的“恩惠”，也不需要为空度家族卖命太多。
但不管怎么样，这事绝不能让萧岷泄露出去，流觞不可怕，那就是个天赋惊人的炼金师，可怕是空度家族内部，还有着许多被他们用同样方法坑害而来的高阶。
空度家族最为强大的十二长老，有四个就是这么来的。
事情一旦扩大，只内部的反噬就会让他们无葬身之地。
并没有看懂萧岷吞了个透明晶石是什么意思的蛇麟，此刻的重心还在萧岷的战力不如他这事上。
蛇麟手上的阵盘是个特殊物品，可以如神选般大概具现对手的战力，不过不能全信，只能参考。
萧岷A阶，蛇麟之前看了对方具现的战力就差点震惊到当场昏厥，不过幸好，他是超神，高了整整两个大阶位，勉强险胜。
蛇麟够谨慎，耐心的等到萧岷这里出了问题才现身。
只是没想到这也是萧岷的诈骗。
翻车就翻车吧，蛇麟想他毕竟活了这么多年，虽然战力差距没有拉开，可战斗经验是实打实的，技能的学习和积累这些，他必定比萧岷厉害。
蛇麟说：“今日我必杀你。”
只看语气，确实挺霸气帅气的，超神的高阶风范尽显。
帮了忙的异瞳心情再度恢复，跳进萧岷怀里蹭了好几下。
萧岷揉了两把，说：“这个我来。”
与任何高阶的战斗，对萧岷都是积累经验的过程。
异瞳跳开，表示不会影响萧岷战斗。
萧岷好心建议道：“你再看看。”
萧岷让蛇麟再看看阵盘。
蛇麟不明白，顺眼再度看了眼阵盘，可也就这一眼，就让蛇麟的眼球差点再度凸了出来。
240亿，就在他眼前突然暴涨了80亿。
可阶位没变还是A阶，这到底是什么情况？
阵盘坏了吧，也不知是不是因为过于震惊，蛇麟竟直接收了阵盘再不细看。
他不信！
这肯定出问题了，神选系统也经常BUG，怎么可能有人在几息之间就突然暴涨这么多的战力！
他当初升个大阶也没这么夸张！
蛇麟的主职业是刺客，武器是一把类似于弯曲小蛇的长匕首，他的速度很快，脸上的鳞片代表了他的种族，是蛇类兽化人族。
天赋【魅影】的蛇麟放弃了更多属于人族的容貌，通过让自己增加兽化度的方式，来让天赋能力加强。
在萧岷看来，他这种方式就属于特别低配版的灵化点。
天赋不可变，但变强的天赋能加深个人对技能等的使用领悟，这是隶属于星海的正常升阶变强路线。
作为刺客，蛇麟对脆皮有天然的克制，而萧岷的容貌，也十分符合脆皮的形象。
萧岷看着就不像个战士。
蛇麟放弃了对萧岷战力变化的猜想，事情到了此刻，无论萧岷到底是什么情况，这一战已经不可避免。
萧岷面前的蛇麟慢慢淡化失去了踪影，作为超神，自然还有凌驾于低阶的其他能力。
蛇麟的能量场完全打开，这是独属于他们这个阶位的能力，就像亓官恶的能量场是速度，星力也是速度，蛇麟的就是隐蔽，站于他人面前也能实现的隐蔽。
哪怕是萧岷，有着先知称号的萧岷，也没能发现蛇麟的任何踪迹。
手中的幻冥石幻化为了一柄巨大的法杖，萧岷用现实告诉蛇麟，他确实是一个脆皮的异能系。
异能伤害高、施法时间长、续航能力低以及物理防御低是异能系对外给人最常见的认知，迅猛的一串连击后就必须花点时间恢复才能继续。
群战时稳坐后方发力，才是最适合异能系的战法。
萧岷的防御，让蛇麟因为对方战力暴涨而带来的不自信消弭了一些，职业相克，蛇麟觉得自己胜算很大。
萧岷的技能说多不多，总数来说哪怕与其他A阶对比也绝对不弱，就是技能分枝多，分摊开后每个的数量并不多。
但萧岷觉得完全足够。
蛇麟并不是简单的隐身，他藏于虚空，走的是另一个通道。
萧岷的四周爆发出无数的风刃术，空间被切割，却依然没能逼迫对方现身。
蛇麟有些自得，说话声在此刻响起，他有自信哪怕说话萧岷也依然找不到他。
“你为什么要来星海呢？你不来，我们如今多么安稳。”
他的安稳，是高层的固化，是持续的掠夺，是弱者的哀鸣而强者却盆满钵满。
萧岷挥了挥手，异瞳退得更远。
萧岷只希望蛇麟别想不通突然对猫下手，还没打起来就提前结束什么的，不利于萧岷感知自己如今的能力。
他的属性点太高了，在大量堆积属性且阶位也提升到A阶的如今，萧岷已能完全发挥出自己的战力。
蛇麟说的话萧岷没有回复。
与其继续被对方恶心，萧岷选择撕开他所有的遮掩。
萧岷突然问道：“你看着能力不弱，自家星域和族人当初是怎么陨灭的？”
这是对方的隐私，萧岷却不过问完就知，萧岷继续道：“是因为你把自家星域献祭给了高阶才得来了新生吗？”
蛇麟的当年，星域赶上了星幽门，掠夺已是必然，而蛇麟，选择了另一种和常人完全相背的求生办法。
他私下依附了星幽门，作为星域天才，在最后背刺了族人和星域。
但蛇麟一直觉得自己没错，因为他想活，在那样艰难的形势下，他觉得只有那样做他才能有活路。
心里这么想是安慰自己，但时隔这么多年，蛇麟被萧岷连续拆穿真面目，属实是一种十分难堪的体验。
要知道，如果不被说穿这些，他也是空度家族这个星海七正义势力中的十二长老之一，是有头有脸的人物。
蛇麟再不能忍，他从隐蔽的虚空中猛的跳出。
【背刺——】
这是刺客永恒经典的技能，可以从低阶一路升级到顶峰，它从敌人的背后刺下，遇到意外可以及时撤退，成功率也非常之高。
背刺成功会造成额外的巨大伤害，破防真伤，若萧岷真被这样技能下的超神命中，后续将持续处于被动的状态。
这是蛇麟最常用的能力，往往第一击成功后将立于不败之地。
萧岷没有回头，他似乎到了此刻依然没有意识到蛇麟在他的身后，而他那只让人感觉怪异的大猫，甚至没有朝蛇麟这里看上一眼。
蛇状蜿蜒的匕首上布着三道血槽，无论是匕首的设计还是血槽，都会对人的身体造成巨大的破坏。
蛇麟朝着下方刺了下去。
萧岷动了一下，幅度不大，只是转动了部分身体。
匕首刺中了萧岷的左肩。
【成了！】
蛇麟心中想，虽然不是背心，但击中肩膀也会大大的降低萧岷的战力。
只要第一击成功，蛇麟就不会再忧心萧岷那怪异的战力值了。
“锵——”是金石划过钢铁的擦撞声。
蛇麟的匕首，并没有顺畅的刺入萧岷的肩膀，蛇麟瞳孔一缩，再次觉得有什么不对。
都背面击中了，为什么会刺不进去？
而萧岷，转身错开了蛇麟后续的攻击，那个在蛇麟看来限制很大的法杖，流畅的在空中如流水般晃动了几下后，就变为了一柄精致的黑色长刀。
萧岷挥刀而下，蛇麟匆忙用自己的匕首迎击。
“锵——”
是同样的金器击中的声音。
“你这兵器！”蛇麟说，“幻冥石！”
A阶稀有的幻冥石，能力的上限不一而足，它需要喂食许多的兵器，在喂食的过程中，幻冥石吸收的伤害会打折，也就是说，如果用幻冥石做兵器，可能同样的十把兵器才能喂出一把多变的幻冥石。
它的好处是肉眼可见的，那就是可以与主人心随意动，刚才萧岷的肩上，就有一层幻冥石幻化的防御铠甲。
可幻冥石的劣势也很明显，烧钱啊，这个最简单的词语，却是许多主职业者一生都无法跨越的鸿沟。
此外，多变的兵器也需要多变的能力和专长，有些人有钱能喂出来也不会这么干，因为他真的没有那么大的兵器需求。
星海有游戏神选，可这又不是真正的游戏，再有天赋的人也不敢这么浪。
而萧岷从一开始就定了这么个兵器，是因为幻冥石真的适合他，他的能力让他本就需要这么多变的武器。
战法医，萧岷一人即可，也正是因为他有着这么强力的能力，他才能真正的发挥天赋灵宠亲和的能力，让那么多天赋决绝的灵兽诚服于他。
天赋灵宠亲和真正的未来，是万兽来潮的真心诚服。
双边对战，蛇麟作为超神在惊愕和不解，萧岷一个A阶反而一直微笑得似在闲聊，萧岷笑着提醒：“别失神，看看你的武器。”
蛇麟：“……”
蛇麟高位多年，他的蛇匕自然也被他滋养多年，是他行事最大的倚仗，可连续两次与萧岷对击后，蛇麟看向了自己的匕首，上面竟然已经开始出现了丝丝裂纹。
A阶对超S的兵器，萧岷强势胜利。
难以理解！
“你把……”蛇麟反应很快。
萧岷打断，肯定道：“对，星幽门这么多的库存，我吞并了。”
其实没有吞完，多少要给自己人留点。
可那些每一柄都是S阶亦或者超S的顶尖兵器，蛇麟不敢相信，萧岷在获得那样大的财富后，怎么会舍得把它们拿来喂养一个A阶的稀有兵器。
刺激啊！
唐刀在空中挥舞出致命的曲线，还没有反应过来萧岷换兵器就是换战斗方式的蛇麟，赶紧再次用匕首护住自己的要害。
蛇麟匕首上的裂痕越来越大。
刺客的蛇麟打异能系精神系有多方便，那么他被比战者系还强的萧岷打就同样有多方便，正面相战的两人，萧岷的兵器一寸长一寸强，刺客也完全失去了优势。
高手过招，招招致命，萧岷很快就将对方的右腿和右手都斩出了不弱的伤痕。
现在，是蛇麟行动受限了。
这期间，蛇麟也不是完全没有伤到萧岷过，可偶有的几次命中，若是在对方身体的关键部位，幻冥石就会立马贴上，瞬间抵挡下来。
若不是关键部位，结果却更让蛇麟崩溃，因为蛇麟，怀疑萧岷在拿他试伤害。
匕首攻击到了萧岷，伤害却像是一场错觉，伤口小不说，好得还贼快。
蛇麟不知道的是，萧岷的体质早已超过了千点，特殊专精血牛，哪怕只有C阶，效果也不是说着玩玩的。
更甚至，萧岷超过千点的属性点远不止这一个，【疾风】【狂暴】【真伤】三重叠加下，连萧岷都怀疑，这些专精之间，是不是还有什么隐藏的促进作用。
集齐七个A阶副职业会激活特殊称号【先知】，萧岷灵光一闪，若是七个属性点也同时超过千点且全部获得特殊专精，是不是又会有其他变化？
想到就会有所得，萧岷一边战斗还一边清理心中所想，很快就定好了后续的步调。
值得一试。
萧岷笑道：“还不错。”
下次再碰到闻时道，他也许不用急着跑路了。
萧岷想，也许他比自己想象中的自己，还要更变态一些。
蛇麟难以匹敌，再次隐身于虚空。
他不敢再把萧岷当作A阶看了，其实对方的战力早已表明了一切，除了阶位这个数据，萧岷的属性点、技能、装备等，都绝对是超S的水平。
A阶是为天灾，这个称号是星海及神选的普通人为他们所能接触的高阶所定下的称号，曾经的蛇麟听了后不屑一顾，毕竟A阶这样的，算什么天灾？
可现在蛇麟不得不信了，萧岷这个A阶，把天灾演示得明明白白。
原来真的只要天赋能力足够，A阶就可以成就顶尖。
蛇麟后悔了，他一开始就不该现身继续追究这个事情。
但现在骑虎难下，已经不是他想不想的问题，萧岷一直乖巧温柔的笑着，蛇麟却不由自主的打了个寒颤，这一路走来，他哪儿还会想不通，萧岷的行为从一开始就是在诱他出来，确保能真的一击必杀他。
异瞳闲着一般在外围空中跳了好几下，萧岷微微偏头，说：“异瞳，你看。”
异瞳蔚蓝的猫眼静静的看着萧岷。
萧岷说：“这星海真盛产垃圾。”
星海广袤，人心狭隘，却连给普通人一个小小的角落偏安一隅也不愿意。
萧岷重来了，可不能重来的却有那么多，萧岷不会共情弱者，但他会对强者的肆虐而产生怒火。
天启和天烬别的不说，理念近乎相当，越是强者，当越有担当！
就算不愿担当，如同亓官恶那般也行，却绝对不该是这样！
“你以为你真能躲吗？”萧岷嗤笑。
唐刀再次幻化为黑色长弓，萧岷与蛇麟纠缠了这么久，早已足够他分析出蛇麟隐身能力的真谛。
萧岷第一次隔着遥远的时空再次使用了融合技能通灵。
他的每一只灵宠，也是他隐藏的能力之一。
“啾！”有黑色的巨大三足乌鸟影在萧岷的身后显现，萧岷回神，眼睛已变为了纯正的黝黑。
萧岷融合了上古金乌萧胖乌。
金乌血脉黑黢黢的身体里却供养着最纯正的神火，萧岷拉动弓弦，火焰自他的指尖窜出，随后迅速在弓箭上凝聚出一支火箭。
赤日真火！
萧岷没有说话，黝黑的眼瞳中，有火箭的火苗跳跃。
“噌——”是弓弦离弦的声音。
蛇麟用阴鸷之气凝聚的隐藏空间，在赤日真火的燃烧下无所遁形，长箭射破迷障，攻势不减的直插入蛇麟的胸口。
“你——”蛇麟感知到自己的生命正在疯狂流逝。
赤日真火有个隐藏能力，专灭阴私之人。
无论是萧岷的攻击还是这支火箭的伤害，都超过了蛇麟的预知。
他的问题没有说完，口腔中有大量的血液涌出，蛇麟知道自己再也问不口了。
但他的问题萧岷知道，而萧岷，是一个向来在事后会恢复乖巧的人。
微微偏了偏头颅，萧岷无害道：“是啊，大人。”
“我是个灵宠师，我早就说过了不是吗？”
只是你们不信罢了。
赤日真火，完全吞噬了蛇麟的尸体，萧岷更干脆，将全程录好的影像，直接上传到了星海的网络中。
这东西，还是他二入星海时，流觞给他了解信息用的。
萧岷没有私发流觞，就这样吧，萧岷想，他刚好被亓官恶掳走了，他的星域和族人是否是因他而死，蛇麟已死，除了萧岷，流觞再也不知道答案。
浑浑噩噩的活着，总比知道真相好一些。
在萧胖乌不舍的啼叫声里，萧岷脱离了融合，看向异瞳说：“对吗？”
异瞳蔚蓝的瞳孔中，满满的全部都是萧岷的倒影。
“异瞳？”萧岷纳闷道。
大猫朝着萧岷冲撞而来，萧岷接住，却只接住了一只躯壳。
有高大的身影突然现身于萧岷身后，墨色的长发自萧岷的肩侧流淌下来，异瞳低下了头颅将萧岷抱进了怀里。
萧岷偏头，蔚蓝如海水的瞳孔中，依然只有他的倒影。
“萧岷。”异瞳叫了一声。
青年耀眼得让他根本不能控制自己。
异瞳说：“你是我的。”
是我限定标记的唯一专属。


第159章 
有温热的呼吸打在脸上，萧岷从来没有想过，会和异瞳处于一个这么近的距离。
太近了。
他的后背紧紧的贴着异瞳的胸膛，对方身形高大，有力的双臂从后方覆盖下来，呼吸交缠间，黑如浓墨的发丝在萧岷的脸上轻轻的晃动，让萧岷产生了一种被全面笼罩住的感觉。
异瞳宽大的墨袍下肌肉紧实有力，萧岷感觉有些热，也不知道是刚刚使用了赤日真火留下的残余触感，还是某些不合时宜的处境。
这热最先只从指尖开始，让萧岷还能把某些过载的感受归类到刚刚消逝的那场酣畅淋漓的战斗上，但很快，指尖还未变凉，又有热气接二连三的冒出。
先是互相接触的地方，身后的胸膛触感如火，异瞳的双臂绕着将他困进怀里，骨节分明的双手紧贴在腰侧，有一种被完全桎梏的感觉。
似是被异瞳完全掌控。
异瞳微微弓下了身子，本就亲密的姿势，随着他的变动越发紧密，萧岷感觉到一张脸，贴在了他的耳侧。
“你是我的。”萧岷听到异瞳再次强调。
距离太近，有热气跟着话语，吹进了萧岷的脑海里。
萧岷感觉更热了。
萧岷觉得，这热气一定是异瞳传过来的。
还有什么叫是他的，萧岷觉得，自己只属于自己。
如果一定要给这段关系加上归属，那么不应该是契约给他的异瞳隶属于他吗？
明明就是他是他的。
哎，抱紧了怀里再度没有了知觉的大猫，萧岷幽幽的叹了口气。
又犯病了。
而比犯病更让人头疼的，是对方此刻的行为，萧岷还要自己替他找补掩盖，以保护异瞳那本就敏感的心脏。
保持着这样纠结又亲密的姿势，萧岷朝着左侧偏了偏头，不可避免的再次坠入对方蔚蓝的双眼，那是一双无论见到多少次，都会让人迷恋和失神的一双眼睛。
哪怕那个人是萧岷也不能免俗。
萧岷的意识有一瞬间的卡顿。
萧岷抬起左手，他的右手不知何时已经被造作的异瞳给连“根”握住，异瞳的手很大，萧岷从手腕到指尖被完全包裹。
俯身相视间，萧岷把左手放在了异瞳的肩膀上，他想将对方推开，结束这个危险的动作，异瞳的另一只手，却已经再度坚定的握住了萧岷的左手。
动作越发危险。
萧岷咬了咬嘴唇压抑住自己，轻声喊了一声：“星主。”
“你怎么来了？”
他还不能喊异瞳，萧岷试图劝导本就没有多少灵智的异瞳。
他们一直以来的关系亲密又陌生，没有特别大的变故，不应该有所转变，萧岷想，当异瞳恢复时，一切的错误终将被纠正，也不该有任何的转变。
但萧岷的眼前，那个永远矜贵神秘的星主，却是直接低下了头颅。
战火后的蘑菇星恢复永远很快，被赤日真火焚烧过的黑色土地上，一颗颗胖嘟嘟的小蘑菇破土重生，等到它们完全长大，将彻底掩埋这个星域发生过的一切。
星球不会记录历史，而人会。
这里还剩有最后一颗独苗，她终将会追寻过去。
命运已然流转，伊赛尔紧张兮兮的弓着加长版的腰部，颤颤巍巍的才走到萧岷刚刚战斗完的地方。
伊赛尔捂住眼睛露出了一条缝看了过去。
他不是萧岷，对于伊赛尔这样的A阶来说，哪怕是天才，面对超神也是必死的结局。
伊赛尔很害怕，萧岷离开时，他不敢跟着出来，可随着时间的过去，担忧盖过了害怕，伊赛尔最终还是走了出来。
他们的“友谊”怪是怪了点，但还是有，伊赛尔做不到继续蹲守在蘑菇洞里，他出来了，可他真的很怕，怕到终于到达战场的这一刻，只敢捂着眼睛偷看一眼。
如果萧岷已经出事，他这个没有防备的动作就只能跟着萧岷一起去死。
可伊赛尔想得很开，反正没有萧岷，他早就死了。
更甚至，没有萧岷，他后面也会死。
所以，他宁愿现在就出来，万一萧岷险胜需要救治，或者其他，伊赛尔觉得自己说不定还能起到关键性的作用。
总归，伊赛尔的内心深处的想法也很大胆，萧岷一个A阶出去，他觉得对方有屠了超神的希望。
透过手指间的缝隙，伊赛尔发现萧岷已经被一个高大的男子完全掌控在了怀里，这个打斗结果其实超出了伊赛尔所有的料想和猜测。
这打着打着怎么会抱在一起？
而且，萧岷身后这人的长相，嘶，伊赛尔敢发誓，他就没见过比对方长得更完美的人！
星海在上，长成这样为什么要做那么多十恶不赦的事情？
那样的身形和样貌，以及让人见之就大概率会误终身的蔚蓝眼瞳，做什么不好？哪怕是跟亓官恶一样拍着奇怪的剧本，也会有无数拥护者嗷嗷叫着献上自己的一切。
伊赛尔不理解，他抽出了自己的兵器，萧岷有难，伊赛尔拼死也要帮助。
随后，伊赛尔看到就看到萧岷双手都被桎梏，那个明显更胜一筹的男子，就此低下了头颅。
这……打架这么打的？
虽然双手确实都用了，可高阶之间的战斗，没必要上嘴吧，这多掉逼格？
然后就真的用嘴了，伊赛尔看到对方俯身，看到他们双唇相触，看到萧岷突然睁大的眼睛，随后，对面的男子广袖抬起，将这一切全部遮掩，再不给他看。
伊赛尔：“……”
伊赛尔：“！！”
伊赛尔张嘴，有什么类似尖叫一样的话语差点从口中出来，无形的罡风袭来，伊赛尔感受到四周不断飞速倒退的蘑菇们，知道自己已经被一击拍出了现场。
他想起最后那眼时，对方偏给他的那一丝眼神，蔚蓝的眼瞳中满是杀意，大抵他若非与萧岷结识，打扰了此刻的伊赛尔必定殒命。
伊赛尔再不敢去。
唇上是十分陌生的触感，萧岷活了这么多年，他什么都体验过，却唯独没有体验过这个。
而且，萧岷也是真的没料到，如今的异瞳居然有胆子干这个。
对方的视线始终包围着他，在这个几乎要让人沉溺的眼神里，萧岷动了动手腕，再次推了推异瞳。
异瞳朝后退开了一些。
一触即分。
合着，擅自行动后又乖了一丝。
巨大的震惊后，萧岷勉强保持住自己的淡定与温和，心中喋声不断安抚着自己，没必要，没法吵，对方蠢，他不能跟着陷入这奇怪的涡流中。
猫是人，人也是猫，就当是被大猫亲了一口，这对饲主来说，是无上的光荣。
洗脑别人很厉害的萧岷迅速将自己洗脑，萧岷扯了扯手腕，想先分开这依然还似被桎梏的姿势。
有什么事，先分开再说，没必要在这种状态下刺激对方。
但，连续两下萧岷也没能扯动。
异瞳突然开口，嗓音暗哑低沉到近乎带了钩子。
异瞳说：“还有一个。”
萧岷的心，突然就跟着闪跳了一下。
向来淡定的微笑再也保持不住，萧岷张口，几乎是类似呵斥的话语：“你……”
异瞳却已经再次低下了头，再度追着亲了上来。
熟悉的触感再临，萧岷瞬间感觉发懵，明明是整个星海最不像人的存在，却依然拥有着人类独有的温暖温度。
他的手还是被对方握着，在力量这方面，爆改属性的萧岷依然没能碾压住对方，技能可以用，但萧岷心底却觉得，似乎也没有到一箭就要把异瞳也爆头的程度。
好吧，他虽然总觉得两人会分道扬镳，可人心都是肉长得，如今的萧岷连诓骗异瞳的利益也不愿，又怎么会将用于保护的利器指向对方。
萧岷的武器之所向，当为敌人，而不是身边人。
萧岷抬头，异瞳精雕细琢的眉目下双眼微阖，有漂亮的微光在眼底流淌。
他的思维发散，突然不合时宜的想到，若此刻的眼前，是一双金蓝色的双眼又会如何？
不过确实挺会找补的，明明来的就是这一个性子，却偏偏要说上一句还有一个，从而给自己的行动掩盖上冠冕堂皇的理由。
有什么意义呢，连个孩子跟随都要吃味的人，所谓的找补，怕只会更加吃味。
萧岷的脑中思虑万千，但其实两次都不过一瞬，异瞳也没有更多的胆子做别的，他低下头，如同对方最虔诚的信徒，将自己满心的喜爱用两个轻触表达。
他是真的深深为眼前的这个人类着迷。
萧岷伸手，推开了异瞳，也推开了对方的桎梏与怀抱。
高大的星主站在只距离萧岷一尺的方位，宽松的墨袍也不能掩盖他修长有力的身形，如火的温度灼人，萧岷迅速挪开了眼神。
萧岷说：“你做什么？”
萧岷擦了擦嘴唇。
异瞳蔚蓝而深邃的双眼静静的看着萧岷，完全不似对待他人的冷漠，本来并不太好的心情在刚才之后已全部消弭，异瞳说：“你该回蔚蓝星了。”
无论哪个，他们其实都不太喜欢萧岷离开蔚蓝星域。
这多少是有点顾左右而言他，萧岷甚至有一瞬间认为，异瞳是不是恢复了神智，否则他怎么会想到转移话题，毕竟以萧岷的性子，也做不到扯着对方的衣领问出“你为什么要亲我”这种话来。
能有什么为什么？
对方眼神一抬，萧岷就知道他想的是什么。
当异瞳是猫时，萧岷从来没有朝这方面想过，但等到猫和人划了等号，有许多事似乎也就说得通了。
有些事，现在的萧岷不想深究，但也不会放任自流。
萧岷说：“下不为例。”
异瞳如松柏般站在对面，他的气质高贵，听了萧岷的话也只是安静的回看着，就如同之前的许多次相处，他对周边的一切都没有多少兴趣，萧岷，是他与这个世界接轨的唯一那个点。
萧岷说了，等于没说，萧岷叹了口气，再次说道：“我很快回去。”
你先回去。
至少，瘫了的大猫得变回去，不然，他不能为了给异瞳找补，强行给自己降智。
萧岷心累，异瞳却突然收回了大猫，说：“我曾说过，此猫于我非常重要。”
开始了开始了，异瞳说话虽然很正经，可受了状态限制，现在就是说什么翻车什么。
萧岷静静的等着对方说话，但异瞳却是直接收了大猫，用一种类似于自暴自弃的态度，对现在的状态做了最直接的阐述。
他不想再当猫了，圣晓说过，人和猫是没有未来的。
异瞳说：“我送它去治治。”
萧岷：“……”
萧岷：“？？”
他一个猫奴，好不容易才养的猫，就这么说没就没了？
可有人食髓知味，所谓的“下不为例”根本没有任何的信誉可言，萧岷头疼的看了异瞳一眼，选择了不跟这个家伙继续纠缠。
萧岷返身，将蛇麟掉落的东西拾起，异瞳亦步亦趋的跟在附近，若非身高限制，他大抵还想用这样的形态，如同之前般贴在萧岷的身上。
萧岷没有管他。
回去的路上捡回了跌落在地怀疑人生的伊赛尔，伊赛尔紧张的看看萧岷，又跟着看看异瞳。
这是，弯道超车收服了那个超神？
伊赛尔不理解但大受震惊。
可等又看了看萧岷的容貌，伊赛尔又觉得，这似乎也完全说得过去，萧岷不是祸国殃民的长相，可不知道为什么，伊赛尔就是觉得，萧岷是他见过最让人心生喜欢且印象深刻的人族。
青年皮肤白皙，与往常相比，脸颊和唇色都要多上一分嫣红，给乖巧漂亮的模样点缀上了一丝不可细说的意味，而他身后的男子，贵气天成得精致到几乎每一根头发丝，打心眼就让伊赛尔觉得不明觉厉。
配倒是绝配，伊赛尔就怕萧岷吃亏。
但被对方一个挥袖就甩到天荒地老的伊赛尔，没敢吱声。
伊赛尔缀在一边，无声的看着萧岷，眼看异瞳就又要火了，萧岷无奈转头，问：“伊赛尔，你看什么？”
萧岷也被伊赛尔看得瘆得慌。
伊赛尔正想问萧岷是不是被迫，对方身后的异瞳，眼神就已如狼般盯了过来。
蔚蓝的双眼若是带情，那深邃和迷人便是最好的催情剂，可当他冷淡的盯着某处，蓝色独有的幽冷和寒凉，会让每一个与他对视的人感到遍体生寒。
伊赛尔瑟缩了下，突然改口说：“哈哈哈，没什么，哈哈，你们挺配的。”
伊赛尔第一次发现，原来自己也能这么的怂。
这是第一次有人说他俩相配，毕竟在此之前，异瞳总是以猫的形态示人，也不会有哪个人闲的发慌了，会说他和萧岷相配，异瞳难得对他人有了一丝注目，满意的点了点头。
这只虫子，意外的让异瞳觉得很上道。
萧岷无语的看了眼伊赛尔，对于此刻状态的异瞳，萧岷对任何事都持保留意见。
而在异瞳持续不断的盯梢下，等回了蘑菇洞，压力山大的伊赛尔，终于再次福如心至的说道：“你们是天造地设的一对。”
放过他吧，伊赛尔想。
这样大佬的存在，为什么要一直盯着他说这话？
萧岷在无语，甚至有些想把看到过什么的伊赛尔给直接处理了，可此刻的异瞳却是越听越满意，他突然变猫是临时决定，也有一些是因为有人教导。
可之前的异瞳理解并不深，万物皆平等，他以猫的形态更得萧岷喜欢，他便更喜欢那样呆在萧岷的身边。
可猫不能拥抱萧岷，也不能做那样的事情，更甚至到了此刻，听到伊赛尔连续两次的肯定，异瞳终究是明白了一些其中的差别。
哪怕是梦中情猫，也不曾有人说过他和萧岷般配。
般配，他喜欢这个词，就像他们互相只属于彼此。
满意且心情愉快的异瞳从来不会让人失望，他的表情还是高傲冷淡的，但骨节分明的指尖在空中虚画了一个圈，一颗漂亮的灵化晶石就浮现了出来。
异瞳手指一点，灵化晶石便飞进了伊赛尔的嘴里。
给别人不给萧岷也不是异瞳的风格，虽然萧岷暂时没有使用的打算，异瞳还是快乐的又给萧岷也塞了一些。
异瞳什么也没有说，可眉目间并不多变的神情，却无一不在表达着一件事，比之家里那位留守的，他着实有用多了。
他能带来无限的进化。
这样的地心，萧岷失笑，上一世只是蔚蓝星的富裕就已引来了大量种族来袭，若是让他们知道了异瞳还有这样的效力，怕不是会疯吧。
伊赛尔吞了东西的瞬间以为会暴毙而亡，他还以为自己哪里还是做得不好，这才引来了杀招，可等到东西化为热流融入身体，伊赛尔感知到变化后，才知道自己到底拿到了什么好东西？
这是空度家族的超神？
不是吧，有这能力谁还干其他？
且加之萧岷居然没有灭了他，怕是关系匪浅，多说几句让对方开心开心，也算是表达了伊赛尔此刻滔滔不绝的感激之情。
是真的感激，这个东西带来的变化太大了，伊赛尔简直难以想象，对方居然随手就给他吃了一颗。
八辈子的祖坟都要冒烟了！
伊赛尔瞬间化身舔虫，凑到异瞳边上肯定道：“我发誓，这辈子都没见过比你们更般配的。”
异瞳看着伊赛尔眼神，明显比之前温和了许多。
萧岷的外衣是星幽门的好装备，也是黑色的，伊赛尔继续开摆：“你看你们的衣服颜色也是一样，简直就是……”
这是完全不知道说的硬夸，萧岷听不下去，不等伊赛尔说完，就说：“闭嘴吧你。”
伊赛尔怂了，赶紧又退到了后方。
孔耀和小蘑菇还在洞里，孔耀在纠结：“我来得只是意识，回去倒是方便，但小菇不好带。”
这么小的孩子留在这里很危险，蘑菇洞能保她一时，也保不了她一世。
“她跟我回去。”异瞳突然说。
孔耀疑惑的看了看突然出现的人，不理解对方这是什么意思，且孔耀也不放心，异瞳这样的，看着就不宜家宜室，莫名其妙说要带孩子，谁信？
但异瞳已经将小蘑菇抱了起来。
如果脸上能写字，萧岷此刻大概又是满脸的省略号，转了一大圈，异瞳依然纠结着要养孩子。
养什么？上次带回去那个，不也丢给了圣殿下吗？
不过萧岷也懒得阻止了，正所谓不患寡而患不均，上次带了个回去，这次他但凡敢阻止一二，事情怕是会不好收场。
抚了抚额头，萧岷说：“他能带回去。”
还是那句话，异瞳这家伙富得流油，能赶上都是造化，至于后续，就看他们自己了。
孔耀信任萧岷，鸟脸人性化的愣了愣，随后道：“那就行。”
萧岷还能回来，有许多话不需要再细问，他想到他家星主摸着他头让他遇到萧岷多蹭蹭好运的事，但如今的孔耀却不好意思。
他对人的喜欢作不了假，可多次相遇却几乎尽是他人帮辅，再一想到能力的巨大差距，孔耀便什么都不敢说了。
神选的历练虽然不尽如人意，但孔耀觉得他收获到了更多从不曾想的事情。
人外有人，哪怕固化的星海，也终究要变天了。
如同萧岷他们的上下线，孔耀消失，四周什么也没能留下。
小蘑菇慌张的说了声“孔雀”，异瞳不太熟练的拍了拍她，小蘑菇静静的看了看异瞳，最终，从小就在线的审美成功占领高地，乖乖的抱着异瞳的脑袋用菇盖头蹭了蹭。
萧岷摸了摸小蘑菇的脑袋，说：“挺可爱的。”
孔耀直接离开，伊赛尔羡慕，他们真身上阵，这种好处不会有。
伊赛尔担忧道：“星幽门应该快到了。”
毕竟死了这么多A阶在这里。
萧岷说：“我送你去个地方。”
萧岷要伊赛尔提供一些血，伊赛尔虽然不懂，但还是迅速的咬破了指尖。
萧岷取出了蛇麟使用的那个阵盘，可以查看人大概战力的那个。
伊赛尔将血滴到了阵盘上。
萧岷说：“这个阵盘高档许多，空度家族也不过两个，我用你的血，将你送回你本来的星域。”
只要能回母星，伊赛尔就不会再被排斥出去，他所在的星域是熙瑶柔星域NPC，伊赛尔曾经的梦想，将再无阻碍。
再加之异瞳意外给了灵化点，伊赛尔的路，将好走许多。
伊赛尔猛然抬头，意外太大，他的眼中瞬间就蓄满了泪水，阵盘带来的传送让伊赛尔的身影开始消失。
伊赛尔急道：“那你怎么办？也是回自己的星域吗？”
萧岷摇了摇头，说：“我得回一趟识闻星域。”
伊赛尔不明白。
萧岷补充：“我去看看。”
作者有话要说：
岷岷（全身上下嘴最硬版）：我跟异瞳迟早会分开，感情都是错觉。


第160章 
星海因萧岷的到来而再次震荡，与之相对，蔚蓝星此时完全进入了高速发展的和平时期。
有大量的天启玩家们不断进入，此时进入的他们再不是两眼一抹黑，两年的时光足够他们沉淀，远航星上开设了无数相关的知识学习，更甚至还有一类特殊的神选代餐全息网游推出，让他们的适应能力大幅度提高。
玩家们自远航星传送到蜗居，根据天赋，在这里完成主副职业转职。
升阶、做任务、契约灵宠，没有萧岷那花里胡哨的经历，他们在神选的起步，是最为让人适应的游戏模式。
唯一意外的地方就是，自他们到来后，神选的垂钓师转职技能书价格再创新高，有钱的拼钱，没钱的拼运气，只想用最快的速度染指神选的垂钓系统，以验证他们是不是传说中的锦鲤。
价格越演越烈，最终是在官方插手后才停歇了下来，成为真正靠运气才能转职的职业。
蜗居再不见当初的清冷模样，相对其他新手村，这里的机遇真的更多。
这里有圣晓特意安排过来的高阶NPC，也有几个因灵化点与蜗居签订了契约的村长隔三差五过来当隐藏NPC，他们的技能更好，部分独创的技能能让玩家的能力更强。
此外，山海百宝阁的威名越来越盛，从一开始的特殊完美药剂开始，等到容州将萧岷自星幽门获得的部分装备也对外出售后，一切终究到达了高潮。
因为，这些装备中，偶尔会出现对属性阶位没有要求的装备，也是萧岷一个也没舍得给幻冥石吞噬的“神器”。
这意味着，获得这些装备的玩家能瞬间如小儿执神器，战力远远超过阶位，也意味着，天启的整个高玩数量会自此提高一截，老带新的效率也会快上许多。
没有开局的随机任务，没有狙杀天才的外来人员，偶有的几只乱入虚空兽，也能被本土的高玩们狙杀，更甚至，副本的通关方法、地心魔方的最大获取、靠特殊贡献就能获得的沉冤路进入机会，都能不断的加速玩家的整体成长。
蔚蓝星的一切，呈现着欣欣向荣之势。
但蜗居其实并不能完全消耗所有的天启人族。
它的地方够大，可内部建设还远远不足，真要全在这里，玩家们得全部打地铺。
在老舰长的安排分流下，其他新手村也紧跟着不断充盈人口，圣晓的圣府学堂再没法关闭，一批一批的高玩通过建村这种特殊的、其他新生星域根本就没有的玩法，实现了经验自由。
不过与萧岷不同的是，他们并不是有了经验就能无限成长，技能的学习和提升，升阶任务的完成也十分考验个人能力，夸张是有，可完全比不上萧岷的夸张。
萧岷上一世经历的神选，渡过两年的游戏时间后，C阶主职业者已是第一梯队，且第一梯队不过百来人，但如今，虽然第一梯队依然还是C阶，细看却有了很大的不同，人数暴涨不说，如阎峰沈骁河这样的C阶，战力早已超过正常C阶非常之多。
正常C阶百万战力，而他们个顶个都在三千万左右，等到阶位提升，获得了增幅将会非常之大。
阶位因升阶任务而卡，可战力不会、能力不会。
圣晓铺设的传送阵已经越来越多，从蜗居就可以实现各个新手村跳转，玩家们收集材料，过任务等的速度都提升了一大截，类似萧岷开局那样，去个天柱村还要赶三天路的事情，再不会有。
圣晓觉得只能新手村之间跳转似乎也不太可，他在无尽海岸的一片空地处，再次铺设了一个传送阵。
容州闻风而动，这里将会是蜗居外置在蔚蓝星上的办事处，同样适合做大做强。
容州志气满满，他属实没想到，在萧岷越走越恐怖的如今，他们这当初一起的小伙伴，他居然还是最有用的。
幸甚妙哉！
老舰长也是这个时候来到一旁张望着看圣晓安传送阵的，谁能想到呢，建村地选了个距离北邙村最远的官方，能赶上蜗居迁徙过来。
神选大量玩家做梦都梦到过牛小玉、二虎、六角等恐怖巨兽骑脸，哪怕知道其实他们在附近才是安全的最大保障，但心中依然会无法控制的产生不安。
这是人类在面对恐怖巨兽时的常规反应。
容州和老舰长也算熟悉，乖乖的过去安抚道：“舰长，您别忧心，这个建地方是可控的，咱们能守望互助。”
这是人为建设，不会像牛小玉那样无限膨胀，不用忧愁。
老舰长懂啊，他就是控制不了他自己。
他又不是萧岷，建好的村子属实无法再移动，他心里愁啊。
但也没办法，只能想开点，多想想这样的好处，譬如天启城能和这个新建的驻扎地毗邻，守望相助势必会得到进一步的发展。
老舰长问：“想好这里叫什么了吗？”
容州摇头：“等萧岷回来定吧。”
毕竟是对方管辖下的地方。
“异之岷。”有声音突然插入。
老舰长和容州看去，见到的就是不知何时出现在圣晓附近的男子，对方一身墨色长袍，身形高大，装束和天启天烬都不尽相同。
金色的眼瞳疏离又高贵，虽在说话，但并没有看容州他们一眼。
应该可以说，异瞳对萧岷身边的任何人或宠，都懒得看一眼。
容州朝着圣晓疯狂挑眉弄眼，圣晓皱了皱眉，头疼道：“就按他说的做。”
容州问：“不等岷岷回来？”
这名字能随便取？
圣晓冷笑：“那你跟他说？”
容州不敢，不仅是怕星主劈了他，他还怕星主以后都不给他灵化点用了。
萧岷两入星海，这位出现的几率直线上升，且因为眼睛的特殊，圣晓、容州等人，只一眼就知道发生了什么。
没什么感想，就是感叹萧岷玩得实在是大。
不过，蔚蓝星星主的存在知道的依然少数，就算是老舰长，也是第一次见到真人。
老舰长心中已有了猜想，问：“这位？”
容州说：“就是你想的那样。”
老舰长心想这叫什么事啊，对方如今跟着圣晓，又是为何？
容州幽幽的叹了口气，说：“自然是有人要护着他家星主啊。”
他们天启算是不知缘由的外来人口，可天烬是本土人族，星主就是自家最贵重的存在，也算是他们以后脱离神选最重要的倚仗。
虽然这个星主实在不靠谱，对本土人族也没有多少怜悯之心，但盖不住圣晓要管啊。
圣晓，在给异瞳补课，譬如，万物平等这个词，并不包括人在找对象时荤素不忌，什么都可以。
这里面有一个很重要的先决条件，那就是，人的对象也得是人！
一直在对方身边当猫，哪怕是梦中情猫也是没有未来的。
当然，这是圣晓前期就已经讲解过一次的事情，异瞳听懂了，却不全明白。
他其实许多事都知道，但大抵是与人不能共情，在许多事上的想法会有偏颇。
近日里萧岷离开后，独留在这里的异瞳干脆就入了世。
老舰长幽幽叹了口气，容州也跟着再叹，这中间发生了什么，除了萧岷外圣晓怕就是最清楚的，圣殿下插手，容州他们也做不了什么。
只求，后续萧岷还能控场。
*
神选内的麻烦萧岷不知，万万想不到会被最“尊敬”的圣殿下釜底抽薪的萧岷，在为后续的事情做准备。
萧岷的看看，自然不能立马就转道而去，他能跨阶灭蛇麟，可战力和成绩的暴涨并不会让萧岷膨胀。
萧岷只是刚好抓取到了一个可行的新方法。
蘑菇星很快就只剩下他们三人。
异瞳的猫身子被萧岷放进宠物袋，而他本人，老神道道的一直维持人形跟着萧岷，理由更是没法推导，他说要守着萧岷，直到他回蔚蓝星才可。
就很难评。
任何事的变动都必然有其触发原因，此时的萧岷还没将此事与圣晓联系，并不知道异瞳是突然明白自己继续这样与孔雀打下去真的不行。
灵宠太多了，打不完的，真的打不完。
况且，他也想养个孩子，那么他得跟之前一样，是个人才能“一家三口”。
异瞳的万千思绪萧岷没有在意，萧岷此刻在整理蛇麟的私藏。
他这些年走了许多星域，神选里的，神选外的，手中的东西真的不少。
萧岷是感知到了对方手中的某个东西正合时宜，一个需要自己领悟学习的技能书。
找到，取出，观看，领悟，萧岷一气呵成。
前面伊赛尔发现萧岷撕碎了神选的技能书就能使用这事很变态，可伊赛尔不知道的是，这种需要自己学习领悟的技能书，萧岷也不需要慢慢领悟。
系统的通知还在兢兢业业，并不因为萧岷乱跑就不发。
[你学会了A阶稀有技能【沉默】，真元+10、力量+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
【沉默】【lv1】操控类技能，释放后能一定概率让他人使用技能无效，技能由精神属性判定，有一定概率沉默后反扑。武器需求：无。
对萧岷而言，经验和领悟力都不是问题，他迅速将此技能点到了A阶100级满级。
稀有技能很珍贵，但并不足以让萧岷面对后续的危机。
它只是给了萧岷另一个机会。
萧岷点开了自己的技能树面板，神选的某个操作，在他感受过一次后，萧岷就没在尝试，那就是技能“赌石”系统。
天赋火焰依然在安静燃烧，萧岷将A阶技能【沉默】以及晨安明的E阶技能【安抚】同时扔进了火焰。
[是否消耗4点潜力点、4万经验点对技能进行融合？]
萧岷选择了是，两个效用有些相通的技能分身在天赋火焰的作用下煅烧熔炼，最终将凝聚成一个新的技能。
“赌石”的重点就是赌，这类玩法投入巨大，但很多时候，并不一定会有产出。
不过萧岷有这个自信能成。
晨安明的E阶万金油技能【安抚】，在晨寂的要求下早已不再随意对外教授，而等到游戏进程到如今，玩家们也终于懂得，这个普通技能到底能打出什么样的王炸效果。
用它“赌石”居然容易出稀有技能不说，还能提升技能等级！
天菜好技能！
人美心善的晨导师，是他们永远的神！
萧岷曾经使用【安抚】技能赌过2次，一次是火球术，追加了安抚后的火球术进阶为隐火术，火球没了声势浩大的准备，成功率和效果直线上升，一次是回春术，追加了安抚后的效果是回光返照，两个技能都从E阶跨阶到了D阶。
萧岷后续没乱用，毕竟赌石虽然简单，但没必要瞎堵，潜力点也不是什么可以随意浪费的东西。
至于后来获得的稀有技能，随意赌石，失败的概率很大。
但也正因为萧岷这个心态，却刚好有幸保住了他的安抚技能。
因为，晨安明随意教授的E阶技能【安抚】，若是用来赌技能居然只能用十次这件事，上辈子真的没有人发现过。
毕竟，上一世也没有谁会闲着把晨安明的简单技能拿来做这么重要的事情。
而这辈子，晨安明和晨寂终究不再是普通的天烬NPC，他那四处派发的任务也终于有人迈出了试探的脚步，最终发现了这么恐怖的效果。
E阶融了变D阶，可B阶的融了，成功就能变A阶！
总共十次的机会，但凡能成功一次，都是血赚！
因为，A阶技能除了获取难这个弊端外，还存在着哪怕拿到技能书也不一定能学的情况，这又是个弯道超车的好东西。
萧岷这次使用，是因为【沉默】和【安抚】隶属同宗，有概率会出他想要的东西。
而以萧岷的幸运值，这个有概率只可能是一定。
[你融合了E阶技能【安抚】和A阶稀有技能【沉默】。]
[融合成功，恭喜你学会了S阶稀有技能【暴虐】，真元+10、体质+1、自由属性点+1、潜力点+1。]
【暴虐】【LV1】稀有操控及战技类技能。操控效用：释放后有一定概率反控他人技能，技能由精神属性判定，有一定概率暴虐后反扑。战技效用：使用本技能抓取其他技能引爆，可引发一次技能风暴，技能风暴效果，视引爆技能战力阶位及玩家精神属性决定，注意：本技能使用后，被引爆技能将彻底损毁，请务必慎用。武器需求：无。
技能融合成功！
而效果，大致类似于不再沉默中消亡，就在沉默中爆发，恐怖的静默技能双向叠加后，才能出来这个完全相反的暴虐技能。
但融合成功的萧岷却只是“啧”了一声，说白了，他们拿到手的E阶【安抚】，就是晨安明的单一技能的投影，可就算是这样，对方这个技能每次在系统通知上的排名，都会排在最前面。
E阶却比A阶稀有还高，不可谓不珍贵。
就是晨寂这小崽子太精，觉得太亏说什么也不让晨安明再随意售卖。
一个王大娘的灵鸡就能兑换一次技能学习的好日子，自此一去不复返。
不对，也不能再叫晨寂小崽子了，萧岷想起上次见面，对方已是差不多十六七岁的少年，站在晨安明边上的样子，除了偏瘦了些，身高已是接近。
命运改变性格也会改变，晨寂常常因各种事情跳脚，一不如意就要放话诅咒他人，最终却都被身边人耐心的安抚下来。
他有时候戴帽子，有时候穿斗篷，总归有晨安明在，他不用永远只守着那一身，他的主人会给他不断做新的穿着。
有了技能，萧岷的许多事就好操作了。
想到后续要做的事情，萧岷嘴角也难得勾起坏笑。
萧岷问异瞳：“有没有办法保住这个星域？”
星幽门的A阶失踪在这里，很快就会前来查探，他们损失了前一颗地心，那么最后势必会从这里找补。
有异瞳在，萧岷倒是能提前找到这里的地心，他也可以挖出来，但正如伊赛尔所说，无主的地心每次形成地貌都有一定的偶然和随机性，一旦取出再放回，这个特别的蘑菇星就有可能自此消失在星海的历史中。
萧岷是真的挺喜欢。
而他刚好，虽然是一个见到好处就不撒手，但也热爱且敬畏自然的人。
更甚至，看了看异瞳怀中的小蘑菇，这样的菇类木化人族，星海也不知是否独家，如果保留了地貌，小蘑菇的未来是不是还会等到同族出现。
异瞳说：“可以。”
异瞳的身影消失后又很快回来，异瞳说：“我将此处的地心容纳了。”
容纳不是吸收，被异瞳容纳的地心依然会停留在它本来的星球，但是它受异瞳掌控，自此刻开始，蘑菇星的坐标会开始变动，这颗星球会朝着蔚蓝星的方向而去，成为蔚蓝星的卫星之一。
星域的坐标一般很难变动，但坐标改动后的蘑菇星，星幽门也很难再追踪上。
异瞳是容纳，而其他地心被星幽门星主获得后，采用的方法是吸收。
通过这种方法，能让他早就停滞的能力再度有所突破，地心被补足，星域内的产出也会暴涨一截。
不过被吸收的地心，自此消亡，再也没有凝聚星域的可能。
有些事解决了，而有些事才刚刚开始。
还是老规矩，萧岷要回去，后续他不要异瞳跟随。
可这次的异瞳却和主战的那位思想不同，先是纠结于同来星海，对方跟了那么久而自己却只有这么短的时间，另一方面也不愿意萧岷前去冒险。
若不是实在不会，大概率还会抓着萧岷撒娇。
萧岷最后近乎半哄半送才将人给送了回去。
萧岷独自返回了识闻星域，他返回的那个点，正是他离开时的地方。
大抵是太快了，三方势力围守萧岷的人员第一时间还愣了一下并没有反应过来，不过高阶的反应向来很快，所谓的怔愣也不过一瞬，连一秒都没达到。
如果他们对付的是普通A阶，那么这一瞬什么都不是，可他们面对的是萧岷，早已做好准备的萧岷使出了新技能【沉默】，足够高的精神力判定下，闻识道的技能并没有第一时间使出，萧岷跳出包围圈，笑道：“你猜我为什么要回来？”
还是那句话，萧岷的每一次星海之行都在不断的暴露自己的底牌，可这又如何，他的底牌不是永恒不变，萧岷每时每刻都能成长。
闻识道又惊又慌，因为他发现，不过分开这么短的时间，眼前的这个人，于战力和能力就又再度暴涨了一截。
说实在话，这成长速度快得，比他们来个星主降临还快。
而脱离了包围圈的萧岷也让闻识道很恐慌，这个能被单独称为“星海第六恶”的家伙，称号真的不是取来好玩的。
萧岷的破坏性，非常之大。
但闻识道所有的猜测里，从来没有想过萧岷的真正目的会是这个。
萧岷再度来到了那个炼金比赛的场所，这里的天空曾现出过闻时道的天赋网格，而这里，其实也是闻时道天赋与神选系统在识和行星上最大的接驳点。
萧岷头顶的天赋网格瞬间全部析出，无数的数据闪耀，萧岷有一种感觉，再让它这么下去，他的天赋、技能，将很难再继续使用。
这就像是一张隶属于神选的天网，所有的技能使用释放都隶属于一种信号，而闻时道的能力，能截断或延长技能使用人的信号。
现场的超神和星主又岂止闻时道一人。
鬼幽的天赋【侵占】，是和阎峰一样的灾厄顶端的天赋，他成为星主后为祸吞噬多年，储存远超阎峰。
他和阎峰，同类天赋却是完全不同的人格。
鬼幽挥手，有无数血红的魂儡自身后显现，自他动手后，萧岷面对的敌人数量，将远远超过了萧岷的想象。
红月也是，手中一把赤红的法杖显现，在此刻完全一边倒的局势下，她就是最强的移动炮台。
似乎只要一瞬，他们就终于能将这个搅乱星海的祸害给彻底处理。
但鬼幽留了一手，他说：“你快告诉我东西放哪儿了，我保你不死。”
因为他搅局，闻时道和红月的第一下，并没有得手。
闻时道和红月同时怒骂：“你还拖延什么！”
任何的机会都有可能让对方翻身。
可鬼幽和他们的诉求不同，萧岷死了，他才真的完了。
萧岷轻笑了一下，来之前他就已经计算好了一切，鬼幽扯不扯后腿其实对萧岷都不影响。
但萧岷自认为是个有礼乖巧的好青年，闻言对鬼幽礼貌道：“谢了。”
闻时道说：“不好！”
他想用天赋彻底截断萧岷技能的使用，可他今日注定阻塞，毕竟精神系这一类技能，从来最看重的就是精神属性。
萧岷属性并不低，就不会让他马上得手。
萧岷使用了技能【暴虐】，S阶稀有的满级技能可不是开玩笑，萧岷反过来操控了闻时道的天网。
操控只是一面，萧岷还在同一时刻，用【暴虐】技能点燃了自身拥有的A阶稀有技能【伪·虚度光阴】。
空间再度打开，无限的膨胀下，红月震惊的看着这个隶属于时虚族的特色空间，随后“嘭”的一声。
炸了的技能自此损毁，算是一个一次性的恐怖炸弹，但萧岷并不觉得可惜，无论是这段被截出来的虚度空间，还是已经损毁大半的时虚花，在萧岷的概念里，都将不能留。
他们就当在这星海的历史里永不再现。
萧岷在反控闻时道天网的短暂时间里，成功抽出了那个让闻时道与神选接驳的点。
这其实是闻时道用了无数年时光，才成功挖出的一个点，给予了他利用神选的许多方便。
萧岷两次来星海，一开始本就只是想来看看，能不能让天启的玩家们也能接接神选在星海的任务。
这不就解决了？
只是一瞬间，闻识道夺回了他的天赋技能，可最重要的东西丢失了不说，萧岷炸了的技能风暴，已经在现场完全肆虐。
那是一个A阶稀有的满级技能，最重要的是，虚度空间原本就充满了可怕的暴虐能量，两下叠加下，威力就是现场的超神也不能抵挡。
伤害朝他们涌来，闻识道几人匆忙后退。
萧岷笑着道：“谢了。”
阵盘转动，萧岷返回了神选。
而闻识道他们，也终于反应过来，萧岷究竟来自于哪里。
他是神选新生星域的玩家！
有史以来，反入星海第一人！
而返回神选的萧岷，没有想到的是，会第一瞬间就被异瞳控制。
他们双手交握，异瞳金蓝色的眼眸死死的盯着萧岷，将萧岷完全掌控在身下。
异瞳说：“他亲了哪里？”


第161章 
事情的发展实在太快了，因为使用的阵盘，萧岷返回的是蔚蓝星，而刚刚落地还没有站稳，他就已经被异瞳给控在了当场。
系统有提示，萧岷看了一眼，是容州发来的信息，他返回后延迟的系统这才推了过来。
萧岷无言的闭了闭眼。
圣殿下，真有你的。
“你还分神？”异瞳有些不满。
他的眼睛能表明状态，某人回来的瞬间记忆融合，造就了如今的结果。
可在萧岷看来，性格可以分岔，感情却不会作伪，他们的内核是同一个整体，他是真的将他们当作整体看待的。
在萧岷的眼里，这就是异瞳，无关乎什么眼瞳，什么性格。
只可惜，异瞳本人似乎并不这么认为。
而且，萧岷觉得异瞳就是完全在借机生事，融合了记忆后他什么不知道，问出这样的话题是何居心？
萧岷说：“都是意外。”
发言过于经典。
异瞳拇指不知何时已经按压在了萧岷的唇下，他的手很大，手掌将萧岷小巧精致的下颚也全部包裹，指尖在对方话落后微微用力，按压处印出了一块块小小的肉窝。
萧岷淡定的保持微笑：“放开我吧。”
“有些事我们以后再说。”
姿势是被动了点，但萧岷依然觉得可以商量，这位的性格摆在那里，自控能力本就要好一些。
但这次异瞳没有动，拇指摩挲了好几下，将手下的红唇碾压得越发红润，也将萧岷一直以来的淡定一点一点的磨灭。
有红晕慢慢爬上了脸颊，萧岷再度道：“星主。”
“我们尚且……”
萧岷想说他们的相处还没到这样的程度，萧岷还想说，多长点心吧这算什么事儿。
异瞳打断了萧岷的话：“以后的事以后再说。”
他食髓知味。
有人低下头颅，而有人，放纵了他人的放肆。
神选并不是一个真正的游戏，他的内里也绝不是什么代码。
星海对于它的猜测版本很多，在萧岷看来，最大可能就是天生地养。
人为拥有这样的至宝，萧岷觉得不太可能，说实话，星主也不太可能。
变成人还有个隐藏好处就是能够沟通，萧岷问异瞳：“你跟神选？”
异瞳摇了摇头，他能掌控部分神选，通过神选发布灵化点任务，说到底还是神选BUG太多，异瞳说：“神选并不是我的能力。”
更甚至，异瞳说：“你们能来此地，也不是由我操控。”
对方眼神专注，萧岷顿了一下，确实，有些事他现在也能大概猜测到了一些。
毕竟，当萧岷在阵盘上滴下了鲜血，而阵盘却将他传送回了蔚蓝星，有许多事，似乎便已经就差最后一个说明。
萧岷也没有想到，之所以会出现天烬退守NPC，天启成为新玩家，其实是有历史原因的，外加之动不动就BUG的神选才成就了如今的结果。
多少带了点意外。
天启进入神选是意识，剥离了身体的意识更容易见识真我，对天启的玩家们来说，入神会更加简单。
但同时，这样的交往方式，多少还是冲击了真实感，天烬就总担忧天启有一天会如同突然来临般又突然离开。
他们都无法预料未来。
萧岷笑着问异瞳：“你想见见全部的我吗？”
异瞳静静的看着萧岷，目光如潮水般将眼前的青年包裹。
“我很期待。”
*
萧岷从闻时道那里抓取的神选接驳点，看外观是一团特殊的能量牵引，有些像丝线，放在手心看上去，找不到来路，也看不到去路。
这东西说真的，是闻时道能力的核心，他那个主职业听名字就知道，战斗起来很菜的，之所以能让他有如今的威视，一个是他的学者身份，一个就是他获得的这个接驳点。
随意掐断延缓他人技能使用什么的，真的很吃香。
但也有限制，闻时道这能力被他布在了识闻星域，限制许多，跟个硬装似的，安好了就不好移动。
不过现在是萧岷的了。
萧岷在技能使用上对它需求不大，毕竟萧岷有安抚和沉默两大神技，在效果上其实差不多。
萧岷将之安置在了蜗居的任务堂里，调试这些并不难，很快，固定在星海的神选特殊任务被转接入蔚蓝星，与原本那些神选自动生成的任务并排在一起。
星海的任务其实并没有特殊到经天纬地，但他们开拓了玩家的眼界。
所有人开始明白，神选之外，还有更广阔的天地。
系统姗姗来迟，作为一个善良单纯的好系统，它从来不觉得和闻时道交易有什么问题，它也知道自己身上的BUG太多，它赠予闻时道东西，闻时道也会替它处理一些系统的冗余。
否则，它现在的问题会更多。
至于为什么要找闻时道，那是必须的，处理神选内部问题需要对方有强大的精神力，就算是闻时道，有时候也需要学者盟的其他学者帮忙。
[系统：……]
反应过来的系统，发现自己被扯到了蜗居上。
别闹，它后面要是系统崩了怎么办？
另外，迟钝的系统这又发现了不对，它上次只看着萧岷怎么又跑去了星海，却没注意，这家伙为什么A阶了？
[系统：升阶任务……]
它不是设置了一个特别难的任务先卡着对方了吗？
作为一个有良心的系统，它之所以这么做，也是觉得虽然玩家升阶过于快了点，但它不能每次都不给对方任务。
再仔细一看，系统发现萧岷后台那一直吊车尾的炼金师，此时已是明晃晃的A阶。
再一统计对方完成升阶任务的时间。
[系统：……]
有点卡，这间隔太短了，它有点不太明白。
虽然只发布了几个字，萧岷还是明白了系统此刻的小脑瓜子里到底在想什么，若非对方是虚拟的，萧岷着实想摸摸系统的狗头。
别想了，人之所以是人，就是因为充满了变数，又岂是任务要卡就能一直卡住的。
萧岷安抚：“等着，迟早把代码给你改改。”
“BUG小游戏。”
[系统：……]
*
对萧岷而言，这是难得的平和时期，蜗居、外城都建设得轰轰烈烈，倒显得萧岷有些无所事事。
海边的驻扎地被财大气粗的容州建得高大威武，在玩家们数量和质量都提升起来的如今，组上一队土系和金系异能者，那么挖地建城墙这些事，简直不要太简单。
布完传送阵的圣晓此时并没有走，看到萧岷回来，有些意外。
圣晓问：“这么快？”
“我说了就去看看。”萧岷脸不红气不喘。
时间那么短，圣晓也没想那么多，点了点头算是明白。
他的附近蹲着高大的阎峰，正痛苦的跟手中的一本书籍斗智斗勇，萧岷看到他，不免就想到同样掠夺天赋的星幽门星主。
天赋这东西确实带了点命中注定的意思，但最终会成长为什么样子，端看拥有者个人。
心智不稳的阎峰，能用掠夺天赋成就为如今这个模样，圣晓功不可没。
嶼△醯△证△立●
阎峰旁边还蹲着同样皱眉的墨贝贝，萧岷和异瞳两人只管送不管带，混了这么些时日，墨贝贝反而和圣晓他们更熟悉了一些。
萧岷咳嗽了两声，说：“贝贝，我给你介绍一个新朋友。”
墨贝贝好奇的看过来，萧岷扯了扯身后，便将可爱的小蘑菇给扯了出来。
圣晓有了不好的预感。
萧岷说：“意外意外。”
挤了挤眉眼，秒懂的圣晓便知道这个孩子又有何来源。
眼看圣晓要说什么，萧岷继续道：“她的星域只剩她一人了，留在那里很难再有活路。”
圣晓叹了口气，说：“那你自己带。”
圣晓补充：“你们。”
萧岷耸耸肩，无奈摊手道：“我倒是想，但跟着我估计有些危险。”
比之圣晓，萧岷完全就是个冒险家一样的存在，他的行事作风太危险了，也就异瞳能跟上。
给异瞳就更不可能，这家伙神出鬼没，心智跟小蘑菇比起来半斤八两，指望他还不如指望小崽子自己活。
“再说了，反正您带多少也是带，五个跟四个也没多大区别。”萧岷说。
圣晓无语：“哪儿来的五个？”
萧岷的身后有黑色的身影开始清晰，萧岷点兵点将完，肯定道：“没错，就是五个。”
圣晓本来带着小童和阎峰，如今加上墨贝贝和小菇，再加上他们的星主大人，不刚好五个？
圣晓懂了，萧岷是来找事的。
至于原因，内心懂了就行。
连续的眼神盯得萧岷不自在，萧岷转移了话题，问：“这里建好准备叫什么？”
奇了怪了，这次居然没人来问他这事。
“异之岷。”异瞳的身影清晰，说道。
萧岷：“……”
这个话题跳过。
互相“背刺”完，圣晓便和萧岷慢慢聊了起来。
圣晓没走，在布置可以城内互相传送的小阵，比起其他已经建好或建设中的地盘，新城一切还在规划中，此时布置是最好的时期。
圣晓一边处理，一边还有闲心问萧岷：“你后面，就该入神了吧？”
“这个不急。”萧岷说。
圣晓抬眼看他，萧岷笑道：“你都不急，我急什么？”
圣晓压抑自己的阶位已经很久了，一旦入了神，在神选的系统判定里，蔚蓝星便已算低阶星域，当出神选。
等过了虚空屏障进入星海，神选这加速器可就不给用了。
萧岷说：“天启的大部队才刚刚进来，先等他们提升一段时间。”
连圣晓都能为了陌生的天启人族放弃立马入神，他作为本族，又怎么连这点担当也没有，更何况，成长太快，萧岷也需要沉淀沉淀。
“那你准备做什么？”圣晓又看了萧岷一眼，眼皮没忍住，跟着就是一跳。
圣晓还记得刚见萧岷时的样子，青年乖乖巧巧的，虽然后台A阶学者有些夸张，可其他方面还算正常。
但这才过了多久，夸张程度跟开挂一般越演越烈，他这个NPC能看到的后台也越来越可怕。
等等——
圣晓突然发现了不对。
圣晓问：“你凑齐七个A阶了？”
都是A阶学者，圣晓又岂会不知道，萧岷这个行为代表着什么。
萧岷点头，说“嗯”。
圣晓问：“有什么发现？”
萧岷一开始学这个大概率就是为了成神，到了如今这事早已不是必要，但应该能有许多其他发现。
萧岷笑着道：“圣殿下，做好准备吧。”
圣晓不明白。
萧岷说：“天启大概率能真正的进入蔚蓝星了。”
这是先知称号带给萧岷最大的收获，不过信息都是从神选内获得的，萧岷话没说死，有些事等下线了再操作。
这话一说，周边的其他人都有些兴奋，圣晓想得多，脑海中瞬间衍生出了许多种可能。
说不兴奋是假的，圣晓看着与天烬已经朝夕相处了这么久的天启，温和回道：“很期待你们的真正降临。”
这是大消息，萧岷给异瞳说完又告知了圣晓，不过萧岷也有些疑惑。
萧岷问：“圣殿下，你入了A阶学者这么久，怎么就没想过也凑个这个称号？”
学者、阵法师，萧岷猜测，圣晓手上应该还有一些副职业，虽然成为NPC后神选的加速模式就大打折扣，但时光漫长，总有成功的时候。
先知，真的是个比之学者还要开挂的称号。
圣晓轻笑着摇了摇头：“你以为，这些副职业是想学就能学的吗？”
一直在边上听着的阎峰问：“有问题吗？容州也学了很多副职业。”
为了积累属性点，容州从前期开始就用技能书学了很多副职业，甚至可以说，他的副职业储量比萧岷还多，就是基本都是低阶，能力不够，那跨阶任务对他就是难如天堑。
“那是因为他没有升到高阶。”圣晓说，“我有五个副职业升到A阶后，就再也接不到升阶任务了。”
副职业系统很少卡玩家，说没有那就是没有，系统直接回复了圣晓升阶任务领取失败。
对当时已经凑齐了5个A阶副职业志得意满的圣晓来说，当初的打击不可谓不大，时光荏苒，如今再说来，圣晓已是完全放开。
先知不可得，但学会的副职业依然为他提供了许多便利。
圣晓说：“我猜测了许多年，如今看来，应该是我精神不够。”
不等几人再说，圣晓补充：“先天精神。”
圣晓只有9点，而萧岷10点。
异瞳突然开口，说：“精神10点的人，确实不多。”
他从某种意义上来说，代表了玩家的内在潜力，可再潜力也没有稀少到一个10点先天精神属性的人都没有。
异瞳继续道：“但有些人的10点，是因为系统的上限就是10点。”
这个人说的是谁，此刻也不需要多说。
萧岷默了，先知称号辅助下，随着交谈，有新的信息被萧岷接收整合，萧岷慢慢的明白了一些其他。
萧岷说：“这么看来，其实属性点也不能无限叠加。”
萧岷前期加属性点加的顺，给灵宠们嗑药、容州嗑药也没有问题，属实是没朝这方面想过。
但那其实是赶巧了，灵兽体魄完善，容州又是以体质为主的寻宝者，血牛药剂给了他们，刚好能够消耗。
圣晓笑了：“这是当然。”
神选辅助玩家，加速成长，但从来没说过能提高玩家的上限。
它只是帮忙用最短的时间让你成长起来，可极限，从始至终都是由玩家自己决定。
之所以这条信息没有广泛流传，那是因为其实也没有谁真的这么快就把自己加满过。
而萧岷这个同样没把自己的加满过的人，所代表的意义却是完全不一样。
萧岷想了想，还是说道：“我现在有五个基础属性上了千点，获得了五个特殊专精。”
在蘑菇星新学的技能升阶升级后，获得的属性点被萧岷优先点了智力，而智力冲破千点后，萧岷也顺畅获得了新的专精：【C阶·灵慧】。
“我能感觉到，若是七个属性点都堆起来，会和先知一样获得特殊专精。”
而堆积属性点，也是萧岷近期排除入神外的主要计划之一。
只要堆不满，就往死里堆。
此外，技能等的学习领会也被萧岷纳入了计划，他不能一直在星海刀剑上跳舞，唯有沉淀，才能让他的各项能力更加融合。
这个话题过于变态，萧岷出口的瞬间，圣晓陷入了沉默。
阎峰猛的起身，说了句“我去历练了”就跑了个没影。
“他去哪儿？”萧岷问。
圣晓说：“大概率去领B阶升阶任务吧。”
也只有萧岷，如今还能每次都把人刺激得发疯。
不过这次圣晓管不了了，他觉得他也被刺激得不轻。
从最早去东仙源村刺激他那次开始，萧岷的各项属性能力越发变态，竟是毫无止境的感觉。
圣晓站起身来，高阶学者的气质随着时光在他的身上沉淀，哪怕快速成长至今的萧岷，看到他都会有一种安心的依靠。
只可惜，圣殿下今天心态崩了。
样貌勉强还是高深莫测，行为模式却全不符合，圣晓起身，新城的传送阵也不安了，直接就闪离了萧岷的附近。
这天，不想聊了。
萧岷摸摸鼻尖，他真的不是故意的啊。
*
萧岷回来后，山海百宝阁的药剂越发丰盛。
除了将原有的配方整理成册外，萧岷还学起了星幽门存货里的那些配方，主打艺多不压身。
不过一个人再怎么厉害，炼制的药剂也不可能供得起整个种族，尤其天启还是这样庞大的大族。
萧岷想了想，干脆便一边炼制一边教授起尹洪这些初期就跟着阁里的炼金师。
萧岷做事没有圣晓精细，他的教学方式更类似于一视同仁的大水猛灌，至于这些炼金师们能学到多少，就看他们个人的能力。
但总有能拼出来的。
尹洪如今已是天启炼金师对外的领头羊，他的专精成就了他，但当初若是没遇到萧岷，无法判断自己真实能力的专精也会完全的阻碍他，不过如今已不是问题，曾在萧岷这里开过小灶的尹洪，是整个团队里跟进最快的。
尹洪迅速升到了B阶炼金师，比之萧岷当年，着实容易了许多。
他们这边开启了疯狂炼药的模式，容州那边就变成了疯狂卖药。
盆满钵满是必定，但这是双赢，因为天启玩家们通过嗑药再度拔高了整体水平，能力带动阶位的提升速度，而等到阎峰、沈骁河等人纷纷跨入了B阶主职业大关时，新入神选的天启玩家们，大部队都已经到达了D阶。
一个人这样不可怕，可怕的是这是一个非常庞大的人群。
连圣晓、偃乩等天烬的大佬们看到，有时候都会倒抽一口凉气。
萧岷开始狂堆七项属性点，连被萧岷曾经搁置的魅力值，因为某个对于专精的猜想而再度启动。
七个属性点都达到1000点时，萧岷分别获得了一个C阶专精，而等到再度获得特殊专精时，萧岷的七个属性点已经被他堆到了2000点。
这依然是一个特殊专精，【B阶·全能】。
【B阶·全能】浑然一体，天衣无缝。战斗能力提升60％。
和前面那些C阶专精一样，属性点堆积带来的专精，是有些特殊性在身上的，这里面好几个都是战斗类的专精，而现实是，战斗类几乎没有专精，萧岷此前拥有的博学、人魅、专注等，其实都更倾向于日常的辅助。
好东西谁都不会嫌多，而后续萧岷不是不想再堆，但他的阶位已经不足以满足他的属性点堆积。
要想继续朝前，入神和超神，是必须要走的路。
这期间神选的变动也很大，在老舰长的组织下，神选主职业者被正式划分为了超灵力者和超灵化者两类，意思也是字面意思，相对普通的主职业来说，超灵化者的整体战力和天赋能力都要更强，而这个时间，比之上一世早了许多年。
天启和天烬人族的路，真的顺了。
萧岷出关，异瞳现身在他的身后。
萧岷笑了笑，突然说：“我一直以为有些事是你给我带来的。”
异瞳安静的看着萧岷。
萧岷一直以为自己的重生，与异瞳有关。
可随着先知称号的逐渐融合，以及当初星海之行所知所学，萧岷深刻的明白了一件事。
“时间不可逆！”
时间只会朝前流淌，哪怕是时间类的技能也只会加速，它永不可逆，便意味着没有任何人可以让时间重置。
萧岷没有重生，他只是拥有了重生的记忆。
或者这么说，他记忆里的上一世，是预知了某一种可能发生的未来。
“星海路。”萧岷说，“原来我不止走过一次。”


第162章 
萧岷曾通过圣晓的典籍进过一次星海路，在那段路程里，他看到了星海的模样，看到了蔚蓝星也看到了母舰远航星，随后，又碰巧遇到了祥瑞星域有着【天机】星力的星主。
据说，她这个星力，与预知、趋吉避凶有关。
但这些都不是最重要的，萧岷一直有个疑惑，那就是他进星海路的时候，为什么会刚好接上他重生前的命运？
他见到了他走之前，天启的高阶们再次迎战，也看到了终于赶回的圣晓，天启天烬的命运已然枯败，只是他们依然还没到星域陨灭、人族倾颓的最终时刻。
也是在那次星海路，圣殿下才翻了车，让萧岷发现了他隐藏起来的主职业。
萧岷从不相信巧合。
此前，萧岷连不上所有事，异瞳又什么都不关心，萧岷信息太少只能将这件事放进心里。
现如今萧岷终于连上了部分事件，在他感知到天启天烬蔚蓝远航的关系时。
自神选接入远航星，第一股能量已然传来，神选导购小精灵在萧岷面前询问是否购买时，超高的初始精神属性，就让萧岷进入了一次星海路。
自此，一念一生。
但萧岷依然还有想不通的地方。
譬如，星海路似乎是成为星主必走的路，神级或超神借此知星海真谛，抓取星力，执掌未来命运，他又如何在刚刚接触能量的时候进入？
毕竟那个点的萧岷，距离迈入星主实在相差甚远。
而且，在这场还未发生的重生里，萧岷下意识抓取了记忆，记忆为他带来了学识能力这些便利，而似乎也同样在经历什么的异瞳，抓取的又是什么？
萧岷不知道异瞳更看重什么。
但一想到面板上那个标记专精，萧岷就总觉得不会是什么烧脑的东西。
再想到对方如今的各种行为，头疼，萧岷想，异瞳若是正常抓取，也不至于把自己混成这么个缺智的模样。
异瞳就站在萧岷的身后，萧岷说的话他不太明白也不想深究，他没有过往的记忆，也并不在意内里的深意。
萧岷笑着问：“星主，你为什么会选择如今的形态？”
星主分自有、他有，这代表的是他们的内核，而在对外形态上，星主的分类其实很多，有人、兽状的，更甚至还有规则类的。
萧岷两次进星海遇到的之所以都是人族星主，那是因为人的欲望最重罢了。
兽类和规则类的星主，不到特殊时刻，并不会离开自己的星域。
异瞳应该是地心自成的自有星主，按照他的性子，如无意外的话，异瞳最大可能维持的应该会是规则形态。
别说人形了，他该是猫的形态也无，虽然有意识却固守蔚蓝星域什么都不管，对外界的任何事都不会有任何的反应。
更甚至他的两个星力，应当都不止蔚蓝星，而是与星海有着更深的渊源。
星海众生、蔚蓝生灵，于异瞳看来都是同等。
但现在的异瞳，算是入了世。
异瞳很快回复：“我入星主，走完星海路醒来就已经是这个形态。”
狮子猫这些都是拟态，只有人形，是他如今的真我。
异瞳没有与萧岷一样的记忆，不过他也不在意这些，星海路对星主最重要的地方，依然是抓取星力，他的星力强劲。
“原来如此。”萧岷垂下眼眸。
他当初乱入的，该不会是异瞳迈入星主正在走的星海路吧？
更甚至萧岷经历的开局随机任务，正是异瞳走完星海路，正在成神的关键时刻遭的难？
那是异瞳最重要的时刻，他接驳了神选的系统，催促着萧岷完成解救它的任务，但因为这并不是神选系统的安排，所以当初的萧岷在完成所有任务后才会什么奖励都没有。
事情，在脑海内慢慢理清。
萧岷先是无奈道叹了口气，如果推算正确，他没有因精神属性踏入星海路获得记忆，他的命运就将是他所了解的那样，在开局的随机任务里损毁天赋，后续哪怕再怎么努力，也更改不了某些命定的命运。
这样就很好，萧岷想，就像他在星海路对异瞳说的话，这一切多少还是借了对方的路走了捷径，萧岷很感激他。
萧岷叹气，异瞳金蓝色的双眼疑惑看来，他的双性格，如果两个都同时在体内，是沉稳的那个为主导，只是对方也不能太过分，太过了另一位就有权利将他给踹出去。
对方安静时，哪怕是萧岷也不太确定此刻在外面的到底是谁。
当然是谁也无所谓，萧岷一直觉得他俩本质就是一人。
偶然的伤感迅速随风散去，萧岷笑着说：“星主，我们有缘。”
异瞳淡定回道：“这是自然。”
作为一个灵宠师，萧岷的灵宠如今几乎都快混成了散养的状态，换成别的灵宠师，大概率灵宠早就跑得没有了影，但它们赶上了萧岷。
一个七大基础属性都爆表，四个技能分支都有着各种稀有技能的高阶灵宠师。
且，十分有钱。
换算成萧岷常说的话语，那就是灵兽的梦中情师，一个能让灵兽安定与繁衍的坚强存在。
变小的六角是异瞳后第二个赶来萧岷身边的。
初始的六角永远的那么呆萌可爱，无风自浮于空气中，早就迭代为六个大头的外腮如同飘带般在脑边浮动，看着毫无危险。
六角贴着萧岷蹭了好几下。
萧岷挠了挠六角的下巴。
异瞳靠近，高大的身影几乎就抵在萧岷后背，左手将萧岷朝着怀中拉了下，右手则伸出手指越过萧岷的肩膀，毫不留情面的将六角往外戳了戳。
“走开点。”异瞳说。
说完的异瞳还有些满意，嘴角微微勾起，减少了面相带来的高贵疏离感，萧岷不用想也知道，异瞳算是发现了，人身确实比猫身实用。
六角不知羞，又跑去与异瞳蹭了蹭。
萧岷没等来其他灵宠，这次六角是自己一个跑来的。
原因也很好猜，萧岷这段时间到处跑还不带它们，六角怕萧岷时间太多，若跟来的灵宠也多，陪它的时间就少了。
怎么说呢，不愧六角那4点的灵智，吐槽起来甚至可以说一句比现在的异瞳还聪明一点点。
“小心思一套一套的。”萧岷又摸了摸六角，说，“以后会多陪陪你们的。”
嗑属性药剂这种事，也不能只有他一个人嗑。
六角快乐的给萧岷用嘴角凹了个熟悉的爱心。
异瞳伸手，坚定的将六角的爱心小嘴给捏着闭合了回去。
变成人也不能阻止他醋天醋地醋灵宠。
蔚蓝星的发展依然是形势一片大好，而萧岷这里，因为有了神选接驳点的原因，终于接到了神选系统的第一个内部任务。
萧岷欣然向往，奖励什么的都是小事，主要神选系统会面临这样的考验和麻烦，也都是萧岷惹来的。
星海的高阶势力，终于知道萧岷到底来自哪儿。
他出自神选，某个连虚空屏障都还没过的低阶星域。
而萧岷，闹的事情实在是太大了，他夺了星幽门的多年掠夺，作为星主的鬼幽，本来星力也是与之有关。
鬼幽后续在识闻星域之所以表现不够突出，就是因为掠夺的资产大量丢失，他的星力也因此受到了损害。
鬼幽如此，时虚族和闻时道也好不到哪儿去，十二星域中有四个发了疯，其中还有一个是学者盟，威力简直成倍增加。
他们乱还是朝外，想进神选挖出萧岷，而在这场事故里，所有人都觉得绝不会乱的空度家族，却更是乱了个彻底。
它从内部开始爆发，死了一个还剩十一个的长老会成员爆发了巨大的争执，最后几乎打了个不死不休。
星域都没了，还能有什么仇打成这样，有人仔细的查探，从萧岷发出的那个视频开始，最终梳理到空度家族内部的信息。
震惊全家！
好家伙，原来天才还可以这么来，你们怕是时虚族异父异母的同族吧！
这么一看，星幽门这星海第一土匪见了都得退避三舍！
反扑来得十分惨烈，空度家族全员互相猜忌，加之本就没有主生存星域，很快就分崩离析。
至于被卷入过其中后来看又好像成功独善其身的银座星域，似乎也没能独善其身，银座热播剧大面积停播，亓官恶据说受了伤，被身边人一刀差点刺入了心脏。
唯有剩下的几个顶尖星域，还能勉强在这场史诗级的灾难里保持稳定。
星海是真正的被打破了原有的僵局，乱了。
往常许久才能赶上一次的能量风暴如今肆虐个没完没了，无数神级超神陨落，神陨会归还他们身上巨大的能量，星海能量爆发，哪怕是外围能量也十分充盈。
能量风暴下，星海各星域间无法传送，低阶星域大多闭门保命，唯一的顶梁柱呆在家里瑟瑟发抖，谁也不敢接待。
萧岷听到时，没忍住笑了一下：“早该乱了。”
星海的局势，唯有不破不立这条路，顶层固化下，这些顶尖星域拥有的神级和超神实在是太多了。
[系统：可我也乱了。]
作为一个系统，除了发出尖锐的爆鸣声外，系统还将自己的字体调整成霓虹灯一样的色彩，以期待罪魁祸首的重视。
但能把星海搅和成如今这个样子，系统还期待萧岷内疚，实在是太过傻白甜。
闪烁的字体差点晃花萧岷的眼，老乩头的审美都赶不上系统的疯狂。
不过这真的不怪系统急，闻时道在发现无法与系统沟通新的接驳点后，怒吼着带高阶冲击起了神选。
他汲汲营营多年，为的是什么只是他自己心里清楚，萧岷的行为，同样是断了他这个神级学者的远大梦想。
他一直想要吞噬神选，催化天赋。
朝闻道，夕死可矣，没有了梦想的神级学者，那和一条咸鱼有什么区别？
闻时道牵头，还有星幽门、时虚族等等，以及他们管控下的中低阶星域，组出了一个十分庞大的高阶队伍。
他们不知道萧岷所在的星域，但广撒网一个个找过去，总能找到。
当然，这里面还夹杂了闻时道的私心，他很想试试，利用这个方法，不知道能不能把神选系统给挖出来。
这完全触怒了神选系统，看护新生星域是系统最尽心尽力的事情，作为一个“幼儿园园长”，怎么能让这么多拿着狼牙棒的坏人冲入园区。
而这，也是萧岷一开始就认定，星海顶尖星域哪怕知道他来自哪儿，也无法立刻追究的原因。
只是现在遇到了点问题，冲击的高阶太多，系统不太顶得住。
也不能说完全顶不住，就是系统内冗余和BUG太多，它顶住了人，更甚至直接一次发了狠，把体内偷渡的其他人也全部给清除了出去。
但，系统内部程序乱了。
许多新生星域都发生了系统错乱，任务乱发、代码乱蹦，系统没办法，干脆先停了任务领取发布这事。
一时暂停可以，一直不发可不行，系统无奈，只能来找罪魁祸首。
而神选系统需要萧岷做的其实也不难，就是需要萧岷用精神力辅助一下，替它将系统内乱七八糟的东西删除。
[系统：你别乱删啊。]
[系统：乱删我没事，但你可能会被崩死。]
虽然麻烦是萧岷带来的，但系统依然一视同仁，别的不说，萧岷真觉得它挺乖的。
萧岷问：“你在哪儿？”
系统不回复，这可是个要命问题，这么多年，想找到它存在的高阶也不是没有。
可它谁都不搭理，系统洋洋得意想，它可是至今都没有翻车过。
虚空中有透明的类似于丝线的东西缠绕到萧岷的手上，这丝线自任务堂出来，来源应该就是萧岷带回的接驳点，萧岷闭上双眼，开始静静的清理起来。
系统内部，依然是一片特殊的能量，它们以点连线，在萧岷感知到的精神世界里纵横交错着。
萧岷想到了星链，星域以星链链接入星海，就像一个漂浮的气球被牵引着，以确保自己不因星海的能量震动而四散漂浮。
神选内部亦是牵引，系统内的每一根能量带都牵连着一个新生星域，等到星域有人成功入神，它就能引导对方将能量瞬间倒灌，随后，系统的能量带析出，生成新的星链，牵引着这个星域迈入星海。
一个星域只有一根能量带，而星链也是高阶转入星主的必需品之一，当初的明蝎星主，以自己星域的星链为牵引，偷渡入星海路，也因此，星链被萧岷夺走的瞬间，他就因进了不能入的地方而瞬间解体。
萧岷想到了现在的牛小玉，虽然对方是一只灵宠，可这只灵宠迟早会膨胀到堪比星球的大小。
蜗居是新手村，曾被系统认证过可以算地，那么，拥有了星链和地盘的萧岷，是不是也可以借此转入星主？
更甚至，萧岷垂眼，他现在连地心都有了。
不过这一切都是猜想，等到萧岷入了神级，找到转星主的方式试试就知道到底能不能行。
最大的问题，萧岷偏头看了看身后的异瞳，萧岷若是成功，他当有自己的星域和未来，蔚蓝星不再是他的必须回来和停留的地方。
异瞳怕是不会愿意。
当然，这是很私人的事情，萧岷也不会征询异瞳的意见。
萧岷开始帮系统清理冗余，这东西处理起来并不难，精神力幻化为精细的手术刀，如同剔除肿瘤和坏肉般，将能量带上的脏污清理。
这些东西附着在能量带上，颜色质感都和能量带那光滑洁净的感觉格格不入。
处理方式说难不难，说简单也并不简单，毕竟在此之前，萧岷也没想过，精神属性还可以具现化这种事。
第一次操作，萧岷多少有些小心翼翼，他如今精神点已被他堆到了2000点，可处理起系统上的这些脏东西依然很慢。
而且，系统真的没乱说，一旦乱来或操作不当，这些能量真的会崩的。
精神值不够的人无法连接入神选的内里，可连接只是开始，处理内里的问题需要更强大的能力。
但也就一开始，萧岷速度越来越快，等到最后结束，系统飞快跑掉前还开心的给萧岷说了声下次还来找他。
萧岷：“……”
萧岷沉默着做事，异瞳不打扰，此时看他表情不对，便问：“怎么了？”
萧岷说：“被拉着打白工了。”
这破系统，隶属于系统任务的奖励倒是爽快，可开局随机任务和这次这种额外工作，帮了它却跑得比兔子还快。
异瞳还想说什么，萧岷摆摆手，说：“迟早让它找补回来。”
他萧岷这么久以来什么都吃就是不吃亏。
有系统在，星海的高阶们哪怕恨得再牙痒痒也根本进不来，其实偷渡那么一两个倒是可以，但没有谁敢。
蛇麟死亡可是直接有视频的，那干脆利索的战斗场面，来十个以上神级怕是才有用。
而且更让许多人心塞的是，萧岷的成长太快了，本就卓绝的能力配合上神选这个大杀器，似乎每时每刻都在疯狂进化着。
越是进入不了神选截杀他，星海的高阶们越是绝望。
木都就是这个时候来的。
木化人族在外形上比之兽化人族要更多一些奔放，小蘑菇是个真正的蘑菇脑袋，木都的脑袋则是无数的树木根须，黑色描金长袍让他看着比许多人族都多了一分沉稳，原来能让鹰戾尖叫的A阶，如今在萧岷看来也再不是什么。
而时间，明明才过了这么短。
“萧岷，好久不见。”木都说。
木都，星海难得的中立种族万古星域A阶记录师，他曾来神选记录已被转换为时虚族的付留久，也曾对萧岷说过，后续自会再来。
但当时的木都，其实说的是客套话。
他也真的没有想到，有一天会耗费大量资源与系统主动交涉，只为提前来神选，记录一个还没有离开这里的人族。
对方的经历太传奇太神秘了，作为记录师，木都不愿意放弃。
而能被木化人族记录，便代表了他们有多器重萧岷。
也幸好，万古星域中立多年，系统还是信任他们的，哪怕在这么紧张的局势，还是放了木都进来。
木都说：“木化人族记录种族，初衷就是铭记，星海变化动荡太大，有那么多的天才崛起又陨落，如果我们什么都不做，匆匆年月后，又有谁能记得他们？”
他们的寿命悠长，又愿意做这些事情，加之高阶众多且完全中立，在星海也很有威望。
木都说：“我此次前来，只为记录你。”
这其实算是无上的光荣，是万古星域对强者的肯定。
萧岷却没给多少面子，问：“现在来，是怕我进了星海就没机会记录了吗？”
萧岷的一句话，瞬间打破了现场的客套。
木都多少有点尴尬，脑袋上的头发纠结着交缠，可现实确实就是萧岷所说的那样，木都觉得萧岷活不到以后。
萧岷不可能一辈子不出神选，等他出去，神选将再不可给他庇护，他再强也不可能抗衡星海那么多的高阶。
木都想趁着萧岷还活着时将他记录。
天才的陨落固然让人可惜，但没有被记录下来的特殊人物更是让人扼腕。
说白了，星海中的某些特殊种族，爱好和坚持多少都带点病。
木都的眼神转啊转啊，然后就不小心转到了萧岷身后的异瞳身上。
木都：“！！”
这怎么可能？
这个星域有星主，又怎么会没有踏入虚空屏障？
木都不明白，但道理并不复杂。
细算起来，只能是因为没有发生过才引发的信息误差。
异瞳是独有的地心自成的星主，他有了人的意识，神选加速器抽取的是星域和地心的能量，内置的阵法也因此将异瞳封印得七零八落。
地心这种类似肉身的存在是一块儿，神智更是分了好几块，连最重要的智商，至今也还被锁着。
没有完全合并的异瞳又一次卡了神选的BUG，异瞳一日不完成合并，系统就不会注意到他这里。
毕竟在系统的认知里，蔚蓝星的地心依然被它锁着，又怎么会有星主呢？
没有“程序员”的神选，在蔚蓝星依然卡得像个小傻货。
木都的记录是观察和总结，他不会要求萧岷将自身的任何数据和能力发给他，能记录多少，看到就是记录师的能力。
萧岷在新城给他安排的地方，能记录多少，能发现多少那就真的看木都的能力了。
木都没意见，更甚至，此刻的木都两眼放光，只因他在蔚蓝星发现了和萧岷一样特殊的人。
如果成功完成两人的记录，木都想，他甚至能借此正式入神吧！
天要助他！
因为总是盯着萧岷写写画画，异瞳不太乐意，木都赶紧解释：“这些事，如果你们愿意，我会整理成册发往星海。”
人生追求不过为名为财，木都此举，曾经让许多人同意记录。
异瞳是缓了一会儿才明白什么意思的。
异瞳问：“会有许多人知道吗？”
木都点头：“自然。我万古星域发出的，都是绝顶天才。”
只要活下去，迟早会成为一方巨擘，而强者的事迹，自然有无数人趋之若鹜。
异瞳点头，表示懂了。
新城的基础设施需要跟上，萧岷正在跟容州商量在城中心也布置一个许愿池，【神之右手】下，垂钓如今也是神选的大业务，务必给大家安排上最好的体验。
异瞳走近，萧岷问：“怎么了？”
异瞳说：“你们在星海，亲了两次。”
萧岷：“……”
那次你可是说了有两人！
你搁这儿套娃呢！
木都：“！！”
妈耶！这么刺激？


第163章 
新城的建设虽然才刚刚开始，但人，真的不少……
这里与蜗居相连，传送阵免费的情况下，每天人来人往，且新城建设就有业务，游戏现实相通，有许多普通人说是进来玩游戏，其实已经完全将这里当作了工作和另一个生活。
官方虽然没通知，天启人族的心中依然隐隐有了预感，他们流浪的命运似乎终于走到了尽头，蔚蓝星的建设，终会是用以满足他们自己的需求。
萧岷在，附近追随的目光就已经有了许多，更别说，跟着萧岷出现的还有异瞳。
他真的很吸引眼球，从身高到外貌到气质，就像是特意设计过且严丝合缝的按照设计长成的一般，从出现的瞬间，就夺走了大部分人的目光。
没有人知道他是谁，所有人也很肯定，天启天烬中并没有这么一号人。
他忽然出现，随后迅速且强硬的用身体语言在萧岷身上画了上了标记，那是他的人。
木都也并没有避讳于人前，他是人族，可头发又表明了他不完全是人族，再加之之前就出现的猫耳崽子墨贝贝，以及最近又出现的蘑菇头小崽子，似乎有什么新的世界，正在向大家慢慢展开。
天启这边有些高玩秒懂了一些关键，比如早就传言过的神选只是开始这类话，让他们开始设想，神选这个游戏，是不是并不只是他们在玩。
高玩并不代表全部，更多的普通玩家，此时并没有想的太远。
他们只能用世界频道的疯狂刷屏，来表达他们满心的好奇。
这俩人，到底哪儿来的？
随后，所有人都看到那个矜贵帅气的男子，漫步走到了萧岷的身边，对方微微低头，漂亮的金蓝异瞳专注的看着眼前的青年，低声说了句什么。
可恶，听不清啊，好好奇。
更好奇的是，他们那向来乖巧温柔，但就算正在干着类似“烧杀”行事迹也依然乖巧温柔的岷岷，脸红了。
【世界频道】[啊啊啊！天杀的，他到底说了什么？我迟寡实名要看！]
【世界频道】[管家！三分钟，我要他们的全部信息！]
【世界频道】[救命啊，你们有没有感觉到有什么不对？岷岷脸一红，我我我……]
【世界频道】[我受不了了，啊啊啊]
萧岷成长至如今，属性点的全面增幅下，普通人真的看一眼都扛不住。
他和异瞳，吸引了所有的目光，吃瓜群众有的看这边，有的看那边，更有甚者，目光不断飘飞，两只眼睛根本就不够用。
人类比之灵兽最神奇的地方就是灵智和思想，人不同，思想也会不同，明明面对的是同一件事情，每个人的重点却全然不同。
世界频道中炸呼呼的翻了天，无数的问题被提出却没有一个人能解疑答惑。
而现场那个在他们看来居然会红了脸的岷岷，已经先一步伸手按住了异瞳。
萧岷低声说：“别闹。”
以前是猫的时候多好哄，萧岷头疼，圣殿下着实坑人不浅。
而现在，难哄的异瞳也真的难哄，反扣住萧岷的手掌，异瞳说：“不行。”
萧岷：“……”
眼神朝后一看，萧岷的目光说不上和善，隔着距离对木都说：“你们说了什么？”
木都下意识就打了个寒颤，日子怎么就这么大对比了呢，木都想，不久前他来蔚蓝星，碰巧遇到萧岷时，可是着实在对方面前狠狠高深莫测了一把。
但现在，他却连萧岷的一个眼神也承受不住。
可是真的承受不住啊，星海“第六恶”的行动轨迹真的不是闹着玩的，他那些事迹放在谁身上都没法复刻。
木都赶紧解释：“我就说记录下来的事情，如果你们同意可以发布在星海。”
萧岷：“……”
就离谱。
如果不是现在的异瞳真没这么复杂的想法，萧岷甚至觉得对方在借机生事。
上次被伊赛尔看到已经感觉要命，大庭广众下萧岷更是不可能。
萧岷再次强调：“不行。”
连续两次不行，木都眼睛都快看直了。
作为这个瓜田里，因为职业缘故而耳朵巨尖的头号吃瓜群众，木都心中已经演变出了几百套爱恨情仇上演，我爱你你爱他什么的，在木都看来要远比记录其他更加精彩。
木都悄然朝前走位，眼神闪烁间发出微亮的光芒，就连手也在虚空中疯狂点击，说实在的，这状态略微疯魔，一点也不匹配他的古朴悠长的外貌。
萧岷没来得及注意他这个状态，否则大概率也会怀疑眼前这家伙到底是不是正经记录者。
萧岷拒绝后，异瞳的目光说不上好看，他倒没有要胁迫萧岷的意思，只是重心瞬间就歪到了别的地方。
他不是遇事会自怨自艾的人，异瞳直接问：“他可以我就不可以？”
萧岷：“……”
别闹！
异瞳沉眉，又迟疑了一会儿后，再次问道：“因为他的能力是【泽被】吗？”
【审判】与【泽被】，是相辅相成的两项能力，也是萧岷至今见过威力最为恐怖的星力。
星力，是星主最为特殊的能力，因为有地心和星域为后盾，在效果上比之技能要更直观一些。
萧岷能成就如今的阶位和能力，所求自然是无上的顶峰，无论如何，如今有机会摆在他的面前，他一定会成就星主。
相对万事都习惯自己动手的萧岷，星力【泽被】福泽他人，是绝顶的辅助能力，细算下来对萧岷更加有用。
可异瞳是人，本就不该用这种物化的方式来计算，他这样看待自己，算是在萧岷面前将自己放到了极低的姿态。
萧岷突然就心软了一下。
如果有些事到了最后注定会分道扬镳，那么中间的过程，他也愿对异瞳更好一些。
萧岷低声安抚：“是这里不行。”
人声鼎沸的，他脸皮真的没那么厚。
异瞳被封锁后“缺斤短两”，缺少了神智后的行为很多时候全凭感觉，而他作为一个高阶，超强的直觉也是必然，萧岷这边刚拒绝，那边异瞳就已经下意识反问。
“不在这里就行？”
萧岷：“……”
属实是萧岷没有想到的回答。
有那么一瞬间，萧岷甚至觉得异瞳是在装傻。
但不会的，就像未来所昭示的发展，异瞳如果神智正常，那么他会靠近萧岷，会观望萧岷，更甚至也会对萧岷好，可他们之间始终隔阂着试探与猜测，是怎么也走不到如今这个地步。
有时候萧岷都不知道该怎么说，明明按照正常的发展，当异瞳以狮子猫与他朝夕相处多年，在这段多少还是带了考究的关系里，他们的结局大概率都会是相忘于江湖。
但如今现实拐了个弯，他们有了更亲密的关系。
“先等我忙完。”萧岷说，这事儿他一定要找圣殿下找补找补。
当然，继续安抚也是必须。
萧岷说：“星主，我从来没有将你分开过。”
异瞳在萧岷的眼里，从来都是一个整体，就像猫嘛，他有时候亲密有时候高傲，可说到底是性格所致，并不是说性格一变眼前的人就不再是那个人。
作为一个端水大师，萧岷在哄灵宠的时候话术一套接着一套，大猫版异瞳更是在现实里走了他的千层套路，可那说到底是兽，与人有着本质的不同。
刚说了两句的萧岷本想再说些什么，但等到一抬眸，就不小心对上了对方金蓝色的异瞳。
男子高大的身影几乎将他完全笼罩，漂亮的眸色在猫眼上时就像最昂贵的宝石，但等到落到人身，又多了一分神秘和深邃。
萧岷突然就说不出话来。
似乎说什么都有些不合时宜。
异瞳握住了萧岷的手腕，虽然不能记录让人有些遗憾，但某些事情明显更加重要。
几乎是瞬间，四周的一切如同当初的紫盖山洞般全部消失不见，萧岷向对方看去，还未来得及再说什么，一切便被封之于口中。
漂亮的青年仰着头，素来淡定的表情第一次泄露出一丝名为惊慌的情绪。
因为这次与之前不同。
不是浅藏辄止后如君子般的退守，这一次的男子明显多了掠夺性，萧岷被他困于身影之下，后背被一只手拖着防止了他所有的退却，下颚也被一只同样修长有力的大手微微抬起，被迫承受着这突然来临的一切。
有温热的触感传来，并不断试探着萧岷的底线。
无师自通。
萧岷突然间就觉得不能呼吸。
其实并没有持续太久，但在萧岷的感知里却是比过了一个世纪还要漫长，等他终于找到着力点将眼前的人推开，萧岷站定，脸色已从一开始的微醺彻底变为了绯红。
任是萧岷再厚的脸皮，面对最近的异瞳也不停的生出了名为羞耻的情绪。
“你……”萧岷想说，你别太过分。
可谁知，眼前的异瞳却是比他还要激动，身形微晃后，对方的一双眸色突然全部变为宝石般的蔚蓝。
得，有个被踹出去了。
眼神几乎将萧岷完全锁死，异瞳说：“你们刚做了什么？”
萧岷：“……”
够了！
这日子真没法过了！
意外的最后，是萧岷拿出了他灵宠师的身份，又借由100％契合度的优势，才强硬的将人遣返了回去。
当一切如潮水般回归，周边的一切还沉浸在之前的感觉里，似乎什么都没有发现。
可没察觉的是低阶，木都双眼越发放光，注视着萧岷绯红的脸蛋，双手疯狂动弹。
萧岷脸黑了一下，过去问道：“你记了什么？”
也够扯淡的，其实蔚蓝星特立独行的地方真的很多，新手村、灵化点种种，以木都记录师的身份，来了这里怕是有记不完的隐秘。
但现实就地歪楼，木都这家伙，居然紧盯着其他方面看个不停。
萧岷觉得有些不对，想了想说：“我看看你的记录。”
如果不对，萧岷会将他赶出去。
木都也干脆，迅速在虚空中一点，他记录下的文字，便如流水般显现在萧岷面前。
很正常，都是这一路关于新生星域蔚蓝星的所见所闻，其中萧岷、异瞳也有，但真的是十分正经的事情。
萧岷的赶人计划就此夭折。
至于为何要留下木都，萧岷也是有自己的考量，天启天烬真的缺乏历史，两个种族同病相怜，对于过往对于曾经都没有多少记录，若非他意外获得先知称号，有许多事情怕是会落入历史长河中再不可寻。
萧岷觉得，历史是十分重要的东西，他让人知道自己的根。
过往不可追，但现实可以。
短暂的插曲过后，在吃瓜群众们扼腕依然什么关键信息也吃不到的痛呼声中，萧岷继续与容州商量新城的建设。
萧岷没多少时间插手具体的内容，便只听着，很少提自己的意见。
人可以假装刚才的一切都没发生过，但容貌不可以，萧岷的嘴唇和脸上都飘着可疑的绯红，容州看了两眼，就挪开了面光。
心里有细细密密的刺，容州将之压下。
有许多事，容州可以迟疑却不能暂停，对他而言，辅助天启的高阶，就是他最重要的使命。
天启天烬，在这场异变里，最重要的永远是延续与存亡，至于个人，哪怕伤感也只能挑选并不忙碌的时候。
容州问：“许愿池建那种可拆卸的吗？”
“等到以后出了这里，就方便拆了建别的。”
许愿池是好东西，也是神选特殊幸福的来源，只可惜，出来神选怕就没有了。
萧岷摇摇头：“还是留着吧。”
“啊？”容州纳闷，“外面……”
萧岷笑着说：“神选辐射全域，说不定以后就有用了。”
但这是开玩笑的，萧岷说：“就当留个纪念了。”
两人继续聊着，容州将心情迅速转到其他地方，突然就笑了一下。
容州说：“你这次回来时，我还吓了一跳。”
萧岷纳闷，容州却越说越想笑：“你知不知道，你今天叫我出来对我来说可是放假？”
谁能想到呢，他一个稀有寻宝者职业，有一天居然会因为宝物太多而痛苦。
萧岷第一趟去星海的所得容州才刚整理完冰山一角，这边就得了萧岷离开又再次回来的信息，容州当时听到的第一反应，居然会是眼前一黑。
他想着萧岷回来，怕是会又带了什么回来，可他真的整理不过来了。
讲真，谁家寻宝者是这么用的啊？用来分类数宝贝？
萧岷失笑：“你怎么想的我，我可是良民。”
容州幽幽的看着萧岷，直到萧岷自己都忍不住别开了眼神。
好吧，他确实也算不上良民。
还是那句话，东西太多了，容州没法假借他人，这之前沈骁河他们还能偶尔帮帮忙，但最近他们都有事。
阎峰、沈骁河、齐幻竹三人小组最近受刺激太大，据说都领了升阶任务去莽了。
容州说：“我已经写好安慰他们的台词了。”
容州真心觉得他们的任务好难过。
磕了血牛药剂的容州，如今有血万事不愁，拼死拼活的事儿，他还真不想干，再加之萧岷带回的东西几乎让他这个寻宝鼠在家里就可以寻宝，所以外出闯荡不再是必要的事情。
容州主打既然当不了战力最前排的第三梯队，就要当最爽的那个。
在天启，萧岷一个成了第一梯队，而阎峰沈骁河等则为第二梯队，别看容州这样，打架他算是第三梯队，但若是算总血量，他比阎峰他们都高。
萧岷问：“他们任务是什么？”
那三人，领的也是B阶升阶任务，速度不可谓不快。
其实以如今的蔚蓝星来说，顶尖的玩家都不缺经验，之所以整体阶位还是靠下，属实是升阶任务领早了实在太过艰难。
容州想到他们的任务都头痛，就说：“阎峰的任务涉及特殊A阶魂儡，这个问题不大，但是必须要他自己打。”
跨一阶？
萧岷想了想，说：“也不难啊。”
容州后退，不可思议道：“这很难了好吗？”
到底是什么人间疾苦，容州想，自己居然还要与萧岷解释这个。
“A阶上亿战力，他们如今C阶，再强也不过几千万。”容州叹气，“这真的差距很大，打起来很难的。”
且又不是真的游戏，打不过会死人的。
萧岷这么说自然是有想法，但也没立马反驳容州，就问：“沈骁河和齐幻竹呢？”
容州又一一说了，都是些费时费力的任务。
如果说萧岷完成任务是水到渠成的畅快，距离完成任务，常常最大的差距就只有领到任务，那么对于绝大部分玩家来说，升阶任务就是一个完全相反的画风。
神选并不是做慈善的，许多星域也并没有蔚蓝星富有，也因为，作为筛选的升阶任务，必须要卡掉没有天赋的玩家。
这些个任务真的很难，且时间越快越变态。
在容州的概念里，他们这次没忍住领了任务，如无意外，后续被卡住的时间反而会更长。
可说着说着，容州反应过来了不对，看着萧岷惊讶道：“你要帮他们？”
容州脑海里想了许多，毕竟以萧岷的财富，帮助似乎也是很简单的事情。
萧岷说：“对，新手村循环赛，该开赛了。”
“也是。”容州说。
新手村循环赛是萧岷进入神选初期就激活的一项任务，他当时带着容州他们做了前置任务，偃乩等大佬耍尽了威风，但后续，萧岷就没再参与。
不是萧岷不想，而是人过于浪了，直接跑进了星海。
任务自然不会等他，在萧岷第一次进入星海后，阎峰他们便正式激活了一次。
只是那次，最大的赢家自然当属天烬的村长们，玩家们跟着有汤喝，也着实提升了不少。
新手村循环赛并不是开了一次就不能开的竞赛，萧岷再提，激活也非常简单。
且随着游戏进程到现在，此时的人数和新手村数量完全不可同日而语。
萧岷暂缓了入神，可他不能一直等下去，按照原定的时间，蔚蓝星将再次度过虚空屏障。
所有玩家，都需要一次大的提升。


第164章 
萧岷如今手上的好东西真的不少，就这么拿出来送人自然不可能，哪怕是通过新手村循环赛的方式，萧岷也有特定的条件。
神选终将进入尾声，未来的星海广袤，充满了让人不断前去探险的瑰丽，有利必有弊，他们同样要面对无数人族前来试探的脚步。
萧岷得确定天启人族和天烬人族，在这个有限的时间里获得最大的成长。
同时，能力越大责任越大这句话他们也必须放进心里，获得了相关的好处，后续就要承担一定的责任。
他们必须付出一定的行动，在未来继续护持蔚蓝星域。
萧岷对容州说：“你先整理出一份额外奖励明细，以及获得对应奖品需要付出的责任。”
和聪明人聊天对好处就是不需要说太多，萧岷刚提，容州就已经秒懂。
但同时，容州明白，萧岷没必要一次性拿出这么多的，除非有什么别的原因。
容州问：“你以后有什么打算？”
萧岷摇了摇头：“现在还不确定。”
容州笑：“反正，我到时候跟着，你这么大的产业，总要有人打理吧。”
*
新手村循环赛，赛如其名，重点在循环两字上。
报名参赛的玩家，需要连续去往三个新手村，在系统的抽取下，每村随机挑战三个同阶位NPC并成功两位以上，方可进入后续赛场。
循环，在于这个赛事的全员参与。
这是一个NPC和玩家共同参与的比赛，双方竞赛期间，无论哪方，每战胜一次，都可获得来自系统的奖励。
这里面甚至还有一项特殊奖励，那就是获得系统辅助下的技能感知学习时长。
神选的技能，在使用技能书迅速学会后，其实一直存在着使用能力方面的问题，比如异能系的火球术，玩家撕碎技能学习书的瞬间后就可以成功发出火球，可学会了不代表会用。
玩家这个火球能否正常扔出，能否成功击中他人，以及火球威力的掌控等，真的还要看玩家个人的能力。
又比如，高阶技能在升级的时候，和等级升阶一般，每到20级就有一个卡点，需要使用潜力点才能成功突破。
可有潜力点是必要条件并不是唯一条件，能否成功突破的关键，依然是玩家对此技能的掌握熟练度。
熟练度不够，有潜力点也没用，神选系统不可能让所有玩家无限升级技能、堆积战力。
这也是为何都在玩神选，玩家之间依然存在战力差距的原因之一。
千人千面千结局，神选这个游戏真的做到了。
新手村循环赛，成功后兑换的技能感知学习时间，就是让玩家在系统辅助下，深入感知某个技能100％掌握时的状态，这个状态能够让他们对比学习，并完善自身的技能使用能力。
这是真正的好东西，而类似萧岷这般学什么都速度飞快毫无卡顿的，才是真正的不合常理。
每次开赛，参与的玩家和NPC数量都十分可观。
只可惜，失去了玩家模板的天烬人族如今受限颇多，在这场特殊的活动里，大部分NPC也只能跟着喝口汤。
他们获得收益的比例远远赶不上玩家。
当然，这里面村长另算，村长统揽全局，村中挂靠的玩家越多，在循环赛中获得的经验和奖励的提成越多。
循环赛虽然并没有开多少场，天烬人族的村长们，获得成长的村长却着实不少。
循环赛按阶位比赛，并不会将所有玩家混为一团，萧岷将一切安排后，再次激活了循环赛。
此时的神选，早已可以用人山人海来形容，等到萧岷这里再公布了获得前排可以同时获得的升阶大礼包后，且这个大礼包可不管天启还是天烬，萧岷说“天启天烬一家亲”平等拥有同样的机会，所有人愈发的疯狂。
沈骁河几人也纷纷赶了回来，萧岷的行动是及时雨，按照赛事的奖励，尤其是萧岷提供的那些属性药剂，一旦能够获得使用，能力提升的同时升阶任务就会简单许多。
线上线下，蔚蓝远航，自此迈入了新一轮的疯狂。
用容州的话来说就是，萧岷在哪儿，哪儿就安生不了。
萧岷再度见到了许久不见的沈骁河，对方如今C阶满级，自游戏开服就和萧岷关系不错，但再见后也只是跃跃欲试的表达了对赛事奖励的期待，并没有仗着关系直接伸手要。
如果问天启人族中究竟是谁因神选而改变命运最大，萧岷排第一，那么沈骁河必定是排第二。
他是天启人族中如今重要的战力份子之一，也因此，命运早已发生了翻天覆地的变化。
简单的叙旧后，萧岷问：“你技能学得怎么样？”
【灵战】沈骁河天赋【五行亲和】，再加之五行衍化异变多样，能学的、需要学的技能比之萧岷不遑多让。
沈骁河哭丧个脸，说：“前段时间撞了大运，获得了一个A阶金系技能，学得我快要哭爹找娘了。”
以沈骁河的能力，其实单这个金系技能，并不会把他难成这样，沈骁河真正被难住的地方，是技能的叠加使用。
他爱好用各系异能搓龙身，技能掌控越深入，他搓出来的龙就会清晰，而沈骁河这次头疼的地方，就是如何搓出来的龙身上，叠加金系的伤害。
不得不说，有能力的人想法就是厉害。
沈骁河的这个习惯，萧岷早已知晓，但萧岷不知道的是，当命运重新启动，有些小细节也会随着心态阅历而发生变化。
沈骁河当场给萧岷搓了条火龙。
这没什么问题，萧岷能力卓绝，在他面前演示获得指点，是天大的好处。
但沈骁河志不在此。
萧岷看到了沈骁河搓出来的火龙，和他记忆里的有些相似，各处细节也十分惟妙惟肖，但唯有外形，随着现实一起，就地拐了个弯儿，出现了点儿无伤大雅的变动。
沈骁河搓了条“六角”。
萧岷：“……”
对此，沈骁河甚至有点洋洋得意。
在沈骁河的“雕琢”下，火龙六角栩栩如生，它有着圆润长条的身躯，正中最大的脑袋，是传说中的神龙才会拥有的形状，角似鹿，明显来自于无辜被啃了一口的五色鹿多彩，头眼项爪等等，也一一与传说中的描述完全贴合。
如果只看这里，六角确实已经迭代到与传说中的神龙相差无几，等到它迈入神级，大抵就会完全是真龙的形态。
但小脑袋大想法的六角又岂会停止于此，它的天赋是迭代，永远无休止的进化再重叠上灵化点，让它的成长带上了更多的变化。
初始形态只是美西螈的六角，外腮在不断的迭代中早已同样变异，它们生成了和脑袋几乎一比一还原的六个巨大头颅，一身七头，且每个头都有着六角吞噬迭代后拥有的能力。
越是成长，越是恐怖。
沈骁河复刻六角，除了复刻六角的威仪，自然还复刻六角的能力。
他用火系异能搓出身体，可异能衍化出的七个头颅上，也纷纷被沈骁河追加了其他系的异能。
沈骁河创造出的技能版“六角”上，已有了火、木双系异能，这次新获得的金系，就是沈骁河要加入的东西。
萧岷鼓鼓掌表示厉害，对于沈骁河的困难，萧岷也给出了自己的建议。
萧岷说：“与其找我，不如找找六角。”
虽说是兽，可六角灵智和直觉都高，反而能给出更好的指导和建议，就是要带点好吃的，不然对方不一定会搭理沈骁河。
两人的闲聊表面上看似没什么问题，可沈骁河异能是六角，私心里又是什么，怕是只有他自己知道。
他和萧岷都没说破，有些事，说开也并不是什么好事。
但异瞳不乐意了。
异瞳不在现场，但不用说，他的目光常年追随着萧岷，萧岷这边刚和沈骁河聊完，那边黑色的长袍如水墨般在空中晕染后，异瞳现身于萧岷身后。
萧岷头疼，沈骁河则是明确的感知到了被高阶“针对”的感觉，瞬间就感觉浑身都刺挠起来。
可不舒服就不舒服，沈骁河压根不愿意放过与萧岷难得的闲聊时光。
顶着异瞳的目光，沈骁河收了火龙，问道：“这个循环赛你还参加吗？”
能拿出那些东西，萧岷如今的能力沈骁河只想想都望尘莫及，虽然这么问了，但沈骁河觉得，萧岷大概率并不会参与。
实在是没有意义。
萧岷回：“我当然要参与。”
沈骁河震惊了，说实在话，沈骁河觉得萧岷参赛不是要去参赛，而是有谁得罪他了，他要去揍人！
但对方既然这么说了，也没谁闲得慌会去劝，沈骁河点头，明确表示萧岷做什么他都支持。
萧岷身后的异瞳再不能忍，单手从身后伸出，黑色的长袖将人裹挟着，迅速消失在了现场。
*
新手村循环赛的一切都在有条不紊的进行着，萧岷作为村长，着实跟着又赚了不少的经验，不过他现在富得流油，经验这东西，存在后台用都用不完。
萧岷闲得没事，干脆的又挑了一些技能学到了满级。
村长算是半个NPC，在新手村循环赛中可以接受同阶玩家的挑战，可惜天启人族如今还没有A阶玩家，在阎峰沈骁河等村长都收到系统分配的挑战而忙碌时，萧岷却成为唯一闲下来的人。
同样，天烬人族的村长也都闲着，玩家挑战，分配不到他们这里。
就这么开赛后没两天，偃乩不甘寂寞的大嗓门再次在神选的土地上响起，大抵是牛小玉呆在归墟中太久，偃乩已经忘了被蜗牛骑脸的痛苦。
偃乩说：“岷啊，想不到还没能等到与你一战，你就已经升到了这个阶位。”
偃乩说这话时，语气中有唏嘘有感叹，一个是他真的佩服萧岷提升的快速，一个就是伤感没能在萧岷低阶时就在对方身上找点存在感。
有些想揍的人，一旦错过就是错过一生。
这话有些挑衅，不过也符合老乩头安定时的性子，毕竟他上一次这样还是在上一次，仗着有萧岷这个A阶学者，就敢挑衅他家的老牌A阶学者圣晓。
偃乩这边刚说完，那边空中，再度响起了圣晓幽幽的叹息。
“蠢货。”圣晓说。
偃乩没还懂，司空见就已经跟着同样幽幽开口：“老乩头，你又飘了。”
萧岷和圣晓一类，可都是吃什么都不吃亏的人，这开启新手村循环赛，八成也塞了其他私心，司空见龟缩天柱村就怕引起萧岷还没明确目的的注意，那边偃乩却已经冲动的点燃了第一把火。
偃乩不明白，萧岷乖巧的回复却已经跟着响彻在神选掌控下的蔚蓝星域。
他入了A阶，能做到他们当初那样的隔空交谈，帅是真帅，萧岷说话声的温和也是真温和。
萧岷说：“偃大佬，不可惜啊。”
偃乩还在纳闷，萧岷已再度说道：“你忘了，我还是玩家呢？”
玩家，参赛需要挑战三个同阶NPC，而系统，会根据玩家的战力，优先匹配战力最接近的三个NPC。
萧岷是玩家没有人忘，只是萧岷已是如今这个阶位，所有人都下意识忽略了他还会按照玩家的身份来参与这个。
偃乩：“……”
本就早已坐不住的萧岷，在偃乩的隔空喊话后再不安于人后，迅速领取了任务。
而偃乩，也在同一时刻收到了来自神选系统的通知。
[叮——新手村循环赛赛前热身通知：天启人族A阶灵宠师萧岷，将在明日向你发起挑战。]
偃乩：“……”
就这家伙在星海的轨迹，这样的挑战确定不是单纯揍他吗？
偃乩在静默，而比之偃乩，司空见的反应明显更大，作为天烬人族的三巨头，自萧岷接了任务后，会被他挑战的三人便已明确。
明日的偃乩是第二个，今日的司空见就是第一个，而后日，是在天启人族玩家中一直只有着A阶学者身份的圣晓，一个本不该会被挑战战力的NPC。
司空见大吼：“我不要跟他打，呜呜呜。”
大家都是灵宠师，可灵宠见灵宠，谁小谁尴尬，司空见很爱他的灵宠，而他越爱，想到萧岷灵宠的大小，就越心塞。
这有什么打的必要，萧岷别说让牛小玉来骑脸了，就是二虎那个嘤嘤怪，也是上哪儿哪儿爆哭。
但这事已然没得商量，对方接了任务，就表示一定会有所行动。
揍完司空见再揍偃乩，最后与圣晓来个震惊所有玩家的世界之战。
圣晓的叹息声在空中再度传来，萧岷这个缺货，是要在所有人面前撕开他还有主职业这个真相。
圣晓想，这小家伙是真的一点亏都不肯吃啊，他就是那么小小的坑了他一下，这边就迅速回了个这么大的。
司空见的哀嚎泄露了某些信息，世界频道里炸开了锅，都猜测萧岷怕也是领了新手村循环赛任务，有人惊叹于萧岷这么快就已经到达A阶着实恐怖，有些人则开始猜测，萧岷的对手究竟有谁？
司空见和偃乩怕是必须，那第三人到底是谁？
难不成天烬还有个隐藏大佬？
玩家们着实很着急，恨不得直接跳到第三天。
天柱村和北邙村都因萧岷的领取任务而发生巨大的变化，自上次灵墟一战后的司空见再次发威，他坐于蟒青头颅，而在灵化点催化下的蟒青，如今除了额头上的菱形晶石外，背后也生出了一双羽翼。
白色的厚羽双翼，蟒青再度进化。
如果只是内部对比，蟒青也是有着巍峨身躯的一只灵宠，当它半立起身体时，天光日月星辰，都会被它瞬间遮掩。
可灵宠这东西就怕比较，蟒青很大，萧岷的灵宠却是比之很大还要大。
当天空中自远处传来二虎那独有的空灵美妙嘤嘤声时，鹰戾蟒青等灵宠也俱发出了不安的鸣叫，而让司空见不知道该欣慰还是无奈的是，萧岷这家伙为了安慰亦或者别吓着他，居然只派了二虎一个来。
司空见想起了他曾经问过萧岷，二虎的天赋血脉究竟是什么，对方告诉他是鲲鹏。
鲲鹏在上古异兽血脉中也是出了名的大，虽说确实也很符合二虎水陆两栖的状态，可司空见依然很想嚎叫一句，鲲鹏这样的血脉到底是怎么窜进二虎这样的灵宠形态里的？
过于少见且离谱。
他司空见，实名想要，呜呜呜。
为了保护住建设得全域最差的天柱村，在玩家们三分害怕三分好奇并四分吃瓜的眼神里，司空见无奈在村外应战，随后手下的十大灵宠，就被二虎以泰山压顶的姿势，推土机一般的全部压了一遍。
就连曾经护持过萧岷的灵宠大佬鹰戾，也是嗷嗷的唳着惨叫了好几下。
输得憋屈又离谱。
更让司空见没有想到的是，二虎这家伙，它喜好撸人啊。
等到二虎跟个虎鲸哈士奇一般把他手下的灵宠全部欺压了一遍后，二虎看到了司空见这个真正的灵宠师，灵宠氛围组一般的存在。
二虎那巨大的眼睛，当场就如同灯泡一般，亮了。
“嘤嘤嘤~”人类！
这个人类，它也喜欢！
庞大到看不到边境的A阶虎鲸朝着人冲来时，感觉是十分可怖的，尤其司空见，战力的主要来源就是他的灵宠。
蟒青坚持着抵挡了二虎几息，二虎双眼看都不看他，兴奋的用自己那类似“翅膀”的存在，将蟒青给拍到了一旁。
二虎贴近了司空见。
“嘤嘤嘤~”人类！
要不要让它养？
萧岷太多兽养了，它不过瘾不说，还打不过！
与灵宠打了多年交道，多少知道一些意思的司空见，陷入了可疑的沉默。
“回来。”萧岷的呼声，自远方传来。
二虎再次可惜的“嘤嘤”了两下，尾鳍一甩，像浮于深海般在空中一荡后，迅速离开。
司空见，后怕的吐了口气。
至于战败的丢脸，嗨，司空见根本不在意，反正，今日起，丢脸的又不止是他一个。
二虎去了天柱村，而与偃乩一战的，则不再是二虎。
对于自己的老前辈，萧岷还是很尊重的，尊重是一回事，可这个赛前热身，依然必须来一趟。
天烬人族的圣殿下，太能扮猪吃老虎了，萧岷看不过眼。
虽然知道自己肯定打不过，偃乩咋咋呼呼的声音依然没在空中停过。
偃乩说：“萧岷，你可不许派牛小玉来。”
牛小玉定在归墟，其实肯定不会来，但偃乩吃了好几次亏，着实有点PTSD了，那是偃乩最不想面对的灵宠。
可偃乩不想面对的又岂止是牛小玉，作为萧岷的接引村长，偃乩继续道：“六角和二虎也不许来。”
以大欺小什么的，太可恶了！
这么要求的偃乩，完全没想过，作为偃师的他，在这之前也一直是靠着天造的大小以大欺小。
北邙村的A阶锻造师常青，本来还挺可怜偃乩的心态随着偃乩的要求说出后逐渐淡去，最后和其他村村长共同谴责道：“族长，你出息点！”
丢死他天烬的人了！
偃乩痛斥：“你们是站着说话不腰疼！”
于是，在偃乩的强烈要求下，萧岷派出了花花，那只出自北邙山脉，按照命定轨迹，本该为救北邙村而亡的A阶灵兽。
花花如今的大小真的不小，细说起来，和天造也是不遑多让。
原身为黑白灵熊蜂的花花在多次返祖后终究成长为了食铁兽，一只圆润的浑身都是黑白色的巨力灵兽。
花花是战者系，天造拼装起身，因为不是殊死搏斗，天造其实也只拼了个框架。
但这就够了，萧岷派一只灵兽来就算轻装简行，偃乩想，他若是全力以赴还输了，那多尴尬。
他就这样，若是败了，也能说一句大家都未尽全力。
这是一场酣畅淋漓的战斗，作为食铁兽的花花，到了A阶后拥有着几乎无敌的肉身防御，它和天造的每一招每一式，敲击在双方身上都有着类似打到铁桶上的闷响。
花花比之过去同时期的自己，着实成长了更多。
吞噬了时虚花后的它时间快速流过，迅速长到了成年体，各方面的能力才真正的得到了发挥。
如上一世那般，因为几个A阶围攻就遗憾殒命的事情，再不会发生。
花花和天造的战斗虽说是尽了全力，但离不死不休依然还有一定距离，等到花花险胜，所有围观的人群，都着实体验到了一场世纪级的战斗大片。
而等到此间终了，新一轮的热点迅速点爆。
萧岷需要挑战的天烬人族最强大佬，究竟是谁？
随后，他们就看到漂亮又酷炫的虎炫，载着萧岷停到了东仙源村外面。
啊嘞？
啥情况？


第165章 
萧岷和司空见、偃乩两人的争斗，虽然所有人都能看出未尽全力，可在普通玩家们的眼中，已是世纪级的战斗场景。
有人录像，有人绘画，有人记录，这一切都终将铭记于历史之中。
木都双眼放光的不停记录着，且眼中的光亮越来越重。
星海第六恶萧岷，他真是个灵宠师啊！
这谁敢信？
发回星海，不得惊爆无数星域？
木都的记录师，不是记录的越详实越好，而是越能发现他人没能知道的隐秘、引发的动荡越大越好。
因为万古星域从来都是两手抓两手都要硬，加之萧岷也没多探查，这次的先知，并没有给他多的预警。
在萧岷的预料里，木都来此记录他，但实际应该不会一直被他所吸引，神选在蔚蓝星的玩法真的太特殊了，那么多值得探究和记录的地方，木都应该会应接不暇。
但萧岷不知道的是，蔚蓝星特殊又如何，在这个地方，终究不还是只成长了一个萧岷出来。
在星海，条件是主要品却不是必要品，一样米养百样人，并不是好东西摆在那里，附近的人就一定能够升到高阶。
一个星域能真正立足的根本，依然还是看星域中的顶尖天才。
相对来说，记录师更偏好的，依然是记录人。
再说了，萧岷身边能给他记录又岂止萧岷一个，要不是怕引起误会，木都甚至都想再摇个同族过来。
这里的天才，实在太多了。
第三场循环赛，萧岷出现在了东仙缘村门口，玩家们意外之后就开始哭爹喊娘，因为这中间还发生了一些小事。
前两场比赛再快也晃过了近两天，这个时间不长不短，但依然足够做许多事情，譬如，那个一直让玩家们趋之若鹜乐此不疲的乾坤法仪，在各个新手村高玩的激活下，再度开启。
前面没什么特别，没人知道萧岷的具体战力和技能能力，但牛小玉、六角和二虎的身形摆在那里，只要不傻都不敢小觑。
乾坤法仪开了两局，除了有部分友情支持的买了买偃乩和司空见，其他的基本都是一边倒的买萧岷。
这样的结果就是，这样类似于一边倒的竞猜，收获的经验只能算是毛毛雨。
赌不赌都没什么意义。
但不甘寂寞的玩家们早就想出了其他的花招，萧岷的第三轮循环赛还未开始，有许多新手村的村长，被蛊惑着开了其他局。
竞猜输赢有什么意思！
他们要竞猜萧岷要挑战的第三人到底是谁？
加之圣晓的真实战力连天烬内部也只有极少的A阶知道，这个竞猜还真有玩的乐趣。
自第一人提出后，所有人的关注点都就地拐了个弯，开始猜测那最后一人到底是谁？
至于输赢？都不知道是谁还怎么猜输赢？
神选瞬间开启了盛大的活动，刚刚被虐的司空见从不知脸皮为何物，多了一天缓冲的他很快就快乐的跟着开了这场竞猜。
知道内情的他，觉得这场乾坤法仪就是为了安抚他而来，他不得赚死？
有人去问悲伤的偃乩，被偃大佬瞬间赶出了屋门。
“猜猜猜，你们能猜到才有鬼了！”偃大佬说。
这怕是有内情，玩家们愈发好奇，甚至都不能等到明天揭晓，他们找到了萧岷，对方此时正悠闲的在新城中央安装许愿池。
许愿池的安装需要挖取生息石，萧岷这一次的建设比之上次更为简单，负责看守的大白鹭家族直接挖了许多送出来不说，更是连族里的崽子也给萧岷送了一双过来。
前送圣晓后送萧岷，主打一个种族眼光好。
玩家们想走捷径，问萧岷明日挑战的到底是谁？
萧岷眉梢轻挑，温和问道：“我说什么你们都信吗？”
大佬能欺骗他们吗？
被问到的玩家脸瞬间就红了，小声的回复道：“肯定信啊。”
别人都说信了，萧岷轻轻的点了点头，额头前柔软的发丝随着动作垂落下来，看起来要多温柔有多温柔。
萧岷说：“是一个你们怎么猜也猜不到的人。”
这不得把人魂都勾没，所有人都好奇的等着萧岷后续的解答，一个是害怕竞猜失败的损失，一个就是因为真的实在好奇到难以忍耐。
萧岷说：“东仙缘村圣晓你们清楚吧。”
A阶学者圣殿下谁不知道，能被圣殿下指导，那是祖坟冒青烟，八辈子的福气！
圣殿下那么厉害，如果有主职业好像也说得过去，就是形象不太符合，圣殿下一天都是飘飘欲仙的读书人形象，突然舞刀弄枪的，好像不怎么符合形象。
不太习惯。
玩家们心中想法多种多样，但也没谁多想，只是不断点头表示明白了。
原来圣晓才是这个隐藏的大佬。
萧岷喘了口气，接着道：“他很厉害的。”
玩家们：“……”
萧岷继续道：“天烬人族的新手村，你们该看过地图，这上面东西仙缘村首尾呼应，驻守的也分别是A阶学者圣晓和A阶炼金师明悦，之所以这样，就是为了用圣殿下的光辉掩盖住明大师的光芒。”
“明大师，是天烬人族最大的后手，双A阶炼金师和火系异能者。”
A阶炼金师比之学者，本就有一定的战斗能力，火系异能者还是异能系中的战力担当。
萧岷说的，其实也不全是假话，随着他的娓娓道来，现场的玩家们被唬得一愣一愣的，等到最后稀里糊涂离开时，基本上信了八成。
明悦，很厉害。
买她，入股不亏。
容州摸不准萧岷的操作，作为见识过圣殿下如何亲手爆揍阎峰的人，容州早已知道萧岷最后要挑战的是谁？
容州问：“这？”
逗他们做什么？
恶趣味好像也不像。
萧岷说：“算是给他们打点预防针吧。”
跌个小坑，后续的大坑可就别再跌了。
星海的竞赛，受神选乾坤法仪影响，也乐衷于玩这种竞赛竞猜。
乾坤法仪里买卖热潮不断，连明悦这个圣晓战力知情人之一，都差点以为萧岷最后要约战的真的是她。
再等到看到无数玩家们在乾坤法仪中下注了她后，明悦无语道：“真不是我。”
玩家们不信：“萧岷说是你。”
明悦：“……”
那可是他们天启的第一高玩，能对外说假话吗？
说了后就不怕他们的口诛笔伐吗？
还真是不敢，当萧岷骑着酷炫的虎炫直到东仙缘村外，大量玩家们收到了来自系统提示的竞猜失败通知，都悲哀的发现，他们还真的什么都不敢。
随后等到他们再回想当时萧岷说的话。
额……
怎么说呢？
萧岷从头到尾先夸圣晓再夸明悦，至于大家提的问题，他也没说过这是答案啊！
所幸乾坤法仪有封顶，损失并不惨重。
有人失落伤感，有人却能迅速吸取教训，将萧岷这前前后后的行为整理，更甚至加入许久之前萧岷开启的两次乾坤法仪局，有玩家郑重的在论坛上发出了这么一个贴子，《涉及咱岷的竞猜，唯心而论，别唯物了》。
归纳起来就一句话，以后涉及萧岷的事情，别管他说什么，一定要踩准他的提示。
就像这次，他回复的第一句就是圣晓，后面的别听！
玩家们不知道这样的经验有没有作用，但人生不能吃了一堑再吃一堑，所谓事不过三，在萧岷这里他们将坚定的抓住重点。
绝不能再上当了！
萧岷站在了圣晓的村外，无论时隔多久，东仙缘村依然是天烬新手村中最好看的一个，当然，如今这个好看还要增幅，得囊括上天启人族这边的新手村。
就算是蜗居，和圣晓这里也完全不是一个风格。
只可惜，美轮美奂的新手村附近被贴了一块疤，因为阎峰紧挨着圣晓，安置了他那个破烂新手村。
其实也不是破烂，只是圣晓这里实在漂亮，对比太惨烈罢了。
如果说东仙缘村是仙乐飘飘、亭台楼阁，那么阎峰的阎王阁就是质朴归真的古代乡下，看得出来阎峰是想朝着圣晓的同款发展，奈何穷啊，就建了个框架都算不上的地方出来。
不过有想法就行，时光漫长，迟早能完全修建起来。
驮着萧岷的虎炫站定，因为速度太快，虎身后方还有冰蓝色的飘带在后面拖着尾，虎炫第一，萧胖乌就是第二，黑色的大鸟一改初期的毛绒绒小啾样，飞舞在空中激动的鸣叫着。
而在他们的身后，萧岷的其他灵宠们一一跟着，六角二虎铺天盖地，二哈橘变则带着龙子之威仪，所过之处遮天蔽日到如同世界末日。
比之萧岷，灵宠们看着可不好惹多了。
与之前不同，循环赛的第三场，萧岷几乎倾巢出动。
灵宠们在蜗居上玩耍时，玩家们只感觉到安心和安定，它们是看家与护卫，可当它们如同入侵者般前行时，东仙缘村的无数玩家，瞬间就惨白了脸庞。
说不害怕那是假的。
在这样的形势下，许多人忘了这就是萧岷的挑战，有无数玩家无言的站在了村外。
他们要守护他们喜爱的这个村子，哪怕因此而殒命。
时光会最好的感情催化剂，不需等到外域入侵，有些感情便已经沉淀。
手心手背都是肉，他们也不知道在萧岷和圣晓之间的抉择，他们应该怎么做？
阎峰也是这个时候出村的，身形魁梧高大的男子手上戴了双黑红色的手套，一身紧实的短打将他的肌肉狠狠勾勒出来，阎峰看着萧岷，满脸无谓：“我先与你一战！”
萧岷：“……”
又犯病了？
动不动就能把你揍得满地找牙的圣殿下，还需要你的帮助？
萧岷朝后看了眼，圣晓的人气不可谓不旺，玩家们集聚在一起，默默的看着现场，就怕萧岷把对方给欺负了。
那可是他们桃李满天下、外严内热的最强导师！老师有难，学生没法坐视不理。
到底是什么样的情况，才会让系统判定对方是天烬最强的？
萧岷无言以对。
他都表达的这么明显了，倾巢出动的灵宠，全副武装的状态，他们怎么会觉得圣晓会被欺负？
而且高阶学者的欺诈性，刚刚失败的乾坤法仪还不够积累经验吗？
幻冥石在手中迅速幻化为法杖，萧岷手臂微抬，有木系藤蔓自土中猛然钻出，上面密布了无数狰狞的犬齿，这是萧岷新学的A阶稀有木系战技【地狱齿藤】，是星幽门密藏中的技能。
这个技能最难学的地方，不是需要能力和悟性，而是需要有上古异植不死树配合才能成功习得。
不巧，萧岷的蜗居顶层，花花就种了一颗出来。
说是技能，不如说是异植类灵宠。
长满锯齿的藤蔓攀爬出来后，小心的用尖端无齿的部位将阎峰扯着送到了一边，对方很憋屈，可憋屈也得忍着，毕竟他哪怕天赋再决绝，也做不到两年就提升成萧岷这样。
有玩家大胆喊道：“萧大佬，要不你就别打圣殿下了。”
司空见和偃乩被打他们看热闹，轮到圣晓这里差别大到让那两人痛哭。
有那么一瞬间，萧岷很想用藤蔓把他们吊起来，一个一个甩出他们脑袋里的水。
圣晓就是这个时候出来的，依然没有使用任何的技能，灰白色的长袍还是那么的不利于战斗，长及腰部的发丝随意的披散在身后，手中握着他偶尔会抽人用的典籍。
萧岷眼神示意，圣晓这个扮猪吃老虎，未免也太过了点。
“哎。”圣晓叹了口气，说，“多大事啊。”
不就教导了一番什么都不懂的星主吗，这么快就“反杀”回来了。
圣晓着实舍不得他批了这么多年的伪装，继续下去，等进了星海再坑坑别人多好？
萧岷有口难言，什么叫多大事，现在的异瞳，被圣晓教导得直接又难缠。
萧岷只要一想想，都觉得脸红得慌。
此外，萧岷有别的安排，也因此想知道圣晓的真实水平。
说道再多不如实实在在的打一场，萧岷说：“圣殿下，来战吧。”
玩家们心痛不忍，到底要怎么战啊，就他们圣殿下这柔柔弱弱，好吧，也不算柔柔弱弱，但怎么看也不像爱干架的人，如何承受得住萧岷那些爱骑脸的巨大灵宠。
偃大佬糙惯了，圣殿下这么精致的，怎么可以被骑脸！
圣晓再度朝村外走了几步，因为循环赛的缘故，这次出去倒不会扣经验什么的。
圣晓抛开了自己的典籍，典籍在空中铺开后不断拉伸变长，最终变为了十八柄巨大的长剑，悬浮在圣晓的周围。
玩家们还在忧伤的情绪，如同看到萧岷突然出现在东仙缘村那一刻般，再度戛然而止。
【世界频道】[……]
【世界频道】[……]
【世界频道】[妈妈说，长得越好看的男孩子越会骗人，妈妈诚不欺我。]
眼前的萧岷和圣晓，一样好看，一样诈骗。
呜呜呜！
只有他们还是菜鸡的世界，再次达成！
萧岷说：“原来这就是圣殿下您的剑阵来源。”
“你这家伙。”圣晓摇头，跑了一趟星海路，把他老底全给知道了。
刚刚在所有人日了狗的眼神里甩出无数剑阵的圣晓，踩着其中一柄就飞到了半空中。
被人从上到下的看着，虎炫感觉不爽，驮着萧岷也飞到了空中，飞到了和圣晓持平的位置。
圣晓正式介绍：“我之天赋为【灵心慧性】，转职主职业【灵剑师】，灵宠之于你为半身，而我手中的剑，却是我的全部。”
这是一个稀有天赋稀有职业，本一直找不到转职机缘的圣晓，在A阶认知类的失落之地中寻到了这本典籍。
因为时间太靠后，加之当初的NPC已完全暴露本性，为了能顺畅成长，圣晓同时学了阵法师，以掩藏能力。
也正是因为这个习惯，圣晓才会在这场神选的突破与浩劫里，渡过了最艰难的时刻。
圣晓说起典籍：“我之武器为【河图洛书】，能在偶然情况下连通星海。”
介绍很高大上，圣晓却摇了摇头说：“萧岷，我不如你。”
他一手王炸，萧岷一手普攻，圣晓用王炸给后来者铺好了路，萧岷却用这普通的天赋与职业，给所有人打出了一条康庄大道。
说这些怪让人不好意思的，萧岷没好意思接下去。
萧岷只好奇，圣晓的飞剑比他想象中的还多了几把，自家灵宠哪怕再能抗，怕是也得被戳上好几剑。
怪心疼的，可还是必须来，他们一路顺畅成长至A阶，不来一场势均力敌的战斗，怕是不知这天高地阔。
萧岷说：“圣殿下，还请手下留情。”
圣晓不上当，问：“你最近又学了多少技能？”
“马马虎虎，几个吧。”萧岷说。
其实是能学几个学几个，尤其是战技类的，萧岷更是紧着伤害最大的异能系学了一大堆的特殊技能，又踩着医疗分支疯狂学治疗技能，直接把自己给点成了十项全能，否则怎么敢找圣晓的茬。
但，这事自己知道就行了，说多了，反而容易被圣晓反坑。
学者的世界就是如此，掌握他人的信息越多，抓人漏洞的能力越强。
圣晓不信，得，他俩谁也别想听到谁说真话。
至于萧岷说的手下留情，圣晓挥了挥手，更是一点没放在心上。
圣晓说：“既然真的要战，藏着掖着也没有意思。”
萧岷好奇问：“圣殿下还有后手吗？”
“天烬的习惯罢了。”圣晓说。
而这个天烬的习惯，是偃乩将天造拆分成北邙村，是司空见将天柱村建筑成灵宠的丰容，主打不浪费材料，一心只求提高自身。
当圣晓对右手再次一挥，那个在所有玩家眼中无比美丽的东仙缘村，也迅速开启了拆装组合。
典籍脱下了木皮化为本命长剑，而亭台楼阁的每一个结构也化开木制伪装露出了真容。
那是无数把款式各异的宝剑。
圣晓为灵剑师，他之本命剑为灵剑，当能号召万剑。
圣晓说：“万剑来朝。”
东仙缘村中，有一道剑之浪潮飞跃而出。
本来拖家带口前来挑衅的萧岷，瞬间就成为了弱势群体。
萧岷群殴的优势第一次面临困局，数量和质量貌似都赶不上。
“好像打不过啊。”萧岷幽幽叹气。
循环赛的第三场，精彩度远远超过了玩家们的想象。
【世界频道】[搞半天，我圣殿下是扫地僧。]
【世界频道】[呜呜呜，前面哭殿下，现在哭岷岷，他不会被圣殿下胖揍吧。]
【世界频道】[圣殿下的戒尺，打着是真痛啊……]
【世界频道】[能不痛吗？那是剑啊，没一剑了结了我，那都是圣殿下仁慈。]
此刻的形势与一开始早已是完全不同，萧岷和圣晓造势巨大还没开打，前一波要以命保卫圣晓的玩家们已经迅速倒戈，想尝试着能不能蚍蜉撼树，让圣晓别将萧岷往死里揍。
谁被打他们都心痛。
雨露均沾到比萧岷这个端水大师还厉害。
也幸好，真打起来有循环赛的圈闭范围，玩家们也不是想瞎掺和就能瞎掺和的。
说起这个圈闭也好笑，别的玩家打新手村循环赛，系统放下来的圈闭会将玩家和NPC圈着让他们打，可萧岷这次出动范围太大，系统很干脆，直接就将附近的玩家们给圈了起来，免得他们受伤。
萧岷无奈他们瞎凑热闹，也学着圣晓的姿态和姿势做了个同样的挥手，说：“大家别担心，我也有后手。”
萧岷当然有后手，他今日带了八只灵宠而来，只将无尽和牛小玉留在了家中，牛小玉确实是动不了，太大了上面还有人住着，萧岷也不准备刺激别人的心脏。
同样的挥手，萧岷又将无尽拉了过来。
“贪吃蛇”成长到如今依然是细细的一条，它没有那么粗那么宽，可长度，却只能用经天纬地来形容。
大就算了，无尽也好吃，归墟中接连虚空屏障，无尽食物的主要来源，就是虚空中的各种能量，勉强也能混个饱。
它脑子不太清楚，到达的瞬间，就扑过去要吃圣晓的剑。
在无尽看来，那是一团团充盈的能量。
萧岷无语的将之扯了回来，无尽来此自然不是最主要的，它和牛小玉越发融合，有些技能用在它身上和牛小玉身上能达到异曲同工的妙用。
萧岷在拉扯无尽时还使用了新技能，也因此，蜗居上定居的部分灵兽种族，也算是对萧岷投诚契约的灵兽群，跟着过来了许多。
在不知不觉中，萧岷手下的灵兽，有些已不能再算契约不契约这事了。
萧岷抬头，看着圣晓笑道：“圣殿下，您怎么敢跟灵宠师拼互殴呢？”
打团架，他萧岷可从来都不怕。
酝酿到了此刻，战斗也终于一触即发，圣晓的五指灵活如在钢琴上跳舞，随着他的指挥，无数的飞剑与萧岷治下的灵兽发生了直接冲突。
他们没有演练。
二哈口中可怖的双排鲨鱼齿瞬间咬上圣晓的主剑之一，作为拥有睚眦血脉的灵兽，二哈最强大的就是一口咬合力，咬住的瞬间，灵剑上裂出蛛丝一般的纹路，而二哈的口中，也被剑气能量蹦出了一丝丝的鲜血。
低调到入神都快要压不住的圣晓，战力依然和他的名声一般恐怖。
他是蔚蓝星自生的不世出天才。
无尽盘旋在天空中，无数的长剑穿透他的身体，更甚至将它切割出了许多碎块，可无尽最可怕的地方刚好就在于此，它没有特别多的自我意识，不知道痛的它，又拥有着【化灵】这个血脉天赋，无尽也好，掉落的碎块也罢，寻着附近的飞剑就不断吞噬。
它什么都吃，也什么都能消化。
萧岷的主宠负责圣晓的主剑，蜗居迁移而来的其他灵兽们则负责对抗其他的飞剑。
萧胖乌在这满天的剑阵里有点受限，作为一个脆皮火系，萧胖乌飞在离多彩并不太远的地方，受伤了就让多彩赶紧给它奶一口。
而五色鹿多彩在萧岷这里混了这么久之后，身上的五彩色已隐隐有了新的变化，它在朝着传说中的七色鹿进化。
而七色鹿与自然及生命的关系，更加密切。
这么多灵宠自然不止多彩一个治疗，它的兽父早已带了五色鹿家族追随萧岷，多彩这边，身后也跟了无数的同族。
他们是萧岷灵宠大军的医疗队。
萧胖乌又喷了一口火，赤日真火除了杀伤力，还是剑类武器最好的淬炼，被萧胖乌攻击过的飞剑，散发出更加明亮的光芒。
得，更锋利了。
六角看了一眼，飞过去给了萧胖乌一个。
别扯后腿！
圣晓挺满意，说：“胖乌，今天后来我这里住一住。”
免费的喷火匠，谁不喜欢呢？
萧胖乌气得鸦叫了一声。
狻猊橘变性子使然，哪怕打起来也是懒洋洋的，周身青烟渺渺，在战事中一边撕咬一边散发出独有的岁月静好。
虎炫仗着速度在灵剑群中七进七出，就是太浪，差点被斩下来尾巴。
圣晓的灵剑受损，而萧岷的灵宠大军，也不停的受到伤害，不过伤是伤，比起圣晓的损失，萧岷好多了。
因为萧岷的灵宠，可以治疗。
技能【万物回春】撒向满场，不小心缺胳膊断腿的灵兽们，在萧岷恐怖的治疗下再次活蹦乱跳起来。
“作弊。”圣晓又气又笑又有些心疼，萧岷这缺货的灵宠，连灵剑也啃。
萧岷的灵宠厉害，但这个队伍里最厉害的永远就是萧岷本人，圣晓问：“你不动手？”
“圣殿下您也没动手啊。”萧岷回得特别客气。
圣晓释然一笑：“我就算了，和你灵宠打打就行了。”
真跟萧岷打起来，圣晓觉得自己会很郁闷。
至于萧岷，眼光朝着四周再次看了几眼，说：“还没到我出手的时候呢。”
他们的身下，是几乎只留了个框架的东仙缘村，玩家们在灵宠和飞剑越打越厉害的如今，再不敢有任何的出头，都瑟瑟发抖的围在了村子里，就怕一不小心就被误伤。
而系统对玩家们的圈闭也越发紧缩，毕竟这两人打得实在厉害。
萧岷的目光继续逡巡全场，嘴中也并没有闲着。
萧岷说：“圣殿下，看到盯着您的没？”
圣晓这些年，一直被外域盯着，毕竟又走了一趟星海的萧岷知道，闻时道吞噬神选的梦想，需要无数的天才学者来殉祭。
“看到了。”圣晓无奈，“你又想做什么？”
系统在紧缩保护，萧岷的战斗圈子又足够大，那个被派来盯着圣晓的A阶，早已掩藏不住。
萧岷耸耸肩：“得罪了些人，我想着反正后续也都这样，干脆一起早点处理了。”
圣晓还没太明白，萧岷已冲了下去，他和圣晓之间的竞赛，是灵宠之间的比拼，还能说一句势均力敌，但等到萧岷出手，隐藏的A阶才感知到了更加恐怖的气息。
他只后悔没有在打起来的瞬间就赶紧离开。
那个将阎峰卷起扔到一边的地狱藤蔓再次自地下飞出，于虚空中拖出了某个不断凄厉叫唤的家伙。
萧岷说：“好看吗？”
都这么多趟了，怎么还有外域敢在蔚蓝星盯着。
外域来蔚蓝星有偷渡阵盘，这是他们来去最保险的东西，对方刚要使用传送离开，却没注意到东仙缘村中突然站起来了两个男子。
他们说：“淡定。”
是晨安明和晨寂。
还真淡定了，本来怕得要死想要立刻逃命的男子，悠闲的放下了手中的阵盘，偏着脑袋跟看电影一样又看了眼空中的打斗，嘴中说道：“真精彩啊。”
萧岷：“……”
萧岷不可能放过他，因为此人及闻时道所在的识闻星域，才是上一世圣晓失踪的真正原因。
圣晓跨越了无数年后成功回来，却只看到了天烬全员战死，天启也即将凋零的命运。
敢对他人动手，就要做好命运反扑的准备。
而这，也是萧岷今日与圣晓一战，顺便要处理的主要事情之一。
火光吞噬了对方，萧岷起身，身后是已然反应过来的圣晓。
圣晓说：“你上次只走了几天，你说的就去看看！”
这哪里像只看了看的样子！
作者有话要说：
圣晓：倒霉孩子又做什么了？


第166章 
一个人的破坏力到底能强到什么样的程度，星海早有记录，高阶如神级超神无论莅临哪个低阶星域，带来的破坏都是十分巨大且可怕的。
但那是神级或者超神，并不包括萧岷这个A阶，A阶所谓的天灾称号，不过是普通人仰望下才说出的称呼。
按道理不该是这样的。
短暂的沉默后，圣晓很快想通了。
虽然离谱，但好像也说得过去。
圣晓想起来萧岷第一次离开的时候，那时萧岷可只有C阶，对方在星海成功迈入B阶回来后，加尔给他讲了萧岷的“功绩”。
星海第六恶，行踪轨迹和所做的事情，属实超过了所有人对低阶破坏力想象的上限。
说句不好听的，做梦都不敢梦这么大的。
那一次，萧岷在星海渡过的时间较长，可那次有历史原因，萧岷对星海什么都不知道，他需要花费更多的时候在了解星海上。
就这样，了解也并没有耗费萧岷多长的时间，只靠着有限的知识，对方在搞事后就成功做到了金蝉脱壳。
萧岷第二次去星海的时间实在太短了，圣晓一开始真的没有多想，但此时想来，圣晓觉得他还是想当然了。
萧岷在星海都再度实现了B阶到A阶这个大的跨越，中间又岂会没有故事？
别说，上次在加尔那听了一段“故事”的圣晓，此时很想再听些什么，希望加尔还能再来蔚蓝星吧，圣晓想。
很快将思路理清，圣晓轻笑了下，算了，自家孩子不过调皮了一点，闹了点“小事”又算什么呢？
别人的孩子都没闹出这事，他家的能做到，那必然是因为他家孩子有本事！
众所周知，所谓的“熊孩子”，背后必然是有个熊家长。
手指在虚空中连续轻点，圣晓漂浮在空中的长剑快速脱离灵宠们的桎梏，随后在他的周身重新排列成凌厉的剑阵。
点了点“孤军深入”自己身边的萧岷，圣晓轻笑：“你怎么能跑到我面前来？”
他俩还在打呢？
不知道灵宠师最怕暴露在前吗？
“诶？圣殿下？你这可不地道！”萧岷回，“我可在保护你。”
说意外却也不算意外，身体轻盈的在空中一闪避开圣晓飞来的长剑，幻冥石在手中一挑，黑色的长弓连续不断的飞出能量箭矢，将圣晓的飞剑一一攻击到其他地方。
萧岷说：“还好我不是什么单纯的灵宠师。”
如果是司空见这样的氛围组，岂不是被圣殿下一招就给阴走了？
萧岷动作灵活，更甚至这些技能连等待的时间都没有就被一一发出，偶有那么一两次，灵剑划破萧岷的身体，伤害却连对方的回血都赶不上。
更甚至，灵剑之所以能划破对方的身体，也是因为萧岷在测试伤害和感知自身。
圣晓计算了一下，吐槽：“你这战力涨得也太可怕了。”
这已经不是灵化点就可以带来的成长。
因为灵化点的作用说到底就是催化和叠加，一点灵化点能带来1+1＝2的效果，但同样的灵化点使用到了萧岷身上，却落得了类似100+100＝200的结果。
本身就具有的高战力，才是萧岷个人战力最可怕的地方。
至少，圣晓在蔚蓝星不断的活动中，前前后后也获得了3点灵化点，他和萧岷同阶位，更甚至他入了A阶的时间远超萧岷，可圣晓的战力增幅却远没到萧岷这么可怕的地步。
灵化点是辐射增强，从来不是无中生有。
高精神带来的属性无限叠加以及技能专精等的持续学习满级，都让眼前的青年疯狂成长着，更甚至，圣晓想到了萧岷初始就拥有的A阶学者以及那似乎开局就是满级大佬般的炼金术，这中间无人所知的故事，怕是更让人喟叹和向往。
圣晓想，无论有没有记录，这都是整个星海都难以复刻的经历。
萧岷和圣晓依然在对战，战斗这东西看战力也看反应能力，而萧岷成长的这一路过于顺利，极少遇到势均力敌战斗的他，获得的实在锻炼也并不足够。
圣晓的战力也赶不上萧岷，可圣晓天赋决绝，在战斗能力上能通过技巧给萧岷提供更多的思路。
且同样都是一人成团，多学学圣晓的掌控能力，也能提高萧岷对灵宠的操控。
至少，现阶段的萧岷，对灵宠还处在放养多过掌控的状态。
一边打一边学，就算这样萧岷的脑袋也没塞满，还有闲心想些别的。
他又想到了那条关于蔚蓝星的既定路线，圣晓会被坑到失踪多年，既是意外也是命定。
萧岷这次处理的人藏得真的很深，闻时道与神选系统沟通多年，革命友谊还是有的，他监测了许多在学者方面能力出众的天才，做的事情也不地道，因为他劫掠后将别人的精神丝抽取出来，融入他的天赋属性里，借此来提升自己的精神力。
闻时道一直希望能将自己的精神涨到足以掌控神选。
有用还是有用的，闻时道就是靠此才成功连上了神选的接驳点，可这样损害他人的行为，无论是谁撞上他，都是灭顶的灾难。
神选并不知道对方的心思，且因为闻时道从没有在神选动过手，在神选系统的概念里，这是自家“程序员”，勉强被放在信任名单里。
也因此，前段时间神选清走了大量星海中人，却并没有包括闻时道的手下。
而闻时道，在失去了神选这个接驳点后，越发在意自己精神力的增长，盯着圣晓之人，也盯得更紧了。
圣晓能为了蔚蓝星的众人沉寂，可萧岷却难以忍耐他人的一直盯梢，且这种盯梢是有风险的。
圣晓当初的失踪，就是在闻时道的操作下，让圣晓提前得了去星海的机会。
当初的圣晓之所以会去，是因为在不久之后他的阶位再压不住，如果就地突破神级，蔚蓝星会马上踏入虚空屏障，天启的玩家们自此将再难获得安全稳定的升阶时间。
圣晓想先离开突破再寻求合适的机会回来，可没成想，出去就遭遇了星海顶尖势力的围剿。
能凭借低阶，单人就将星海搅成一滩烂泥的，终究还是只有萧岷一人。
圣晓花费了很多年才成功反杀，可等他回来，蔚蓝星却再也没有他想要守护一生的一切。
星海的龌龊永远也细数不完，萧岷又想到了那个在初始随机任务里就将他天赋损毁的可怕药剂，戈昌这样能力平平的炼金师怎么可能炼制，那是炼金师协会最大的研究。
他们打着□□的幌子，将这个阴私掩盖在了眼光之下。
人心贪婪而难以满足，主副职业的差距造就了人心不足，当副职业入了神级就再难入顶端后，就会有人想，若他是更好的、更适合自己的天赋，是不是就能脱离如今的桎梏，成就超神。
神级学者的梦想是吞噬神选，神级炼金师的梦想，是能永无止境的天赋。
星海的正与恶，永远是参杂在一切无法分清。
当然，正与恶无论在哪里本就不能分清，只是失去了强有力的管控后，欲望随能力滋长，一切就始终朝着无法掌控的方向越跑越远。
萧岷突然想到了自己的道，异瞳独走这条路时，他抓取了【泽被】和【审判】，他就像一张有着正反面的权杖，仁爱世人却又想审判众生。
此刻的萧岷，还没想好自己该抓取什么。
他不是什么纯粹的好人，别说做，就连梦想，萧岷也从不曾做过拯救世界的梦想，但历经“两世”，萧岷亦心有所感，人生当有期望，星海广袤而让人向往，他不该是无数人悲伤痛苦的埋骨场。
一直有着初心和梦想的神选，也不该是这么多人的血泣地。
萧岷回神，双手平地张开，幻冥石变换的短杖漂浮在萧岷身前的半空中，黑色的法杖顶端散发出犹如死亡的黑光。
世界末日——
无数的灵宠在萧岷的号令下熙熙攘攘的退守到远方，战场上方的天空中有巨大的黑色法阵显现，这是萧岷新习的禁咒【暗隐火流星】。
技能是萧岷用C阶技能爆炎隐火术、叠加A阶稀有技能时间加速及其他一些技能成功赌出的新技能。
隐火减少了技能的声势，能更加的出人意料，时间加速又加速了技能的引导使用，再加之萧岷叠加进技能【赌石】系统的其他技能，这个新式技能在使用过程中，散发出的光芒更类似于传说中的暗黑禁咒。
伤害，更是星幽门所有密藏中的宝藏技能都赶不上的程度。
异能系的咒法不可避免的存在前摇很长的问题，可这个最大的弊端在萧岷这里却并不存在，天空中的禁咒勾勒快得如同瞬发，似乎只需萧岷令下，噬人的伤害就会铺天盖地而来。
散乱成阵的长剑在圣晓的控制中回援，它们组成层层叠叠的剑阵，在圣晓周边形成严密的护持。
萧岷和圣晓，只两个人就打出了千军万马的气势。
而这样的战斗技巧，在星海也是十分强大的优势。
星海可不流行什么千里走单骑杀个七进七出的个人战力，在那里，输赢永远是衡量一个人能力的最重要指标，甭管是什么情况，只要能打赢，就是厉害。
一个人打出群殴效果，最厉害！
保护好自己的圣晓问：“等我做什么？”
圣晓隶属于武装系，在此之前，圣晓从来没觉得自己这个系在控物上有劣势，但等到今日，圣晓发现自己的速度赶不上精神系施咒时，也不得不承认顶尖精神系在速度上的优势，其他系确实很难补足。
精神，永远是人族最值得探索的地方。
萧岷明显在等他，可萧岷这家伙，哪儿有那么好的性子。
萧岷笑着回道：“我试试我的新招。”
说话有多礼貌，表情有多漂亮乖巧，行事就有多恶劣，法杖持续漂浮在空中，萧岷挥手，圣晓发现自己身下也同时亮起了隶属于技能禁咒发射前的光芒。
这家伙，准备上下夹围。
打外人这样的攻势可以说首尾呼应毫无破绽，打自己人未免也太过了点，圣晓失笑，已经可以想象萧岷之前在星海是有多坑。
他的身形在空中飞跃，无数的剑阵再次叠加变化，这一次，终于将圣晓的全身都完全遮掩。
这种情况下，圣晓做不到打断萧岷施法，那么唯一能做的，就是扛过他这两个技能。
但表面淡定的圣晓心中已经有了一丝苦涩，萧岷又不是放完一个禁咒记得躺下的普通异能系，圣晓扛过了第一波攻击，第二波他也没有别的办法。
一个新手村循环赛打成这样，现场着实是一波三折，每一折都超乎了玩家们的想象。
但此刻的玩家们，却没再敢如同之前那般四处口嗨。
实在是怕啊！
在系统保护下依然瑟瑟发抖的玩家们抱团蹲守在已是空壳的村子里，手中的摄像头不断闪耀出微光，将眼前的一切从各个角度记录下来上传到论坛里，供其他地方的玩家们一饱眼福。
精彩是着实精彩，就是感觉每一眼都是在用命来看。
巨大的差距横亘在所有人面前，就连论坛上，也统一的再没有人敢口嗨一句。
他们终于在此刻明白了一个重要的道理，原来高阶和低阶的差距，真不是系统的几个数字就能简单表明。
就连母舰远航星也扛不住萧岷一击之力，天启天烬人族的未来，再不可测。
同样因特殊原因被护持的木都眼睛已经亮到不能再亮，疯狂的记录着眼前的一切。
一个小小的新生星域，居然会同时出现两个妖孽！
妖孽，是星海用来囊括比之天才更为天才之人的简称。
天才万里挑一，可妖孽却从来没有数据的统计，他有就是有，不会说多少个天才就一定会出个妖孽。
但记着记着的木都却发现，圣晓这样能让他称为妖孽的人，相对萧岷却依然不够。
萧岷的未来，木都甚至连揣测都无法做到。
木都的记录从来都是虚空敲打，外人难以窥见，有高大的男子突然浮现在木都身前，对方修长的手指轻轻一挑，木都的记录本，便现身在了人前。
异瞳沉着脸时，是让人望之生怯的矜贵与威严。
木都不敢反抗，颤抖着想拉回自己的记录本却被异瞳避开。
异瞳看向了上面的字迹。
[这是一场惊天地泣鬼神的战斗……]
异瞳皱眉，扯着透明的记录本再次一扯。
“别！”木都惊叫。
纸张破碎，却又翻出了一张新的纸页。
[他们这一战，战斗越是精彩，情绪便越是焦灼，因为这场战斗，还决定着在这段感情关系里，到底谁占据主导……]
“唰！”异瞳将此页完全撕毁。
木都垂死挣扎着解释了一句：“这些我没乱传的，我们记录师，偶尔会根据猜测写一些散记，如果猜测为真，散记就会有特殊提示。”
这是他们能力提升的来源。
这些真实的故事会被他们认真挑选整理成册，有些内情甚至连被记录本人可能也猜测不到，对方查阅后，若是同意，部分内容便可能会流入星海。
等星海再度传唱，对于木都这个特殊种族来说，又会是新一轮的提升。
木都最后道：“这次没有变动，说明我写的不对。”
木都闭眼，记录师翻车常有，且对面的这位实在可怕，木都已做好了最坏的打算。
但意料内的伤害却没到达，异瞳说：“你重新记录。”
木都问：“什么？”
异瞳说：“内册，只能记录我和岷岷。”
木都：“……”
你这么说，那他可要瞎编了。
眼看对方似乎对传阅星海很有兴趣，木都试探着写道：“异瞳与萧岷，是天造地设的一对。”
透明纸页上的字迹，突然散发出一阵白光。
木都：“……”
真的。
异瞳满意了，丢给了对方一点灵化点，说了句“好好记录”后再次离开。
蒙圈的木都，使用了那滴灵化点。
木都：“！！”
他可以写到死！
东仙缘村外，萧岷和圣晓的战斗已经完全白热化。
地上，【地狱齿藤】突破限制疯狂蔓延，而天空中，禁咒之阵的边缘散发出黑色的光芒，随后，有无数黑红色的暗火，裹挟着毁天灭地的气势同时落下。
虽说连续释放的两个术法都是禁咒，但实际上，技能的实际伤害萧岷还真是悠着来的。
他毕竟是能一刀了结了超神的A阶，打同阶的圣晓，真放开了打，圣殿下必定会把他记入死敌这个记仇本里。
圣晓在艰难抵抗。
火球和齿藤疯狂的消耗着圣晓的飞剑，这些也算是圣晓多年的私藏及能力储备，每破坏一把，圣晓的战力就会弱上一分。
更甚至，若是将【河图洛书】衍化的十八把本命灵剑全部损毁，圣晓会如同当年的萧岷一般，落入天赋受损再难寸进的状态。
随着萧岷与圣晓这惊天一战的继续深入，天烬大量本还在围观的A阶再坐不住，纷纷拼着扣罚也赶到了附近。
他们怕这么下去，萧岷一个控制不好，真断了圣晓主职业的根底。
来的人不少，偃乩和司空见也在，他们都躲在六角护持之下，毕竟圣晓都扛不住的伤害，他们更扛不住。
其实他们若真的冲进去拦萧岷，和送死也没多大区别，但那是圣晓，或者说，不论那是天烬的哪个族人，他们都不会坐视不管。
虽然也有些忧心，但好在偃乩和司空见还是决定相信萧岷，他们拦下了其他的A阶。
“没事的。”偃乩勉强保持稳定，说，“萧岷应该有打算。”
对方这一路走来做出的努力，天启和天烬共进共退，又岂会是假的。
司空见说：“我们都该多相信他一些。”
没看圣殿下至今也没吭过一声吗？
就是萧岷的具体打算，偃乩他们没有一个人有任何猜想，真的让人好捉急！
另外，偃乩和司空见互看一眼，好家伙，对方之前只派了一只灵宠来，还真是高看他们了。
人生啊，继被圣晓一路暴打到现在，他们还要面临萧岷这个同款变态。
偃乩和司空见，第一次开始怀疑自己到底有多菜？
持续的伤害不断消耗着圣晓的存剑，萧岷好奇问：“圣殿下，你就不觉得我在害你吗？”
圣晓无所谓，问：“你若要害我，还需要这么复杂吗？”
“也是。”萧岷回。
多年“库存”不断被销毁清仓，说不心痛是假的，但细细感知下来，圣晓还是说道：“你这无痛砍剑的技术，倒是无师自通。”
所有的剑都算是圣晓能力的一部分，可萧岷这一系列动作下来，圣晓除了觉得心痛点，也没有特别多其他感觉。
圣晓感觉萧岷是特意在斩去他的这些剑。
萧岷说：“圣殿下，您是不是忘了？”
“我可是获得了先知的称号？”
圣晓没想通这其中的关系，萧岷继续说道：“圣殿下，你这些散剑，严重拖累了您的进步啊！”
圣晓懂了，可说实话，这些剑已是他多年努力的库存。
当圣晓手中之剑被萧岷耗费的只剩下最后那十八把灵剑时，系统判定萧岷循环赛胜利，萧岷挥手，铺天盖地的咒法瞬间灰飞烟灭。
萧岷说：“容州。”
【世界频道】[在！]
隔得老远的容州，在世界频道中瞬间回复。
萧岷说：“把咱所有的好剑，都给咱圣殿下配上！”
萧岷夺了那么多东西，配再多的普通玩家，都不如再堆出一个顶尖强者。
萧岷说：“圣殿下，刚才多有得罪了！”
灵剑返璞归真，合为圣晓手中熟悉的典籍，对方收了所有的招式，只那么站着，就又似那风骨无双的学者。
圣晓笑道：“你这家伙。”
“下次好好说。”
萧岷摇头：“圣殿下，您以前抽我的时候，也没好好说啊。”
圣晓疑惑，萧岷他其实教导的并不多，要说抽，算起来更少。
这谴责的话语，阎峰说还合理些。
圣晓说：“我什么时候抽你了？”
萧岷真心实意道：“梦里。”
萧岷至今还记得上一世被抽的痛苦。
圣晓：“……”


第167章 
【亲们，塌房了，谁懂啊！】
【我的小洋房，塌成了摩天大厦啊！】
萧岷和圣晓的一战，当最终落下帷幕时，造成的最大结果就是只有吃瓜群众受伤的世界成功达成。
瑟瑟发抖后反应过来的众人，再度将重点聚焦回了圣晓的身上。
他们那桃李满天下，最强大脑担当的圣殿下，居然会是如此强力和可怕的主职业。
心情难以描述，有个高阶主职业就算了，圣晓的主职业稀有得还差点将他们原地帅爆！
这心情，谁能懂啊！
也不是说不能理解，如今再度回想，以圣晓的为人和性格，他也不可能不学主职业。
能力决定地位，圣晓要是学了，怎么可能不是顶尖？
至于前期他们为什么没有多想，完全是因为他们太蠢了。
天启玩家们纠结，天烬人族更纠结，好几个A阶隔空嚎啕“圣殿下，你害得卿卿好苦啊”，是一点A阶的脸面都不要了。
可在这样的场景下，他们甚至想去抱着圣晓的大腿哭，谁还会在意脸面？
合着，当年他们在对外战事中出现那些“人”，都是殿下您的马甲啊！
另外，圣晓这么夸张，萧岷却是比之圣晓更加夸张。
说实在，在萧岷前后去了两趟星海的期间，因着有牛小玉的缘故，玩家NPC们确实没人敢小觑他，可也没人对他的真实战力有任何猜想。
他们前期觉得萧岷这个灵宠师契约的灵宠不行怕是废了，后期想萧岷的灵宠光芒太盛，他本人也就那样。
但所有人唯独没有想过，有人能用那样的天赋打出那么恐怖的效果。
随手挥出的两个禁咒，终究在所有人心目中留下了浓墨重彩的一笔。
再回想，游戏开服以来萧岷的说话做事，所有玩家心中都默默留下了两行热泪。
越是乖巧的男孩子，说话越不能信啊。
人间，尽是诈骗。
一时打架一时爽，唯一苦的就是东仙缘村附近的“硬件”，美轮美奂的村庄被他们亲爱的村长大人拆成了框架，容州很上道，迅速派了人前来修整。
顺便，还有容州带来的佩服。
容州问：“圣殿下，送这么多剑给您，战力阶位真的没影响吗？”
神选为了限制星海来的伸手党NPC，对他们拿取驻扎星域的东西可有着狠狠的限制。
影响必然是有的，圣晓抽出戒尺顺畅的梆梆了容州脑袋两下，直接就送给了容州4点属性增幅的“小费”。
“圣殿下大气。”容州乐得见牙不见眼。
圣晓说：“刚好，又快要压不住了。”
最近的循环赛，着实给圣晓又加了一大波的经验。
有些村村长获得经验，却很难将这些东西转化使用，可圣晓不同，身体的记忆有时候远超掌控，他得到的越多，能力也会越来越强，再加之又知道怎么入神，着实是非常容易立地成神。
萧岷送来的各种宝剑，圣晓都十分心安的接受了。
东仙缘村在所有人努力下重新建设，而村外，被两人战斗过的地方也全部被剃成了荒地。
说实话，把漂亮的仙村打成这样，萧岷有些不好意思。
圣晓再厉害面对这个也无能为力，和萧岷这种变态的全面发展不同，圣晓的剑是最强的攻伐利器，攘外可以，安内不行。
萧岷摸了摸多彩漂亮的头颅，五色鹿在萧岷的手心乖巧的蹭了蹭后，就带着族人飞到了空中。
萧岷又拍了拍花花，花花一开始不太同意，扭着肥润的屁股背对着萧岷，被萧岷又商量了几句后，才依依不舍的从不知道藏在哪儿的兜里摸出了许多种子。
哪怕是返祖成了食铁兽，花花那原始的黑白灵熊蜂王基因也催促着他，爱土地，爱灵植，爱花花。
既然要给圣晓重新种种附近的地，萧岷这财大气粗的也不会撒普通的种子。
花花撒种，多彩催化，而已经朝着七色鹿进化的多彩，催化的效果比它的五色鹿兽父可高多了。
有奇形怪状的灵植自地底猛的冲出，相较于原来绿色安详的植物林，重新钻出的上古异植长相和颜色更为奔放，有着十分不符合灵植的气质，将一直以来都仙气飘飘的东仙缘村也衬托得妖异起来。
只可惜，冲出土地后没多久，他们都长势就缓慢了许多。
对比萧岷的蜗居封顶，没有了时虚花母株这个催化剂，多彩的催化作用，也只是加速了他们的破土和初期成长。
想要真的长成气候，依然需要时间的沉淀。
萧岷拍拍手，很是满意道：“果然，这才符合东仙缘村的气质嘛。”
圣殿下这人，初看满身仙气，认识久了，再这么说就不合适了。
就像如今的东仙缘村，看村庄依然灵气逼人，可眼界一打开，再看到村外的模样，就会明白，不过是假象罢了。
圣晓：“……”
走吧你。
萧岷离开，就如同他轰轰烈烈的来，周边带了无数灵宠的他，回去更是夸张。
无尽蜿蜒着盘旋天地，它的身体是黑色般的透明水晶，仔细看还能在里面发现无数至今没能消化完全的飞剑。
灵宠长大无法变小，萧胖乌等都飞跃在天地间，猛兽的威仪，哪怕隔着很远也无法忽视。
六角永远是灵宠中最鸡贼的那一只，仗着自己能变回原型，蹭在萧岷身边不停的撒娇，直气得萧胖乌在空中鸦叫个不停。
萧岷身边的灵宠太多了，当他行至哪儿，附近的人和物全部都不敢大声吭气儿。
新手村循环赛，因萧岷与圣晓一战而彻底打到了高潮，轰轰烈烈的循环赛不断开赛，甭管平日里到底是什么关系，天启的玩家们和天烬的NPC也彻底打出了状态。
他们打不出萧岷和圣晓那么激烈，可也不能太丢脸不是？
而其中，在萧岷之下最高的C阶赛事里，阎峰等人也依然出尽了风头，只看同阶，他们力压了他们所能遭遇的所有对手。
无法如同萧岷那般突飞猛进，但只要再稍微多哪怕一点点时间，他们也同样能成长为不可多得的天才。
当然，神选这个游戏永远没有公平与平衡性，这场赛事也不是谁都能够有资格参与，权衡了战力后根本就不敢挑战NPC的玩家们，最终选择了认真当一个吃瓜群众。
近期能开的乾坤法仪在萧岷这连续的三场竞赛里几乎被消耗一空，后续哪怕遇到再精彩的赛事，也只能无奈举办线下的活动。
但在萧岷的多次调教后，玩家们属实没有多少兴趣。
开服至今，乾坤法仪这东西开了多少场，玩家们就参与了多少场，但结果，只能用惨淡来形容。
要么就如同萧岷与司空见、偃乩竞赛时那般，能预知结果的赛事，收益总没有那么让人乐观。
要么就是萧岷与尹洪、阎峰等的比赛那般，因为多了些无法预料，结果也统一的坑到了姥姥家。
嗨，远离赌博，踏实练级。
循环赛有来自于系统的各项奖励，以及萧岷那边特供的药剂装备，为了确保天启和天烬都能获得，萧岷的奖励设置，只给予前期的循环挑战。
至于挑战完圣晓三人的萧岷，在这场赛事的后续也属实陷入了无事可做的尴尬。
为啥？
因为他只要赢了圣晓他们，就算是夺得了同阶第一。
A阶，天启这边就他一个啊！
直接躺赢。
而在越打越烈的循环赛最后，是双方大量人员的属性辐射增强，以及大部队阶位全面提升的现实。
终究，还是战事最能成长人。
当阎峰、沈骁河等人都纷纷踏入了B阶时，萧岷也已耗费了大量时间，将圣晓整理的书籍都看了看。
星海的局势，人族的分布，越发清晰的印刻在了他的心底。
这是难得的沉寂时间，连记录师木都，都以为萧岷是因为什么改性了。
通过这段时间的观察，木都已经深刻的明白了一些事情，萧岷的学者副职业是真，灵宠师主职业也是真，可萧岷最可怕的根本不止这些，而是他似乎永无止境的学习能力。
星海对萧岷的分析和资料根本没有意义，这个人每时每刻都在疯狂成长着，专精在增加，技能在堆叠，针对以前的萧岷而设置的难关，又怎么能拦住现在的他。
木都看花了眼，更甚至，在无意中发现萧岷似乎有好几个副职业也到达了高阶后，木都猛然间灵光一闪，颤颤巍巍的在自己对萧岷的记录本上写下了两个字。
[先知。]
猜测萧岷有称号的人不少，但木都是第一个将萧岷的称号朝这两个字上联想的人。
字体上有光芒滑过，代表木都记录成功，他这次写出了真谛。
而与此同时，木都跨入神级的限制，也在同一时刻松了一丝。
这个发现太大了，除了颤抖的心、颤抖的手，木都连腿都跟着抖了一下。
神选的A阶学者都会得到先知称号获得的提示，星海人日常出行有时也会用这句来调侃他人，就连当年的流觞，碰到萧岷时也曾说，若萧岷获得先知称号，蔚蓝星有望能成功进入星海。
可口嗨永远是最简单的事情，越是能被人传诵，越说明这个东西的稀有。
萧岷是星海目前还活着的唯一先知。
其实想想也对，先知先知，凡事先人一步知道，这个称号背后所代表的，又岂会是简单人物。
木都嘘了口气想，这次记录后，他怕是真的可以入神了。
而在木都心目中，几乎已经厉害到快要炸裂的萧岷，最近却陷入了一种本不该有的纠结中。
萧岷的灵宠，希望自己能够如同六角那样变大变小。
第一次听明白萧胖乌最大诉求的萧岷，一度还以为自己的理解错了。
灵兽这东西，因为并不怎么突出的灵智，其实对于外形的要求有个十分统一的审美观，那就是希望是大的、恐怖的、更甚至可以炸裂苍穹的。
这样的外形在择偶以及生存等方面能给予它们更大的便利，所以几乎是类似于刻在基因中的喜好和需求。
而萧岷这里之所以会演变成这样，除了有他与灵宠们本就超高的契合度外，还因为他的魅力属性堆积到超高后，灵宠们下意识对他拥有的独占心理。
这心理其实以前也有，萧胖乌总是趴在萧岷头顶，其他灵宠也喜欢抱抱摸摸，但在灵宠们纷纷成长到成年期无法再变回后，某些矛盾便再难安抚。
毕竟，撒娇的愿望如今太难满足。
不患寡而患不均，如果都一个样，萧胖乌等忍忍也就过了，可六角有天赋帮忙能够变回，萧胖乌却始终只能保持一个爪子都快比萧岷大的大小。
本来，察觉到萧胖乌心态不对的萧岷早就已经开始安抚，偶尔还会与萧胖乌玩玩数爪子这种弱智游戏，可没想到的是，背地里还有个更能吃醋的，看天看地看什么都不顺眼后，某天对着萧岷身旁的萧胖乌说：“黑鸟。”
异瞳说完，萧胖乌的玻璃心就碎了。
萧胖乌闹腾，它要贴贴，它也要抱抱。
其实以萧岷的战力和属性，真要抱他还是抱得起的。
可没必要，真的没必要，萧岷一点也不想用自己人类的身躯，去婴儿抱如今跟个摩天大厦一般的萧胖乌。
麻烦是麻烦，但也没到解决不了的地步，萧岷翻阅了许多资料，又与圣晓司空见都聊了许久，等到最后，才确定了一条最优的路线。
灵宠返叠术。
灵宠师的灵宠，在日常的驯养和出战中，有着几个类型的操作方式。
譬如司空见，他的灵宠就被他养在身边，出战时，随司空见的意愿，可以选择就这么出行或者使用灵宠袋带走。
但灵宠袋在使用过程中有限制，它的空间和承重能力并不是无限，就是蟒青的大小，哪怕是A阶也需要S阶的灵宠袋。
这种方式从一开始就被萧岷排除在外，它的灵宠一个赛一个长大，出门用灵宠袋带着还不如技能此间之点一拉就到。
而此间之点代表的则是灵宠传送这方面的召唤方法，好用是好用，赶上限制的时候也是头疼。
萧岷之前带他们出行，更属意直接碾压过去的方法，不说别的，气势上萧岷就已经赢了。
这两种是最常规的，也因此，与游戏里不同，灵宠师在实战过程中往往面临着诸多不便。
更有甚者，当了灵宠师又懒得出奇，还干过想将灵宠一直圈养在灵宠袋中这种事。
这当然是不可能长久的，对于有思想的物种，长久类似于关押的圈进，最终的结果都是叛逃。
常规的说完就是不常规，加之灵宠们的需求，萧岷最终查到的灵宠返叠术，就是通过技能的方式，让灵宠对外始终保持幼生期的状态。
技能需要有操控和融合两大分支，萧岷可以学，萧岷就是感叹，这技能看着没什么特殊的效果，但阶位却很高，直接给打到了S阶。
这技能，星幽门的密藏里并没有，想要获得，需要走神选的主职业技能任务。
这个途径是神选玩家最主要获得技能的方法，萧岷上一世没做过，但也陪了不少朋友走过。
而S阶的指定技能，需要走神选的因缘任务通道，俗称，看命。
萧岷敲定时，异瞳再次默默出现在了他身前，作为一个会与灵宠等争宠不休的星主，异瞳本质上并不愿意萧岷去走这个任务。
但同时，异瞳又对因缘任务这个名称下的所有事项都跃跃欲试。
异瞳的表现很直接，萧岷如果过去，从他的身上就能激活出相应的任务。
萧岷笑：“你跟神选系统到底是怎么接驳的？”
初始状态，让萧岷都以为神选系统在他的掌控之下。
“接驳点很宽很大吗？”萧岷甚至想通过这个通道，试试能不能给神选修修BUG，这小可怜，他都看不下去了。
异瞳想了想，摇了摇说：“不是接驳点，我跟它根脚相近，天生就有接驳通道。”
如果是其他人有这样的便利，大抵是个征战星海或者其他的什么故事，可异瞳懒得管，哪怕他的外貌和气质，很多时候都像是执掌天下的模样。
这个懒得管，还包括过去的异瞳。
异瞳和神选是同天生天养的关系，萧岷感知道，算是明白了，这是本能，萧岷也借不了异瞳的通道。
萧岷迈过了异瞳。
高大的男子难免讶异的转过身子，不知道萧岷这后面要去哪儿。
萧岷笑着伸出了手，看着这样的异瞳，他突然想摸摸对方的猫耳，可等反应过来对方现在没有，又静静的收回了手。
萧岷说：“我现在哪儿还需要做任务。”
他以前是最强的做题学霸，如今就是手拿满分答卷之人。
在异瞳失望的眼神中，萧岷离开，去了紫盖山洞附近的无妄瀑布。
东仙缘村背后有几大湖泊，其中大白鹭家族所居住的月牙湖也属于其中，月牙湖有生息石自出水源，而无妄峰上飞流直下的无妄瀑布，则是附近其他几大湖泊最大的来水源。
萧岷跳过了所有的任务和步骤，直接到达了此处。
异瞳紧随其后。
萧岷说：“神选每个主职业都有一个S阶技能任务的获得点，灵宠师在蔚蓝星的技能获得点就在这里。”
这和A阶技能不同，S阶技能基本上神选内的NPC也不会，它由系统与星海中的高阶兑换后获得，藏匿于游戏里，非有缘人不可得。
这个任务涉及因缘任务，自主性非常大，就连任务奖励的技能，也可以与系统商量，就像想要的灵宠返叠术，只要萧岷知道名字，系统有，他就可以兑换。
而刚好，系统确实有这个任务。
S阶技能的学习只有一人次，就是这个主职业者学会后，相关的激活任务都会消失，此职业下的其他人都没有机会再通过系统学习其他的S阶技能。
当然，天分如果够高，技能这东西还可以靠自主传授学习。
无妄瀑布能去除一切妄念，想要获得技能的方式说难不难，说简单其实也十分简单，只要能保持初心，在瀑布的冲刷下也依然记得自己来此的目的。
萧岷慢慢走入了瀑布中，他今日穿着简单，亚麻灰色的便装在萧岷入水前其实并不怎么勾勒身形。
但等到入了水，打湿的发丝紧紧的贴合在面颊，噬人的诱惑喷涌而出，萧岷回头，看到跟着他进来的异瞳。
“你进来做什么？”萧岷很确定，此刻的自己还牢记着技能的事情。
异瞳没有说话，无妄瀑布无妄水，哪怕是曾经入A阶弱水也如无物的异瞳，此刻也落了个和萧岷差不多的境地。
他是真的很特别，明明该是狼狈的时刻，却反而生出来浓烈的勾人之感。
磅礴的水流中，一高一矮的两个男子站得笔直，水流湍急，内里并不太让人看得真切，从外朝内看，只能看到偏矮一些的男子，朝着另一人迈过去了一步。
萧岷突然上手摸了摸异瞳的脸。
金蓝色的异瞳认真而专注的看着他，入手冰凉，却又很快感知到类似人类的温暖。
而幻化的人类，与真人最大的区别就是，他不会拥有人类的温度。
萧岷不得不承认，他真的必须抛开过往的一切，承认眼前的异瞳是个和他一样的人，而不是那只躺在他灵宠袋里的猫。
萧岷说：“怎么会突然就是人了呢？”
先知的称号，并没有给萧岷任何关于异瞳的提示，萧岷更不理解的是，上一世那么多年，对方为何会坚持以猫身跟他相处。
说不芥蒂是假的。
傻了就一直跟着他，而不傻就处处怀疑他吗？
问不出口，萧岷放下了手。
异瞳反手握住了他。
萧岷失笑，强硬的收回了自己被握的手。
可不能让异瞳带偏了，无妄瀑布只有一次机会，忘了此次的目的，家里那一窝得闹翻天。
牢记自己目标的萧岷，在水流中与系统好好沟通的一番，最终成功兑换了技能。
“走吧，星主大人。”萧岷说。
面对这样的异瞳，萧岷从来都是这样客气而疏离的称呼对方，哪怕他们如今的关系甚至可以用并不清白来形容。
还是赶紧出去吧，现在这位脑子里本来就没多少想法，要是再被无妄瀑布清除一些，直接脑袋空空了怎么办？
萧岷转身，只要他走，异瞳就会跟着走。
有人自身后突然将他抱住，低沉压抑的嗓音响在了萧岷耳边。
祛除了一切妄念和想法，异瞳自本能回答了萧岷。
“我愿为你化身成人。”
作者有话要说：
上辈子异瞳：嗯？猫和人不管处几年都不能结婚？我要这梦中情猫有何用？


第168章 
星海路执掌未来，萧岷与异瞳曾经经历的一切，只用简单的一个梦来概括也不全对，他在那里走过的，是切切实实的未来。
他的高精神在踏入星海路时几乎耗尽，后续的路上，萧岷失了最大的利器，那条路也只能按照一个普通10点初始精神属性之人来走。
这在神选恶劣的形势下根本不够，萧岷在开局的随机任务中失了天赋，勉强保住了性命。
但能力决定上限，失去了高精神，只是让萧岷走得艰难了一些，萧岷依然在那条路上，靠自己的能力将炼金师走到了顶层。
后续，越往后，萧岷的精神恢复越多，他开始专注学者副职业，用了更快的时间打满了A阶学者。
若萧岷没有特殊的精神，这一切本就会是他的未来。
但现实因为萧岷的高精神就地拐了个弯儿，萧岷提前入了星海路，而他在那条路，“偷”来了未来的一世。
当异瞳终于在那条星海路上成就星主，抓到了他最想要的一切，他看着萧岷，共同退出了那里。
萧岷在这条路上下意识就抓走了记忆，那段过往，在他的记忆里就是一世。
只要有记忆，他的学者也好、炼金师也罢，哪怕没有属性点增幅，也依然能为他带来很大的便利。
而算是这条星海路主人的异瞳，按照星主的轨迹带走了他的星力，又按照个人能力抓走他所想要的。
可星海路抓不住他想要的人，并没有同样精神力且怕忘掉一切的异瞳，趁着最后给萧岷打上了标记。
星海路所有的一切都有独属于自己的奥秘，异瞳的标记，搭配着萧岷的能力，最终成就了随意调配的属性点。
这条路太过特殊，再没有谁可以复刻。
标记确实有异瞳动的手，而他唯二能做的另一个，就是改变了自己。
萧岷前期的猜测其实没有错，蔚蓝星的这位地心星主，只看星海路就能明白，他初期确实准备做个规则类的，中期因萧岷成了只猫类灵兽星主，但终究在最后的时候选择了转化为人族。
从背后抱住自己的身体滚烫炙热，和异瞳高冷矜贵的形象着实不符，耳边似乎还回想着那句“为你化身为人”，萧岷默默的反扣住了对方控制住自己的双手。
说不感动是假的，毕竟现实的结果与萧岷最初的猜测偏差实在是多。
人族并不适合异瞳，人要入世，受七情六欲之苦，每一个方面，都不符合异瞳的性子。
但他最后还是来了。
不，萧岷突然想，他不是现在才来的，上一世刚刚感知到类似人的情绪后，异瞳就化为狮子猫守在了他的身边。
越是想，思路越是清晰，可越是清晰，萧岷到最后，却反而差点没忍住笑了出来。
他和异瞳的相处，在从前的萧岷眼中，是异瞳隔三差五的来临，是对方送来的礼物，但如今回想，萧岷有些忏愧，异瞳明显是在跟他过日子，萧岷却着实把人给气走了许多次。
他不懂萧岷的梦中情猫，明明已经有他了，萧岷却总还想养别的猫，猫就算了，萧岷身边有些人的打算更是明目张胆，完全不把他放在眼里。
异瞳舍不得苛责萧岷，气呼呼的出去后，自己哄好了自己的异瞳，又默默的自己走了回来。
为了哄萧岷开心，每次回来的他，还会给萧岷带一些东西。
又好笑又心疼。
“我没有你想得这么好。”萧岷低声道。
他不是会忧思于感情之人，相较异瞳，萧岷觉得自己没法回馈同等纯粹的感情。
回应萧岷的，是异瞳如同大猫一样的蹭蹭，湿漉漉的脸颊相贴，异瞳勉强还保留了一丝神智，没有当场喵上一声。
你很好的，贴贴是大猫的肢体语言，在异瞳看来，萧岷哪儿都好。
无妄瀑布湍急的水流会洗涤神魂，异瞳的解释，更类似于下意识的反应，说完后他自己都不太在意。
在这趟特殊的道路里，终究只有萧岷有记忆。
不过脑子还在的异瞳至少有一点算准了，当萧岷身上带着他的标记，他将目光放置在对方身上后，将再难转移。
萧岷太耀眼了。
这一次，他总算不用纠结五年才到对方的身边去。
水流湍急，明明应该都很狼狈的两人反而凭白添了丝别的韵味，异瞳金蓝色的双瞳在水流中散发出漂亮的光芒，萧岷静静的看着他，没有再说等以后在说的话。
似乎，一定要给对方此刻的行为安置个不正常，也实在是太不应该。
萧岷没说话，反倒是异瞳，在无妄水的冲洗下，脑子中的重点不断变换。
抓着萧岷的手贴于脸侧，异瞳突然问：“你分得清我们吗？”
萧岷摇了摇头。
眼看对方脸色要变，萧岷说：“不需要分清。”
“都是你。”
他甚至连名字，都从来没给他们区分过，都是异瞳。
萧岷还有一点没说的是，他是真的觉得现在的异瞳区别越来越小，他们初初在阵法里意外相遇时，两个性格间的排斥性很大，哪怕说话做事都一样，萧岷也能一眼分清。
可随着时间进程，尤其是双边都拆开跟萧岷去了一趟星海后，再回来的他们，区别就没有以前那么突兀了。
“嗯。”异瞳回复后这事就算了了，好哄的超乎的萧岷的预料。
要知道，自从知道圣殿下在私下教导后，萧岷就觉得异瞳越发难缠。
一句话就将对方安抚住这种事，属实是许久没有发生过了。
萧岷说：“我们……”
一直淋着没意义，做完了任务的萧岷，准备回去哄哄家里同样炸窝的灵宠们，但这句话终究还是没能说完。
异瞳偏头再次凑进，封住了萧岷所有未尽的话语。
无妄瀑布祛除妄念，可若是能简单祛掉的，又岂是妄念。
萧岷所有的感知，瞬间就集中在了那温暖的触感上。
这不是异瞳第一次亲他，可与从前相比，此刻的萧岷，心境却完全不同。
他们相处了这么多年，萧岷将异瞳看作是猫的心态并不会随着对方的突然变人而立刻改变，与萌宠的相亲并不是让人难以接受的事情，只要心态放平，也就当时有点点触动罢了。
但萧岷现在知道了对方的心思，也知道对方做了什么。
他无法再欺骗自己。
瀑布冰凉，触碰的地方却又那么温暖。
异瞳的手很大，单手就能将萧岷大半张侧脸全部掌控在手中，人族独有的肌肤和温度，是其他种族绝对不会拥有的质感，也是最诱人向往的触感。
萧岷的眼睛大睁，他想将异瞳推开。
但异瞳另一只手伸了过来，那条在之前某次相遇时就被煅烧成灰烬的黑色复古眼带突然再次出现在异瞳手里，与其说是预谋不如说是直觉，异瞳指尖轻点，那条缎带便被附着在了萧岷的眼睛之上。
他想这样做很久了，更甚至，那次看到青年戴着这个现于人前，异瞳就很有将人打包带走的冲动。
这也是后续，为什么萧岷一句梦中情猫就将人哄出来的根本原因。
那时候的异瞳，特别想要将人藏起来，只给他一个人看。
青年白皙的面容被水完全湿润，样式繁复的黑色缎带给萧岷多添了一抹名为欲的气质，仰着头的模样可和平日里的乖巧温柔扯不上一丁点的关系。
异瞳退开，修长的手指按压上萧岷的红唇。
这真的超过了萧岷可以承受的范围，青年的脸上迅速飘起了一抹红云，而他对面高大的男子，却依然镇静得犹如在欣赏什么易碎的贵重物品。
萧岷，脸红了。
形势太过不妙，萧岷下意识就用上了技能，时间突然加速，萧岷想要离开对方的掌控。
但异瞳拉着他的手腕又将人扯回了现实。
“异瞳……”萧岷轻声喊道。
而喊完的萧岷，也不得不承认，他居然会犯下喊错名字这么低级的错误！
星主的马甲被毁，对方却没有一丁点恼羞成怒的情绪，当然，哪怕是有，被他遮盖住双眼的青年也并不能看到。
异瞳低声回了个“嗯”字，奔流而下的冰凉瀑布并不能降低异瞳此刻的想法，毕竟若是连无妄之水也祛除不掉的欲、望，那么在冲刷至今后，也只会记得这个欲、望。
分开并不需要太久，异瞳再次亲吻了上去。
也吞没了萧岷所有的反抗和话语。
*
在萧胖乌的鸦叫声中，萧岷带回了能让他那些巨大化的灵宠也折叠回本真的S阶技能灵宠返叠术。
但那个让他获得技能的无妄瀑布，自此被萧岷彻底拉入了黑名单，他是绝不会再去了。
S阶灵宠返叠术最让萧岷看中的其实就是S阶这个重点，相较于其他，这个技能阶位够高，才能满足萧岷的需求。
万事开头难，萧岷直接从二虎试验起，并成功将二虎这货给折叠到了普通猫咪的大小。
这可是“世纪级”的进步，刚刚完成此项壮举的萧岷，还没来得及看看二虎如今的模样，身边就传来了大量同族感动到近乎落泪的声音。
没办法，二虎这家伙的癖好实在太怪，它吸人啊！
人吸萌宠，坚持强吸到让对方放弃反抗，而阶位和能力足够的二虎，秉持的也是同样的理念。
可它又太大了，这和一座直升飞机死活要和蚂蚁一起亲亲有什么区别，但凡被它看上的，哪怕好处不少，过程也实在糟心。
萧岷没好意思继续听，这其实细算下来是他的锅，但灵宠饲养不等于遛宠，二虎这样的灵兽，是根本不能圈养的。
变小的二虎折叠回初始状态，说真的，能看到全貌后，虎鲸独有的样貌实在突出又好看。
萧岷将手下的灵宠一一返叠了，当睚眦重回二哈那聪慧的眼神时，萧岷没忍住，揉了揉它的脑袋。
蠢是真蠢，可二哈好看，也是真的好看。
萧胖乌终于回归了他的小鸡崽状，三只爪子只要朝肚子里一收，就是一副谁也看不出它实际血脉的样子。
可变小变的是容貌，质量守恒是永恒的道理，萧岷被再度冲进他脑袋里“安家”的萧胖乌一砸，差点连他如今的阶位和属性也没能抗住。
异瞳扶住了萧岷。
“啾啾啾。”变小的萧胖乌争宠能力迅速回归，叫着要异瞳将手拿开。
那是它的爹爹！
可争宠怎么可能就这么一小只，本来只有自己一只能变小而毫无压力的六角面对这猛降的局势惊了一下，飞舞到萧岷身边后就想趴到他的肩膀上。
六角开心的先给萧岷微笑了一下。
和主人拉进距离，从贴贴开始。
萧岷头疼，就六角那巨无霸的样子，趴他肩膀上是要他癫着走吗？
但六角也没错，他们最早不就是这样吗？萧胖乌窝在头顶，萧岷的左右肩膀，分别是六角和猫化的异瞳。
六角最终也没能飞到萧岷的肩膀上，它连同萧岷头顶的萧胖乌，都被异瞳抓到了他的肩上。
萧胖乌不满的继续啾啾着。
可多少还是有点智商，想到萧岷没控制好歪的那一下，萧胖乌也不敢再度冲回去。
总归，只要一只都没在萧岷身上，几小只互相之间还能忍受。
正常的神选哪儿有那么多轰轰烈烈的大事记，玩家们按部就班的升阶升级，又在每一次获得新技能后先开心再痛苦。
有神选辅助，技能学起来简单，但想熟练应用太难了。
而就在连萧岷都以为这日子会安静的过到他们脱离神选时，阎峰扣响了偃乩的大门。
熟悉的霸气猖狂话语自阎峰口中说出，阎峰说：“老乩头，来战吧。”
他可至今还记得前置任务被天造滴溜着都疯狂掉血的事情。
阎峰如今B阶，他等不到A阶，他要越阶作战。


第169章 
如果没有萧岷，【吞噬者】阎峰绝对是天启人族中最耀眼的人之一，有着和星幽门星主相同天赋的阎峰，从初期开始就始终有着无法忽视的优势。
他是连圣晓都很看重的天才。
天赋【掠夺】自萧岷有记忆以来就始终霸榜第一，这个天赋分为两大分支，分别是劫和哺，代表着在掠夺的同时，还会反哺自身的成长。
说个简单的，被阎峰杀死的任何生物，在被收缴一次经验后，还会被抽取自身能量形成魂儡，魂儡消亡，会再次给阎峰提供一次经验。
相当于阎峰在经验的获取上，一直开着双倍增幅，对应的，技能等级这些都会辐射增强。
且劫哺相辅下，阎峰的生命力也非常旺盛，是属于越打越吐血，命说不定还会越长的那种。
总归，是和阎峰的为人一般十分霸道的天赋。
萧岷以前只知道厉害，具体的原因他不清楚，如今再看阎峰，总算慢慢理清了内里的道道。
这家伙，才游戏两年，居然就已经凑了4个专精，其中还有3个都是跟加血有关的，再加之魂儡也能补血，按照这个发展，也无外乎A阶后，对方会满身都是溢出来的生命力。
不过，再厉害的天赋也不可能没有烦恼，阎峰的烦恼就是他的主职业太冷门了，若非刚好分配到东仙缘村被圣晓捡到，阎峰的未来，大抵就是如同曾经的圣晓那般，迟迟难有机会入主职业。
阎峰这一路，从主职业的激活开始，就是在圣晓的指导下完成的。
外人常说他赚了天大的便宜，但细算下来，他自身付出的努力也绝对不少。
毕竟，对曾经大字都不识几个的九漏鱼来说，从大字不识到实现自我学习，靠的全是自己的努力。
努力学习、努力转职，就连技能，也只能一个个的靠自己努力研究出来。
神选这个游戏场，真正分析起来，才会发现没有谁是靠着简单的运气，就能将所有好处都拿到手的。
阎峰很高，脑袋上的头发根根刺起，就像他这个人，宁折不弯到哪怕死亡也不能让他后退。
他日常喜欢穿黑色的作战服，手上戴着拳套，身形气质总是给人野兽之感。
圣晓惜才管了他，若是换做萧岷，才没有这个耐心。
阎峰是循环赛升到的B阶，对比上一世，进度也快了许多，他这个阶位没事找偃乩打，偃乩还不能随便应战，是站在一旁无聊的萧岷，说了句相关的任务提示，这才有了门路。
偃乩无语的看了眼萧岷，这就是个吃饱了撑着的。
但看了一眼偃乩就发觉了不对。
“你！”偃乩惊呆了，萧岷附近一堆跟个玩偶似的小灵兽，怎么看着那么像他那些炸裂的灵宠。
“我怎么了？”萧岷回答得很无辜，顺手还把二哈的脑袋摸了几把。
人生乐趣吃瓜看戏，挥手摆好自己的桌椅和瓜果茶饮，萧岷闲散坐好，催促偃乩道：“快打啊。”
至于偃乩，他是真的有点不想打。
阎峰才B阶，他赢了输了都不好看，在加上当初将天造打造成新手村有多爽，如今被这几个缺货孩子坑得就有多厉害，每次赶上需要全力以赴的战斗时，天造重组，北邙村怨声载道，村子GDP都要掉好大一截。
偃乩一开始还会大气的对村里的NPC说有意愿的就去蜗居帮萧岷，现在，呵呵，谁再敢跑那就是不把他这个族长放在眼里！
但有些事不是偃乩愿意不愿意就能决定的。
圣晓的声音传来，恨铁不成钢道：“打。”
作为一个惯常爱好低调喜好坑人的萧岷同款“深渊巨坑”，圣晓着实不喜欢阎峰四处挑战的行为。
这种提前将自己所有底牌都暴露的行为，到底有什么意义？
但圣晓不能阻止，人的思想不同，提升的方式就会不同，阎峰在那样的环境中长大，他早已习惯了在挫折和困境中成长。
越是战斗，越能提升。
圣晓又补充了一句：“只要打不死，就往死里打。”
阎峰完全不在意，反而将圣晓的安排当作鼓励，将自己的计划说了说：“今日我将从北邙村开始，直至东仙缘村结束。”
圣晓：“……”
“好家伙。”不知何时走到萧岷身边的沈骁河感叹了一下，阎峰这话，是要打完偃乩打其他新手村，一路把天烬的七十一个村长都挑战一把。
摸了萧岷的蜜饯果子吃了一颗，沈骁河不理解极了：“他居然还敢找圣大佬打！”
平日里教导时，圣晓揍他的那些行为，难不成还是幌子吗？
作为和阎峰齐名的天才，沈骁河同样不爱好作死，但他人的行为尊重祝福，沈骁河乐得吃瓜，顺便再吼两声：“偃大佬，揍死他！”
虽然提升了许多，但沈骁河至今依然是偃乩的无脑吹。
还算幸运的是，如今的沈骁河，刷偃乩关系没有萧岷记忆里那么难了，大抵是因为身边都是圣晓萧岷这样的妖孽，惺惺相惜的两人生出了类似于“狼群中的哈士奇”之感，革命友谊反而更快的建立了起来。
萧岷就摆了一个桌子椅子，沈骁河手一挥，一套同款土质躺椅并列在萧岷身旁，沈骁河躺下，准备跟萧岷同款姿势观战。
可让沈骁河没想到的是，他躺到土椅上的瞬间，他那技能凝聚的好东西，瞬间就散成了一盘撒沙。
沈骁河：“……”
狼狈的躺在沙堆里，沈骁河第一瞬间还以为自己技能失控了。
但对自己的怀疑也就一瞬，他是谁，他可是有着外号【灵战】的异能系最强者，若是凝个土椅都会散，他现在就应该下线，以后也别上来浪费神选资源。
手中有微风流淌，沈骁河准备通过风的感知，查探到底是谁在害他。
萧岷散掉了他的技能。
沈骁河纳闷，萧岷说：“为了你的腿。”
这位也是异瞳一直挺想打断腿的那一个。
聪明人不需要多解释，毕竟齐幻竹这货至今受过最重的伤也是莫名其妙的断腿，沈骁河不愿走开，就这么保持凄惨的姿势坐在地上，继续陪着萧岷唠嗑。
说到腿断沈骁河就想起加尔，问：“大炼金师怎么这么久没来了？”
萧岷说：“有点事耽搁了，不过我估摸着快回来了。”
萧岷问：“你技能学得怎么样了？”
天赋五行亲和和灵宠亲和都不是什么好亲和，沈骁河的天赋比萧岷的升阶容易些，但同样所学繁杂。
“自找的。”这是沈骁河对着谁都一样的回复。
天赋摆在那里，学多学少看自己，沈骁河过得难不难，那都是他自己的选择。
他也不会选择容易走的那条路。
况且，沈骁河垂下眼眸，萧岷和圣晓的一战，比之当初偃乩他们的表演赛更加可怕，A阶也不过是开始，未来谁也说不准，他不敢有一丝松懈。
在别的玩家眼中，沈骁河是顶尖的玩家团队，可沈骁河自己心中却明白，和萧岷比，他真的是一个弱者。
他们就这么保持着一个坐着，一个在地上坐着的姿势，继续观看起现场。
木都也很激动，双手翻飞的不断记录着，他是真没想到啊，怎么随便一场战事，遇到的就会是这么顶级的天才。
天造还是再度组装出来，为了保证大家损失别太过分，天造只组了大概80％。
巨大的傀儡通天彻地，萧胖乌在六角的脑袋上激动的“啾啾”叫着，似乎是在喝彩。
傀儡的眼中泄露出机械的光芒，有智慧但并不多的天造，熟悉的开场白已从嘴中再度响起：“黄口小儿，不知天高地厚”。
第一次听到这句话是震撼，听多了，就不太行。
偃乩这个老大粗都羞涩了，踹了天造一眼，说：“你赶紧进化啊。”
圣晓给他讲过，星海也有机械生命，到时候若是能进，他就可以带天造去升级升级。
天造不明白的低下巨大的傀儡头，偃乩扶额说：“揍他。”
几乎是命令下达的瞬间，天造可怕的机械臂就已经从天而降，但几乎是同一个瞬间，有一只同样巨大且虚幻的大象，哞叫着现身在这个天地。
这是一只猛犸象的魂儡，很大，而星海，本就是越大越有优势。
高昂着头颅用象牙顶住了天造的机械臂，象鼻扭转，将机械臂缠绕住不能动弹。
能和天造对抗，萧岷猜测，这只猛犸象是只A阶的魂儡。
阎峰的形象其实不太符合召唤系的风格，但他就是这样，双手伸开大张，又再度有无数只魂儡自他身后飞出，其中，有一只火红的凤鸟。
阎峰的魂儡如果低于B阶，重新出来的就是统一“款式”，这只凤鸟还保留着生前的形象，大抵是只B阶的。
“一只A阶、一只B阶。”沈骁河坐得更正，他打不过这样的阎峰。
“不止。”萧岷说，“你忘了他的升阶任务了？那里涉及的还有一只。”
沈骁河叹了口气：“哎。”
他也想要圣殿下教导。
“可惜我不是东仙缘村的。”沈骁河说，没了近水楼台，圣殿下那里的好处不好占。
“不是这个原因。”萧岷说，“等会儿再说。”
圣殿下之所以不教导，单纯是因为北邙村也有自己的A阶学者。
阎峰和偃乩的战斗还在试探，召唤了一大波魂儡后的阎峰，大笑道：“我可不止这一只。”
至于阎峰到底有多少只，谁也不知道。
“臭小子！”偃乩大笑。
天烬这些年的形势导致，他们只会开心于玩家的成长，并不会产生任何类似于嫉妒的情绪。
况且，偃乩抽出了身上的铁锤，顺畅的抡着转了好几圈后，铁锤的大头飞出，在空中迅速完成了组装，组合成了一个精细的女机械傀儡。
偃乩随手一抛，傀儡接过漂亮的裙子穿上后，双手就地一变，成为了两柄圆月似的弯刀。
偃乩哈哈大笑：“你不会以为我也只有天造这么一个底牌吧？”
“偃月，上！”
沈骁河乱接嘴，大声回道：“知道了，偃大佬你还会缝小裙子！”
偃乩愤怒，对着沈骁河道：“老子打完他再收拾你！”
天造没被控制的另一只手自空中砸来，轰隆隆的砸在猛犸象身上，可那只大象当场异变，背后长出了密密麻麻的骨刺，它松开了与天造互相牵制的姿势，冲撞着向天造而去。
双手化作弯刀的偃月，轻松的连续割碎了阎峰的好几只魂儡。
没有偃乩表现得那么声势浩大，偃月目前只有B阶。
但她机动性比天造高，闪开了阎峰的B阶凤鸟，就朝着对方而去。
擒贼当擒王！
“嗯？”萧岷坐正了，偃月是哪儿来的，他记忆里可没这么号人物！
这姿势一看就充满了探索欲，沈骁河“咳咳”了两声，准备趁机给萧岷科普科普。
“我知道了。”萧岷又躺了回去。
“啊？”沈骁河还没反应过来。
萧岷失笑：“真是蚊子腿儿也能聚沙成海。”
谁能想到呢，刚开始各个捉襟见肘的村长们，会因为天启玩家的大量进入而经验溢出，他们一开始是用偶尔获得的好东西兑换经验成长自身，结果到后面直接就是经验用不完，反过来不停的兑。
偃乩再次兑到了一块傀儡心，这东西能让傀儡生出类人的思想，是顶尖傀儡最好的辅助。
偃乩因此，再次有了一只本命傀儡，不过现在也只养到了B阶。
沈骁河在对比自己若在场内会如何，可越是对比越是伤感，沈骁河说：“打不过啊。”
异能系主加智力精神，敏捷不够打起来续航上看不太过去，以前的沈骁河还没觉得多大问题，可此刻对比这两人，发现自己的一人成群的能力还是差了点。
萧岷笑：“你忘了我上次怎么打的？”
圣晓也是一人成团的高手，而萧岷上次与他的最后决战，可是将灵宠们控制到一边自己上的。
沈骁河摇头，上下两个禁咒啊。
“我做不到。”沈骁河说。
萧岷说：“我这不是准备教你吗？”
这可是圣殿下特意扔下来的货，天启天烬不止一个A阶学者，不能什么都让圣晓教。
沈骁河赶紧问：“怎么做？”
萧岷上次就是同时发出了两条禁咒，沈骁河要求不高，他能快速有一个，都算好的！
萧岷说：“异能系的许多技能，在施放前都需要让能量在身体中按照固定导向流转一次，这就是异能系技能速度偏慢的主要原因。”
沈骁河点头：“对。我试着加快流转，也能提高技能施放速度。”
但这样的方法效果有限，萧岷说：“你要试着，将这些能量流转的路径，直接刻录在身体里。”
沈骁河还没太明白，萧岷已再度说道：“以身体为地基，在体内刻画技能阵法。”
“这能听懂吗？”
沈骁河瞬间福如心至，就如同炼金师有炼金矩阵，这都是一种简化程序的方法。
之所以并没有推广起来，是因为用能量在自己的身体里随意刻录，真的很容易出事。
沈骁河天赋能力都高，萧岷才给他说了这个办法。
萧岷说：“你别急，这个必须慢慢来。”
“不用。”沈骁河眼中发光，直接拒绝道，“我想到了别的办法。”
在身体里刻录太难太危险，他完全可以先在体外画满能量流转图。
萧岷：“……”
“你能掌控就好。”
场内，阎峰错开了偃月的攻击，对方迅速跟来，阎峰身上能量爆发，再次从虚空中冲出了无数的魂儡。
没有人知道他到底积累了多少，更夸张的是，场上阎峰的魂儡不停爆着，他后台的经验就会疯狂积累。
越打越强。
阎峰终于躲开了所有的攻击，来到了偃乩的面前。
抛开操控的东西，只看个人，这两人的形象其实更像战者系。
阎峰的拳套散发出幽暗的光芒，对偃乩道：“偃大佬，我俩殊死一战吧！”
偃乩收了铁锤剩下的棍子，几乎是阎峰刚刚到达偃乩的面前，偃乩挥拳，阎峰抵挡，偃乩破开阎峰的挡势，将对方一拳砸进了身下的地里。
偃乩呵斥道：“你丫的忘了老子是A阶对不对？”
你们天启这几个前排的，一个比一个欠揍！
圣晓能忍，偃乩不能忍！


第170章 
特殊职业偃师偃乩在外形上看着就像是一个打铁匠，而他的能力也不负他的外形，真打起来，拥有着高力量、高体质、高精神“三高”特色的偃乩，着实十分难缠。
灵宠师、偃师这类主职业，主打就是能操控还得能保命，不然被人于千军万马间直取项上人头，多惨。
偃乩好是好，可揍起人来也着实不客气，嗙嗙嗙的跟砸在铁上一样的声音疯狂响起后，阎峰身下的土地，也被跟着砸得凹下去了一圈。
这次圣晓没再开口。
有些人，他就是欠揍啊。
容州不知道什么时候也跑了过来，看着现场就一直在喊肉疼，作为容少爷，哪怕神选降临容州也没有吃过苦头。
容州说：“就这还想打循环挑战，先养半个月伤吧。”
人不能太浪，这不就遭报应了吗？
“这你不懂。”沈骁河默了一下，作为主战派，他和阎峰是搭档过很多次。
这家伙打起架来有一种感觉，让此时的沈骁河不太好说。
语言不好解释，沈骁河说：“等会儿你就知道了。”
场内，被偃乩狂揍的阎峰，再度放出了无数的魂儡，低阶的中阶的，还夹杂着一两只B阶的，悍不畏死的朝着偃乩而去。
天造和他那只猛犸象的魂儡也纠缠得难舍难分，这只大象，比之粗犷的外表意外难缠。
偃月冲回，疯狂的切割起四周的魂儡，偃乩一只大手继续按着阎峰的脸砸进地里，另一只粗粝的大手掌心朝上，手中也出现了无数颗弹珠大小的钢球。
偃乩将这些钢球全部抛洒了出去。
东西落地，先是如同小蜘蛛一般伸出手脚，随后，钢球身体不断膨胀变大，变成了一只只大小不一的机械傀儡。
想了想自己怎么也是天烬的领头羊，这么点傀儡还没阎峰那里有气势，偃乩大手一甩，又疯狂的甩了无数钢球出去。
机械傀儡有几只B阶，其他的都是C阶D阶的，数量看着还行，但质量嘛，对比阎峰和偃乩分别游戏的时间，阎峰还是更胜一筹。
毕竟，双方游戏时长不同，积累自然不同。
“你小子，欺负老子没人是吧？”偃乩一挥手，傀儡们就朝着魂儡杀去。
这可是他偃乩的底牌。
“傀儡空间折叠术。”萧岷说。
萧岷那个灵宠返叠术的死物版技能，因为涉及的不是活物相对简单些，技能只是A阶。
越打越夸张，容州反正知道自己跟不上，吐槽道：“一个两个打起来都是团战。”
动不动就围殴他人，一想到自己连其中随便一只也不容易打过，容州吃不到葡萄说葡萄酸，心里嘤嘤吐槽，打架的时候为什么不能使用钞能力，这样他也就只打不过萧岷！
形势越发的一边倒，偃乩傀儡行动迅速，阎峰的魂儡很快被清空了大片，空中有圣晓幽幽的叹息，沈骁河也是说了句“要来了”，而场中那个被偃乩揍得脸色都白了一圈的阎峰，肉眼可见的脸色红润了起来。
好家伙，回血了！
容州没忍住，骂了一句。
但更让人无语的是，刚刚被偃乩清空了一片的魂儡，再次被阎峰放出了无数出来。
偃乩：“……”
沈骁河他们几个，此刻也终于明白了阎峰的打算，挨打算是什么？他就是要在这些打击下不断提升。
沈骁河说：“我就说嘛，圣殿下教导了这么久，他怎么可能还会这么愣。”
阎峰跟偃乩的对战，只要偃乩不下死手打死他，这样不断体验濒死的过程，会让阎峰更为快速的成长。
譬如为了活命，魂儡被捏爆后转化的气血、技能的使用等，都会提升得更快，这是不要命的人才敢玩的游戏。
偃乩也反应过来怎么回事了，合着阎峰是将他当作反向沙包刷技能熟练度了！
偃乩四下看了一眼，他的机械傀儡与阎峰的魂儡斗起来也不是没有损失，这他不就是白白亏本吗？
但阎峰聪明的地方就在于，偃乩也不可能真打死他啊？
几乎又是一个重拳出击，偃乩按着阎峰的头颅一点都不客气，问：“认不认输？”
肯认输他就不会叫阎峰了，更甚至，他那比作战能力还要强的第六感发挥作用，趁着偃乩心中暗骂的时机，终于从对方手里挣脱了出来。
猛犸象撞开天造的钳制，奔腾着朝偃乩冲去，偃月的弯刀虽然灵活，但如今力量还不够，并没有拦住高她一阶的大象。
漂亮的小裙子被象牙勾开了一角，有着一颗傀儡心的偃月铁眉一皱，偃乩已下意识说道：“等打完我再给你做一条。”
“哟哟哟！我也要！”沈骁河人菜嘴还贱，再次插嘴。
偃乩给了他一个你死定了的眼神。
偃乩根本不慌，天造回援，足够大的他甚至不需要挪窝，转个身子就抬脚要挡。
阎峰半浮在空中，而他的身边，聚集的能量外加魂儡破碎后倒灌回来的，凝聚成了一股如同热浪一般的波纹。
萧岷看着他，突然想起记忆里与阎峰最近一次的距离，对方已经A阶，隔着千米范围也让萧岷感受到了对方身上蓬勃的生命力。
天赋【掠夺】下，星幽门星主无法控制自身的欲望，他在星海劫掠多年，将自身的星力都寄托在打劫上，当萧岷夺走了他的大量私藏，他的星力受损，能力也出现了很大的亏空。
更重要的是，他的手下豺狼成群，当他能力不足时，就没有其他神级或超神，想要夺走他身上融合的地心，成为新的星主吗？
一切终有报应。
在第二次围堵萧岷也没能成功后，鬼幽的未来已经可以预料。
同样的天赋，阎峰却走出完全相反的道路，天赋下的劫和哺两大分支，反哺才是这个天赋应该领悟的真谛。
人有所依，人有所护，才能真正的走到高峰。
现场打斗轰隆隆不停作响，热血沸腾下很容易让人上头，沈骁河说：“我也要像他这样。”
未来到底还要面临什么他们不知道，但唯有变强，是永恒的真理。
容州摸了摸沈骁河的额头，问：“你别想不通啊！”
这能跟阎峰比吗，普通的技能回血后不管怎样，人的精神始终会受到影响，哪怕回复到满血也很难继续打下去，可阎峰这个不同，他回的是生命力，就是血量和精神都在回复！
沈骁河真参考他这种玩法，打完一家必定躺上十天半个月缓不回来，反而耽搁了后续的提升。
可这样看着，沈骁河实在看不下去了，他被萧岷完全的抛在身后，但那是萧岷，沈骁河不可能再接受一直的退步。
沈骁河再次想到了萧岷之前介绍的方法，体内刻阵必定危机重重，沈骁河会先从身体外开始。
沈骁河说：“把这儿看完我就去练技能了。”
“诶？学新技能了吗？”容州不知道前面的事情。
沈骁河说：“等着吧，哥下次回来惊艳全场。”
惊艳不惊艳下次再说，场内的阎峰又被偃乩逮着揍了好几场，可这家伙就跟没有知觉一样，只要打不死，过一会儿就又活蹦乱跳了。
等到最后，偃乩完全成了个陪练，还是免费的，要贴本自家傀儡球的那种。
偃乩气得差点当场把阎峰给撕了，可是不行，天启天烬一家亲那是真有感情，至少把阎峰这些傍身的高阶魂儡给打死这种事，偃乩做不到。
“这和打不死的小强有什么区别？”偃乩大喊圣晓。
他不想打了，他真的比现场表现的厉害，结果被阎峰这么一搞，跟个水货一样。
对抗赛打成时间赛，最后是圣晓出面才止住了这漫无止境的拖延，阎峰爬起，他的魂儡只剩下三分之一，是偃乩放了大水的结果。
可外面的玩家们不懂啊，在他们看来，新人王之一的阎峰是能和萧岷齐名的存在，萧岷和圣晓打了个旗鼓相当，阎峰也和天烬的另一大佬斗了个平分秋色。
天启赛高。
至于偃乩，偃乩气坏了。
几乎在阎峰刚离开的瞬间，偃乩的脑袋一偏，就看到了准备回去闭门大干一场的沈骁河，两人瞬间对眼。
沈骁河下意识就觉得不好。
但小裙裙之仇此时不报又待何时，他会缝怎么了，天烬这么多孩子是他和圣晓带大的，别说小裙裙了，他偃乩十八般武艺样样精通！
食指一勾，偃乩对沈骁河说：“你过来。”
沈骁河不想过去，这和要他去挨打有什么区别？
也不是沈骁河不能挨打，他刚在萧岷的指点下有了想法，正准备回去大干一场提升后再出来威震四方，沈骁河实在不想威风还没出就被揍得里子面子全没了。
可偃乩勾了手，就不是沈骁河能否拒绝的问题了。
在所有玩家们大呼精彩的讨论声中，沈骁河垮着个脸下场，痛苦的准备面临偃乩后续狂风暴雨般的拳头。
其实挺惨的，但萧岷有点想笑，就是这么笑太不人道，萧岷刚刚忍住，一旁的容州已经完全笑癫了。
不管怎样，偃乩只要不揍他，他就还挺爽。
然后，容州就跟偃乩也看对了眼。
偃乩勾了勾手指。
容州：“……”
事情的最后，是北邙村的大量高玩们都遭了殃，愤怒的偃乩把人全挨个揍了一顿，而他们可没有阎峰的抗痛能力，全嗷嗷叫着躺在了村口，勉强回复了偃乩受伤的心情。
始终看热闹的萧岷，也不小心跟偃乩看对了眼。
萧岷微笑道：“怎么？要揍我吗？”
偃乩：“……”
作者有话要说：
偃乩：我去给沈骁河做条裙子！


第171章 
北邙村在热闹后很快再次沉寂下来，而隶属于阎峰、沈骁河等的故事才刚刚开始。
迈入B阶后给了他们更多探索的底气，战力足够下，他们能前往更多的野外甚至海域，而在那里，他们能获得更多的机会。
萧岷帮他们铺好了路，但萧岷从头到尾的做事风格也一直很明确，路已经摆在了那里，后续到底能有什么样的收获，还是要看他们自己。
没有谁，天生就该为谁的命运买单。
一时口嗨一时爽，沈骁河怎么也没想到，阎峰挑衅后，来自于偃乩的反噬会先由他来承受。
偃乩真的做了条粉嫩嫩的裙子满村逮人，沈骁河吓得直接失踪，也不知道躲到了哪儿，说是没有突破性的进展前不会再回来。
那条小粉裙，最后被偃月拿了去。
在偃月的锻造上，偃乩吸取了天造的经验，偃月并不大，拖累也不重，傀儡心负担不重，能更大的用于催促偃月心智的成长。
无论人物兽，心智的作用在战力发挥上都不可谓不大。
天造被偃乩改造成那样，基础装备技能这些都十分强力，但正是因为配件太足而本身心智不够，导致天造实际能发挥出来的战力，并没有达到偃乩的预期。
偃月自放出后便在村里四处晃悠着玩了起来，她好奇心重，性格也跳脱，一度把村子里折腾得鸡飞狗跳。
但偃乩和村子里的NPC们，对她的包容很大。
她是偃乩最大伤痛的疗养。
时间不可追，偃梦的离开已成定局，偃乩倒没有找替代的心思，只是身边又有了这么个同样跳脱的，多少是一种慰藉。
萧岷在做饭，他的烹饪师已经A阶，后续包括烹饪师在内的所有副职业，想要成神都只能靠自己领悟。
按理说，神选没有副职业入神的说法，可这是因为神选没有神级的材料，一旦有了材料加悟性，自然还是有突破的机会。
星幽门的密藏中就有许多珍贵的食材，能满足萧岷尝试的需求。
神级烹饪师没有完成一道神级食材烹饪就升级的说法，它是真的需要技艺和积累，哪怕是如今的萧岷尝试，前几道食材也依然以失败告终。
神级材料的烹饪有两大难关，第一道就是战力属性不够材料根本没法处理，但这对A阶烹饪师最大的痛苦却是萧岷觉得最简单的地方，极高的属性点和战力，外加先知、学者、炼金师这些技艺加成，萧岷在食材处理上，没有任何的阻碍。
正常A阶烹饪师处理材料，势必要仔细研究每一丝纹路和能量走向，刀锋下去后，就怕一个不小心，手中的神级材料因为切割方式不对，能量循环受阻而掉落等阶。
而萧岷，酷爱做肉食的他却是直接取出了好几块神级灵兽肉，哐哐哐得跟日常砍肉一样就处理好了。
但萧岷第二道难关不太行。
第二道难关就是制作，神级材料会自秽，方法步骤只要出一点问题，就跟自爆一样，啪的一下就变成了黑炭。
萧岷连续做出了好几份黑炭，形成的能量风暴，直接把屋外好几个低阶玩家给吹出了北邙村，这还只是几块肉就有的威力，要是切割的是整体，直接能吹进北邙山脉。
没错，因为心想做好可以款待朋友，萧岷操刀的地方还是老地方，偃乩的傀儡屋。
偃乩一看到萧岷做饭就有点应激，等到再看到他几次都做成黑炭后，寻了个要去找沈骁河的由头就跑了。
萧岷看着一堆大黑炭，思考自己到底是哪里不对。
神选加速器加成了萧岷主副职业A阶以下升阶的速度，但说真心话，他除了实实在在掌握的炼金师和学者，其他副职业就跟速食品一样，能吃，但并不好吃。
真要靠自己入神，还是需要静下来钻研钻研。
不过入神之所以先选这个没有选其他，萧岷对自己做饭着实也很有信心。
偃月对萧岷充满了好奇，顶着风暴凑到了中心区域，指着萧岷身后那一大堆黑糊糊的东西问：“这些你还要吗？”
“不要。”萧岷回。
偃月的机械手插入了萧岷制作的焦炭里，自毁的神级材料，依然含有少量的能量。
萧岷多看了偃月两眼。
穿着粉色漂亮裙子的偃月左右晃了晃身体，开心道：“我好看吗？”
她今天可是特意打扮过的，原本被偃乩设置为的黑色身体，被偃月更改为了亮银色，她扎着高高的“马尾”，金属编制的小辫子扎成一捆垂在脑后，人性化的随着她的动作晃荡两下，十分自然。
虽然是机械傀儡，可偃月的模样依然很精致。
偃乩并没有将她按照偃梦的做，偃月有自己的思想，后续也微调了几次。
总之，御姐的脸蛋和身材，却穿着粉粉的少女裙。
“很好看。”萧岷说。
偃月得意的又晃了几下，马尾如同章鱼腿般突然间张牙舞爪，偃月一偏头，马尾上的小辫子，便如同箭矢一般射进了附近的屋子里。
偃乩的傀儡屋也是天造的躯体，能插进去代表了偃月这个能力的威力。
“不错。”萧岷表扬。
萧岷说：“我家里有个妹妹和你差不多，等有合适的机会我也给她找颗傀儡心。”
萧岷说的是萧芝芝，她在远航星上用的是人造体，若是再塞颗傀儡心，怕是和人类也没多大区别。
有了傀儡心可以提升阶位，这样萧芝芝的未来，也安全一些。
偃月好奇歪了歪头。
不是意识来此吗？找到了傀儡心又如何拿回去呢？
萧岷打断她的胡思乱想，说：“再过段时间你就知道了。”
偃月对这事好奇心没那么重，回了个唔字就又换了块黑炭插着抽能量，可惜道：“你烹饪它们做什么？”
萧岷拿出的神级灵兽肉，其实不处理也能直接吃。
萧岷说：“烹饪后吸收高啊。”
没处理过的灵兽肉，直接吸收可只有30％的能量转化，处理后根据烹饪师的能力保留，能力最强大的烹饪师，烹饪的100％完美度食材，能让材料的能量全部转化为人族可以吸收的温和能量。
总之，高阶直接用损失实在太大了。
偃月不明白，又戳了戳手下的黑炭，说：“可现在连2％都不到了啊。”
都不能吃了。
萧岷膝盖中了一箭，烹饪师生涯遭遇了有史以来的最大挑战。
偃月许久不出去，偃乩又找了回来，看到偃月正在吸收的黑炭，也是心疼了一下。
那可是偃乩做梦都想入的神级。
偃乩说：“要不再做做A阶的材料练练手？”
说真的，偃乩很少看到萧岷做事失败，再次看到黑炭，除了有些头皮发麻外还有些意外。
萧岷说：“没事，我再练两天就行。”
至于材料损失，嗨，土豪无所畏惧。
身上有一个钢蹦都要用来打造傀儡的偃乩受到了万箭穿心，伤心的再度出去了。
偃月不愿意离开，就留在这里捡萧岷的黑炭吸收，间或还会提两句黑炭的口味心得，给萧岷提供思路。
其实提供不提供都没有意义，神级材料能量压缩到了极致，烹饪就是解压的过程，原有的材质无法再容纳，爆炸了也是正常。
萧岷在思考，如何才能将这些东西合理转化。
先知的称号给萧岷提供了许多便利，虽然这个称号很少直接给予答案，但给了萧岷大量的线索后，分析出最终的答案也只是时间问题。
萧岷根据提示，不断的调整自己处理的配方，做出的黑炭，保留的能量稳步提升，终于到达了23％左右。
只要能达到30％以上，吸收超过生吞，不论什么情况，都算是一道成功的料理。
但萧岷没有想到的是，就这样的垃圾吃食，还会发生争夺这样的事情。
异瞳来了。
怎么说呢，看到的第一瞬间，萧岷还以为看到了开屏的孔雀。
异瞳常年加身的黑袍整体换了个式样，颜色变成了素净的白色，但上面金丝银边的，每一个细节都镶满了小心思，就连作为枷锁一般存在的莲花也还在，呈浮银色烙印在衣服上。
好看是自然好看的，以异瞳的性子，说句实话，萧岷怀疑对方是按着他的审美来长的。
星海路的最后，重心属实偏了。
异瞳如墨的长发披散在身后，熟悉的黑色缎带被他当作抹额系在了额头，位置很用心，只要轻轻朝下一拉，就能遮住诱人的双眼。
这让萧岷想起了某些事，不自然的偏开了头。
异瞳是突然现身在萧岷身前的，颀长的身姿微微偏头看回，那双让人见之难忘的金蓝色瞳孔，已然专注温和的看向萧岷。
但很快，温和的神色被替代，对方皱眉，夺回了偃月还在吸收的烹饪失败品。
换芯了。
偃月不明白，说：“岷已经送我了。”
异瞳说：“我的。”
两个家伙灵智都高不到哪儿去，就算吵架，也只会单纯的强调东西的归处。
萧岷着实无语，问异瞳：“你这身装扮？圣晓指导的吗？”
虽然刚刚到场的异瞳就破坏了迤逦感，但只看脸和装扮，萧岷深刻觉得，这和□□有什么区别？
异瞳回答的很实在，说：“是你们天启人帮忙设计的。”
术业有专攻，合着这两天不在，都是去打理自己了。
萧岷：“……”
有人指导就是不一样，对此，萧岷只有六点意见。
继续扯那些焦黑的食物没有意义，萧岷说：“不许闹腾。”
但萧岷都没发觉的是，新装备是有些奇效的，他停留在异瞳身上的目光其实多了许多。
异瞳委委屈屈的呆在了萧岷的身旁，能做出这个表情，内里此刻成分是谁也很好分析，萧岷有些好笑又有些心疼。
萧岷说：“等我做点好的再给你吃吧。”
可异瞳压根不在乎好不好，他只是单纯的希望，萧岷做的所有东西，全部都是他的。
洗手作羹汤，这是异瞳新学的词语，被他脑补了实在太多。
异瞳说：“我又没有味觉。”
还锁着呢。
萧岷：“……”
萧岷突然有了不好的预感，他想起他曾经做的吃食都被异瞳拿走的事情，那时候他以为是异瞳喜欢吃，如今看来，却怎么看都更像是在圈地盘。
但不对，萧岷还记得过去异瞳尝试他烹饪品的样子，记忆里明显是有味觉的。
那就算过去有，现在因顺序不同而没有。
但不管有没有，异瞳这抢吃的习惯，实在难评。
命运已然改变，纠结这些似乎也没了意义，萧岷没再深究。
神级烹饪品的制作，在萧岷又再度尝试了两天后才终于突破，而萧岷正式突破为神级烹饪师，是在能稳定制作出神级食材以后。
能量是世界上最诱人的添加剂，当萧岷成功完成制作并摆上桌后，整个北邙村，都被一种类似于“飘香剂”一般的味道萦绕着。
且这种“飘香剂”还没有劣质的气味，它就真的只剩下最后一个香字，让每一个闻到它的人心中都产生无限的遐想。
只能闻不能吃的玩家们，差点被勾得就地阴暗爬行。
偃乩早已闻着味儿回来，而与偃乩一起过来的，还有圣晓。
被萧岷撕开了伪装后，圣晓也放弃了治疗，这种扣着经验到处跑的事情，近阶段真的做了不少。
蔚蓝星域的神选，主打一个外域不可复刻。
“挺香。”圣晓说。
萧岷惊讶：“圣殿下，你都要控制不住了还敢吃？”
圣晓说：“神级烹饪加基础属性点。”
多了的经验可以靠扣罚去掉，但属性点这东西，谁也不会嫌多。
做了好吃的，本来就希望能更多的人品尝，没有这种想法的人，压根成就不了高阶烹饪师，萧岷自然也是。
记忆里被异瞳独占，可那时候萧岷认为对方是猫没法沟通，忍了，如今再有意见，那就自己忍着。
也幸亏异瞳没有那些记忆，否则猫和人会有待遇差距这现实，发现了也不知到底该找谁讲理。
萧岷温和笑道：“行，不过我现在完美度只有80％左右，圣殿下不要嫌弃。”
烹饪师入神了，可距离万事100％完美度的萧岷，还需要一段时间的练习。
“很不错了。”圣晓说，这个点再说继续努力之类的，多少都有点太看得起自己了。
异瞳有意见，但这个意见在萧岷摸摸他脸后保留了，外加之，圣晓做了这么多“好事”，他在异瞳心目中还是有一定社会地位的。
朋友挺多，全员落座。
木都也趁机捞到了一个好位置，他不过A阶，行走记录的也多是新生星域，是连A阶至宝也很难见到的地方。
木都何时有过这样豪的接待，连声不停感谢，就差没当场立下血誓，说他一定会更好更细致的记录一切。
A阶烹饪成品就能加基础属性点了，更别说神级，饭桌上的所有人都很期待。
就连灵宠们，也因着变小也开了一桌小的。
萧胖乌和六角它们对萧岷的烹饪技术至今还留有“触目惊心”的记忆，此时的心情除了期待外，还多了一分忐忑。
随后，所有人都看到了萧岷做好的食物。
很正常，清蒸、红烧、爆炒，都是十分常见的做法，偃乩松了口气，但还没到最后时刻，偃乩永远忘不了萧岷当初给予他的暴击。
惨绝人寰！
偃乩试探问：“岷，还有菜吗？”
当头一棒般的压轴菜，可真的不要再来了。
毕竟，对此刻的偃乩来说，最痛苦的不是压轴菜太过黑暗，而是哪怕压轴菜真的黑暗，但因为神级料理的原因，偃乩哪怕眼含热泪也得细细品尝。
萧岷回：“都在桌上了。”
偃乩长出了一口气。
80％的完美度早已是高档的体验，更何况神级烹饪吃一口就随机加一点属性点的实际，偃乩吃到最后，已经真的眼含热泪。
好吃到令人感动，正常到更令人感动。
再好吃偃月也不能品尝，她将指尖戳进自己盘里的食物，随后慢慢吸收能量。
偃月是个知恩图报的好孩子，说：“偃乩，岷要找傀儡心，你那儿还有线索吗？”
对方什么好东西没有，这是偃月唯一能想到的好处。
偃乩顿了一下，说：“这不好找。”
他折腾了这么多年，不也就找了这么两块。
钢筋铁骨的东西想要获得人的感知，难度可真的不小。
萧岷推却：“不用。”
圣晓也说：“不用管他。”
但偃乩吃了人的嘴软，偃月提了后着实有些上心，毕竟就如同偃月想的，其他的他们也提供不了啥，若萧岷需要这个，偃乩怕是整个天烬最了解这其中道道的。
偃乩说：“我晚些将过去那些资料再搜寻下，应该还有线索。”
萧岷再次强调：“真不用。”
偃乩不信：“不用客气，虽然麻烦了点，但咱们现在什么关系，这种事我肯定会帮忙的。”
毕竟，天烬一大家子都在这里吃，偃乩作为族长不表示表示，也于心不安。
萧岷叹了口气，偃乩有时候犯愣了，也是劝不动。
萧岷叹气，圣晓也叹气，手中典籍没忍住，直接当砖头拍了他一下。
偃乩不明白，说：“你拍我干嘛？”
圣晓说：“好好吃饭不行吗？非要找刺激。”
“我找什么刺激？”偃乩不理解。
于是，在偃乩不理解的目光里，萧岷取出了莹竹钓杆，又取了偃月一根发辫铁箭做饵料，当场就在偃乩院子里的小水井钓下了一杆。
偃乩：“！！”
【世界频道】[姜太公钓鱼，愿者上钩！恭喜天启人族萧岷……]
偃乩：“……”
碗里的饭，它突然就不香了。
作者有话要说：
偃乩：又开始了，随机迫害是吧？


第172章 
傀儡心作为A阶稀有的宝贝，自然值得一个全服公告。
历时多年才获得了两块的偃乩，当场陷入了沉默。
饭确实是没之前香了，可这样的场景，值得偃乩怒干两碗饭。
说吃就吃，偃乩甚至连看都不肯再看萧岷一眼，转身就继续干饭了。
人间不值得。
吃相着实不符合大佬身份，圣晓说：“你急什么？”
偃乩愤而将圣晓面前的那盘烤排，全端给了偃月。
“吃。”偃乩说。
偃月快乐的切了一半烤肉吃独食。
圣晓：“……”
得，真刺激大发不能惹了。
傀儡心这东西天生天养，无数高阶铁矿中才有可能养出一块儿出来，看外表就和机械心脏差不多，但最诡异的地方就在于，这颗机械心脏在没有任何动力的情况下也能一直跳跃。
萧岷手中这颗，此刻正像一颗还未冷却的心脏般搏动着。
萧岷收了傀儡心，和圣晓道：“人，果然是万物灵长。”
想要获得灵智，最先要做到的就是类人。
圣晓不想跟萧岷谈这些大道理，说不刺激是假的，圣晓笑着道：“你当这是在自己家池塘捞鱼呢？”
想要什么直接下水就能捞到。
萧岷也笑，收了傀儡心又坐回了饭桌，他这幸运值摆在这里，现在下水垂钓，可不和自家鱼塘差不多。
“娱乐而已。”萧岷说。
萧岷没说的是，为了避免刺激到大家，他如今真的老实了许多。
偃乩听了，再次猛的吃了一大口。
萧岷：“……”
圣晓拿起了筷子：“行了，萧岷可给我们做了一大堆好吃的，眼前哪个菜不比机械心贵重。”
“我知道。”偃乩闷闷的声音自饭碗里传出，他就是单纯的纠结而已，羡慕嫉妒没有恨。
神选这个游戏从来不讲公平与道理，而能走到顶端的强者，最为强力的永远是他们内里坚韧的核心，他们信命但不认命，会因为萧岷的能力强大而受到刺激，可这个刺激只会催促他们上进，并不会阻碍他们的成长。
偃乩受刺激多吃两碗是真，神级料理吃得越多获利越多也是真，偃乩就是想着吃快点偷偷卷卷身旁的人。
“老乩头，你来阴的。”反应过来的A阶锻造师常青，愤怒的也跟着吃了一大口，“还有我最爱的排骨。”
居然趁机给偃月消化了那么多。
能量不能量的不要紧，那东西闻着全场最香啊。
满满一桌十来人，短暂的纠结后很快就进入了专心干饭的场景，就连圣晓也在桌上放开了，专心吃了起来。
大人一桌，“小孩儿”一桌，虽然表面上看着是玩偶，但实际上一个赛一个大的灵宠们，周边的土地已经“默契”的凹陷了好大一块儿进去。
没办法，吃饭的小圆桌摆上，蹲在地上的灵宠属实是地面不可承受之重，压实的效果，比天造可好多了。
其他灵宠胡吃海喝，而六角，吃得热泪盈眶。
作为灵宠里难得有记忆且记忆比较好的，六角脑海里，依然还记得它家亲亲主人的料理威力，在脑海里已经过完了各种惨绝人寰版吃食后，当一份这么正常的美味摆在眼前，可不是让六角感动到近乎落泪么。
当然，能勾得整个北邙村玩家们都精神恍惚的料理，味道也是一绝。
现场内，唯一格格不入的，怕是只有异瞳。
异瞳对其他人分享萧岷做的美食，很有意见。
萧岷记忆里，他会利用各种小心思，最终将此变为他的独享，现在的异瞳却想不出别的办法，只能坐在萧岷的身旁生闷气。
嗯，怎么说呢，这身装扮加之异瞳的容貌和气质，他就像独有一个图层，和周围始终格格不入。
哪怕是和异瞳相处至今的圣晓，两者之间的关系，也并没有加深多少融洽感。
性格方面，萧岷如今不太在意他俩到底是谁在主导身体，就连圣晓曾顶着被异瞳听到的压力也劝说萧岷要注意甄别，萧岷也并没有太放在心上。
随缘就好，萧岷在等，等异瞳恢复，就知道对方究竟还有何打算。
萧岷问：“有想吃的吗？”
但好像问的也不是时候，萧岷想起，异瞳说过他如今并没有味觉。
“我要吃鱼。”异瞳突然道。
桌上只有一道鱼，是条湖鲤，身上的鳞片泛着黑红色，背部还有一条贯穿全身的红色背筋。
鱼是双人合抱的大小，对灵兽而言，它在大小上属实没有多少优势，能成为神级，优势就是即将化龙。
鱼鳍早已进化为十分厉害的天生利器，被萧岷处理后收了起来，但凡有一丝想要做成吃的想法，都是对这只“神”鱼的不尊重。
鱼鳞鱼皮依然不能吃，一个成了武器材料，一个成了装备材料，就算是鱼肉，也不比A阶的锻材软上多少。
萧岷刚取出时，六角就眼前一亮的想要啃上一口，结果差点崩开了牙，后面萧岷给了一块尾巴，六角留着当磨牙棒了。
萧岷要烹饪，就要将之鱼肉软化到能够入口。
说真的，失败了不少，最后处理好的鱼肉只出了一大盘，萧岷想了想做了个麻辣鱼。
这口味还是萧岷看了天烬的古籍食谱做出来的，用的是蔚蓝星上的本土辣椒花椒等调料，等到最后再一勺热油下去，味儿又正又香。
就连萧岷，刚做好时也流下了不争气的泪水。
他先尝了一块儿，好吃得不行。
背鳍上的“龙”筋也是道硬菜，既可以做武器鞭子，也可以做吃食，萧岷想了想不心疼，干脆的拿来练了手，运气不错，成功出了个同款的爆炒口味。
脆嫩弹牙！
这两道菜都被萧岷摆在了正中央，算“硬菜”。
异瞳要吃，但看着可着实没有要动手的样子，萧岷给他挑了块儿好的鱼肉夹进了碗里。
异瞳低头，眼神示意非常明显。
萧岷挑眉：“怎么，还要我喂你？”
本看着他还算高傲的人，突然就温和的笑了笑，异瞳伸手，在桌下悄悄的握住了萧岷的手。
他说：“我自己来。”
萧岷：“……”
不得不说，这款太能唬人，也难怪一开始的萧岷也没能看出有什么问题。
“咳咳。”圣晓咳了两声，萧岷看去，圣晓说，“注意点。”
萧岷：“……”
好意思，这谁教的？
神级的满汉全席，吃一口涨十点属性点，有的加体质，有的加力量，最神奇的就是那条龙湖鲤鱼筋，能加稀有的幸运点。
但每道菜能吃多少，上限多少，都看个人的能力。
阶位高的能多吃两口不被能量冲爆，阶位低的少吃点，这是永恒的常理。
姜逸是第一个吃不下的，放碗的瞬间，姜逸是真的想哭，他不仅馋属性点，他更馋这一生难忘的美食。
萧岷看他可怜，转移了话题。
萧岷问：“你阶位怎么样？”
天启玩家们打招呼的方式之一是“好升阶吗”，但战舰师有自己的语言，萧岷想了想，问：“钱够吗？”
烧钱的副职业，它有自己的赛道。
而让萧岷意外的是，姜逸还真的没有靠官方和财团，自己学出来了，哪怕此刻阶位还是不太高。
姜逸摸了摸头，不好意思道：“刚过C阶没多久。”
至于另一个问题，姜逸说：“债还清了不少。”
虽说前段时间欠条打满全世界后解锁了“欠的多就是大爷”的状态，可姜逸的素质摆在那里，他也没拖延太久，等缓和了一些后，就开始从简单的先还了起来。
萧岷故作惊讶：“你学战舰师还能还钱？”
这副职业，A阶之前不都纯烧钱？
没看官方养了两个，容州养了一个，都感觉头疼吗？
老舰长没忍住插嘴：“你已经很省了。”
他和容州养的战舰师，成品率比姜逸更差，那钱烧得比冥币更不如。
姜逸痛苦的闭了闭眼睛，还不了，一个钢蹦都还不了。
还是常青接了话，乐呵呵道：“他在我这里打工呢。”
“老师。”姜逸不好意思喊道。
但常青反而比姜逸还洒脱，说：“有什么说不得的。”
“这孩子踏实肯干，在我这儿学着锻造师去养你的战舰师，有什么好丢脸的！”
别说天烬了，但凡有点种族存亡感的，都不会纠结什么传承这些问题，要不是能力不够，他们甚至恨不得每个都跟萧岷一样什么都能学。
不过常青这大师，又是教萧岷秘传，又是教姜逸，属实也太大公无私了点。
战舰师和锻造师某些技艺是相通的，姜逸有基础，加之有A阶锻造师当老师，学起来也挺快。
应该说比战舰师还快，起步晚反而快要B阶了，锻造的成品加之接特殊的定制，挣点钱全砸战舰师里了。
这孩子也愣，有些人若是在这种情况下，可能会抛弃战舰师选锻造师，姜逸觉得不能半途而废，咬着牙坚持到了现在。
但姜逸的机遇不止于此，萧岷当初给了一大堆东西，他天天在偃乩的傀儡屋门口练习，没道理被偃乩的好友常青看上了，偃乩却没想法。
姜逸还转职了偃乩的稀有主职业偃师。
主副职业全是一条道，姜逸的未来，已然有了一条康庄大道。
萧岷想起记忆里自己甚至对姜逸都没有印象，不由得笑了一下，这样也挺好。
姜逸赶紧表态，不好意思道：“我何德何能啊，我就一普通天赋。”
别看偃乩平日里没个正行，他还是出过很多次风头的，他的稀有主职业在此之前也只有两个玩家学了去，在天启玩家中算是比较强力的主职业。
A阶们也不是想给谁转就给谁转，他们是NPC，越是高阶稀有，能给玩家转职的机会越少。
“这有什么！”偃乩不在乎道，“你自学战舰师的苦都能承受，还怕这个！”
姜逸有些感动。
偃乩一巴掌给姜逸扇掉十分之一的血：“老子都给你转了，你要放弃，是说我眼光不好吗？”
姜逸赶紧道歉，他此前转职到现在，学得也很认真。
他们和乐融融，容州打了个饱嗝，吃饱了，饭也没那么香了。
容州说：“偃大佬，我也要学。”
会哭的孩子有奶喝。
偃乩还真认真思索了下，但放弃了。
“双职业其实也不是没有转，只要天赋靠得上，精神也够就可以。”但容州的实在贴不上，偃乩也没有办法。
偃乩说：“你跟岷的天赋限制都太大了。”
容州【遇宝】，萧岷【灵宠亲和】，在天启官方整理出来的天赋中，如果没有灵化点的话，两个排名都在一百多名外，打起来真的不太行。
但天赋限制大，偃乩圣晓他们哪怕想给他们走后门转职都不行。
“姜逸这小子是力量增幅，万金油天赋也就这点好处了。”
虽说排名比萧岷还靠后，可学什么主职业都行，偃乩后门一开，他这不运道就来了。
偃乩正想再说什么，但突然想到了萧岷如今的战力。
内心瞬间自闭，到底是什么样的变态，才能把灵宠亲和这样的天赋和灵宠师这样的主职业，玩成萧岷现在这个样子。
偃乩匆忙转移了话题，继续鼓励姜逸道：“这辈子还有比学了战舰师后的穷困更可怕的东西吗？姜小子，老夫看好你！”
姜逸：“……”
但偃乩没想到的是，刚开始失落的容州，听了他这话瞬间就好了。
偃乩奇怪。
容州看了看自己手中一个类似于电子记账的东西，感叹道：“算了，这么一想，我还是选择有钱！”
他【遇宝】天赋遇到的最好的宝，就是萧岷。
“哎。”容州叹气，“有钱能少多少烦恼啊！”
偃乩、姜逸：“……”
一顿饭吃了个宾主尽欢，老舰长喝了两小盅，多少有些上头。
场内人多，但阎峰、沈骁河和齐幻竹都不在，只要不计算萧岷，这三人就是如今天启玩家的第一梯队。
一个正常模式下的高玩。
此刻，他们都在凶险的历练之处训练。
不过老舰长对他们很放心，他只是想到了别的小事。
老舰长说：“此前，我们称呼转职后玩家为主职业者、副职业者，神选游戏叫我们神选者，但我们不喜欢，后来咱们内部定了个新名，叫超灵力者。”
神选转职主职业很简单，而超灵力者，特指转职后能升到E阶以后的玩家。
老舰长最近这个想法已经酝酿许久了。
老舰长说：“我想着，是不是还可以继续划分出超灵化者这个分类。”
这代表更强的一个阶层。
这不完全是为了阶层的划分，老舰长不知道未来还会面对什么，但这一路所见，又岂会是简单的命运。
老舰长说：“赋予他们称号，也是赋予他们责任。”
能力越大，责任越大，这是天启天烬永恒不变的真理。
记忆似乎在此刻重叠，与萧岷记忆里一样，神选主职业者更名，后续，也带来了一系列的变革。
有利亦有弊，萧岷能感知到这个改动会带来多少的变化，但这不该是他随意插手的。
在尊重他人命运上，萧岷发现自己意外的冷静。
而且，老舰长这个举措，就是要在赋予权利的同时，要他们承担更多的责任。
做不到，就不要只享受着好处。
萧岷挑了块鱼肉放入口中，很嫩很香，但完美度只有83％，还是他今日所有料理做得不错的。
“味儿淡了。”萧岷想，完美度慢慢想办法，下次制作的时候得多点盐。
萧岷听到身旁异瞳低沉好听的声音。
“没必要改。”异瞳说，“灵化点并不会一直都有。”
他若是不给了，这么个分类还有什么意义？
知道异瞳身份的人不多，但绝对有老舰长一个，这句话和被星域星主断供了有什么区别？
老舰长有些急，可异瞳的威仪也不能随意冒犯，老舰长不敢问什么。
萧岷抬头，没明白异瞳这是什么意思。
异瞳垂眉，说：“我也不清楚。”
但他觉得会是这样。
异瞳又说：“能量，才是你们能真正握进手里的力量。”
而灵化，会让人的欲望无限进化。


第173章 
异瞳说不清楚他这句话到底是什么意思。
他的灵智有损，记忆也相对不全，对很多事都没有太强的判断力，就连圣晓亲自教导，也着实废了很大的功夫。
但有一点异瞳还是确定，灵化点他不会一直送。
老舰长心里有些急，，不想要灵化点是假的，不说现在这个形势下，灵化点能给他们带来多大的保障，就算是安稳时，谁又不想要更强的战力？
人避不开这种诱惑，作为天启的领头人，老舰长也希望能给自己的族人多争取一些保障。
萧岷不会限制异瞳的行动，他只是突然有些好奇。
萧岷问：“灵化点有量吗？”
异瞳拿出的灵化点着实不少，但人的数量摆在那里，获得灵化点的依然还是少数。
先进游戏的好处在此处凸显，进来迟了的，再想通过任务或野外获得，真的很艰难。
这没法抱怨，命运这磨人的小妖精，你没法跟他讲道理。
异瞳知无不言：“有量，但许多年没用了，存货还有挺多。”
秉持着素来的区别对待，异瞳很是直接道：“你要吗？都给你。”
所有人：“……”
老舰长感受到了和偃乩一样的暴击伤害。
但再说下去就不礼貌了，异瞳的存在天生，他并不负责蔚蓝星生灵的生死。
萧岷微笑：“行了，别说话了。”
明明坐在椅子上的气质是那么的贵气无双，只靠着一张脸都能把大部分人忽悠过去，结果说出的话，也不能说傻，至少萧岷不能说异瞳傻。
他对他全满心真挚。
萧岷让他别说话，异瞳也不恼，只嘴角挂着温和的笑意。
墨发铺叠在他的白衣上，漂亮的黑色缎带下，那双永远让人见之难忘的金蓝色异瞳始终专注的看向萧岷。
他的眼中有星海璀璨，周围的所有人在他的眼中都有如无物，萧岷永远是他愿意入世的那唯一的点。
异瞳看着萧岷，轻声道：“要亲吗？”
这是让他别说话最好的途径。
萧岷：“……”
“哇哦！”偃乩说。
“哇哦！”常青说。
“吃饭都堵不住你们的嘴。”萧岷恼羞成怒。
*
神选平和的时期其实不多，萧岷记忆里的神选，从第一序章的【启示录·灵气复苏】到第二序章【入侵·始发】，也不过短短三年。
第二序章面临的就是虚空屏障里的虚空兽，对那时候连个神级都没有的蔚蓝星来说，一个艰难二字远远没法形容。
新生星域迈入虚空屏障有两个时机，一个是星域内诞生神级主职业者，诞生的瞬间，就会面临这项灾难；另一个就是时间，神选资源有限，新生星域何其之多，又怎么会让其一直在神选中呆着。
说句现实的，神选这游戏BUG那么多，如果没有神级的新生星域无限叠加，怕是得把它卡得更厉害。
对记忆里失了圣晓，并没有神级主职业者的蔚蓝星来说，迈入虚空屏障只有可能是第二个原因。
时间到了，无论阶位如何，也该过虚空屏障了。
在天启玩家们进入神选前，天烬已经游戏了三十年，天启天烬的渊源那么美妙，神选并不会给他们重新计算时间。
以萧岷记忆里的三年为期限，哪怕圣晓一直压抑自己的阶位，哪怕萧岷始终不迈入神级，蔚蓝星迈入虚空屏障的时间，也只剩最后的半年。
当然，也不用感觉悲观，虚空屏障里的日子，神选依然适用，并不是说迈入虚空屏障就立马下线失去玩家面板。
只是虚空兽太多，不稳定状态下，升阶成长更加艰难。
第三序章【入侵·血腥】，是在萧岷他们即将离开虚空屏障时发生的，那时候是神选距离星海最近的时候，也是大量豺狼最容易入侵的时候。
没错，所谓的血腥入侵，有许多都是星海的混乱人员，他们在参与神选任务的途径中发现了蔚蓝星域的富裕，后续又在星海中互相通气，才组成了这场劫掠的行动。
当然，这其中必定还有许多中高阶星域的身影，他们之所以没有直接上，一个是初期以为蔚蓝星富有这事儿夸大其词了，一个是对一个连新生星域赛都还没参加的星域直接下手，多少还是有些丢脸。
而等到后续收益远超他们的想象，就连顶尖星域也插手进来，各方势力开始四处搜寻蔚蓝星地心的存在，游戏节点也正式进入了【入侵·集结】。
萧岷曾经以为是神选太过残酷，才催生了这么多修罗场一般的游戏进程，他看着身边的朋友伤的伤，走的走，说不难过，那绝对是假的。
可如今看来，残酷的永远不是游戏，而是人类。
就如同异瞳所说的灵化，人的欲望就会在膨胀下不断失去掌控，当高强的战力失了管控，弱者的哀鸣也只是强者胜利的战歌。
时间不多不长，反倒是最好的沉淀时机。
萧岷做事向来讲究精益求精，既然第一个着手提升的是烹饪师，那么83％完美度的神级烹饪师，不符合萧岷的预期。
萧岷翻出了一大堆古籍的配方，他材料也多，流水般烧着，技艺总能提升上去。
100％完美度的神级烹饪品没有一蹴而就的道理，萧岷也不慌，看书烧饭，是有空就在折腾。
做出来的东西也没有不吃的道理，萧岷干脆就一直在傀儡屋烧饭，成品多，失败品更多，偃月消化了个饱，到最后，就连天造也化了个小身躯出来，跟着一起快乐的处理报废菜肴。
萧岷的第一顿大餐，阎峰他们并没有赶上，但后续再有，这三个家伙无论正在做什么，也会立马先跑回来吃了再说。
最夸张的那一次，据说阎峰正在打一只普通A阶灵兽，眼看着都要成功了，这货看了眼信息居然撒腿就跑回了北邙村。
这是什么都赶不上萧岷美味大餐的效果好!
至于玩家们为什么会知道，因为这家伙打起来动静大啊，围观拍摄的也多。
被阎峰一折腾，一时间都不知道该吐槽什么好。
折腾到最后的结果就是，本来算是独行侠的三人，干脆就一起行动算了，免得一个没注意再次错过萧岷的大餐，那是半夜惊醒都得骂自己一句蠢货。
他们用同出同进的实际行为，保住了游戏初期就建立，却始终岌岌可危的战队地位。
就连跟队长六角的关系，也好了许多。
蹭吃的当然不止他们三个，圣晓也成了常客，其他或多或少与萧岷有个眼缘的，偶尔也能来吃上两口。
快乐自然是快乐的，毕竟这些烹饪品的效果着实霸道，唯一需要注意的是，原来无所不能的萧岷，实际上也是个黑暗料理的重度□□。
各种奇形怪状的死不瞑目套餐，随着萧岷技艺的精进而被不断创造摆上了餐桌，而每当他们有任何类似疑问或者其他什么奇怪表情出现时，他们那巍峨如高山仰止的星主大人，就会用敢说你就死定了目光注视着他们。
合着，就连万事不知道是不懂还是不管的星主大人，都明白这摆盘着实掉SAN值。
用那样漂亮的眼睛做这么冷酷无情的事情，内心就一点都不忏愧吗？
但谁也不敢吱声。
至于萧岷，他还真不是故意，远航星物资稀缺，萧岷对食物的理解，最注重的就是是否好吃和有用上，他做的东西他都先尝过，味道不错再加上完美度足够的，才会被萧岷摆上餐桌。
第一次聚餐的和谐氛围再难碰上，但还能怎么办呢，谁让他们是蹭吃蹭喝的，干饭人没有挑食的权利，过于纠结这种虚无的东西，那就是真的矫情。
就当锻炼心态了！
他们是痛并快乐着，北邙村的其他玩家们却着实被伤害个淋漓尽致。
谁懂啊，每天都像置身于一个满汉全席的天堂，可他们别说跟着尝一口了，连到底是在吃什么都不知道！
可就这么走了更舍不得，不是想闻，而是近期又发生了一件大事，据说有玩家闻多了这个味儿后，居然涨了一点精神属性点。
这太神奇了。
当传言又再度发生几次后，北邙村偃乩的傀儡屋外墙附近，自此蹲满了许多试运气的玩家。
萧岷一开始并没有管，但再又过了一段时间后，发现墙外蹲满了玩家，且各个都在那里猛吸鼻子后，萧岷受不了了。
都是同族，就因为这个撵人，萧岷还远远没到这么高傲的时候。
随着阅历能力增长越发漂亮的青年走出傀儡屋，真诚的与玩家们建议道：“要不，咱们组个局？”
神级烹饪品可遇不可求，等到天启玩家们正式进入星海，就会发现那是在星海也是稀缺的好东西，非高阶不可得。
萧岷给他们机会，可这个机会没有任何评判的标准，只能走运气这一说。
穿着围腰的青年没有一丝的攻击性，说话始终十分乖巧：“垂钓吧，每天晚上七点到八点，就一个小时，系统播报的钓物最强者，可以到我这里领取一份套餐。”
至于其他时候，萧岷笑道：“该升级升级，别一天到晚留在北邙村吸鼻子了。”
玩家们：“！！”
冲啊！


第174章 
如果新生星域之间有服务器排行，那么蔚蓝星域绝对是垂钓热度排名第一的星域。
在萧岷的带领下，外加【神之右手】时间节点，蔚蓝星域的高玩们，闲暇时间就来上一杆，基本已经成为了习惯。
玩垂钓就是高级玩家？
虽说不是绝对，但基本也差不多了，反正以垂钓技能书的获取难度，能力、运气、金钱三者不占其一，在蔚蓝星根本就没有学得这门特殊副职业的机会。
譬如之前垂钓学习书涨到了天价，老舰长出手，官方在限定了价格的基础上，还规定了必须主或副职业任一满足C阶才可以购买。
各类限制，不一而足。
萧岷的一钓入魂太早了，全服通告也出得太早，蔚蓝星的每一本垂钓激活书，基本都有它自己的故事与传说。
所以，萧岷将神级料理的活动设置在了垂钓上，从某种意义上来说，本身就已是一场指向性非常明显的筛选。
做不到完全准确，但基本上十之八九都能将这个狂加属性点的好东西，效用发挥到最大。
垂钓规定了时间，玩家们不再继续在北邙村耗着浪费时间，圣晓过来，说：“有什么打算吗？”
“不就是一些吃食，能有什么打算？”萧岷乖巧道。
手中的菜刀砍出哐哐哐的声响，谁能想到，这把看似普通的菜刀，会是兵器幻冥石幻化的。
更甚至，在萧岷的操作下，连神级兵器都吞噬过的幻冥石，剁起高阶宝贝也不在话下。
萧岷顺手还处理了好几条小鱼，这个不是神级的，是A阶传说的羸鱼，背上的小翅膀是狂加敏捷的好东西，就是不好消化，需要烹饪师处理后才能取得效果。
“新手村循环赛我不也捐献了许多东西。”萧岷说，“蔚蓝星即将进入星海，大家的战力提升了，才能有更多活命的机会。”
他萧岷，可是近阶段天启人族最大的善人，当享太庙的！
而且，他也就这些天会继续烹饪，再往后有别的安排，也不会一直做大善厨子。
处理干净的小鱼，被萧岷用盐晶石粉末熬制的盐水细细的煮透，但这还不够，萧岷戳了戳，小鱼背上的翅膀，A阶以下还是咬不动。
一人烹饪，一人观看，间或着随意聊上几句话的姿态，萧岷和圣晓之间，倒是氛围融洽。
在萧岷看来，至少比跟圣晓下棋时融洽，圣殿下棋艺太高，萧岷着实不想跟他对弈。
不是赢不了，而是累得慌。
可惜，萧岷随意回复的话语，也就只能糊弄下普通人，圣晓压根就没信。
甭管萧岷怎么说，圣晓只是似笑非笑的看着萧岷，直看得萧岷自己都说不下去了。
萧岷悄声道：“圣殿下。”
声音不算撒娇，但绝对是乖巧学生的代表。
“好好说话。”圣晓打断。
简直是油盐不进，萧岷叹了口气，说：“既然猜到了，又何必非要问呢？”
萧岷没有继续这个话题，他不喜欢对未来做出明确的规划，毕竟有些事，也和他记忆中的发展完全不同，萧岷更愿意抓住每一个当下。
萧岷不回答，反而追问道：“圣殿下没有别的计划吗？”
譬如，和他一样的计划。
萧岷去了两趟星海，对星海的了解不过冰山一角，沉浸式体验上他比圣晓好，但圣晓有河图洛书，对于星海乱七八糟的知识，圣晓掌握的多一些。
那是一片更广阔的天地，一旦接触过，人又怎么会愿意偏安一隅？
他是萧岷，在游戏初期就走过星海路，他的手中有地心有土地，萧岷不可能不试试成就星主。
一旦到了那个地步，萧岷不可能一直守着蔚蓝星，他与蔚蓝有缘，可蔚蓝不能限制他的脚步。
而天启这么多年独有的生存模式，也让萧岷早已习惯了漂泊，他想走遍星海的每个角落。
萧岷如此，圣晓当也差不多，他们都算是能力卓绝之辈，让自己因缺乏星力而战力受限这种事，很难忍耐。
圣晓摇了摇头。
但随后，圣晓又点了点头。
他不是不想，可蔚蓝星是他的责任，天烬是他的根，圣晓肯定也会四处走走，但蔚蓝星一旦有需要，他会马上回来。
没办法，谁让这里的星主超然世外，压根就不会管星域内生灵的存亡。
他和萧岷的道，终究不同。
“我很好奇圣殿下若是走星海路，又会走出一条什么样的路？”萧岷说。
圣晓说：“不做这些无意义的猜想。”
蔚蓝星有自己的星主，一星怎容二主，圣晓选择了永远留在这里，就意味着他放弃了星主这条路。
星海路，他不会走。
“那就可惜了。”萧岷说。
萧岷不会因任何人和事放缓自己的脚步，如果成就星主会让他对种族有所亏欠，那么他愿意在更早的时候，就开始反哺种族。
这也是萧岷这段时间频频出手的原因。
煮熟的羸鱼依然啃不动，萧岷找了两块陨铁制作成密罐，将鱼和盐水都放了进去，随后，萧岷撒了些天母酵粉进去，又打入几道能量，加速鱼骨鱼翅的软化。
萧岷和圣晓的交谈说得隐晦，有不想深聊的原因，也有避着某人的意思。
就这么说，对方大概率不会发现话里的深意，不过也麻烦，至少在圣晓想来，萧岷想成就星主，最麻烦的不是其他，反而是蔚蓝星主。
对方看着就不像那么容易放手的样子。
且更大的问题是，异瞳不好沟通。
但两人都没想到的是，异瞳的关注点从一开始就是歪的。
虚影自身后慢慢浮现，异瞳微微俯身，高大的身影将萧岷全部拢进了怀里。
萧岷朝上看了一眼，好家伙，打扮得越发低调奢华有内涵了，也不知这背后到底是哪位高人指点的，只看了一眼，萧岷就没来由的心脏狂跳。
萧岷的头抵着异瞳的胸膛，温热的触感自对方身上传递而来，而萧岷所有的心神，最终都溺毙在对方那双漂亮如星辰的眼瞳里。
金蓝色的双瞳散发出神秘的光芒，就像在诱惑着任何与他对视之人，自此陷入永恒无尽的深渊，去体验那极致的快感。
异瞳说：“岷，你当看我。”
他不想萧岷和圣晓融洽的交谈，他不是针对圣晓，异瞳只是平等的针对每一个人。
异瞳是懂得如何打破氛围的，按下突然而来的心悸，萧岷不准备跟他深谈这个话题。
被人抱在怀里后仰着脑袋着实不是什么好的体验，萧岷回首，却又被那双熟悉的大手捏着下颚再次抬高了起来。
异瞳低头，他喜欢这样的萧岷，就像对方完全隶属于他。
但这个吻终究没能落下，萧岷单手捂住他的嘴，脸色上的红晕迅速蔓延，快得连萧岷自己也抑制不住。
圣殿下还在呢！
不是！
萧岷说：“谁准你的！”
异瞳漂亮的眸子垂下，连续被萧岷拒绝两次，异瞳说不失落是假的，而且，异瞳敏锐的感知到，自无妄瀑布后，萧岷就开始有意避开与他的亲密。
萧岷能不避开吗？
此前异瞳化猫到他身边，他也将对方看作猫多过看人，可无妄瀑布让他感知到了对方的心意，又怎么还能以之前的平常心看待。
他们如今的某些行为，过界了。
“咳咳。”圣晓不嫌事大的咳了两声。
异瞳看向圣晓，眼神算不上好看。
好为人师、私下辅导了异瞳良久的圣晓，难得流露出一丝类似于伤心的表情，这真的是萧岷第一次见对方失落，在萧岷还在想异瞳这样是不是真的伤到了对方不太好时，圣晓说：“是我的错。”
萧岷下意识就觉得更不好了。
而这预感，是他与圣晓这些年相处中经验给予的条件反馈。
圣晓说：“星主大人，您是知道结婚的。”
异瞳不明白。
圣晓说：“难道我说了那么多，没说这些的前提，是需要先结婚吗？”
圣晓意有所指：“如果您一直这样，那可是耍流氓啊。”
萧岷：“……”
够了。
别帮倒忙！
神级烹饪怎么能被打扰，事情的最后，萧岷很是厉害的，将圣殿下给请了出去。
至于异瞳，不需要请，来去匆匆很快就跑了，一想到对方不知道又脑补了一些什么，萧岷就头疼。
不过大抵也头疼不了多久了，再过不了多久，进入虚空屏障的瞬间，就是异瞳恢复的时候。
对方恢复后会做什么呢？
萧岷想不出来。
垂钓大赛的第一轮，开始于一个霞光满天的傍晚，微风习习，是不热不冷的最好时节。
萧岷一张嘴，容州跑断腿，负责了前前后后的容州，最后给这项赛事定名为“垂钓锦鲤赛”。
世界频道熙熙攘攘，全员能垂钓就参与垂钓大赛的结果，就是大基数下，平日里难得一见的全服通报，今日里也是频频开花。
钓到B阶以上的钓物就会有全服通报，除开萧岷垂钓的时候，平日里每日能有一个就算撞大运了。
但今日，别说B阶，就是A阶钓物，一个小时下来也出现了两次，着实热闹得紧。
萧岷并不小气，A阶有两人，他就给两份，并不会让容州去衡量谁强谁弱，就连另外钓到B阶钓物的八人，萧岷同样不吝啬。
“开心就好嘛。”萧岷说。
反正烹饪这东西也不能放太久，就当图个乐呵。
有人想私下品尝，被全员谴责的眼神看着根本不能走，只能当众取出了萧岷奖励的美食。
A阶两位获得的是炭烤类的，一人一只手臂大小的烤翅，刚取出来，香味就让好几个在场的玩家没忍住流了口水。
对方赶紧尝了一口，眼神瞬间亮了！
“妈呀！我加了十点敏捷！”
十点不可怕，可怕的是这才刚一口！这是什么神话故事！
羡慕这两个字，当场就被人差点抠烂！
A阶钓物就两个幸运儿，见了他们得的好处，B阶组这里，眼神也满是期待。
他们眼前分别有一个小铁罐，据说也是加敏捷的美食。
萧岷还是有基本判断的，提醒道：“这里面是A阶稀有食材，效果也不错，不过为了能消化，估计味儿不太好。”
毕竟是发酵出来的。
但不碍事，在萧岷眼中，效果永远比口味重要。
有人没仔细听，迫不及待的打开了罐头。
全场静默。
“呕——”
萧大佬，你还有这个爱好？


第175章 
烹饪这东西怎么可能会造成伤害？
是的，它还真的可以。
萧岷成功的改变了所有玩家的认知，且还是纵观整个星海，也算得上对烹饪要求极低的天启人族的认知。
有些东西，他们真的不想吃啊，原来真的有比营养液还觉得人生无望的烹饪品啊！
在见识到萧岷的“美食”前，天启人族对烹饪的要求是能吃就行，就连上次那让偃乩狂掉SAN值的大餐，姜逸也觉得其实还好，看着是糟心了点，但味道真的不错。
被猫抢走后，姜逸还失落了几个月。
可这次不是，创新版本的“鱼罐头”当场就杀了个片甲不留，至于尝试，现场真的没有谁敢。
萧岷对罐头的威力早有预估，作为一个神级烹饪师，这东西开罐前会达到什么样的杀伤力，萧岷心里还是有底的，否则也不会做出提醒他们别急着开。
不过效果是效果，萧岷还是更看中作用，羸鱼若是有其他方式软化到低阶也能消化，萧岷也不会这样。
萧岷很无奈：“我都说了，让你们别开。”
A阶羸鱼能量充沛，一罐堪比小型能量风暴，开罐的地点选在空旷的北邙村外，但开罐的瞬间，全村都闻到了同样的味道。
世界频道熙熙攘攘，倒是没有问为什么，毕竟在场不在场的都关注着这边，玩家们十分小心且隐晦的讨论着，这道烹饪是不是失败了？
至于为什么要隐晦？
开玩笑，但凡有点认知的都知道，这可是大佬萧岷送的钻石级福利，0元购的满汉全席，谁敢乱说话，他们第一个出来按下去！
万一大佬不办了怎么办！
像萧岷这样人美心善还十分温和的人，这世界上到哪儿还能找到第二个？
萧岷的烹饪好处有目共睹，虽然第二轮翻车了，但大家也都理解，毕竟是高阶烹饪，而且第二轮都算是送的，没有就没有吧。
味儿太重，现场能忍的都忍了，有几个实在忍不住呕了好几下的，也赶紧退开免得自己引起误会。
这么放下去不是办法，盖也盖不回去，倒掉那不行，这是稀有的，加敏捷不比普通神级材料差。
最好的方式就是吃掉。
萧岷建议道：“效果还行，要不……”
“谁他妈在我村外煮屎呢！”偃乩的大嗓门，突然炸裂全场。
人在家中坐，臭味飘满村，不知道发生了什么，却被突然飘来的味道恶心得神经直跳的偃乩，顶着被倒扣的经验，直接杀到村外来看个究竟。
偃乩与萧岷对上了眼。
偃乩：“……”
一切突然就变得合理了。
永远不知道萧岷下一顿会端什么出来的偃乩，对臭味的忍耐力瞬间升高。
萧岷此时才幽幽说出了自己的下半截话。
“吃掉吧。”萧岷说。
这话就像是对他的说的，鼻尖全是那可怕的味道，偃乩下意识就打了个寒颤，连忙抢救：“没必要吧。”
他没搞清楚情况就乱说话固然有错，但这样的惩罚也实在是过了。
可现场已经不是他说行不行就能过来的事了，偃乩视线一转，看到了萧岷身后的星主。
而他们的星主，蔚蓝星最大的依靠，已经用眼神完全的表达了他的意思。
吃了。
偃乩：“……”
偃乩有误会，萧岷解释：“没说你。”
味儿不好闻，加的属性点却是实实在在的，那是萧岷送给幸运儿的奖励，没有让偃乩吃的道理。
但偃乩压根没听萧岷说的，有些事，萧岷可以商量，星主却不能，偃乩怕被打。
前段时间，连圣晓都“快乐”的吃了多少烹饪？
既然“死亡”已经不可避免，那至少还是要表现得慷慨大气些，偃乩大手一挥，打断了萧岷的话。
“这么好的东西，你们居然也不吃！”
内心宽面条大哭，表面却是细数玩家们的不懂事，偃乩说：“神级烹饪师做的东西，你们居然敢让它寂寞这么久！”
在玩家们眼中，偃乩和萧岷都是属于不可触碰的大佬。
很多玩家还没反应过来神级是什么意思，但很多已经知道了偃乩的意思。
说这是好东西？
不可能吧。
有人悄悄说：“偃大佬，是不是，那个啥了？”
做坏了吧。
偃乩再次豪迈的一挥手：“怎么可能！”
就萧岷如今的水平，怎么可能是坏的？
偃乩走过去，玩家们敬佩的分流开人潮，偃乩夹起了一口鱼肉。
偃乩：呕——
忍耐到脸色都近乎抽搐，偃乩在众多玩家们大佬不愧为大佬的眼神里，坚定的吃了一口。
偃乩：呕——
闻着想吐，吃了更想吐了，到底是什么样的操作，才可以把羸鱼这东西做成这样的口感。
玩家们说：“偃大佬，想吐就别吃了吧。”
这都这样了！
偃乩硬撑着吞下了那口鱼肉，放下筷子，偃乩的眼角眉梢都跳了一下，坚强道：“味道不错。”
没有人相信他这句话，总觉得那像是哄骗人吃下下一口的鱼饵，但偃乩继续道：“吃一口，加敏捷8点。”
不比神级烹饪品差多少了！
嘶——
这是全场不可避免的倒抽气声。
偃乩放下了筷子，再次说道：“味道不错！”
鱼罐头的获得者珍视的收了回来，在加属性点面前，其他困难都是纸老虎，不过心理建设还是需要的，他想再做一会儿心里建设再吃。
偃乩说：“现在就吃。”
“所有的，吃完才能走！”
别想着有事没事再开一次，他偃乩，这辈子都不想再闻到这个味道了！
而且，痛苦怎么能只有他一人，偃乩说：“为了表示对萧岷的尊重，每个吃完了都要发表意见。”
大庭广众的，能有什么意见发表？
在偃乩的注视下，第一个开罐者视死如归的吃下了一口，脸色同步扭曲一瞬后，对方说：“非常好吃。”
笑丧着脸，大概就是他们表情的真实体现，在偃乩的注视下，获得了这一批次好处的玩家们，又哭又笑的吃着，间或还要不断的说一句好吃，直吃得其他玩家都快产生了心理阴影。
萧岷看着看着就笑了，伸手捏了捏异瞳的指尖，萧岷说：“下次别这样了。”
好好的一个星主，这么高大上的人物，强迫玩家们和NPC们吃臭鱼罐头像什么样子！
他有基本的判断好吗，这罐头到底什么情况，他能不知道？
算了，下次不做这么反人格的烹饪了，萧岷想。
捏住异瞳的指尖被瞬间反握包裹，异瞳再次道：“岷岷做的都好吃。”
若非萧岷不喜欢他那样，他才不会让他们吃，吃就算了，居然还敢有嫌弃的意思！
“是吗？”烹饪萧岷还是有认知的，他真觉得自己做的不错，鱼罐头这个是外在限制。
想想异瞳记忆里独占了他多少美食，萧岷有些感叹，略带补充道：“等你恢复味觉了，我再另外给你做些吃的。”
握住萧岷的手，突然就抖了一下。
萧岷问：“怎么了？”
异瞳温和点头，说：“很期待。”
*
谁也没有想到，垂钓锦鲤活动的最后，所有玩家最感兴趣的猜想，会从到底谁会获奖，变成了萧岷今日的烹饪盲盒到底会是什么？
萧岷的烹饪师阶位摆在那里，东西正常时，好吃那是真的人间绝顶，色香味儿俱全。
但与机器有区别的是，人有创新思想，而萧岷，在有想法的人中，想法也是顶尖。
他做的烹饪，效果从来不会打折，很多时候甚至还会超过玩家们的预期，但问题也出在色香味上，中间偶有一些，会多少出些问题。
玩家们也就第一天意外下震惊得明显些，后面，倒不是习惯了。
而是他们收到了系统通知。
[系统：烹饪品食用后，乱发表意见者，将取消资格。]
[系统：QAQ]
系统很想说，它也是被逼的，可发出去的通知泼出去的水，它没办法撤回。
BUG太多，它真的没有办法。
至于玩家们，短暂的无语后便明白了，萧岷给的东西可以乱吃，但话不能乱说啊。
反正没人敢乱说话，取消垂钓锦鲤活动资格还好，若是取消整个垂钓活动的资格，他们真的会哭死的！
至于系统为什么会通知，还真有人猜测到了异瞳的身上。
异瞳长相气质都太出彩了，作为靠脸就在论坛上有了板块的人，在确定他既不是天启人族也不是天烬人族后，玩家们对他的猜测更是达到了高潮。
虽然以他们的认知，确实是什么都猜不到，但是某些很扯淡的分析上，居然真有某些猜测贴合了异瞳的身份。
神秘感，倒是被异瞳从头到尾的拿捏住了。
锦鲤活动越办越热，萧岷也没有发现什么问题，再往后，他将做好的烹饪品都给了容州安排，开始折腾起炼金术来。
炼金师成神是贯穿两世的追求，萧岷还有个打算，他想看看天赋上能不能做出什么推进的药剂。
开局随机任务里戈昌制作的药剂被萧岷摆到了台上，这东西，他记忆里入了A阶炼金师许久也依然不能研究透彻。
萧岷曾以为这是炼金师入神的契机，如今依然这么想，不过难度没有一开始想的那么高了，星海的收获打开了他的眼界，他有了更多的猜想。
萧岷不准备继续这个夺人天赋的恶心研究，但他准备走另一个方向，那就是如何深化个人的天赋。
这也不是没有前车之鉴，异瞳的灵化点也好，以及星海的某些特殊材料和药剂，都有类似的效果。
天赋可以决定一个人成长快慢，萧岷认同这点，但一个人的上限不应该由天赋决定，萧岷的研究，希望能改善某些局限。
也不一定将人人的能力变得平等，毕竟现实本就不公平，萧岷只是需要有一个出口，能让人看得到希望。
毕竟，异瞳的灵化点很难得，越往后，也会越难得。
这是准备思考的一方面，萧岷又取出了流觞的配方，如何用神级的材料炼制出超S阶的屠神药剂，这也是摆在台前的问题。
如果这个药剂能被他炼制成功，去了星海后的路，会立马顺上许多。
“神级炼金师有些难，但也不是毫无机会。”萧岷说。
神选烹饪师和神级炼金师的区别，大概就是材料处理的进阶关系，烹饪师追求真味，做出的材料，是在原基础上，让它的效果达到最大，炼金师则更多的在转化上，比如回血药剂，就是要将本来直接吃了会热血沸腾的东西转化为实实在在的气血。
有种量变到质变的感觉。
萧岷先转烹饪师神级，就是为了给自己的炼金师打基础。
他走了一次副职业都成神路，后面相对就会简单许多。
和烹饪师一样，潜心炼制永远是最重要的事情，萧岷没有急着扯大步子，而是很认真的，在现有的经验上，先将A阶炼金师的技术继续扎实。
至于炼金师常年100％完美度的萧岷还需要扎实什么，当然是扎实配方的积累，他这个A阶炼金师，是神选的A阶炼金师，不是星海的。
天赋再强，积累也绝不能少，萧岷沉下心炼制了许久，直到被容州叫了出去。
[容州：你爹来了！]
[萧岷：？]
[容州：不是不是，我不是占你便宜！]
[容州：萧叔叔是今天的垂钓锦鲤！给烹饪品吗？]
[萧岷：正常给就行。]
老萧和陈女士前段时间跟着萧岷也吃了许多，属性点已按他们的能力早就吃满了，这东西，老萧吃不了，大概率都是送人。
没啥好说的，老萧得了锦鲤不给他，他能提刀来找萧岷。
[容州：可是……]
[萧岷：可是什么？]
[容州：可是以前的烹饪品，都是你身边那位送过去的。]
[萧岷：有问题吗？]
[容州：emm……]
不好说，不能说。
今日的锦鲤食谱依然是重量级，因为上课太忙而一直只吃过异瞳亲自送去美食的老萧，看着眼前据说是他家自产大佬亲做的美食陷入了沉默。
额，怎么说呢，好像和送过来的不太一样啊。
就这东西，全网无差评，真的确定不是刷评吗？
神选除萧岷外的头号垂钓□□，对于自己今日的努力陷入了怀疑，老萧属性点早就吃满了，这东西拿去送人，真的不会被打吗？
至于通知短信，他和陈女士都没有收到过。
萧岷就是这个时候来的。
萧岷说：“你都吃满了，还跑来凑什么热闹？”
老萧没说话，他是来帮朋友忙的。
他不会直接找人要，他可是自诩神钓手，这点还不是手到擒来！
老萧张口，萧岷身后的异瞳突然将食指放置在了唇上。
别说。
老萧沉默了，他也不笨，还是能猜到一点点关键。
好家伙！
这能力，连他家儿子都能被洗脑。
老萧将收到的美食盖好，说：“帮朋友忙哈哈哈。”
笑声中充满了尴尬。
没事，他既然叫他帮忙了，那必定对食物已经有了心里准备。
萧岷点点头，说：“嗯，下次有需要直接来拿就是。”
老萧坚定的点了点头，这样的东西，他也不想送第二次了。
没什么意外，其实也不明白自己为什么会松了一口气的异瞳，心中确实是松了口气。
唇上的食指被他放下，异瞳的眼前，突然出现了一个满头白发的青年。
青年漂亮也耀眼，似乎从不曾有任何伤痛在他的眼中停留，流觞半浮在空中，好奇且纳闷道：“你们做什么？”
“这什么鬼东西，看着就难吃死了。”
能成为神级炼金师的，好奇心都不小，流觞直接扔给了老萧一瓶神级药剂作为交换，随后就直接下手吃了一口。
“呕——”
“果然好难吃！”
全场寂静。
流觞抬头，一双金蓝色异瞳，已经死死的将他盯住。
啊咧？


第176章 
流觞话落后，全场瞬间陷入了沉静。
这状态太奇怪了，就像他好像说了什么了不得的坏话一般，可流觞想了想，自己说的不就是一句简单的大实话吗？
那烹饪，属性点增幅完美到永生难忘，可味道，更加永生难忘。
流觞感觉浑身都不对劲，赶紧又将那熟悉的黑斗篷摸了出来，将自己完完全全遮掩。
盖上后流觞就舒服了，果然，偷渡进新生星域，他还是这样自在些。
偃乩下意识说道：“哦，加尔啊。”
好家伙，原来长这么个模样。
但偃乩很快就陷入了和流觞一样的沉默。
没办法，别人露脸认不出来，遮着认出来什么的，想想有点挺对不起对方的。
“大炼金师好久没见，咱们赶紧聚一聚。”聚是假，岔开话题是真。
偃乩打了个马虎眼，只想这事能赶紧过去。
嗨，全网第一个差评，可不就是容易惊天动地吗？
老萧淡定的收了剩下的饮食，看了看自家儿子，咳嗽了两声道：“哎，咱们不是一个地方的，口味果然不同。”
认出是加尔就好说，知根知底知道怎么糊弄过去。
沉默如潮水般突然褪去，现场乌泱泱的回复立马回归，玩家们下意识松了口气说：“是啊是啊，口味不同口味不同，我们就很喜欢吃萧大佬做的烹饪。”
不提别的，只说效果，他们是真的喜欢，千万不要出事吃不了。
就连流觞，因为在蔚蓝星被坑了太多次了，也赶紧说道：“对对对，我这人口味有点怪。”
甭管啥意思，道歉就是了。
哪怕是可以说得上名号的炼金师，流觞也觉得自己早就被生活磨平了棱角。
萧岷无奈扶额。
异瞳还紧紧的握着他的手，萧岷安抚的摸了摸，说：“这真没什么。”
他又不傻，怎么会什么都看不出来。
萧岷叹了口气，异瞳紧张的盯着他。
萧岷说：“我没那么脆弱。”
而且，有些东西其实送之前萧岷心里也有底，结果玩家们都反馈与他的猜测安全相反，这真的很难不让人怀疑。
更何况，萧岷还有先知称号，这事与其说是异瞳糊弄他，不如是他陪着异瞳笑闹。
至于记忆里，萧岷失笑，还真是终日打燕却被燕啄了眼，他居然因为异瞳是猫，就被坑骗了好几个方面。
那时候能被骗，是因为异瞳直接断绝了他给人做烹饪的行动，如今这么大范围的，再如何也遮掩不下来。
只是有猜测和彻底明白都改变不了萧岷的任何行动，对于烹饪，他还是会按照原来的方式烹饪。
味道，哪儿有实际效果重要。
“行了。”萧岷说，“都散了。”
“明日继续。”
玩家们都松了口气，只要一切如常就行，却听萧岷再次说道：“吃什么也继续。”
所有人：“……”
*
人潮散去，流觞随萧岷进了屋，互相什么样子早就见过，流觞取了斗篷，问：“你们蔚蓝星又在闹什么幺蛾子？”
为什么这么多人要凑在一起吃那么难吃的东西？
当然，以蔚蓝星的神选状态，出现什么流觞都觉得不惊奇。
萧岷没有第一时间回答，他只是静静的看着流觞，眼中有波光流转，流觞下意识就打了个寒颤。
不知道为什么，他总觉得在萧岷的注视下无所遁形。
萧岷说：“没想到你会来我们这里。”
“我也没地方可去了。”流觞回得很快，“我躲其他星域，这不是害别人吗？”
亓官恶迟早会追过来，神选会限制大批量的超神神级来新生星域，但只有一个人的话，它不查之下很容易被钻漏洞。
就像萧岷在星海惹出的事端，顶尖星域过了这么久当然能查到萧岷所在星域的位置，但神选有限制，大量超神进不来，只进来一个的话，就会跟空度家族的超神一样，就是送菜。
他们都在等，等蔚蓝星域离开神选的时候。
流觞说得很现实：“我去别的星域，去哪儿都是害死他们。”
亓官恶最近，多少有点发癫。
他只能来蔚蓝，这里他能躲躲，也不怕给星域带来难以预估的伤害，至于酬劳，流觞说：“在此期间，我会毫无保留的教导。”
他是神级炼金师，毫无保留的教导，和之前那种偶尔指导可完全不一样。
哪怕是天烬，也没有能出其右的炼金师。
条件很优渥，但流觞依然紧张，毕竟他水平虽然高，可萧岷这家伙的炼金水平，也实在是高。
流觞至今还忘不了萧岷在赛场造成的震撼，究竟是什么样的炼金师，才能在现场打出疯狂升阶的成就啊！
而且，萧岷当时身上的白光可不止一道，没有人知道，他到底还有什么样的底牌。
萧岷答应与否，将直接决定着流觞的未来。
萧岷没有直接回复他，而是问：“神级炼金师，怎么入的？”
回答这个不就是可以留下的答案平替吗？
流觞的眼睛，瞬间就亮了。
但准备回答的流觞，第一时间突然卡了壳。
他当初炼金师神级，怎么入的来着？
流觞说：“星域损毁时，我只是A阶炼金师，后来在银座星域，亓官恶给了我许多配方和药剂。”
他天赋不算差，如今想来多少有点水到渠成的感觉。
纠结的蹲在地上，流觞差点咬手指，入神这东西太概念了，他该怎么说啊？
若是说不出来，萧岷会撵他走吗？
流觞想了良久，才总算理清了思路，说：“炼金师在于对材料的转化应用，而A阶与S阶最大的区别，就是S阶其实可以裂解材料。”
A阶及以下，炼金师受配方限制，也就是用A材料可以炼制出A药剂，但用B材料绝不可能炼制出A药剂。
但若是入了神，掌握了裂解的技术，所有材料在神级炼金师手中最终都会归于最基础的能量，能量组合，就能炼制出他们想要的任何药剂。
以及，副职业没有超神一说。
流觞又说道：“可裂解这种炼制手法，考验的是个人的能力。”
他没法用嘴说出来，副职业入神，若是可以讲授，又怎么会那么难入？
“我知道了。”萧岷说。
对于炼金师入神，萧岷仅靠已有的分析，掌握并不全面，他也没有十足的把握。
流觞说的不多，却给了萧岷最关键的信息。
随手取了颗灵蓝草出来，这个萧岷这一世第一次炼制就操作的药材，从某方面来说，算是最为了解。
能量的应用是星海高阶最重要的能力，神选的高阶是速成，整体来说偏弱一些。
萧岷也不例外，不过他精神高，技术不够能力凑，很快就把灵蓝草给处理成了一滴最精纯的能量。
比起以前还要根据各能量节点进行材料处理的方式，简直方便了不知道多少。
“还需要再练练。”萧岷收了能量液。
这个阶位低，阶位高的材料，他真的不能看一眼就能处理。
流觞：“……”
流觞第一瞬间还没有反应过来，等到与萧岷对视，发现眼前的一切确实是真实后，流觞无语了。
前面炼金师从低阶一路升到了A阶已经很夸张了，如今连入神也没有门槛了吗？
行吧，本来不合理的事情安到了萧岷身上，似乎也合理了起来。
流觞想到萧岷单枪匹马在星海干出的“大事”，跟那个比起来，似乎其他的任何也都是纸老虎。
流觞走后，异瞳不是很开心，高大的男子张口想说什么，萧岷食指竖于唇边，阻止了对方所有未竟的话语。
萧岷说：“以后再说吧。”
只要对方没完全恢复，谈什么都说枉然。
炼金师比之烹饪师，难度提升不是一点两点，萧岷这之后几乎处于完全闭关的状态，只偶尔将炼制的药剂拿一些出去。
药剂这东西能放，玩家们可就没有垂钓锦鲤的活动，药剂的出路，基本都是萧岷的身边人，以及天烬的几个来往密切的大佬。
其中，以圣晓为最。
圣晓一边帮扶玩家们不停的退经验能力，一边又被萧岷疯狂的塞着药剂。
他倒是没有推诿，狂加属性点的药剂和萧岷那些烹饪品一样，都是不能随意放弃的东西。
但，一直这么吃着，出问题也是迟早的。
当距离萧岷记忆里的蔚蓝星域迈入虚空屏障起码还有两个月时，圣晓再度找来，看着萧岷无奈道：“没时间了。”
萧岷：“……”
“属性点实在磕飙了。”圣晓说，“我阶位压不住了。”
他即将入神，蔚蓝星最安稳的时刻，自此将要终止。
圣晓说：“你后面有什么打算？”
入了虚空屏障，麻烦怕是要不小了。
从流觞那里了解到萧岷第二次去星海到底做了什么的圣晓，头立马就开始疼了起来，萧岷这家伙，闹出这么多事，居然用一个看看就敢敷衍他！
他们必须要做好充足的准备。
萧岷难得不好意思的笑了笑。
麻烦确实是不小，萧岷笑着道：“既然圣殿下即将入神，那我也入个神级炼金师吧。”
圣晓：“……”
另外，更重要的一点是，萧岷说：“终于到我们真正相见的时候了。”
蔚蓝星入虚空屏障，当是天启与天烬真正相见的最好时刻。
萧岷说：“圣殿下，我很期待。”


第177章 
这世间能将他噎着的怕是只有萧岷了，圣晓想。
更甚至，在此刻，圣晓的心思根本就没在萧岷说的见面上，而是前一句。
什么叫那他也入个神？
圣晓说：“怎么，浅浅入个神？”
这话说出去，谁听了不受刺激？
“副职业，我是说副职业。”萧岷乖巧回道，“和主职业成神概念完全不一样。”
“能有多不一样？”圣晓表情说不上好看，纯纯被刺激的，“天启人族，主职业入神本就有快速通道。”
入神需要感知真我，而天启的玩家们进神选，全部都走的意识。
这也是萧岷明明早已知晓了如何让母舰着陆蔚蓝，也依然拖延至今的缘故，天启人族，意识进入神选这段时间，如果有所感悟，那就是占了天大的便宜。
每一个神级，都是星域在星海立足的瑰宝。
天烬人族因为日常经常接触天启的缘故，对于意识真我的感知，星海其他种族也是拍马不及。
就连圣晓，也是因天启人族的到来，而对成神感知越来越深。
在与天启人族接触的过程中，圣晓于肉身中感知到真我，说句夸张的，本该立地成神的他，后续一直靠着疯狂贴补，才得以压抑至今。
但现在，他压抑不住了。
告知萧岷，双方都需要做好准备。
萧岷无奈，蚊子腿儿也是肉，两个月的安全时期就这么没了，萧岷心痛。
圣晓谴责完他，萧岷也反过来谴责。
萧岷说：“圣殿下，您看您，日常也不知道再多奉献一些，否则怎会压不住？”
圣晓静默了一瞬。
随后幽幽道：“本来是没问题的。”
萧岷秒懂，没别的原因，他给圣晓送去了太多东西。
神级烹饪加各种属性药剂，圣晓不可能放着强大自身的东西不要，但吃了实在太补，消耗赶不上积累的，实在压不住。
虚不受补，萧岷想插嘴，抬头一看圣晓的眼神，就把话吞了回去。
萧岷：“……”
好吧，这条跳过。
萧岷继续道：“圣殿下，您就不期待跟我见面吗？”
为什么还不问这个？
“有区别吗？”圣晓反问。
他们进来跟全息游戏一样，除了是意识体这个客观原因外，其他一应跟现实没有任何区别。
此外，圣晓看了看眼前乖巧的青年，对于昧着良心说期待这话，似乎也实在说不出口。
有高大的身影在萧岷的身后慢慢浮现，圣晓说：“大概，有人比所有人都期待吧。”
而萧岷，在异瞳彻底抱住前，选择了下线。
异瞳抱了个空。
金蓝色的双眸中有一些讶异，异瞳抬头，无措的看向了圣晓。
圣晓：“……”
跑什么？
*
意识回归，萧岷自屋中醒来。
他的身上新插了一些监测体征的仪器，是萧芝芝在家无聊干的，察觉到萧岷醒来，萧芝芝如乳燕归巢般，欢快的跳进了萧岷的屋里。
小姑娘用着萧岷要来的防生皮，看着十五六岁，穿着一条漂亮的小花裙子，动作灵活得像只小花蝴蝶。
“哥哥。”萧芝芝喊人，“爸爸妈妈上班去了。”
老萧和陈女士，最看中的依然是他们的教育事业，大量人员转战神选，老萧和陈女士按照老舰长的安排，线上线下的交叉上着课，萧岷没提前与他们联系，此刻家里也没人。
萧芝芝说：“哥哥，你好久没回来了。”
萧岷本就不经常下线，去星海后，频率越发低了。
萧岷摸了摸她的头。
萧芝芝转了个圈，问：“我的新裙子好看吗？”
挺好看的，萧岷点了点头，萧芝芝乐了，骄傲道：“我自己做的。”
但小裙裙这方面还得看偃乩，萧岷说：“过段时间，我找人给你做件更好看的。”
“嗯嗯。”萧芝芝乖乖点头，然后又给萧岷讲了讲她最近的情况，她是自生的人工智脑，如今想来，形成的机理估计就是距离萧岷太近了。
萧岷精神辐射加之走过一趟星海路，让她跟着受益而产生意识。
“未央姐姐教了我许多，我现在计算能力不比她差了。”
能力挺出众，吊打远航星上所有其他电脑，萧芝芝戳了戳手指，有了自主意识就这一点最不好，她不知道自己的能力有什么用。
远航星和未央，都不需要她帮忙。
强大的计算能力，只能够让她更方便瞎想。
萧芝芝说：“我不是期待下产生的，是异端吗？”
电脑没有自我，她与它们不是一类，未央是老舰长期待下产生的，唯有她萧芝芝，无根无缘，也不知道出现的意义是什么？
“少在网上看那些乱七八糟的。”萧岷不算严肃的呵斥了她一句。
“芝芝当然不是异端。”萧岷安抚，“有个地方，有许多跟你一类的人。”
偃乩身边有天造和偃月，但除了他们，星海还有许多智能生命隶属于个人，有自己的星域和族群。
星海的种族多样性，会远远超过天启人族的想象。
“人？”萧芝芝纳闷的反而是这个，“哥哥，你怎么叫我人？”
哪怕是未央，也从没有说过自己是人。
“嗯。”萧岷笑着说，“过段时间，我送你个东西。”
他会给萧芝芝一块傀儡心，有了那东西，再套上仿生皮，和人类又能有多大区别？
她有了心，哪怕是机械的，也能更加深入的感知这个世界，同时，升阶。
像人一样提升阶位。
可这和萧芝芝如今纠结的事情没有关系，萧芝芝依然不知道自己存在的意义。
萧岷说：“哥哥有个地盘有点大，到时候需要芝芝帮忙打理下！”
现在的萧芝芝果然很容易被转移话题，立马好奇问道：“很大？有多大？有我们这个区大吗？”
远航星就是萧芝芝能感知到的极限，在她的概念里，能有远航星上一个分区大她就很知足了。
萧岷失笑，反问：“远航星大吗？”
“大！”萧芝芝再次肯定。
萧岷说：“那里有无数个远航星大！”
牛小玉这货，入了A阶后胆子丝毫没有变大，反而因能量充足而膨胀得越发畅快了，说实话，萧芝芝去帮忙管理，能给萧岷解决很大一个麻烦。
智脑的处理能力，精神力再高的人也拍马不及。
这是种族优势！
萧芝芝高兴了，等到问清萧岷的事不需要等太久后，又快乐的“飞”走了，说要去告诉未央这个好消息。
与萧芝芝闲聊的时间足够官方做出反应，老舰长很快下线过来，身边跟着齐幻竹，也不知道是不是天赋导致，齐幻竹只要不说话，看着就跟萧岷记忆中的仙儿一般。
但现在的齐幻竹，或者说齐幻竹、阎峰、沈骁河，在萧岷的心目中，早就没了记忆里的高大上。
萧岷其实什么都没说，但老舰长依然跟上了他的节奏。
老舰长说：“又有什么变动了吗？”
萧岷笑：“我就不能是下线看看？”
“行了，别跟我皮。”老舰长笑着回了句。
若是下线看看，怎么会不先与家里说说。
倒不是老舰长在特意监控萧岷，而是为了保障萧岷无后顾之忧，老萧和陈女士的安全，老舰长也出了很大的力。
他这边完全掌握着老萧和陈女士的行踪安全，知道人正在学校教书，那边就突然接到了萧岷下线的消息，能不猜测吗？
虽然萧岷的阶位战力早已不知道超过了平均水准多少，但在老舰长心目中，萧岷依然是自家孕育成长的孩子，他始终将萧岷当晚辈看待。
而萧岷，同样尊重对方。
老舰长轻声呵斥，萧岷笑着点头应是，远远看去，氛围和谐而安宁。
闲事说完，就说正事，萧岷问：“远航星现在还是没动吗？”
老舰长点了点头，聪明人之间无需多说，老舰长知道，萧岷这是有其他突破的意思。
“你……”
但老舰长不知道萧岷会说什么。
远航星自接入神选开始，就一直没有再移动过，萧岷的发现，是神选限制了他们的行动还是其他，老舰长没有任何线索。
萧岷没有马上回答，他停顿了一瞬，再次问道：“远航星的起源史，真的一点残留都没有了吗？”
还是有一点的，但哪怕是未央，也没能从中分析出特别有用的信息。
天启人族，在星空航行太久了。
他们航行的地方是乱流海，这里能量紊乱，资源匮乏，在历史的长河里，为了生存发生了那么多次的事情，到最后什么都不剩也正常。
老舰长说：“我们有的，之前都给你了。”
这是很久之前的事了，萧岷当时看了看，也没能看出什么，后来就给了萧芝芝充盈知识。
但获得先知称号后，萧岷却结合那些碎片一样的信息，发现了一件他真的从来没有想过的事情。
萧岷说：“舰长，其实历史一直在我们身边。”
老舰长没明白。
萧岷说：“天启和天烬，真的只是因为缘分才相聚吗？还有种族名称这么像，也只是缘分和偶然吗？”
老舰长的眼睛，肉眼可见的睁大，而他身旁的齐幻竹，也是第一次神速般的反应过来萧岷的意思。
齐幻竹同样是不可置信，说：“你，你是说……”
“启是启动，烬是余烬。”
当星域将陨、人族将倾，天启代表外出谋求的未来，而天烬，则代表本地固守的希望。
跨越了漫长的历史长河，他们终于相聚。
也正是因为隶属同族，才会在航行到蔚蓝星附近时，被神选追踪到，神选以为他们是蔚蓝星出逃的种族，不明白为何自己已经封锁了蔚蓝星却还有这么多人跑到了星域外围，但没事，它有办法。
人可以逃离，但意识依然扯回。
只是，扯回的过程中，发生了一些小小的意外罢了。
“这神选，依然是满身的BUG啊。”齐幻竹感叹道。
他们心中都有说不清的感觉，就像是一个在天上飘了无数年的人，某一天突然坠落到了地上。
萧岷的目光看向外部的天空，他还有一句没说。
在这场人族为求存而进行的行动里，到最后愿意接纳他们的，依然是他们最早离开的蔚蓝星。
“我们，该回家了。”萧岷说。


第178章 
同根同源！
天启和天烬，居然是同一个种族，这真的是谁也没有料到过的事情。
初初反应过来的老舰长，双手已经不自觉的开始颤抖，齐幻竹看到，默默的将他的手握进了手中。
老舰长真的已经很老了，他抗过了远航星那么多次大的变动，带领远航星脱离了那段随时可能舰毁人亡的日子，细数功绩，他早就足够铭记史册。
可那是对外，在老舰长的心中，他有个最重要的事情一直都没有完成。
这是历任舰长接任时都会刻进灵魂里的最重要使命，他们终将落地。
无论远航星完善提高到什么样子，他都是人造的，真实感这东西，是未央无论如何提高运算能力和人类思维，都无法完全模拟出来的东西。
只有真的落地，才有那种脚踏实地的归属感。
“我终于可以去死了。”老舰长叹息道。
这话齐幻竹听着紧张，握着他的手猛的收紧。
老舰长安抚的拍了拍他的手，他说：“阿竹，你该恭喜我。”
他以前，连死都不敢死，但现在却可以用含笑九泉这个词来形容心情。
听着不好听，但于老舰长来说，真的是好事。
星空这么大，远航星无根无萍的航行了这么久，也偶尔找到过那么一两颗无主的星球想作为可以长期停留的生存星球，可现实就是，不管新找的地方多么好多么合适，却总有那么一两个地方，并不能让他们久居。
老舰长说起了一些没有对外说出的故事，有些只是记录在绝密档案里，从来没有对外说过。
老舰长说：“我们以前，曾经找到过一个适合我们生存的星球，先遣部队还住了差不多半年。”
远航星的停留和启动都是大事，舰身厚重庞大，有发现时都是先派先遣部队进驻，说好听点叫先遣，不好听就叫敢死队，有的星域看着没问题但满星域毒气，再强的科技也盖不住，人去了就没了。
那次的发现和蔚蓝星真的没多大区别，就在先遣部队奔走相告以为可以在此定居的时候，却发现身体开始发生了变化。
皮肤、瞳孔、长相，更甚至连人的心态，都在被那个星域改变。
能活，但最后延续下来的，却不再是他们天启人族。
当时的舰长不是他，对方上任并不久，还算年轻，因为这事直接愁白了头发。
留下来，他们不用再漂泊，但留下来，未来也不再属于他们。
这事他甚至没敢找人商量，当他悄悄拍板了离开的决定时，他甚至都到死都不知道他做的对不对。
对方在任时做了许多事，但最后离开前，却强硬的要求在墓志铭上写上“功过相抵，问心无愧”八个字。
老舰长说这些只是表达感叹，远航星漂泊到历史都不可追，真的已经流浪了太多年了。
眼中有泪光闪烁，虽然天启这一趟的神选之旅并没有萧岷记忆中那么艰难，可仍然不能阻止老舰长满头花白的头发全部变为了银白。
比之萧岷，老舰长是天启人族精神上的脊梁骨，他在，定海神针就在。
但萧岷觉得老舰长的感叹没有必要。
萧岷说：“舰长，当年那个先遣部队的后来呢？”
老舰长卡顿了一瞬，颓然道：“没记录。”
他也是看的资料，更甚至，先遣部队的相关信息还被特意销毁了，离开那个星球后，就再不可追。
萧岷幽幽道：“这算什么过啊？”
“当发现自己身体发生改变后，连那些先遣部队都不敢回来了。”
他们永远留在了那个星域。
老舰长没明白，萧岷已补充道：“下肢进化成八爪鱼这种海陆两栖人族，我觉得真的没必要留下。”
天启人族的人生观和审美观，还是比较保守的。
萧岷补充：“如果是鱼尾，估计那位舰长都没这么纠结。”
老舰长：“……”
老舰长：“啊？”
老舰长也不明白萧岷为什么会知道，但萧岷不会乱说话，说了便表示大概率就是真的。
老舰长放心了自己的伤春悲秋，很是正式道：“那位还是阅历不够，这确实是没什么纠结的必要。”
萧岷是懂得打破气氛的，老舰长在大喜大悲下满肚子迸发的回忆类话语被他迅速消弭，如今只纠结一个问题。
老舰长说：“怎么回去？”
按照萧岷的说法，他们现在极大概率就在蔚蓝星的附近，可远航星能量不够，他们勘不透神选的进入限制。
别说进去了，他们连看都看不到，蔚蓝星附近因神选掌控能量紊乱，造成远航星的勘测系统坐标跳动，他们之前一直以为自己还在航行呢。
“这确实是个问题。”萧岷皱眉，老舰长跟着紧张。
老舰长问：“你突然说这事，是不是有什么变动，我们必须回去了？”
一个回去二字，老舰长的改口，倒是快得不行。
萧岷说：“蔚蓝星，马上要有变动了。”
他们必须在蔚蓝星跨越虚空屏障前回去，否则等到过了虚空屏障进入星海，完全不同的维度后，神选不再管控星域，天启人族就只有两种结局。
一个是留在蔚蓝星的只有意识，成神需要感知真我，没有了肉身，只剩真我根本无法感知入神，而入不了神级的意识，最终也只能慢慢消弭。
一个是放弃现有的一切永远留在远航星，可远航星非星域，永远也等不来神选的契机，他们只能永远漂泊在星空中，等待下一个不知道是否还会来临的契机。
该怎么选，根本就不用纠结。
没有与萧岷商量，老舰长已经命人将远航星的火力开到了最大，未央的处理能力提升到最高，就连萧芝芝，也被她拉去帮忙运算。
老舰长说：“我们能做的全部开启了，其他的，听你安排。”
他完全信任萧岷，也将种族的未来，全部寄予到了萧岷的身上。
他们不知道怎么做，也没有询问萧岷具体要怎么做。
萧岷说出了第一条要求。
萧岷说：“下线吧。”
“全员下线。”
萧岷突然笑道：“不该以最真实的状态，去见见我们的朋友了吗？”
这是一场盛大的变动。
神选的世界频道永远熙熙攘攘，对普通玩家而言，他们永远有问不完的问题以及说不完的话语。
一个铜币就能让“全世界”都能看到我发言这种事，简直不要太便宜。
在这上面，乱七八糟的话题有，过激的言论也不少，但今日，却全部被一种讨论给覆盖了。
[圣殿下，在东仙缘村上做什么？]
华丽的东仙缘村，在萧岷与圣晓一战后重新修葺，而圣晓的剑阵，在萧岷的充盈下，也早已恢复了荣光。
无数的长剑自东仙缘村各处破土而出，剑身嗡鸣，似乎在静候某种仪式。
圣晓半浮在空中，风流涌动下，他的长发四散飞舞，圣晓的双眼紧闭，典籍幻化的十八柄长剑漂浮在他的四周，剑身悬浮轮转，将圣晓牢牢的包裹在了其中。
对普通人来说，自己就是自己，入神的感知真我，需要圣晓从肉身中感知到自己的意识。
这样的见证千载难逢，天启天烬的高阶们，都凑到了附近。
沈骁河他们都知道一些隐秘，心中此时也没多大底，有些担忧道：“这之后，就要进岷岷上次去过的地方吗？”
“担心什么。”容州很看得开，“一切有圣殿下顶着。”
况且，还有萧岷。
唯一的安慰是，渡过虚空屏障的阶段，神选不会马上脱离，他们还能抓紧最后的时间。
前方的阎峰眼神坚定，大抵和他的想法一样，沈骁河说：“最起码，在神选退出前，我们都得到A阶满级。”
入神没有升阶任务，可入神前的捷径，但凡错失一点，都会是永生的遗憾。
沈骁河如今的能力也早已在天启人族占得头筹，和萧岷记忆中一样，这家伙初心不改，始终是偃乩的头号粉丝。
虽然最近被偃大佬的小裙裙折腾出了心理阴影，但沈骁河依然凑上了脸。
偃乩正专注的看着圣晓感知，沈骁河问：“偃大佬，你还要多久？”
“快了！”偃乩说。
他们都入了A阶满级多年，偃乩知道入神的时间短，但因着与天启接触的便利，偃乩也只差最后的临门一脚。
在场的所有人都在感知，也都有感知，而这，也是圣晓如此高调入神的原因。
在场所有人中，怕是只有木都想法不同，木都脑后的根须发丝四处飞扬，具象化的体现了他此刻的癫狂，他的双手疯狂记录着，嘴中不断念叨。
“我能入神了，哈哈，不用等到萧岷，我就能入神了！”
他为萧岷而来，在这里的发现却远远不止萧岷。
木都甚至想冲到几个月前的自己面前，狠狠的给眼中只有时虚族的自己一巴掌，这里这么奇妙，他当时怎么会只看着眼前的一亩三分地。
在蔚蓝星，他记录了太多的奇人奇事，这些此刻的木都并不会向外泄露，否则就是与蔚蓝星结仇了，根本算不得中立种族。
圣晓的入神还要多久没有人知道，沈骁河还在和偃乩闲聊，顺手点开了突然收到的特殊通知。
沈骁河点开，看了一眼后沉默了。
偃乩问：“怎么了？”
沈骁河笑道：“我要下线了。”
“这么关键的时刻下什么线？”偃乩恨铁不成钢。
沈骁河耸耸肩，没办法，说：“要变天啦！”
身边有无数玩家陆陆续续开始下线，偃乩也终于反应过来了不对，他看着眼前的沈骁河，恣意的青年笑着道：“偃大佬，你不想看到真正的我吗？”
沈骁河唇边带着微笑，他们相识这么久，本以为绝不会有的事情，如今居然出现了转机。
沈骁河觉得此刻的氛围好极了，所以，他想问问偃乩，认识这么久了，他都建了个新手村了，北邙村的精致木牌，到底能不能给他一块？
再不给，这游戏都快关服了！
偃乩也难得回给了沈骁河一个温和的微笑，但不过瞬间，偃乩的大掌便猛的拍到了沈骁河身上，差点将这位异能系的领头人给拍到了地上。
偃乩大笑，说：“要来就来，别给我说的这么肉麻！”
沈骁河：“……”
当玩家们陆陆续续召回，萧岷终于找到了进入的方法。
“舰长，还记得那个偶然出现的红点吗？”萧岷说，“沿着那个点，撞进去！”


第179章 
星点闪烁的星空中，一艘巨大的航舰正安静的搁浅着，它的周身有一圈青色的结界，也正是这个限制，让母舰始终停留在原地。
萧岷刚刚说完怎么行动时，老舰长并不知道该怎么做。
远航星都不能动了，还怎么朝着红点航行？
萧岷笑了：“把姜逸叫过来。”
姜逸来了，另外两个主力培养的战舰师自然也要来，萧岷笑称他们为“养兵千日用兵一时”。
萧岷说：“我们意识进入神选，走的是一条特殊通道。”
通道是什么，萧岷没有深入说，但神选这家伙自有的东西就那么多，将远航星与蔚蓝星链接的，用的就是一条红色的星链。
星链，有定位和抓取的功能。
而这条隶属于神选的星链，比之萧岷当初从明蝎星主那里获得的还要更有用一些，它是神选系统的私藏，能够满足天启人族这么大数量的人口意识传送。
掩下心底的想法，萧岷继续与他们说怎么做。
“我会给你们蔚蓝星在神选的坐标。”
远航星只是不能乱动，但找好了坐标，沿着星链前行，就可以一路到达蔚蓝星，这是唯一的通道。
而姜逸，拆过萧岷带回去的偷渡阵盘，这是与战舰师相通的技术，萧岷说完，姜逸已经埋头开始了设计。
他要改造远航星的能源系统，由纯粹的动力能源，朝着星海特有的能量改进。
能量接轨了，航线就能接轨。
刚画完几笔，另两位也瞬间反应过来，赶紧过去帮忙，未央现身，好奇的看着，萧芝芝的虚拟身也跟着出来，乖巧了对着萧岷叫了声“哥哥”。
姜逸后知后觉的摸了摸脑袋，无措道：“我太激动了。”
这可是对母舰改造，他连老舰长都没问就开始设计，不会被当做异端处理了吧。
姜逸被自己的脑补刺激得抖了一下。
未央笑着戳了戳姜逸，可惜她才是真正的虚拟意识体，漂亮的电子指尖在触碰到姜逸的脑袋时迅速归为虚无，未央说：“都让你写到这个点儿了，会不让你做吗？”
老舰长安抚且温柔的笑了笑，姜逸得了鼓励，再次干劲满满的做了起来。
未央手一挥，远航星算是绝密的母舰设计布局图浮空展现在姜逸面前，随着姜逸的需求，未央将远航星的祖代码展现了出来。
姜逸兴奋得双眼发光，能够操刀动手改造远航星，是天启每一个战舰师的梦想，姜逸甚至连为什么要这么做都没问，让他做，他便要做到最好。
萧芝芝好奇的观望着，同时，还辅助着姜逸做一些计算上的事情。
反倒是未央，这个多年来一直运转远航星的中央智脑，此刻，有些孤独的看着他们操作。
未央知道，远航星的命运，自此就要改变。
而她诞生至今的使命，似乎也即将走到尽头。
人与动物最大的区别就是，人类的亲情并不只依靠血脉这个东西，齐幻竹走过去，虚空抱了抱他的姐姐。
他们都算是老舰长一手带大的。
“阿姐。”齐幻竹比任何时候都亲切的喊道。
未央隔空摸了摸他的头顶，他们是无法触碰的亲人。
齐幻竹说：“等入了蔚蓝星，我与阿姐寻一颗傀儡心来。”
“到了那个时候，我就可以抱抱阿姐了。”
未央的虚影闪烁了两下，齐幻竹紧张，未央安抚他，她只是突然听到有些激动罢了。
未央看向老舰长，对方也是温和且鼓励的再次笑了笑。
老舰长说：“未央，你自由了。”
她不用再背负着天启人族和远航星的命运。
更甚至，只要有了傀儡心，未央就能脱离系统，成为一个AI生命体，她的未来，将和天启人族一般，有着无限广袤的可能。
“姐姐。”萧芝芝跳跃着过来牵住未央的手，说，“到时候我们一路好吗？”
“好。”未央笑着回道。
远航星已经许久没这么热闹过了。
在全员神选的年代，若非老舰长还一直康健，只人员调配和突然爆发的个人战力，都会让远航星内乱成一锅粥。
但萧岷在初始就保下了老舰长，他从一开始就没受到伤害，意味着，在这场神选带来的变动里，天启人族的这个主心骨，一直能满负荷“运转”。
老舰长在，一切就还算安定。
姜逸他们在细致的做着改变，萧岷出了门，随意的在外面走了起来。
巨大的虚空投影在街道的每个角落浮现，萧岷只简单看了看，十个广告牌里，平均下来，差不多有五个沈骁河、两个阎峰、一个齐幻竹，妥妥的新顶流。
倒不是没人想请萧岷，就他现在的身份，别说自己上了，就是让六角上，也是代什么火什么。
萧岷懒得折腾。
天启人族在保证必要生存的情况下，几乎早就实现了全员神选，猛然下线，许多人都不适应，不知道干什么，也不知道发生了什么。
有人看到萧岷，问道：“萧大佬，请问发生什么事了吗？”
通知全员下线时，他们还以为远航星遭遇了危险，正准备回来大杀四方呢！
萧岷说：“后面你们就知道了，别乱跑。”
远航星上还能跑哪儿去呢，萧岷就是让他们别再回去，否则到时候意识和身体相冲，发生了什么，官方概不负责。
正所谓好言难劝该死的鬼，在全员召回这事上，老舰长的通知就是往严肃里说，但不会限制，出问题了，也是玩家们自己负责。
但更具体的，官方没通知，任何组织都不会是完全的铁板，这么重要的事，老舰长的保密也做到了顶尖。
他不允许有任何意外出现。
萧岷回家时，老萧和陈女士早已准备了一顿丰盛的大餐，萧岷只看了一眼，就知道夫妻俩内里的深意。
老萧尴尬的搓了搓手，说：“嗨，咱们远航星条件是艰苦了些，以前也没经常弄点好吃的给你。”
“这……难得回家，咱一家人好好吃一顿。”
老萧感叹，都是他夫妻俩的错，给岷岷好东西吃少了，萧岷如今才会做出那些让人望而却步的美食。
萧岷无语，但还是乖乖落座。
一顿饭也算其乐融融，就是老萧和萧岷偶尔会讨论下，烹饪这东西，到底是效果重要还是口味更重要。
道不同不相为谋，萧岷选择了转移话题。
萧岷问：“垂钓师什么阶位了？”
老萧有人开后门，垂钓师阶位升得还算顺畅，如今已经到了C阶，主职业他和陈女士都比较菜，有异瞳帮忙打底灵化点，如今也到了C阶。
和富有冒险精神的萧岷不同，老萧不喜欢打打杀杀，他和陈女士都有那种异变来临时依然淡然处之的心安。
但背靠大树好乘凉，俩人做的不多，平日里工作上课更是一节不落，可阶位依然排在了前列。
萧岷好东西不停的灌着，就连异瞳，私下里也不知道默默贴补了多少。
陈女士笑着给萧岷夹了一块食物，说：“别听他的，你想怎么做菜就怎么做。”
有意见，可以不吃。
至于萧岷后续要说的事，陈女士笑着道：“放心放心，我们保证好好升阶。”
帮不了忙，但绝不会扯后腿。
萧岷说不过她，一顿饭倒是吃得和谐又安宁。
而等到萧岷将远航星后续的变动告知后，老萧已是瞬间就激动的站了起来。
“什么？远航星马上要着陆了？”老萧跟个无头苍蝇般在屋内乱转了起来，反倒是陈女士，靠近萧岷有些纠结的牵住了他的手。
“嗯。去的就是蔚蓝星。”萧岷补充。
“这算是彻底的游戏照入现实了。”陈女士说。
萧岷问：“怎么了？”
萧岷以为陈女士纠结的是未来的生存和改变，可没想，陈女士看了他一眼后，眉头蹙得越发深了。
“岷岷，你跟那位，这岂不是要现实见面了。”
异瞳……萧岷顿了一瞬，说：“不用担心。”
异瞳恢复意识后会做什么，萧岷没法猜测。
他也不喜欢做没法确定的猜测，萧岷在等，等到了时间，一切自然知晓。
但陈女士纠结的点与萧岷根本不搭，陈女士说：“那你们什么时候办婚礼？”
“啊？”萧岷呆了。
话题如何会突然转到这个上面，萧岷不理解。
萧岷的表情做不得伪，陈女士皱了皱眉头，不太赞同：“你这孩子，不会是想不负责吧？”
萧岷：“……”
萧岷在沉默，陈女士还在发表他的见解。
陈女士说：“我们老萧家和老陈家可都没有那种乱七八糟的习惯，我跟你爸从校服走到婚纱，从一开始就准备携手一生。”
“你要谈，就要奔着一辈子的打算来，可不能因为能力变强就搞那些乌七八糟的。”
萧岷：“……”
陈女士越说越来劲，看萧岷的表情还是一副神游天外完全不把她的话放进耳朵里里态度。
陈女士直接一个最后通牒：“你要敢始乱终弃，到时候可别怪你妈我把你赶出家门。”
萧岷：“……”
越说越扯了。
趁着陈女士大发神威的间隙，萧岷赶紧问：“他来找过你们？”
萧岷记忆里，异瞳也就变猫那时候跟着老萧钓过一段时间的鱼，按照异瞳的性子，可没有提前讨好老俩口给自己谋福利的聪明劲儿。
陈女士这些话肯定不会是受到了异瞳撺掇，但异瞳没有，圣晓有没有做什么就不知道了。
萧岷脑海里的猜测一轮接着一轮，无数的分析不断被提出又否定，他不知道到底哪儿出了问题。
思来想去，萧岷觉得问题最可能还是出在圣晓的身上。
有事情时，圣晓是萧岷最大的依靠，但没有事情时，圣殿下已经有朝着危险源发展的态势。
萧岷说：“圣晓……”
“你别扯圣殿下！”陈女士可是圣晓的散粉，在粉这方面，儿子都得靠边站的那种，“不要转移话题。”
那就是跟圣晓没有关系。
陈女士也算聪明，萧岷几个沉默和推却，便已慢慢回过味儿来，她也不藏着掖着，只说：“你以为这是他们来撺掇我说的？”
怎么可能！
她可是多聪明的人！
“那……”萧岷不理解，这种事没有猜测的根据，连先知称号都无法给萧岷任何预警。
陈女士高傲的一抬头，说：“他都大庭广众下抱你了，你还敢说你们没有关系！”
知子莫若母，他家岷岷表面再怎么无害乖巧，骨子里都是多么精的人啊，没有点什么，会任由对方对外抱着？
而且萧岷吃什么都不会吃亏，这中间，陈女士怎么都不觉得自家吃了亏。
默许就等于有一腿，这是陈女士自洽的逻辑。
陈女士告诫道：“那位我看外貌气度也是无出其右，你可别搞始乱终弃那一套啊。”
萧岷：“……”
陈女士越说越开心，一想到家里莫不是要添口人，更是快乐得直接开始列举起了菜单，说是准备等见面了，就邀人来家里做客。
总归，萧岷无论想说什么，陈女士都一副看渣男的表情看着他。
萧岷：“……”
这算什么啊！
*
远航星的改造并没有耗费太久，等到整个远航星的人造天空上都响起了熟悉的全域警报声，四周震荡，天启人族才慢慢反应过来到底发生了什么。
有人没反应过来，表情麻木的等待后续，有人却激动的抱着怀中嗷嗷待哺的孩子亲个不停。
对漂泊的人来说，这是新生与希望，哪怕是可以意识进入的神选，也依然无法填补他们对此的需求和遗憾。
但正如官方的通知，这趟旅行已经走到了最后的关键时刻，过程中是否还会发生什么其他的危险，谁也说不清楚。
老舰长的等人全息身影透过大街小巷的每一个全息设备投影出来，他正在发表着一场慷慨激昂的演说。
“历史的长河浩荡，在这场无法追溯的过去里，我们唯一还留下的，只有我们的名称。启是启动，为了生存，我们启动了一项计划，于茫茫星空中寻找新的栖息地。”
“一切，都是为了种族的延续……”
对外，是老舰长的演说，对内，天启的高阶们齐聚一堂，观测着远航星的前行路线。
在未央制作出来的星空航行图中，隶属于远航星的模型正在一条红色的能量带上慢慢前行着，因为不是逃离神选的方向，神选系统并没有对他们下发其他的限制。
未央说：“星链的能量带，我们走过的地方都收回了。”
萧岷此前就让未央记得跟着神选星链的来路。
走过的地方已经不可追，还未到达的位置却始终捉摸不透，按照未央的预估，还没走到这条红色星链的尽头，就会达到蔚蓝星域。
未央说：“我无法追踪到这条星链的终端。”
沈骁河叹了口气，说：“岷，你想追踪神选系统怕没那么容易吧。”
“星海那么多星域种族，其他人怎么会没有这个想法。”
“嗯。”萧岷温和回复，“顺道而已，没有就没有吧。”
觊觎神选系统的人从来不少，但别说成功了，至今都没有一方有明确的办法。
神级学者闻时道折腾多年，也不过找到了一条跟神选系统更方便沟通的BUG，还被萧岷轻易夺了去。
现场所有人，都更在意远航星的航行情况。
而当那颗漂亮的蔚蓝星突然出现在星域外的天空时，老舰长的解说也正好到了关键的时刻。
萧岷让未央撤掉了人造天幕，让那颗蔚蓝的星球，就这么突兀的呈现在众人面前。
远航星坚定的冲进了蔚蓝星域范围内，偃乩、六角等高阶纷纷过来，撑着母舰慢慢的坐落到一块他们早已选定的一块戈壁平地。
回过味儿的玩家们也这才明白，他们的新生居然就是此前联系紧密的神选所在地。
“我要告诉大家一个振奋人心的消息。”老舰长的眼中已盈满泪水。
“启是启动，烬是余烬，这里是我们的新生，也是我们的过去。”
“落叶归根，我们回家了。”
他们终于结束了这漂泊无依的一生。


第180章 
正如行动前，老舰长并没有大肆宣讲这件事的心理，萧岷也没有对外多说过。
没有任何组织是铁板一块，摸不着头脑下的行动，可以避免许多的节外生枝。
巨大的远航星顺利的降落到蔚蓝星上，连圣晓成神都没空继续观摩的偃乩，在帮完忙后就没忍住爆发了。
“连我也不能提前说？你知道我以为有人入侵时心脏都快停了吗？”偃乩说。
圣晓正在成神，这个时刻太关键了，且天启人族全员下线，偃乩看到远航星的第一眼，很怕自己顶不住。
正想着舍了一身剐也要护住圣晓时，萧岷出来了，六角也来帮忙，偃乩才反应过来发生了什么。
萧岷失笑：“就一瞬间的事，这点抗压能力都没有，怎么成神？”
好家伙，一句话就把这事变成对他的考验了。
“行。我说不过你。”偃乩不与萧岷掰扯，论说道这方面，谁说得过他啊。
偃乩是大惊之下才偏了重点，等这阵后怕过了，眼前的萧岷依然似笑非笑的看着他，偃乩才慢慢的回过了味儿来。
“你们……你们！”偃乩指着萧岷，指着远航星，以及正在从星舰上陆陆续续下来的人。
偃乩终于发现了不对！
其实萧岷他们是意识还是个人，肉眼接触都没有任何的区别，最大的区别就是上下线的方式，玩家们原地消失返回，是神选最像游戏的地方。
但今天他们不是原地上线的，而是全部从这艘巨大的航舰上下来的，是自星域外进来的。
这代表什么，其实已不需要萧岷多说。
偃乩有一瞬间的哽咽。
动荡和变化太快了，在圣晓成神的关键时期，天启人族突然全员下线，偃乩自然无法避免的脑补了诸多猜测。
在偃乩所有的猜想里，最丧的想法就是天启人族有了某个重要且特别的发现，自此再不会通过上线的方式进入神选。
天烬人族有人成神，他们终将进入星海，而天启这个不知到底来源于何方的种族，自此与他们分道扬镳，怕是此生都不得再相见。
结局猜对了，天启人族确实不用再上线了，但偃乩只猜对了一半，因为他们也不用再下线了。
几乎算是天启人族代表的萧岷走到偃乩附近，保持着惯常的微笑道：“偃大佬，今后，天启人族就多有叨扰了。”
“不打扰。”偃乩说。
天烬也只能算蔚蓝星本土生灵，他们自此处诞生，但这个星域的主人，不是他们。
天启人族真身进入却不被神选排斥，偃乩作为天烬人族的族长，此刻也慢慢反应了过来，有什么答案在心底呼之欲出，却始终卡在喉咙说不出口。
萧岷没多解释。
天启人族的突然降临当然不止解释两句这种事，后续还有地盘分配等等诸多问题，不过这些都由老舰长操心，具体的分配讨论，萧岷不会参与，就像圣晓也不会参与一般。
他们的存在，便是许多事情平和开展的基础。
唯一好的是，因为神选的存在，天启和天烬本就有一些感情基础，而后续将会到来的变动，萧岷不用多想都知道，两个种族的联系只会越来越紧密。
内部其实并不是最主要的问题，最大的还是外部，蔚蓝星，可是有主的。
返回至今，异瞳都并没有出现，萧岷嘴角轻扬，说：“我去看看圣殿下。”
“别这么一捣乱，害得我们圣殿下入神失败怎么办？”
萧岷到时，圣晓几乎已经到了关键时刻，但感知他的到来，圣晓一直紧闭的双眼还是睁开看了萧岷一眼。
圣晓用眼神示意萧岷，又作啥妖了？
也幸亏圣晓入神根基坚固，否则在他如此关键的时期，萧岷给他玩得这么大，很难不让人怀疑动机。
天启的这个变动可以说惊天动地，但圣晓没有多余的精力再与萧岷讨论，算是看了他一眼确认安全加谴责，圣晓再次闭眼，他已到了入神的关键时刻。
无数的长剑在为圣晓嗡鸣，他们护持在对方四周，几乎将他的全身都笼罩在剑阵的保护下。
除此之外，圣晓的身后还悬浮着一柄由能量凝聚而成的光剑，剑身巨大，几乎贯穿了圣晓身后的天地。
这柄剑，是圣晓的力量显现。
流觞不知道什么时候过来的，感叹道：“圣殿下果然一如既往的震撼。”
流觞对圣晓的记忆，还停留在对方是个A阶学者上，没想到他也就这么点时间没回来，圣晓就已经摇身一变，从一个手无缚鸡之力的学究级人物，突变为了无法用语言细说的战力担当。
流觞说：“蔚蓝星有星主，有你，还有圣晓。”
还有阎峰、沈骁河之流，流觞没说的是，类似阎峰等的顶尖天才，新生星域有一个都有了立足的资本。
流觞说：“我就没见过比你们战力更雄厚的新生星域。”
说不羡慕是假的，可没办法，这东西看天资与气运，他们羡慕也羡慕不来。
萧岷说：“我们护不了你多久，你往后怎么办？”
“走一步看一步吧。”流觞想得很开，自我吐槽道，“大不了，再给他一刀。”
有些话过于刺激，萧岷在这个瞬间感知到了一点流觞的过去，立马偏头不再看对方。
过于刺激了！
萧岷问：“怎么不干脆捅死他？”
流觞摇了摇头，苦笑道：“他死了，我也活不了。”
流觞对亓官恶的观感很复杂，他厌恶对方的强硬，可有些事，他不能否定对方的付出。
流觞说：“当初为了让我活命，他剖了半颗地心给我。”
亓官恶是顶尖星域银座的星主，和异瞳不同，亓官恶是他有星主，在他人的爱戴与荣光中感悟而生，他将地心剖给了流觞，约等于将自己的命分给了对方一半。
可混邪人行事作风实在可恶，流觞每每想起，都要纠结的蹙起眉头。
萧岷还是第一次听说这个，原来地心这东西居然还可以共享。
流觞回道：“当然可以，地心的开发和玩法很多的。”
“顶尖星域五邪恶中的格雷戈里和格雷戈尔星域，就是由两颗双生地心繁衍的。”
吸纳了那两颗双生地心的，也刚好是一对双胞胎姐妹花，两姐妹一心只有赚钱，做的是类似于佣兵的生意。
之所以被归纳到五邪恶里，也是和银座差不多的奇葩原因，这两姐妹，走官方的交易，那绝对是靠谱界的顶流，但官方抽成贵，她们还提供对私服务，可这个服务，有一定概率会被她们黑吃黑。
一旦被黑吃黑，你再找她们，嗨，她们会直接骂你蠢。
毕竟名声摆在那里的，自己要赌，怪得了谁？
流觞主职业不行，看圣晓入神就如同看热闹，这样的经验，也只有萧岷这些真正能入神的人才用的着。
看到萧岷要走，流觞手里的瓜子儿都要不香了，问：“你去哪儿？”
这都不留下来观摩？
流觞觉得萧岷飘了。
萧岷当然想留下来看看，虽说灵宠师入神和圣晓的灵剑师完全不一样，但经验是相通的，观摩而来的感悟也是自己的。
但萧岷有个事儿必须现在去处理。
圣晓这里，后续靠先知慢慢感知也行。
萧岷说：“有点小事，得去找找。”
异瞳一直在一个地方没动过，他与萧岷还有着那条最不靠谱的灵宠契约，萧岷能靠这个感知异瞳的方位。
说起来，这还是萧岷第一次使用，这之前，异瞳大部分时间都跟着萧岷，萧岷从来没有主动去找他的时候。
异瞳在大沙尔亚沙漠，而那个地方，锁着萧岷与他最初的结识。
圣晓成神，蔚蓝星迈入虚空屏障，而这个点，也是异瞳决定恢复的时刻。
赶去的时间并不长，萧岷按照记忆里的方式再次陷入流沙河，这次没等自己缓过来吐出满口的软流沙，一双大手已经先一步将萧岷拉进了怀里。
眼前是熟悉的黑色长袍，上面缀着暗色的墨莲。
“异瞳……”萧岷喊。
已经恢复了吗？
但应该是没有的，异瞳的第二个动作，便是熟悉的凑了上来。
萧岷硬着头皮将人给推开了。
“为什么突然不让我亲了？”异瞳不理解，听语气，意外的是【泽被】之主。
萧岷没回，这种事有什么好回的，等人清醒了，就知道自己有多孟浪。
萧岷问：“什么时候解阵？”
异瞳的神色变动了下，新的内核回道：“等开始入虚空屏障就破阵。”
其实两个脑子都差不多，但【审判】之主要沉稳些，看表面，总让人觉得多少有些智商，有些事也能与之商量。
萧岷问：“天启人族进入远航星，你介意吗？”
他们降落到沙漠底，萧岷偏头，看到熟悉的阵法里，同样躺着闭紧双目的异瞳，那是异瞳真正的心智，在他回归后，萧岷也无法预估异瞳的后续行为。
异瞳说：“如果我介意，你们不可能进来。”
这事异瞳还真不会管，且跟萧岷也没关系，人、兽万物在异瞳眼中平等，他不会插手他人的命运。
“与你无关。”异瞳强调。
但本来还算平和的萧岷，听到这话反而没忍住失笑了一声，萧岷说：“你怎么到现在还敢说万物平等这句话？”
明明，就在他的身上，十足的阐述了不平等到底是何模样。
萧岷走过星海路，因这一趟奇遇，他的神选之路顺了许多，但萧岷不能否认的是，异瞳作为一个初始就十分强大的星主，在这段重走路上，也给予了他很大的帮助。
萧岷不避讳，他也不觉得这有什么，星海每一时刻都是机遇，更重要的永远是你能否抓住。
萧岷的吐槽异瞳没有否定，贵气无双的高大男子难得皱了皱眉，异瞳说不太清自己此刻的感受。
一个整体被分开是很难受的，异瞳放弃继续思考，说：“我等恢复了再与你说。”
他有很多话，也有许多事，都迫不及待的想与萧岷分享。
比如，结婚？
也正是因为这份迫不及待，异瞳难得没在萧岷返回时立马贴上，而是守在这里，就等着最后的融合。
他想以最完整的自己，来见萧岷。
但对方现在找来了，也挺好，异瞳说：“这样我就能在第一瞬间见到你了。”
“嗯。”萧岷温和回道。
也许是此刻的氛围太好，萧岷难得的，替异瞳将垂落在眼旁的发丝拢到了耳后。
当东仙缘村上，圣晓的能量长剑被他凝聚成一道剑芒落入脑海，圣晓的脑后，属于他的幻化虚影如天神降临般闪现。
成神，需要感知真我，当这一抹真我出现，代表着圣晓的成功入神。
而大沙尔亚沙漠的某个缘起地，阵法中的异瞳也在同一个时刻睁开了眼睛，他看着萧岷的目光中满满都是沉思。
阵法中的异瞳说：“标记。”
眼前的这个人，身上有他的标记。
他朝着阵法外走了一步，走动间，无数的金丝浮现想要牵制住他，但都被异瞳直接扯断了，他这份心智，自被刺激醒来后，便再难忍受哪怕一点的桎梏。
镇域石被他轻易的挖出捏碎，这个控制了他许久的阵法，轰隆间就此破灭。
萧岷身旁的异瞳，在同一刻如星点般消散，被吸入了对方的身体中，包括其他被分割的部分。
这一位智，是异瞳本体。
成神，破阵，几乎是同一个瞬间，萧岷感知到，牛小玉脑袋堵住的虚空屏障缺口开始无限增大，蔚蓝星的前方，出现了一条能量紊乱的通道。
异瞳走到了萧岷的面前，他的记忆和一切都在此刻混合，对方伸手，单手触碰到萧岷的下颚。
萧岷：“……”
事情的发展，似乎有哪里不对。
萧岷发声，提醒对方。
那只手抬起了他的下颚。
这是完全形态的异瞳，对萧岷而言，突然这样的行为和耍流氓可没有多大的区别。
萧岷的手中有隐火开始闪现，而他对面，异瞳猛的收回了手，略微震惊的看了眼萧岷。
他在此刻才终于恢复完全。
“我……”异瞳想说什么，却也不知道说什么。
随后，那个在萧岷猜测里，恢复后该是高深莫测难以揣度的男子，脚步略带迟疑的后退两步后，瞬间消失在了萧岷的眼前。
出乎萧岷所有的预估和猜测，他跑了。
萧岷：“……”
作者有话要说：
异瞳：没错，恢复了我也这么怂。


第181章 
人跑了，习惯就好，反正跑得了和尚跑不了庙，星主也跑不出他的星域。
异瞳要跑，萧岷从来拦不住。
失落吗？
萧岷必然是非常失落的，甚至可以说，是自他进入神选以来最失落的一刻。
大沙尔亚沙漠异瞳所处的困阵附近都是沙漠瑰宝软流沙，A阶稀有的宝贝，异瞳解封得太快，软流沙随着他的解封瞬间消散，萧岷这次收获一般般。
眼睁睁的看着那么多宝物如河沙般陷落消失。
萧岷失落，相当失落。
如今想来，异瞳这样的地心成主，被困的附近凝聚出好东西也是正常，他本就是星域能量的凝聚点，移动的财富台柱子，漏个边边角角出来，都富得流油。
荒漠初遇的地洞附近都是金子一般的黄沙，漂亮的青年微垂着眉眼停留在原地，萧岷想起了异瞳的星力，对异瞳而言，他的星力更接近真我，应该与他还是地心时的能力有关系。
无论【泽被】还是【审判】，都不可谓不强劲，甚至细算下来，这样的能力已经超过了萧岷遇到过的其他星主。
【泽被】辅助能力强大，而【审判】的因果关系也十分值得深思。
异瞳在星海也能审判，内里的深意实在是大。
不过萧岷没多纠结，那是异瞳的能力，异瞳相信他支持他，他也不会坑害对方。
而且，萧岷自己也有能力，他也相信自己的能力。
萧岷只是在想自己的路，他走过星海路，可那条路不是他的，萧岷只能算路过，并顺带拿走一些路上的边边角角，但若想成就星主，他必须要自己走一次。
但走过的好处此刻就已经凸显，不需要等到以后，此刻的萧岷就已经可以提前思考，他最想从自己的星海路中，抓取到的究竟是什么？
星力，决定了他未来的道路。
至于失败，萧岷轻笑，他不可能失败，他走异瞳的路都能带走那么大的好处，除非死，否则他的星海路不可能出问题。
思虑间，不可避免的想到了记忆里纠结痛苦的过去，萧岷笑意并不达眼底。
“系统。”萧岷说，“你可不要被我逮住了。”
荒漠中的故事，其他人并不知晓，在圣晓造成的巨大变动里，圣晓的意识虚影浮现后消失，随后，在虚影的身后，蔚蓝的天幕突然撕裂，有巨大的怪物自裂缝中慢慢显露出身影。
天空何其之大，自裂隙中看去，却只能看到怪物的冰山一角，后续要面临何种的艰难，只一眼就能预估。
天启和天烬都来不及叙这场现实相见的意外，他们用最快的速度适应自己，适应彼此，他们取出了手中的利刃，准备共抗敌人。
圣晓悬浮在空中，他穿着偏长的学者服，长长的发丝自然垂落在身后，手中握着那本熟悉的典籍，依然是那副萧岷初始认识的文质彬彬模样。
与A阶时不同，圣晓的剑阵不再是身外物，也不用再堆砌在村里村外，他那柄虚幻的大剑就是一个能量空间，圣晓将散乱的长剑们收进了空间里，幻剑如同刻印般落在了典籍背面。
典籍的背面原本也不是空无一物，它叫河图洛书，原本就刻印着两幅神秘的星海图案，如今，圣晓的幻剑就在这两幅图的上面。
能量幻剑叠上了星海奥秘，圣晓的能力，会随着结合时间的增强而不断增强。
自此，他只需要握着这本典籍，就似带着随身的千军万马。
就如萧岷一开始的吐槽，在一人成团方面，灵宠师的灵宠们，在机动性和灵活性上都比不上前列的那些特殊天赋职业，且灵宠有智却不多，日常的养育也始终没有轻松的时候。
萧岷这天赋职业，在神选中向来隶属于后排。
可惜，星海没有人想到，有人能把一手烂牌打出这么王炸的效果。
天幕撕开，代表蔚蓝星已经迈入了虚空屏障，圣晓的表情辨不出喜怒，能成神没有人会不开心，可后续的麻烦和挑战，让刚刚入神的圣晓不敢有一丝懈怠。
圣晓站得笔直，他的左手握着卷成一册的古朴典籍，因为刚刚成神，典籍上还不断冒着如同星光一般的光点，圣晓右手食指对着典籍轻轻一挑，竹制典籍的其中一片飞出，在空中变换为圣晓的本命长剑。
长剑上有剑芒闪动，是圣晓此刻压不住的力量外放。
“伐！”圣晓说。
长剑在空中从竖着变为平行，剑指虚空，看架势是要将裂隙中露出的怪物戕杀。
那怪物太大了，在刚入虚空屏障的时候就遇到这么个大家伙，不是好事。
圣晓坚决中又有一丝不明白，虽说新生星域自进入神选就面临着劫难，但若是进虚空屏障第一个遇到的就是这样可怕的怪物，那真的有星域能顺利进入星海吗？
圣晓指尖一挑，长剑在空中挽了个花儿后就要飞去。
“圣殿下，剑下留牛！”萧岷的呼声，制止了圣晓的动作。
与圣晓的恣意风流不同，萧岷看着明显单纯多了，他今日穿着一件素白的装备，一打眼看过去的时候柔柔弱弱的。
萧岷漂亮、精致、可爱，这位哪怕面板上的战力都快爆表了，也很难让人觉得害怕。
萧岷的身下是被他用技能捏得又Q又萌的六角，可爱的六角对着圣晓露出傻乎乎的笑容，背上的两个短圆翅膀扇得跟个扑棱蛾子似的，不熟悉的，还会以为六角是什么天生的蠢萌小笨蛋。
主仆两人这搭配，看起来要多无害就有多无害。
萧岷要说他不是故意的，圣晓第一个就不信。
圣晓挑眉，但几乎是挑眉的瞬间，圣晓就反应过来，萧岷说的是什么意思。
“牛？”
牛小玉？
神级主职业者以一种他人绝对发现不了的僵硬，缓慢的再次将目光看向了天幕那头的怪物。
那是一个略有些粗糙的白褐色壳体，圣晓没有朝牛小玉想的原因是，牛小玉背壳已经基本土壤化，他都不记得对方蜗壳到底什么模样款式。
“哞——”因为变故，牛小玉应景的惨叫了一声。
害怕~
壳不熟悉，但这声调还是熟悉的，圣晓挥指，长剑化回竹简插入了古籍中。
萧岷笑着解释：“这又大了好多。”
蜗壳底部有一小个边没有粘土，没想到一段时间没管，那条小边都快涨到小半个天幕大了。
圣晓的语气听不出是表扬还是吐槽。
圣晓说：“我倒是忘了，你是个灵宠师。”
谁家好灵宠师，灵宠撇家里，自己四处乱窜惹事的？
而且，讲真，圣晓敢肯定，哪怕是星海，也不会有灵宠师的灵宠比萧岷的这些奇怪物种还离谱！
圣晓是真的忘了这茬了，且在看到的瞬间也没认出这是牛小玉。
他又不是牛小玉主人，能靠个蜗壳边边就认出来才有鬼了。
牛小玉之前被萧岷安置在归墟里，归墟接连虚空屏障，此刻蔚蓝星在神选的裹挟下迈入虚空屏障，第一眼先看到牛小玉也正常。
不是外敌是好事，圣晓自然不会对这种事情吐槽，只是不免有些纳闷，这进入虚空屏障的第一站，未免也太过冷清了。
不是说，虚空屏障中有无数的无脑虚空兽吗？
十面埋伏般围攻而来时，哪怕神级也无法全面应对。
但等等，圣晓突然想起来一件事。
萧岷将神选的接驳点扯到了蜗居上，在那里，玩家们偶尔能接到清除蔚蓝星内窜入虚空兽的任务。
但是从什么时候开始，这个任务就再没人接到过了？
圣晓将手中的信息整合，最后不得不冒出一条猜测：这蔚蓝星接壤的虚空屏障，到底还有没有虚空兽？
不会都被牛小玉干饭一样吞完了吧？
圣晓在纠结，萧岷却是学着圣晓那肆意的模样一挥手。
同款胖嘟嘟的二虎在萧岷的指挥下冲了过去，它的脑袋上还喷着水喷泉，在萧岷叫它前，喜好吸人的二虎正在喷着水逗墨贝贝和小蘑菇。
二虎的身躯在朝向牛小玉之前开始脱离折叠变大，也幸好，牛小玉最近虽然又大了许多，但还在蛮力份子二虎的能力范围内。
背鳍插入蜗壳，二虎背着牛小玉缓慢的朝前行进。
就是速度太慢了点。
装傻了好一会儿的六角实在看不下去，嘴中发出低沉的吼声，已经进化到七色鹿的多彩过来，接过了驮着萧岷的任务。
多彩是个仙气飘飘的“神鹿”，富有生机代表祥瑞的它，驮着萧岷时画面越发美丽。
萧岷撑着手，六角在前行的过程中也不断变大，与二虎飞到牛小玉身下扛着不同，六角飞到了牛小玉前方，“贪吃蛇”无尽如同一条扎带般捆到了六角的身上，六角发力，和二虎一起拉着牛小玉朝前走去。
“哟，传说再现。”圣晓表扬。
萧岷：“……”
天烬的历史中是有些传说残留下来了的，比如上古传说中，能力出众的天神出行，会使用神龙拉车代步，拉风又气派。
但再怎样，也绝不会是萧岷这样，这是一种表面看似乎挺像，实际一甄别却完全不一样的方式。
六角似龙，可却不是龙，靠着天赋【迭代】，它不断发挥自己的小脑瓜，将自己迭代成了一只新型灵兽。
它有七个头，每个头都能力不一，这听着没什么特别的，但六角最可怕的地方是，它的能力还不止这六个头的表现，它会根据现实的需要，随时调整自己对外的能力。
萧岷出行一人成团还会治疗，六角对能力其实也差不离。
七头、龙鳞、巨翼以及最近因为好奇而迭代出来的漂亮长尾翼，六角和传说中的神龙，并不相似。
而现场不相似的又岂止是龙，别人绑车用绳，萧岷这里却是灵宠上场，上场也就算了，被拉得才是全场最不像车的。
胆小的牛小玉膨胀到无限大，畅享过去未来，也不会有比萧岷更拉风的车了。
当然，也绝对不会有比萧岷更扯的，灵宠圈地？
蔚蓝星在朝着虚空屏障继续突进，六角拉着牛小玉错开避免“撞车”。
当前方一览无遗，圣晓终于看见某些自牛小玉嘴中漏下的虚空兽杀来时，萧岷的附近，蔚蓝星某位最神秘的存在，突然再次现身到了人前。
异瞳静静的看着萧岷，最初始的震惊下，理清了一切的他，已经能平淡的和萧岷对视。
异瞳是在神选论坛上也拥有独有版面的最神秘之人，关于他身份的猜测，垒出来的楼层可以绕牛小玉三圈。
异瞳指尖轻点，爆发的能量就将冲来的虚空兽全部灭成了灰烬。
直视着下方熙熙攘攘的人群，异瞳说：“吾乃蔚蓝星星域星主。”
自爆家门。
惊天信息！
所有人在震撼的同时还要纠结，如果对方是星主，诞生的他们又算什么？
异瞳回头，金蓝色的眼瞳中，有情绪不断涌动。
这让萧岷突然就想起了记忆里的异瞳，对方与他相处多年，却愣是能让萧岷都没察觉出一丝问题，说不聪明绝对是假的。
当异瞳整合了智力，虽然依然不会有跟萧岷同样的记忆，但异瞳势必能从日常的信息以及标记里，截取出许多关键的信息。
萧岷在等，完全恢复的异瞳，与他正式说的第一句是什么。
异瞳说：“你我之间，该做的不该做的都做了。”
“我们，结契吧。”
萧岷：“？？”
萧岷：“！！”
大庭广众之下，你胡说八道做什么？
作者有话要说：
异瞳：亲也亲了，抱也抱了，按步骤，该结婚了。
圣晓：（扶额）出去别说是我带的。


第182章 
异瞳说话的声音其实并不大。
但谁让他是星主呢，这是他统管下的星域，他只要想，轻声的呢喃也能让所有人听清。
他乱说一句，那是直接传遍了整个蔚蓝星。
相对异瞳的方便，萧岷完全不能比，他想要反驳，那得声嘶力竭的全场大喊，难评不说，还不一定每个人都听到。
说实话，飞在天上大喊，萧岷觉得有些丢脸，他也不可能这么做。
而且“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，萧岷后续再怎么解释，都没有异瞳这一句深入人心。
圣晓在短暂的错愕后，轻笑声根本压不住，还未退场的神选世界频道里更是各种暗号齐飞，话语隐含意思之孟浪，简直闻所未闻。
天启真身登入，但因为本就隶属于蔚蓝星人族，此刻还是保持着玩家的身份。
私人信息叮了一声，萧岷一看，来自于他家食物链顶端的陈女士。
[我老萧家和老陈家的没有先上车后补票的规矩！]
萧岷：“……”
上车？上什么车？
他们清清白白。
好吧，似乎也有那么一丝不清白，萧岷无语加恼怒，异瞳这家伙，自从变成人后，就带着一股破罐破摔之感，简称，没之前好忽悠了。
对方还一脸期待的看着他，很显然，异瞳确实是这么认为的。
萧岷想到了过去。
在他初始的猜测里，异瞳化身为猫在他的身边那么多年，他想着对方聪明狡黠，对于自己这个误入他星海路的人选择了亲身盯梢，相处多年，也没有让萧岷发觉任何的问题。
但如今回想，这个过程有些猜测正确，有些却不尽然。
为猫也好，为人也罢，对方从头到尾都是为他而来，抛开中间有些可笑的误会，在与他的相处上，异瞳一直是很纯粹的。
他一直以自认为最好的状态而来。
他在很认真的对待与萧岷的相处。
萧岷放任过他，也限制过他，他想过，等异瞳恢复正常了，看看对方的正常状态，再好好思考他们的关系。
他猜测过异瞳会羞恼，会生气，却唯独没有想过，对方哪怕恢复，在某些事情依然不会有一丝变动。
没忍住，萧岷突然笑了一下。
萧岷其实经常笑，且因为外貌性格的原因，萧岷每次笑起来的时候，都会让人由内而外的感觉到真挚和喜欢，但他这次的笑容却很不一样，似乎带了些小心思，多了丝灵动和伶俐。
萧岷说：“你确定？”
这有什么好确定不确定的，高大的男子点了点头，他的容貌在人族中是绝对的数一数二，他们在最初的随机任务中结缘，自相遇的开始，青年便已夺走了他所有的目光。
虽然没有星海路的记忆，但此时的异瞳早已能联系已知的所有信息，明白某些关键的信息。
他很庆幸他们的初识在他并没有记忆的星海路，他只有一次化出真身的机会，他选错了一次猫身，但幸好有纠错的机会。
萧岷又说：“哪怕我做不到像你这么对我？”
在这段关系里，萧岷并没有付出太多，他是个十分现实的人，有时候也会觉得，自己担不起异瞳这样没来由的喜爱。
异瞳觉得萧岷这个问题根本没有存在的必要。
异瞳说：“我是蔚蓝星星主。”
当异瞳自爆身份后，不是他自夸，无论他做不做什么，他的存在，本身就不会缺少人的爱戴。
感情这个东西从来没有对错利益，喜欢这个词也不应该用谁有用谁没用来形容，他喜欢萧岷，他为了对方连身份形态都可以变化，还会看重这些东西吗？
所以，异瞳再次道：“结契吧。”
指尖一点，异瞳引出了他和萧岷的灵宠契约，他最初的时候不太分得清人和兽，他喜欢萧岷，嘴上没承认，行动却很诚实，哪怕对萧岷契约了许多灵宠有意见，对方递来契约申请时，却还是心甘情愿的立马就答应了。
他想永远跟对方在一起。
但他再也不是曾经的猫了，他化身为人，而人与灵兽最大的区别就是，人有思想，而思想诞生欲望。
他对萧岷有欲望，这段感情，用猫的身体相处无法满足。
灵宠契约被异瞳的能量冲刷着，只要萧岷同意，他就能将之改成另一种更密切的关系。
原来人与灵兽是不可能的，萧岷那满院的莺莺燕燕并不能影响他们的关系，至于萧岷不同意，不，异瞳有这个自信，他不傻，萧岷这之前没有拒绝他。
“谢谢。”这是萧岷回复的第一句话。
灵宠契约被萧岷收回了手里，萧岷没有答应：“抱歉，你的要求我怕是不能答应。”
但萧岷可以做另一件事。
他的指尖有特殊的能量流转，来自于天赋火的火焰阴影开始在萧岷指尖燃烧，只要再深入一点，就可以将这张100％契合度的灵宠契约给销毁。
萧岷说：“我可以放你自由。”
他可以回应异瞳的感情，却不能回应异瞳的关系，因为答应这一切，就代表他的行动将永远限制在蔚蓝星域范围内，而萧岷，做不到像圣晓那样，永远都不走星海路。
他已经准备好了一切，成就星主，是萧岷必须要做的事情。
萧岷拒绝了异瞳的结契，同时，还想要销毁那张他们仅有的关系。
异瞳的表情是瞬间沉下来的，他的气质矜贵，身形高大，金蓝色的瞳仁静静的看着萧岷时，有着难以用语言形容的威严。
这让萧岷想起来记忆里最后的画面，那时候的异瞳虽是猫身，但面对无数外域的入侵，就是这么一副凛冽而不可侵犯的模样。
萧岷想，那时候的异瞳在想什么呢，大概是等到蔚蓝星上他觉得可有可无的人类清除得差不多了，他就一定要亲手撕碎星海那些傲慢的人渣。
而现在呢，面对他不知进退的拒绝，对方若是愤怒到了极点，甚至可以直接将他驱逐出蔚蓝星。
天赋火是天赋的显现，随着阶位的提高，对这东西的应用也会越来越深，红色的火苗向上一窜，销毁手中的契约也不过是瞬息之事。
以异瞳如今和他的关系，留着这样的契约也挺尴尬。
但萧岷没能销毁，能量化作的契约被异瞳瞬间夺回，对方的表情依然说不出好看，但却还是没有对萧岷说一句重话。
萧岷想解释两句。
也许正如陈女士所说，他始乱终弃，只是单纯的不想负责吧。
但气急了的异瞳却难得的连他这句话都没听完，直接就地表演了个当场消失。
熟悉的逃路方式，是永恒的经典。
玩家们大概是此刻最蒙圈的，星主这个词，只听名字他们便能明白什么意思，但玩神选至今，突然蹦出来的星主和眼前这复杂的感情关系，他们不懂但大呼精彩。
全程吃瓜的圣晓再度幽幽的叹了口气，说：“歪了。”
理论满分，实践差评？
这才熟悉到哪儿，开口就是结婚，别说感情还不明确了，就是明确了也不能随便答应啊。
星主大人需要成长的地方，还有许多。
不过也不是没有好的地方，感知到细微差距知道对方某些地方已经恢复的圣晓，觉得后续再教导什么，至少没有前期那么难了。
全场最难捱的大概就是多彩，在如此近距离的地方感受到自家星主无处迸发的怒气，在异瞳离开后也依然不适的低垂着头颅。
丧丧的多彩载着萧岷来到了圣晓身旁。
萧岷问：“圣殿下，你发现了吗？”
没头没尾的一句话，成功收获了圣晓谴责的眼神。
怎么，折腾走星主后，又来刺激他？
圣晓这次是真没明白，萧岷说：“异瞳……你没发现行事上？”
如果是以前，怕是会一个沉思，一个跳脚，但这次的异瞳，却从头到尾都没有变换过性格。
其实圣晓和异瞳除了教导真的不熟，萧岷一说，他才发现这方面的细微差距。
“在融合吗？”圣晓精准踩中萧岷最近感知到的事情。
但这话，除了时间，没有任何人能给予他们答案。
蔚蓝星外的天幕，已经完全变成了虚空屏障特有的颜色。
这里能量混乱，朝天外看时，能看到相冲的能量在空中冲出类似于热浪一样的波纹，天幕是极度的蓝黑色，偶有几个光点，不知是远方的虚空兽还是其他新生星域。
蔚蓝星域并不是一颗单一的星体，在能量复苏后，这个星体反客为主，成为了整个星域的中心，它的四周还围绕着其他几颗副星，其中一颗红色的巨大星体，便是蔚蓝星主要的光线来源。
但现在，受虚空屏障特殊能量团的影响，那里的光线，不能完全照射到蔚蓝星上。
天空变为黑色，视线受到影响，这也是曾经的第二序章【入侵·始发】最难捱的方面之一。
被玩家们伤痛的称呼为【永夜】。
[叮——]
神选系统的通知，此刻才姗姗来迟。
[第二序章【入侵·始发】已开始，请各位玩家克服困难，勇敢的迈过去吧！]
记忆中的第二序章是一段十足艰难的日子，萧岷难以避免的想起，那时候因第一序章时间突然归零，且圣晓失踪，没有任何信息的他们，被极速发生的一切打了个措手不及。
撕开的裂隙里有无数的虚空兽破空而来，光线昏暗，NPC和玩家们整体实力都不够，最终损失无法用语言描述。
第二序章持续了三年，三年暗无天日的日子，到最后阶段，连灵兽们日常需要的食物都成了十分麻烦的问题。
资源、精神，所有人都压迫到了极致。
”
这期间，玩家们开始建村，天启人族陆续进来，可没有赶上一点和平时期的他们，在E阶都还没有的时候就面临这样的神选，成长速度十分有限。
但现在，不一样了。
当第二波虚空兽终于从远方避开牛小玉赶来，玩家们焦急的来询问萧岷和圣晓后面该怎么做时，萧岷一挥手，说：“别怕，我先点个灯。”
“萧胖乌！”
萧岷身后，火红的神鸟如同烈日般冉冉升起，瞬间点亮了大地。
萧岷说：“人员先收缩集中。”
萧胖乌在，金乌永不落下，倒是连黑夜存在的风险也一起规避了。
至于虚空兽们，萧岷笑道：“让阎峰他们上，这么三瓜两枣的几只还担心，还混什么天启之光？”
他们曾经经历了三年【永夜】才迈过虚空屏障，但现在，不用了！


第183章 
神选的序章都有通知，但第一轮关于【启示·灵气复苏】的通知，是在天烬人族第一次被神选笼罩时发出的。
天启人族来得太晚，一开始什么信息都没有获得。
不过这通知信息也不过就几个字，是系统根据现实遭遇的一切临时生成的，知不知道也没有多大的意义。
第二序章【入侵·始发】是虚空兽，第三序章【入侵·血腥】，蔚蓝星遭遇的是大量类似于新天组织那样的臭虫。
他们来自于星海，是连星海那些道德感并不怎么高的星域，也讨厌排斥的人群以及后代。
说实话，秉持着非我族类其心必异的观念，星海各星域之间确实没有律法，侵袭和劫掠这种事简直就发生得如同家常便饭一般，但那是星域之间，不能代表星域内部。
无论低中高阶星域，想要长远发展，内部的安稳是必须的，而这些会逃出本星域去星海流浪的人，在内部犯下的罪孽，也绝不会是小事。
譬如新天组织的戈昌，人菜瘾还大，明明不过D阶炼金师，居然敢“玩”天赋夺取这种禁忌中的禁忌，能逃进神选都算是他命大。
他们的行动血腥且暴力，再合并混在其中的某些人，给萧岷记忆里的蔚蓝星，带来过很大的伤痛。
但还是那句话，现在不一样了。
玩家们全员提前上线，且在上线前，他们在老舰长的安排下，早已完成了神选大部分基础知识的学习，后续再上线，虽然时间不长，但有能力的，基本都达成了第一梯队D阶，第二梯队E阶的成就。
更更重要的是，死亡率，这个谁也避不开的说法，属实低了许多。
无论后续序章内容是否改变，结局已然不同。
有牛小玉这个庞大的“吃货”在前，蔚蓝星附近的虚空兽，早在它的吞噬下少了许多，四周空荡，牛小玉雪白的身躯终于胆敢从蜗壳里爬了出来，睁着一双眼睛好奇的看着周围的一切。
萧岷看着牛小玉是有些蠢萌之感的，但这也就萧岷这么觉得，那堪比深渊黑洞般大小的眼睛，转着脑袋看回蔚蓝星时，给人的压迫真的很大。
哪怕知道对方不会伤害他们，哪怕知道经常呆的新手村蜗居就是牛小玉，也抵消不了这种感觉。
萧岷听到了附近无数玩家倒吞口水的声音。
虚空兽整体智商不高，但能在牛小玉的吞食下残存到现在的，多少还是有点智力的，它们避开萧岷那些可怕的巨大灵宠，绕着圈朝着蔚蓝星冲来。
杀虐，是刻在它们骨子里的本能。
等到略有些近了，玩家们才勉强看清它们的模样，和之前那些偷渡进蔚蓝星的虚空兽差不多，它们没有统一的样貌，在虚空屏障这个类似于深海的地方，本着没人看就随便长长的心态，生出了千奇百怪的搭配搭配。
“嘶嘶！”虚空中，有奇怪的类似于蛇类的穿行声响起。
这是一只类蛇无眼的肉状虚空兽发出的声音，它的身上遍布让人不能直视的肉瘤，背后还生着一双肉色的双翼。
很可怕，有玩家大喊：“受不了了，我要吐了。”
“长的太恶心了！”
这东西，到底是因为什么存在的？
“吼吼！”
“哞哞！”
每一种叫声，都代表着不同的奇怪物种。
统共就五只，阶位还全部都只有A阶，圣晓跟着萧岷一起放松的落到地上，对于虚空兽的来袭，俩人都没有任何要动手的架势。
与他俩的悠闲不同，阎峰三人是瞬间冲上去的。
他们入B阶的时间不算长，战力当然比不上萧岷同时期状态，但依然雄厚。
譬如阎峰，他本身大概只有四千多万战力，这本来就是正常B阶的十来倍，但除开本身，阎峰还契约有一只A阶魂儡，A阶战力起码上亿，论实际战力阎峰早已经到达了A阶。
阎峰如此，沈骁河和齐幻竹也差不了多少，他们都是早期的新手村村长受益者，手中经验库存丰富，足以满足他们一路到达神级的需求。
萧岷之前有句话没有夸大，这三人，无论哪个，都是能带新生星域成功进入星海的顶尖天才。
三个人谁也没让谁，各自挑了一只虚空兽就进入了战斗。
圣晓手一挥，五只A阶虚空兽就被他的剑阵给限制在方块之间，让他们解决，也是让他们练兵。
但虚空兽不止三只，圣晓静静的等候着。
很快，天烬这边也有人入场，是天烬新生一代的天才，这三年赶上NPC模板，成长着实缓慢了一些。
最后一只虚空兽，被天启这边官方临时组的千人战团接下了，战团几乎凝聚了天启官方和民间所有的第二梯队顶尖高手，五个B阶，其他都是C阶，战力百万到千万不等。
与那四人硬抗的方式不同，这个战团的B阶可没有独抗虚空兽的能力，他们将在官方倾力培养的C阶副职业指挥者的统领下，试探着打打这场以弱克强的战役。
大概连圣晓都没想到，在他概念里初期绝对会十分艰难的虚空屏障，因为萧岷安置牛小玉的骚操作提早就降低了难度。
残存的“怪物”更是直接就被圣晓爆改成了挑战。
圣晓笑道：“好好打，前五名我送你们好东西。”
前五，这和成功就给有什么区别？
萧岷说：“圣殿下，典籍还有探索的机会？”
圣晓的河图洛书，探秘机会可是有无限的可能。
“自然。”圣晓没有好东西存着不用的道理，他当初有的机会，几乎都给了天烬人族成长，但他现在入了神，又获得了新的机会。
机会不等人，这五只虚空兽就是最好的试炼品，抓住机会之人，自然能获得命运的馈赠。
没人明白圣晓要给的好东西是什么，可圣殿下某些方面着实靠谱，下场的所有人眼睛当场就亮了。
司空见一边念叨一边过来，说：“你早说要给典籍的探秘机会，我就去了。”
天烬的顶尖A阶，也就司空见还没有用过圣晓的宝物。
圣晓不搭理他：“谁让你一个任务，把三次机会全给了。”
司空见也委屈，与萧岷对视，只收获了对方一个极度不走心的谢谢。
司空见：“……”
虚空兽被圣晓限制在空中，对于并不会飞的B阶及以下来说，此时必须要有一只飞行类灵宠辅助才能进入空中战斗。
圣晓其实可以让虚空兽落地后再限制，但他没有，一来破坏环境大可不必，二来星域进入星海，所有人都要尽快熟悉空战。
正常人的契约灵宠并不会像六角它们那么大，阎峰直接踩着自己的魂儡，其他人的灵宠则是飞狮、飞凤等带翅膀的灵兽，阶位普遍在C阶左右。
能进入这场试炼的，哪怕是官方组织的战团也都是顶尖的战力，除了飞行灵宠外，他们大部分还有陆地或海内的灵宠。
说真的，对于任何人都可以契约灵宠的星海来说，灵宠师这个主职业，哪怕有着可以将契合度打到80％以上的优势，也真的很吃亏。
但因为萧岷的缘故，蔚蓝星对灵宠师的观感很复杂，再加之司空见，他们深刻的明白，灵宠师一旦契约到特殊灵宠，战力的提升也是立竿见影。
有人感叹有人愁，最愁的怕就是天赋【灵宠亲和】下的灵宠师，萧岷记忆中，这个天赋排名靠后能力太过平均很难出头，记忆中这类灵宠师还能怪怪天赋，如今却不得不深刻的认知到，不是天赋的问题，单纯就是他们菜而已。
天空中的战斗如火如荼，下方的围观人群也渐渐的回过味儿来，三三两两的聚到一起，讨论着上方的高手们，在作战上的技巧。
顶尖的天才哪怕跨阶战斗也依然游刃有余，就连沈骁河这个异能系脆皮魁首，对付起无脑的虚空兽也得心应手。
良好的温床给予了沈骁河更好的成长，与容州的结识更是直接消灭了沈骁河初期对金钱的大量需求，他有了更多的技能，且每个技能的等级也堆到了极高。
五行相生相克，沈骁河一人，就能打出千军万马的气势。
虚空兽脑小无眼睛，它们更多靠着气息来感知人类，但沈骁河改变了区块内的风流，与它对战的虚空兽，并不能精准捕捉到他的位置。
虚空兽A阶的战力因无法锁定目标直接就卸了一大半，庞大的身躯在空中乱弹，和它相比，沈骁河是那么的渺小，他甚至连一个兵器都没有，被身下的大白鹭驮着，沈骁河的手指掐着技能，就像在空中做着优雅的赞歌。
他的称号为【灵战】，不是没有道理。
萧岷曾经释放禁咒的威能一直萦绕在沈骁河脑海中，他学了许久，禁咒赶不上，但来个平替版还是可以的。
虚空兽的头顶有火球显现，每一颗都有如车辆大小，一连五发，发发入魂，全部砸到了虚空兽的头顶。
异能系永远可以相信火球的伤害，与沈骁河对战的虚空兽，当即就进入了半残状态。
沈骁河比了个熄火的动作，伤害高他喜欢，但也不是没有遗憾。
沈骁河大呼：“岷岷，有空能否教教隐火术？”
火球向来声势浩大，也就虚空兽无脑不会躲，日常想要跨阶命中哪儿有这么容易。
萧岷的隐火术，沈骁河早已眼馋。
萧岷说：“我技能挺多的。”
系统“赌石”出来的，自学的，自创的，萧岷手中好东西真的不少。
沈骁河眼睛亮了。
萧岷说：“叫声师傅听听。”
沈骁河：“……”
他不要！
沈骁河还能抽空讨个福利，官方的战团，却因巨大的战力差距在初始阶段就有些捉襟见肘。
人均百万起步，千人算下来整体也有十几二十亿，表面上看对付虚空兽绰绰有余，可高阶的战力不是这么算的，战力太低，有时候连破防都不能。
也幸好，老舰长也不是让人无脑冲的人，战团中有几个顶梁柱，勉强撑住了初始。
他们中有一名指挥者，这位特殊的副职业者，在远航星上本就是名将军。
他的指挥能最大限度的发挥战团的战力，他本人升阶修的也是一种类似于光环的存在，在他指挥范围内，人均获得了战力加强、抗性加强等增幅光环。
有人伤重迅速退下，老舰长在外，指挥着替补迅速补位。
他们耗也要耗死这只虚空兽。
圣晓说：“挺厉害的。”
这样的以弱克强，在推崇顶尖战力为天的星海，也是独树一帜的存在。
偃乩悠闲的走了过来，和司空见不同，偃乩的第一颗傀儡心就是从圣晓典籍中探索获得，他已经用过了机会，如今也不眼红上方战斗胜利的奖励。
偃乩感叹的是另一个方面：“不过被困三年，我居然已经感觉恍如隔世。”
他们因神选故障和星主插手的原因短暂的获得了NPC模板，同时，也因NPC的身份而被限制在身份范围内不能挪动，时间其实不长，偃乩却感觉就像过去了很久。
蔚蓝星迈入虚空屏障，按照神选的系统设置，各新生星域配置的NPC也算是完成了使命，在进入虚空屏障的瞬间，他们就会被排斥出神选回到自己的星域。
没了NPC，系统也纠正了BUG，偃乩他们重新获得了玩家面板。
天启和天烬，在此刻算是真正的完全走进了一个阵营。
“可憋死我了。”偃乩补充一句。
萧岷幽幽叹了口气：“可惜啊。”
萧岷也在此刻失去了蜗居的村长面板，这意味着，他不能再从玩家那里无限的获取经验了。
偃乩看不下去，吐槽道：“你可惜什么？”
天烬的新手村，当初才接纳了多少玩家，和萧岷蜗居接纳的简直没法比，时间虽然不长，但偃乩已经能够预估，萧岷后台储存的经验，怕是根本数不清零。
萧岷再度幽幽叹了口气，漂亮的小脸除了真诚，完全看不出其他。
萧岷说：“可惜啊，这经验量，有生之年也不知能不能用完。”
偃乩：“……”
偃乩不明白，萧岷怎么能用那么无辜的一张脸说出那么残忍的话来。
天启人族要找新的固定居住地，天烬人族又何尝不是，新手村们几乎都是村长的能力兵器显现，如今自由，房子就没了。
天造终于成就了完全体，它还呆在北邙村原址思考人生，钢铁巨人的心也是铁制的，对于这个世界，天造的感知比起偃月迟缓许多。
不过须臾，震耳的独特嗓音自天造口中发出：“星海浩瀚，我等皆为蜉蝣！”
声震如钟！
偃乩的表情突然顿了一下，随后，沉默得就像人生遭遇了什么难以置信的事情。
司空见被天造震得耳朵嗡嗡的，虽然早知道钢铁巨人般的天造一直有一颗他人难以捉摸的心，司空见还是问道：“他干嘛？”
“作诗。”萧岷帮忙回答，“有感而发。”
“哈？”司空见不理解，“傻大个作什么诗啊？”
圣晓打断司空见的话，突然给予了他会心一击：“天造入神了。”
这也是偃乩突然沉默的原因，毕竟重造偃月的目的之一，就是庞大的天造，上限怕是不高。
“哈哈？”司空见问话的样子，看着就和傻子差不多。
入神需要感知真我，萧岷说：“天造第一次接触星海，感知到了人如蜉蝣，永远无法控制自己的命运。”
这其实是很简单的道理，可天造是傀儡心，这样类人的感受，对它真的很难。
它感知到了，它体会到了人的感受，对于天造这样的A阶而言，这就是感知到了真我。
偃乩在短暂的失语后开始兴奋，甭管多意外，他这个A阶偃师却有了S阶傀儡，又与天启人族接触这么久，升阶真的只剩下时间的问题了。
而与偃乩完全不同的司空见，在连续两次暴击下，再不想说一句话。
可不想说话的是他，司空见耐不住别人要对他说话。
萧岷说：“我给你的灵宠返叠术，你学会了没有？”
司空见被迫回复并强调：“那是S阶技能！我才A阶！”
那可是能把那么庞大的灵兽，揉吧成小萌宠的可怕技能，在司空见看来，说不定要等到他入了神再研究多年，怕是才能有真的突破。
“神级技能要是这么好学，我怕是早就入了神了！”司空见还在强行给自己挽尊。
“嗯嗯。”萧岷随意回道。
司空见觉得萧岷不走心，说：“那你说说你多久学会的？”
但问完司空见就后悔了，毕竟萧岷这一路走来，不也才接近三年么！
嘤~
三连暴击！
司空见悲愤的回去了。
偃乩说：“你们刺激他干嘛？”
萧岷乖乖笑道，一脸无辜，圣晓倒是干脆：“他进步太慢了。”
明明初始的时候还是有头有脸的人物，如今眼看着就要被阎峰他们赶超了。
对于族人，偃乩有时候比之圣晓还要护短，对于司空见成长缓慢，偃乩看着他长大，也早已习惯。
偃乩下意识说：“这孩子是灵宠师，天赋又是给灵宠血脉增幅，慢点也没有办法。”
话一说完，偃乩就反应过来不对。
圣晓静静的看着偃乩。
偃乩尴尬的摸了摸头，说：“嗨，我回去就督促他！”
有萧岷在，整个蔚蓝星的灵宠师都再没借口！
天造的意外惊喜自然获得了满堂喝彩，偃月好奇拍打着自家搭档的身子骨，她比天造灵活聪明，但正因为这股聪明劲儿，现在的偃乩反而觉得，偃月怕是更难感知为人。
真身上阵最大的区别就是远航星上的东西终于可以与现实接轨，适应了最初的地盘转换后，萧芝芝在看到偃月后终于舍得出来。
人工智脑的虚影投射到萧岷身旁，萧芝芝好奇的看着天造和偃月，她觉得他们像人又不似人，但不管怎样，自看到的第一眼，萧芝芝就对他们充满了兴趣。
萧岷做了介绍，又央求偃乩帮对方打造一具类似偃月的身体。
萧岷说：“芝芝，身躯打造的事情，你可以与偃大佬商量。”
“哇！谢谢哥哥！”萧芝芝兴奋的直接围着萧岷转了好几圈。
天空的战斗不会那么快结束，以弱克强下的每一丝操作，都可以列入教材。
围观的人群丝毫不见减少，三三两两的聚拢在一起的他们，似乎刚商议出了什么事情。
圣晓没眼看，返回了他的居所，虽然主职业已经成神，可学者这个重头戏，还需要耗费很大的功夫。
萧岷走进他们，玩家们讪讪分开，不好意思于萧岷的发现。
毕竟，赌天上谁最先赢得头筹这种事，妄议高阶，有点不知轻重。
萧岷笑着问道：“你们在猜这个？”
萧岷的和善放松了大家的心情。
趁热打铁，萧岷说：“我给大家分析分析吧。”
作者有话要说：
岷岷：记住，有的人的话不能信。


第184章 
口头的打赌怎么够味儿？
萧岷轻轻一扫，就看到了好几个人和组织趁机开盘。
新手村时代已经结束，乾坤法仪这种大型“集体娱乐”活动就此退出了历史舞台，但习惯总是难改，系统开不了，那就自己开。
这东西禁不了，哪怕进入星海，各类赌盘也因为神选的缘故而始终红火。
但沉迷，总归是不好的习惯。
对于坏习惯，萧岷向来觉得有必要纠正纠正，顺道，再给他们养养某些习惯。
比如，有些人的话真的不能听，比如，要如何从某些话语里，辨识出他想表达的意思。
这样的能力对他们的未来自然有好处，但萧岷也不会直接教，就像机缘这东西，聪明人和有缘人才能获得。
萧岷叫来容州和老舰长，让他以官方的名义，开了个大的赌盘。
全息容贸担保，谁也不用担心跑单。
晨寂不知道何时凑了过来，他和过去看着变化真的很大，小萝卜头摇身一变，已是一个十八九岁的少年。
少年正青春洋溢，晨安明也一直在纠正他有事没事都黑衣黑斗篷大帽檐的习惯，晨寂今日穿着的，就是晨安明给他做的一身月牙白的衣裳。
不过晨寂还是不喜欢将外貌直接示人，晨安明还给他做了一身银色的大斗篷，边缘有飞舞的一圈厚重绒毛，晨寂遮着头，看着乖巧得不行。
晨安明还在，晨寂的路似乎也走向了完全不同的方向。
伥兽这名称，听着就不像什么好东西，如今却也是玩家们是十分喜爱的角色。
为哈？
因为伥兽【妄言】，可以说坏话，却也能说好话，是比求神拜佛还好用的存在。
就是太难讨好了点！讨好过了一个不小心反而会突然收到阴晴不定的诅咒！
萧岷朝晨寂后方看了一眼，晨安明就在后面，隔他俩有点距离，晨安明性格好，有个玩家正拉着他，不知道在说着什么小话。
萧岷说：“B阶了？”
晨寂点了点头。
晨寂这样独一无二的人兽，外形随阶位长大，一开始被穷得揭不开锅的晨安明养着，着实把他急的不行。
他和晨安明俩人，一个是什么都好好好的老好人，一个是为人并不怎么敞亮的伥兽，硬生生的因为灵宠契约绑定在了一起。
萧岷看着晨寂笑了一下，明明只看外貌，萧岷笑起来的感觉和晨安明那简直就像是一个模子刻出来的，但那也就是表面，深知萧岷内里的晨寂被萧岷笑得直发毛。
萧岷说：“你还没跑？”
他和晨安明的性格真的很不搭，晨寂之前对对方也诸多挑剔，在萧岷最早的猜测里，这家伙怎么着也会跑一次，然后再说回不回来的事情。
没想到现在这么乖。
“没事我跑什么？”晨寂狡辩，“晨安明现在经验多，我为什么要离开便宜别的兽？”
伥兽最会计较得失，不说别的，就现在天启天烬这好东西层出不穷的状态，晨寂为了提升也不会跑。
另外，面色比之瓷白还要白上一分的少年，脸上飘着可疑的浮云，说：“我又不傻。”
虽说一开始是被勉强的，但作为灵宠，晨寂有个最拿得出手的得瑟处，就是晨安明只契约了他一个。
就连最早的那只虎虎，也因为晨寂的强硬，被晨安明放归了。
灵兽都有圈地盘的习惯，这方面，一想到萧岷满后院的“莺莺燕燕”，晨寂就觉得满意极了。
晨寂想到了自家的星主，有些事简直细思极恐，想问什么，但萧岷肯定不会回他。
萧岷不想与晨寂说这些事情，便换了个话题说：“你怎么不上？”
五只虚空兽，天烬上场的人萧岷不熟悉，这东西晨寂处理起来很容易，他那么聪明，不可能猜不到有好处。
晨寂说：“嗨，圣殿下说我上去是瞎折腾。”
这就是开小灶的意思了，晨寂有些得意，萧岷说：“那等等，我有事需要你们帮忙。”
晨寂下意识就想拒绝，他是谁啊，他可是蔚蓝星上唯一的一只伥兽，但刚刚抬头，晨寂的目光就与萧岷对视上了。
青年漂亮且温和，眼中此刻甚至还带上了请求，晨寂没忍住，当场就后退了一步。
萧岷静悄悄，一定是作妖。
“干嘛？”晨寂问。
萧岷说：“上课。”
*
容州做事一直很快，萧岷说了后，他那边就安排好了一切。
萧岷看到了未央，对方的数据虚影漂浮在空中，好奇的看着蔚蓝星的一切。
未央一直以来的期待在此刻被满足，说：“这就是神选啊。”
在这之前，神选的一切都是意识上传，回归的人群也只能靠记忆来处理出他见识的一切，这些信息全部都汇总到了中央智脑，整个天启，怕是连萧岷也赶不上未央对各类信息的积累。
但最好的画师与现实依然存在差距，未央像一块还未充盈的海绵，迫不及待的接收着眼中见到的信息。
“真美啊。”未央说。
这会是她能够真正生存的世界。
有未央帮忙，容州的事情处理得很快，未央看着天空中齐幻竹的操作，惊讶于自己的弟弟原来已经这么厉害。
她很期待，齐幻竹说给她带回魂儡心的时候。
未央辅助下，关于天空中到底谁会最先胜出的赌局通过中央智脑迅速发布给了每一名天启人族。
至于方式上，则沿用了远航星上一直就有的彩票模式，未央对五个对战人分别设置了1至5的序号，参与的人则买下自己认为的获胜顺序号，全中5个号、4个号、3个号都有奖励，系统会按照最终结果，均分奖池。
这项活动天启开办了许多年，未央的诚信度一直很高，前前后后出过许多场次的天启锦鲤，靠着买股正确改了命。
每注购买需要一银币，上限一金币。
神选的货币系统萧岷很少使用，毕竟他从一开始就不需要精打细算过日子，官方定价一银币大概是一百现实币，一金币等于一百银币，就是一万现实币。
但现在远航星降落到了神选，神选货币的实际价格绝对比官方定价高。
未央设置的这个金额，全买下来，虽不会让玩家们伤筋动骨，但若是亏完了，那势必还是会有一些痛的。
官方开办了这事，从某种意义上来说，已经将许多隐藏的风险降到了最低。
除了有几个壕气的立马下了注赌运气外，其他人都没有马上动手。
阎峰三人他们熟悉，但同时开展的以弱克强，他们也确实没法判断谁更厉害，此外，天烬人族上场之人，他们还真不熟，这人是天启还未进入神选前，圣晓他们藏起来的天才，算是余烬的余烬，隐藏的有生力量。
唯一能够判断的，大概就是官方组的战团，怕是连胜利都有些艰难。
所有人都期待的看着萧岷，等着他之前说的指导。
有人外向些，世界频道已经开始喊话。
[萧大佬，不是要给我们分析分析吗？]
[跪求指点！]
晨安明终于谈完了事情，慢吞吞的走了过来，开心的给萧岷打了个招呼。
晨安明看着天上，熟悉的话语已经迅速落下。
“他们真厉害啊。”晨安明说。
萧岷：“……”
晨寂没忍住，强调：“我也B阶了！”
“我上去的话，几句话摆平！”
晨寂其实有些夸大了，他和阎峰他们是差不多一档的天才，他上场确实能迅速控场让虚空兽不能攻击，但晨寂才B阶，能力够伤害不够，控场后大概率要花费大半天时间磨死对手这种事，骗得了别人骗不了自家人。
但晨安明看着晨寂的模样一如既往。
“嗯嗯。”晨安明乖乖表扬，“晨晨真厉害。”
歪楼是高手，可晨寂吃这套，他又脸红了。
大概是刚刚跟玩家们聊过，晨安明也跟着问道：“岷，你要给他们说谁先赢吗？”
晨安明也有兴趣，但只是单纯想提前知道谁会最先胜利。
萧岷把自己编辑好的信息给晨安明和晨寂看了眼。
[俗话说，人多力量大。]
晨寂：“……”
虽然到了B阶都是只会嘴炮的战斗菜鸡，晨安明也觉得有什么不对。
“那个……”晨安明说，“阶位之间的差距，其实是很难跨越的。”
“我知道。”萧岷回，迅速将信息发到了世界频道，收获了所有人的六点意见。
眼看差不多了，萧岷又跟着发了一句。
[不过，这打得确实有些艰难。不逗你们了，说正事吧。]
晨寂不相信，萧岷这家伙，他算是知道了，比他这个伥兽还会唬人。
晨寂说：“那你要我们做什么？”
另外，晨寂很无语，问：“他们怎么还相信你啊。”
晨寂这里有记忆的，都知道萧岷不知道忽悠玩家们多少次了，怎么到现在，还是这幅记吃不记打的模样？
萧岷幽幽叹了口气，说：“没办法，好事做的多啊。”
晨寂：“……”
这句话萧岷没瞎说，玩家们也不是白眼狼，在萧岷那一堆糖衣炮弹的轰炸下，他们早已自动把萧岷曾经那些无伤大雅的小故事按进了记忆深处。
原因还不止这一点，萧岷的魅力和幸运属性太高了，还有个人魅的专精，也无怪乎玩家们记吃不记打，听见他的话很容易就猛冲。
至于让晨寂做的，萧岷说：“你先等等。”
他得先部署部署。
晨寂：“……”
晨寂问：“你到底要做什么？”
萧岷无语，说：“我说了啊，上课。”
一次不行就两次，两次不行就三次，他得给大家一点肌肉记忆，知道答案到底是哪一句。
在晨寂无语的目光中，萧岷在世界频道和大家聊得飞起，他确实也没有直接说答案，就是纯分析天空中各位的作战能力。
阎峰就不说了，就这么一会儿，他一个人打得满天都是魂儡，连虚空兽都被掩藏其中看不出来。
几人中，阎峰的状态最凶残，也是玩家们默认能最早胜利的。
沈骁河B阶还是带点虚，一轮技能下来后，虚空兽迅速半残，他也半残，他嗑药恢复精神，虚空兽则吸收虚空屏障中四散的能量恢复自身。
等这一轮两个都恢复，看状态，沈骁河略胜一筹，五行相生相克，一人就是一个团队，可以磨死对方。
齐幻竹很少对外战斗，他在官方团战一直有着赫赫声名，但那是作为辅助，外人以为他战斗方面是弱势，却没想今日全部推翻。
【天神术士】的外号可不是说齐幻竹辅助的时候悲天悯人，而是这人能力强劲，能打能奶能辅助，是个不偏科的硬点子。
星海的天才，对普通人来说，各个都像开了挂一般。
天烬人族这边上场的也是个特殊职业，晨寂知道这事，便给萧岷介绍了一番。
晨寂说：“她天赋【魅影】，主职业【魅影刺客】。”
“同阶基本没法感知到她的隐身。”
对方上场后就直接全程隐身后一边倒的攻击，虚空兽脑子不多，并不能第一时间看穿她的存在。
之所以拖延到现在还是因为跨了一个大阶作战的原因。
刺客是比之异能系还要脆皮的存在，加之攻击方式不够圆滑，纯粹的暴力攻击一个失误就很容易失败，对方很小心，隐在黑暗里确保能一击命中才会出手。
对方一身黑衣，脸上蒙着面巾，看不出面容，但身形大致是个少女，萧岷看着很眼熟。
晨寂哦了一声说：“你认识，偃玫玫，送你猫那个。”
天烬新生一代的天才，偃师大家族的，之前就被他们藏在北邙村的坊市里。
还真认识，不过记忆里的萧岷没有与她打过多少交道，上次还真没看出来。
这四个B阶成功都是迟早问题，唯有官方的战团，已经越发的难捱。
战团中受伤的人，替换不过来，而他们的战力伤害，却很难实现磨死对手的成就。
萧岷的解说分析挺多，他是A阶学者，对战局的把握，技能的使用优化等，随便说说都能让人受益匪浅。
玩家们根据他的说法，很快就想好了自己的搭配，买了“彩票”，后续便只剩开奖了。
基本所有人都买了阎峰第一，沈骁河、齐幻竹以及偃玫玫略有微调，具体顺序只能看命，至于官方，大家虽然信任爱戴，此刻也着实十分现实，这个绝对是最后的。
晨寂感叹：“阶位的差距并没有那么容易跨越的。”
官方的战团，快要撑不住了。
萧岷纳闷道：“谁说的？我不是一开始就说了人多力量大吗？”
晨寂：“？？”
萧岷说：“晨导师，你看着情况让他们那只虚空兽安静一点。”
晨安明向来不问原因直接执行，有他辅助，安抚下战团对抗的虚空兽，难度系数直接调到了最小。
晨寂不明白。
萧岷反而问晨安明道：“晨导知道吗？”
晨寂说：“他知道什么。”
晨安明回答：“答案应该是战团、阎峰、沈骁河、齐幻竹和偃玫玫。”
晨寂：“？？”
他怎么不知道。
晨安明很通透：“你从头到尾对答案就说过一句，人多力量大。”
“战团千人，阎峰几百个，沈骁河五个，齐幻竹三个，偃玫玫一个，就这么数。”
晨安明看不懂战局，但晨安明听话。
萧岷笑道：“对！”
“晨寂，你就按这个顺序控场。”
偷听了一路的未央没忍住现身出来：“这是做什么？”
萧岷笑：“星海喜欢打比赛，阴招假赛又特别多，大家还是提前适应一点比较好。”
“不然，后续怕是很难跟着喝汤了。”
未央吐槽：“可现在这场没一个买对全顺序的！”
“那不正好。”萧岷笑道，“养战舰师的钱，这不就来了？”
未央、晨寂、晨安明：“……”
作者有话要说：
所有人：知道了知道了，以后只听第一句。


第185章 
等到晨安明和晨寂下了场，现场本已经明确了一半的形势当场就变了天。
战团对付的虚空兽变温柔，战团中人能力再次增幅，是原本的指挥者根本达不到的效果。
而能造成这样效果还不带任何技能光点的，所有人不用想也知道是嘴开过光的“双晨”组合。
此外，晨寂还带了点小心思，他下场说话没有避开谁，想要猜出真相真的很简单。
世界频道因这个变故有了一瞬间的停滞，说啥啊，不知道说啥了。
但很快，有人弱弱的问：[有谁买了那顺序吗？]
更沉默了。
没人发言说自己就是那唯一买了的幸运儿，有人次数没用完，再去未央那儿一看，活动截止了。
好家伙，全输结局，这种按规定，未央是要收盘上缴国库的。
有人正觉得被坑要说点什么，世界频道中却已经主动替萧岷解释了。
不是心态好爱受虐，而是现在的天启天烬，无论低中高阶，许多都受过萧岷的恩惠，这点输赢和那些比起来，真的渣都不是。
萧岷没必要骗他们，这中间肯定有什么缘故！
然后说着说着，他们就发现，萧岷还真没骗他们。
首先，这是抵御外敌入侵，不是真的打比赛，谁规定上场的人就不能根据形势变动了？官方战团刚才就顶不住了，派晨安明晨寂上场，对的，没问题啊！
而且，又不是他们买了后才加人，战团前面就因为力竭受伤等换了百来个人了，再加2个算什么？
不能因为加了两个特殊的强力B阶就觉得是萧岷故意的，哪怕他真有故意的成分，他们也没资格谴责对方。
神选是现实，不是游戏！
而且说真的，在这么紧张的时刻，他们却在搞这些乱七八糟的东西，本来就不对，未央下场组织前，有人都直接搞成了赌博的那种大赌，肯定会有人管制。
另外，萧岷也只是与他们分析分析，从头到尾就没说过什么顺序，只是将下场的每个人能力都分析了一番，最后的结果，不也是他们自己判断的吗？
真要掰扯，也套不到萧岷头上，而且，越说越不对的玩家们反应过来，萧岷也不是一句提示都没有，第一句不就是人多力量大么。
是他们傻，居然都没反应过来。
天启从来都不缺聪明人，很快，还从这事里发现了更深的问题。
“嘶！”有玩家被自己的想法到抽了一口气。
同伴问他怎么了，他没回答，说：“趁现在世界频道人少，我发上去，你自己看。”
[岷岷带我们玩过几次赌盘来着？]
第一次是与尹洪的北邙村乾坤法仪，第二次是与阎峰的东仙缘村乾坤法仪，再往后，就是最近那次与圣晓比赛前的事。
前两次范围小时间远还不明显，但最近这两次，萧岷话语的目的，可是有迹可循的。
第一句是真的！
[嘶！]
这是世界频道中统一发出的拟声词。
当然，也不是所有人都反应过来，还有一部分听了他人解说后也不肯相信，但这事玩的就是一个概念，端看个人愿不愿意相信了。
萧岷不明说，也是要他们自己判断，同时，在蔚蓝星多吃点堑，去了星海就能聪明点了。
事情可一可二不可三，懂行的人心中已经明白，下次该怎么选择。
就看他们相不相信萧岷了。
有晨安明和晨寂辅助，战团果然突飞猛进起来，阎峰是有点TOP癌的，毕竟他前面的日子，不成TOP就得死，但他一开始本就选的是最强的虚空兽，且晨寂那厮阴的，嘴上虽然吐槽，但为了最终结果，也悄摸着在给他下绊子。
拼死倒是可以再度拔得头筹，实在不行把自家的A阶魂儡炸了也行，但现在的阎峰早已不是当初与萧岷副本争斗的那一款，一想到若是真这样犯蠢，有人怕是又会对他诸多嫌弃，阎峰忍了忍，从兜里摸了本书出来，一边打斗一边看，主打输了也不能掉逼格。
至于看书干什么，此刻的阎峰需要陶冶情操，才不至于去跟萧岷干架。
[吞噬者在看什么？]
[好像是佛经。]
[……]
想啥呢？
未央的“彩票”开得不大，玩家们经历短暂的伤痛后很快就恢复了正常，中高阶继续蹲守下方围观，可以无伤观看B阶大佬在眼前跨阶作战，他们只恨没有五双眼睛。
至于低阶的，嗨，什么时候看不是看，都没有开彩票的激情了，还不如节约时间去卷一卷，毕竟官方都发通知了，神选这样游戏化的一切，后面随时都有可能剥离。
他们刚刚E阶，真的很害怕好吗？
哎，前路难测啊！
虚空兽虽没有想象中源源不绝，但也绝不止眼前这五只，偃乩带了人去其他地方清除，圣晓则忙着去远航星上布置新的阵法。
有他们在，低中阶玩家的日子比起第一序章虽然还是有些不方便，但影响并没有特别大。
流觞很感叹，说：“你们是我见过度虚空屏障最轻松的星域。”
六角拉牛，牛小玉偏离远航星“航线”，避免了双方的史诗级撞车。
只要避开虚空兽第一波的狂轰乱炸，后续再难也难不到哪儿去，远航星进入星海的路已经顺了。
流觞想到他接触的那么多星域，母星在他的心中只余下伤痛，后续，他经常偷渡进入神选，偶尔也会当个奇缘NPC，给新生星域的某个玩家授予某些配方和技能，但整体来说，流觞与新生星域的接触，并没有太多。
人类的感情是很复杂的事情，流觞说：“空度家族也并非全员坏人，我们有个神级长老，就是在辅助新生星域的过程中陨落的。”
流觞说着有些唏嘘，单一个神级想要把一个星域盘活是很难的，更何况那位长老还是个外域之人，受神选限制，他许多行动受限，救助的星域十之九九都陨灭了。
而这个长老，不是死于战乱这些，而是在多次无能为力后，忧思过重伤到了精神本源而亡。
那种做了什么依然无能为力，看着熟悉的人一个一个死掉的感觉，比任何事都让人难受。
这也是流觞尽量避免与新生星域产生纠葛的原因。
流觞如今对空度家族的观感很复杂，在萧岷爆出他们高层的恶性事件后，这个家族迅速分崩离析。
流觞本就只是个荣誉长老，又加上银座的事儿，干脆就跟他们分道扬镳了。
也不知该哭还是笑，流觞说：“你之前还只是临时去了两趟星海。”
星海七正义五邪恶就此遭殃了五个不说，萧岷自己还混了个星海第六恶的称号。
对星海，萧岷简直就是个人型灾难台，走到哪儿，天灾就碾压到哪儿。
心中的吐槽都快要突破天际，流觞却只敢说了第一句就不敢说第二句，萧岷笑着抬眉，问道：“怎么了？”
“没什么没什么。”流觞连连摆手。
内心疯狂想，也不知道以后常驻星海了，还会带来什么样的变动！
但说不期待是假的，不说别的，只说切身利益，萧岷越厉害，他愿意收留自己的几率就越高。
流觞问萧岷：“我能继续住在蜗居吗？”
流觞的麻烦不小，这句话的隐藏意思就是亓官恶找上门时，萧岷能不能保他。
流觞内心真的挺怕萧岷拒绝的，除了这里，星海绝对没有任何一个组织和星域敢收留他，至于跟亓官恶回去，那样的日子，流觞想想都不想再体验。
流觞说：“都怪我学艺不精，这么多年了，超神的跨阶药剂一直没有成功。”
如果成功了，他还真的不怕亓官恶。
这话说的，萧岷都不知道流觞到底是真心还是吐槽，毕竟能一路研制出到神级的跨阶药剂，已是非常可怕。
萧岷说：“你呆着就是。”
至于能不能保他，萧岷不能保证。
萧岷说：“债多了不愁，多你一个少你一个也没多大区别。”
流觞：“……”
行吧，肯收留他就好。
至于药剂，萧岷说：“你确定超神药剂做出来了，你就没事了？”
那可不是退敌而是一击必杀的药剂，流觞真做出来了，难不成还能把亓官恶弄死做一对亡命鸳鸯，也就嘴上说说吧。
流觞：“……”
流觞不想跟萧岷这个笑里藏刀的家伙聊。
一头白毛的青年最大的优势就是坚强，流觞立马转移了话题：“那这样吧，我给你讲讲炼金师入神。”
主副职业入神都只能靠自己体悟，这是真的没错，但把自己的体悟讲给他人，未尝不是一种经验。
流觞细细说着，他于炼金这一道也的确有些天分，流觞说：“我入神级，就是做出了灭神药剂就顺畅入神的。”
用B阶的材料做出A阶的药剂，那一瞬间的流觞，内心澎湃到舍我其谁。
也许是情绪，也许是技术，这之后，流觞就顺利入神了。
流觞说：“我也只能说这么多了，具体的就不知道了。”
“星海关于入神的说法很多，每个人成神瞬间的事情也完全不一样。总的说来，就是没有规律。”
“我知道了。”萧岷回。
流觞：“……”
好无语。
流觞说：“你怎么又知道了？”
“不是。”流觞迅速改口，“你知道什么了？”
萧岷说：“我烹饪师已经入神，两个虽然不同类，但有些事可以划拨到一起看。”
再结合流觞的说法，萧岷补充：“成神这事大概和最初的想法是挂钩的。”
流觞主职业不行，他最初发现自己在炼金师这个副职业上有天份时，他想的是，他要用副职业走出不比主职业差的道路。
可这个想法有点大，那么流觞想要满足愿望，就是要在神级中也立于不败之地。
也因此，他是在突逢巨变做出了屠神药剂后才入了神。
流觞似懂非懂，赶紧问道：“那你呢，你一开始想的是什么？”
萧岷沉默了，流觞继续催促。
萧岷想起了他初始遇到的随机任务，无语道：“我一直觉得，我成神的契机就在那天赋剥夺的药剂上。”
“啊？”流觞觉得麻烦，问，“难不成你真要研制这个药剂？”
流觞不是觉得萧岷研制不出来，而是这东西危害太大了，真的不能研制，后果太严重了。
“不不不。”萧岷赶紧否定，“我不是想研制出这个药剂，我就是单纯的想知道，这药剂里加了什么！”
这么多年一直没弄明白，简直就是让萧岷寝食难安。
流觞：“……”
这事简单，甚至流觞还能帮忙。
想到就干，两人返回蜗居的炼金师殿堂，寻了个高配的实验室就一起研究起来。
戈昌当初将所有的资料销毁，他炼制的药剂萧岷手中也仅有几瓶，萧岷很早就给了流觞一瓶，流觞省着用，虽然也没能查出这里面到底用了什么，但至少排除了许多答案。
与萧岷聊这些事流觞就会很唏嘘，谁能想到，戈昌这个D阶炼金师手中的东西，居然与星海的炼金师协会有关。
学者盟、炼金师协会、空度家族，流觞说：“星海，到底有几个地方是真正的净土？”
但这些事流觞改变不了，流觞只好奇：“你怎么突然知道这么多？”
萧岷没回答，流觞也不介意，他根据星海的分析说道：“你是得了什么称号是不是？”
这方面流觞佩服，副职业称号真的不是想学就能有，任何一个称号，都代表着某种难能的天份。
流觞说：“星海一直有个谣言，当传说中的先知再现，一切终将步上正轨。”
这在星海就类似儿歌一样的东西，很多小朋友都会唱。
说起这个流觞还有些不好意思，他初始还逗过萧岷，说如果萧岷能获得先知称号，蔚蓝星就不会有任何难题。
但流觞突然卡壳了，他知道萧岷又烹饪师和学者，而萧岷曾当着他的面，将炼金师直接升到了A阶。
流觞心中突然有了不好的预感。
流觞：“你称号是什么？”
萧岷说：“你猜。”
流觞不想猜，他看着萧岷用着绝对不正常的速度破解了药剂的配方，听着对方说这药剂居然就是抽取的人族天赋血脉培养的，流觞痛骂的同时，对萧岷说：“炼金师入神了吗？”
萧岷回了个“嗯”。
流觞“哦”了一声，心里的那块大石终于砸碎了心脏。
他明白萧岷是什么称号了。
作者有话要说：
流觞：麻了。


第186章 
传说照进现实。
流觞说：“难怪。”
萧岷的一系列不合理行为，此刻终于有了解释。
有人从一开始就站在了巅峰，他人需要无数年才能成就的事情，到他那里，却从地狱模式改成了简单模式。
但设身处地的一想，流觞又觉得，他哪怕有萧岷的能力，也绝对达不到和萧岷同样的结果。
天赋、能力、智力、胆气，没有人比萧岷把握的更好。
就像对方第一次去星海，至今还无人能分析出，他当时是怎么搅动三方顶尖星域，最后又成功退出的。
要知道，他那个时候也不过B阶，若非真实发生了，谁会信？
流觞说：“星海，真的要变天了。”
不是顶尖星域受损后造成的十二星域更迭，流觞是有预感，星海固有的生存模式，可能会因为某人的进入而改动。
改动了也挺好，流觞想，表面光鲜的星海内里到底还有多少腐朽无人知晓？
流觞想到了那个药剂，谁会想到，剥离他人天赋的药剂，从一开始就是用他人的天赋配置的。
挖取的天赋明明迅速就会失活不能再用，可依然有人挖夺他人的，随后作为引子想完成自己的梦想。
做这事的人只在乎自己的利益，哪儿会想过一秒他人的死活。
流觞说：“学者、炼金师，到了高阶基本都是一堆精神智力都很变态的家伙。”
他们追求强大，博闻强识，对自己也有着极高的要求。
可星海这地方，因为没有灵化点的缘故而讲究出身天赋论，他们副职业再厉害，可主职业却始终没有未来。
普通人能够达成和自己和解的一生，可他们做不到。
“但为什么一定要损害他人呢？”流觞不理解，就像流觞不理解虚度家族的创始人，会为了这么个收留无家可归之人才建立的组织，去戕害他人的星域。
萧岷说：“一切都是为了欲望和利益罢了。”
“都会得报应的。”流觞说。
自己都救不了，流觞也管不了别人那么多，流觞用自己最近新学的词说：“我要把户口迁到蜗居上，你到时候可得保护我。”
只可惜萧岷还是一如既往的无情，动了动手中的原材料，萧岷说：“你指望我还不如指望你那能灭超神的药剂。”
流觞摆了摆头，这东西要是那么好研制，他会折腾这么多年吗？
流觞建议：“你不是大先知吗？这怎么炼制还不是看看就会了。”
萧岷摇了摇头，说：“这个称号，和你们想象中的还是不一样。”
首先，它是7个A阶副职业后获得的，底盘就是A阶，说明他的上限并没有流觞想象的那么高。
流觞不理解：“这个称号真的很难得，星海也很看重。”
只听名字，这之前的流觞一直觉得，这就是一个获得了就全知全能的技能。
萧岷失笑：“哪儿会那么夸张，它只是在每一刻每一眼都会给你投递信息，而你具体能知道什么，就看你处理信息的能力。”
这听着就很恐怖，流觞嘟囔那脑袋不是都要爆了，然后问：“那你一般能得到什么信息？”
萧岷说：“大差不差吧。”
其实人的思想最难分析，但具体的类似戈昌药剂来源这些，反而是最容易获得的。
流觞：“……”
说了半天，就是和全知全能差不多。
流觞不想再跟萧岷讨论先知的具体，反正只听萧岷说了这几句，他就觉得自己无福消受了。
流觞问：“你总不能一直这么挂着吧？”
无数的信息堆来，不说脑子会不会爆炸，就是看什么都没有秘密这种事，其实人生也挺了无生趣的。
“嗯，我最近在尝试建立信息屏障。”
萧岷也真的不是什么无意义的信息都想知道。
超神药剂还需要继续研制，流觞到了此刻反而不急了，他的目光朝外，看向了蔚蓝星的现状。
因为进了虚空屏障，蔚蓝星的天空再不是过去的模样。
虚空屏障能量紊乱，本该进入后就进入黑暗时代的蔚蓝星被如火的萧胖乌点亮。
萧胖乌在天空中发出温暖的光芒，按着一个方向转着圈的来回飞动，因为情况特殊，萧岷让它一直挂在天上，类似一个永不落下的落日。
近日里花花在蜗居顶端培育了一颗扶桑树，偶尔飞累的胖乌就会落在树干上，而这棵树也不会被它的火焰灼烧。
这正合萧胖乌需要，有这么个地方能让它歇歇脚，萧胖乌还是很满意的。
就是培育时间不长，扶桑树并没有大到能满足萧胖乌需求，巨大的金乌瑟缩在树上，树干颤抖出弯弯扭扭的模样。
蔚蓝星的虚空屏障与他处不同，流觞早就说腻了，他只是感叹：“蜗居，越来越像一个星体了。”
山川湖泊这些还简单，最夸张的是，蜗居还有萧胖乌这样的光照来源，流觞心底有个想法，若萧岷也确实是这样想，流觞只觉得真的恐怖。
哪个星主，是用自家灵宠背壳上的领地成就的啊！
但流觞不想问了，就像先知这个称号的获知，流觞一点也不想从萧岷那里得到“没错，就是你想的那样”这个答案。
失去了自己的星域后，流觞在星海见惯了为了一己私利而汲汲营营之人，蔚蓝星这样上下同心的反而很少能够遇到。
流觞喜欢蔚蓝星的氛围，也喜欢大部分天启天烬人族的为人，也不再管跨阶药剂，就这么快乐的回蜗居当副职业导师去了。
萧岷反而继续做起了流觞未竟的志愿，而能达到跨阶屠超神的药剂，首先一点就是，选用的S阶材料必须普通，否则太过稀有只能做两三瓶什么的，也不一定能够砸中。
但就算是普通神级材料，当他带了个神之一字后，就代表了这个材料本身就不普通。
星幽门存货多，萧岷没急着选存货多的，而是先将这些材料一一取了一份出来，慢慢的研究起来。
就像最初始的蓝灵草，萧岷需要将这个用于正向增加经验能量得药草，制作出后退他人经验阶位的效果。
有身影自萧岷身后浮现，异瞳现身，顺畅的将萧岷抱进了怀里。
但那只是虚影，时间加速的技能褪去后，异瞳的怀中空空如也，萧岷早已到了桌案的另一边。
萧岷抬头，说：“来了。”
就像他们没有发生过任何的事情。
恢复的异瞳倒没有生气，顺势坐在桌案旁，异瞳单手撑着下颚，眼神认真的追逐着萧岷。
他们都避开了上次当众谈起的事情。
异瞳问：“还需要吗？我有一些存货。”
异瞳说的，是神级的材料。
萧岷好奇，神选掌控下抽调星域能量刷新材料，被掌控的星域，除了垂钓和偶然下的运气爆棚，正常来说，是只有A阶材料的。
“神级？”萧岷问。
异瞳回了个“嗯”，他说：“我有意识前，曾经有段时间星域内好东西比现在多。”
邀功似的表情，就差没强行打包把自己卖给萧岷。
萧岷了然，就像不是第一次听到这些信息一般，问道：“后来，他们都去星海了吗？”
“岷岷还是这么聪明。”异瞳说。
异瞳的审判在星海有效，代表星海的某些高阶和种族，都受到过他的福泽，萧岷猜测过许久，猜到最后开始想，天赋这东西本来就没有强弱之分，而后续人类排出的先后，会不会就是因为，灵化点这东西，并不是萧岷这一代才开始使用的。
有些高排名天赋，有没有可能是先祖辈就获得过灵化点？
有这个猜测还是因为萧岷手中的上古异兽，虎炫初始灵化点就不多，但并不影响它生下来就血脉高贵的样子。
越是深究，萧岷越是好奇异瞳的身份，怎么说呢，突然多了好多辈分的感觉。
现在的异瞳多少也算个人精，只看一眼，就知道萧岷在想什么。
异瞳说：“原来我没有意识，那可不是我愿意的。”
他可没那么老，他是为萧岷而生。
也只有现在送出的，才代表他的心意。
金蓝色的眼瞳专注的看着人时，眼里的温柔几乎要将人完全溺毙，明明异瞳什么都没说，萧岷却再次想到了这句话。
人类之于异瞳如匆匆过客，萧岷不知道对方为何会那么执着于他。
可感情这个事情本就没有道理可言，萧岷乱入了异瞳的星海路，对方戒备的看着他，最终却没能忍住，自己走到了他的身边。
异瞳说：“我不记得星海路的事情了。”
可能让他改变初始的所有计划而义无反顾的化人，异瞳觉得，那应该是一段十分快乐的日子。
而且萧岷还有他的标记，这标记带着他很重要的东西，异瞳说出，只想借此与萧岷谋福利。
异瞳说：“星空诞生有三件天生至宝，一个是作为造化地心的我，一个是套皮神选的混沌青莲，还有一个，就是如今掌管星海能量运转的乾坤道。”
它们三个从不相识接触，但隶属天地本源，本就带了一些命脉相连。
异瞳将它们的羁绊作为标记，确保自己哪怕忘记一切，也能迅速将目光注视到青年身上。
异瞳说：“星海路中，我们应该隔了很多年才彻底相识。”
这是异瞳猜测自己标记的原因，他希望能早点见到萧岷，异瞳很期待：“你能给我讲讲吗？”
他想知道他和萧岷的过去。
其实没什么好讲的，萧岷说：“是这样的，你是我从头到尾唯一养过的猫。”
萧岷很认真的伺候的着自家的猫主子，而那些年，猫主子却以为他们在很认真的过日子。
异瞳：“……”
几乎是萧岷话音落下的当口，异瞳手一挥，有莹白色的雾状能量自萧岷的储物袋中飞出，内里是一颗漂亮的双色地心，地心落入异瞳手中，化作了那只萧岷最为喜爱的大猫。
自上次脱离，大猫的身躯便一直在萧岷储物戒里。
萧岷有一瞬间的震惊，他没有想过，大猫就是异瞳的地心核心，而这么重要的东西，对方从初始就契约给了他。
异瞳，几乎将自己的所有，都毫无保留的剖析给了萧岷。
异瞳原地消失，大猫在同一瞬间睁开的双眼。
记忆中的异瞳会气得消失到无人的角落，而现在的异瞳，却只会趁势而为。
异瞳跳到了萧岷的肩上，人不给他抱和亲，萧岷难不成还能拒绝他的梦中情猫吗？
“喵~”这是跨越两世，萧岷第二次听到异瞳叫。
萧岷有一瞬间的失神，而那只他再不熟悉的大猫，已熟练的将脑袋贴在他的脸颊上，乖巧的蹭了蹭。
萧岷：“……”
好激动，根本拒绝不了。
作者有话要说：
异瞳：换我拿捏^3^


第187章 
什么叫人不如猫，大抵此刻的异瞳感受是最深的。
他越似人，萧岷越抗拒他，等到重新回了猫，待遇突然就突飞猛进了。
开心之余，心情不免有些复杂。
这样下去，什么时候才能是个头？
想法很丰富，异瞳行动却十分现实，趁着萧岷失神，大猫靠上前，再度与心上的青年来了个乖巧的贴贴。
是人类独有的温暖触感。
人真的是很奇妙的生物，异瞳想，在没有成为人之前，他不能理解过去的经历，以它为中心的蔚蓝星，在历史上繁衍出了两波人类，一波是如今星海各族的始祖，一波就是天启天烬的过去。
当他拥有着众多的世间瑰宝时，人族在蔚蓝星的繁衍郁郁葱葱，可当它的地心能量枯竭，无论是第一波能够使用能量的人，还是第二波普通人，都没有一波人曾为他停留。
也许这就是命中注定吧，若他们选择了为他留下，那么这个星域诞生的将是一个以星域众生为主的他有星主，可两次没有人停留，最终机缘巧合成就的，便是他这么一个，从不在意众生未来的自有星主。
星海也好，蔚蓝星也罢，都在他这个特殊星主的泽被和审判之下。
泽被庇护着他的生灵，而审判，则判人过往。
他和神选、乾坤道三个都是星海最为特殊的存在，但最终，另外两个还在兢兢业业的全年无休BUG满身，唯独他，脱离了这个世界，再不管众生死活。
但这是异瞳非人时的想法，命运总是那么奇妙，他最初的目标就是做一个规则星主，因为萧岷的乱入，他转为灵兽类星主，最终又在出星海路时化身为人。
而等到真的成了人，灵智回归，过去的一切于他，突然开始慢慢释怀。
当然，异瞳并不是突然就博爱了还是其他，而是等到他为人，异瞳才终于明白，人与兽、规则等在根源上的不同。
人真的是一种思想很奇妙的生物，人有欲望，而欲望，会催促行动。
人最大的欲望就是能够活着和延续，也因此，过去当星域陨灭，离开似乎也是定局，就像异瞳跟了一路的明蝎星域，他们也不想离开，可留下似乎再看不到未来。
异瞳的欲望与他们不同，自他为人，刻在脑海中和行动上的，就只有那么一个人。
挺好的，异瞳想，幸好他是自有星主，自有，自由，他是自由的。
他不会因萧岷的拒绝而遗憾，至少，他猜到了萧岷的打算，而那个打算，他跟得上。
“喵~”异瞳再度叫了一声。
脸是什么，又不可以拿来吃，这世间再没有什么事情，比跟岷岷贴贴更重要。
全身纯白的大猫本就漂亮异常，更何况对方还有一双金蓝色的特殊瞳仁，这双眼睛再看别人和看自己时完全不同，再怎么批着猫咪的皮毛，萧岷也不会误会其本质的区别。
也就短暂的怔愣后，萧岷伸手，想拒绝异瞳的亲密。
但耳边再次传来了并不熟悉的猫叫。
与其说好听，不如说惊讶，萧岷再度停顿的瞬间，猫咪熟悉的绒毛触感便又一次落在了脸颊。
萧岷的手落下，摸了摸异瞳的头顶。
其实心里还隐隐有些想笑，萧岷突然想到了之前的自己，他想过许多异瞳恢复后的情景，最好的情况也不过如记忆中那般，他们相交淡如水，却又似密不可分的亲人。
但结果与萧岷想象中完全不同，他这么一个行事果断却对感情却很内敛的人，碰上异瞳这样的，很多时候甚至会觉得难以招架。
顺着脑袋又轻轻摸了几下，不管怎样，萧岷觉得，突然可以有猫主人给摸给抱，怎么看都是他赚了。
反正，除了这只，他也没有养其他的机会了。
*
虚空屏障从来没有平静的时候，在萧岷的操作下，第一轮的五只A阶虚空兽被阎峰他们生生熬死，后续再来的，也被偃乩带队处理了。
战事常有而赌约再不常有，人不能永远吃堑，天启人族把脑袋摇成了拨浪鼓，表示从今往后一定洗心革面，再不私玩。
一个星球很大，靠人力也不可能真控制得住，偶而还是会有那么一两只虚空兽突破重围杀进来，但迎接他们的，却只有圣殿下那绝不留情的飞剑。
此飞剑非彼飞剑，它们不是圣晓剑阵中的剑，而是圣晓依托各区域的传送阵，安置在附近的阵法，触之即发，比人的行动可快多了。
在星域的迎敌管理上，圣晓比异瞳可上心多了。
时间紧张，天启天烬都算是从头再来，建居定所，忙碌得不可开交。
其实对于人来说，有地盘瓜分就有利益纠葛，而天启和天烬这一大变动能安稳至今，说句实在的，是因为顶层的祥和。
只要萧岷和圣晓这一批还有人活着，两个种族就不会产生大的矛盾，至于等到以后，嗨，血缘再次融合，本就是一家人，又怎么会分那么清楚。
蔚蓝星附近跟随的星体很多，但再破入虚空屏障前，能凭借肉眼看到的就只有日星和月星两颗。
这本是常识，最近却发生了一些变动。
每天恨不得把自己砍成蜈蚣才能忙得过来的容州也参与了这个八卦，好奇的与萧岷说：“蔚蓝星外那颗一直高悬的星体，怎么看着跟颗蘑菇似的。”
快，有什么故事，现在就告诉他，容州心里说。
聪明的容州早已发现，现在的萧岷跟个百事通一般，想不明白的事情不要一直想，过来问就是了。
也因此，当不分白天黑夜都能看到蔚蓝星天空上飘着一颗蘑菇状的彩色菇菇状星球时，容州来了。
萧岷没有第一时间回答，揉了揉正在乖乖喝粥的小蘑菇可爱的蘑菇脑袋，给了容州一个你自己体会的眼神。
容州：“！”
“她的星域？”容州惊了。
这脑袋真的很容易联想。
萧岷说：“一个满世界都是蘑菇的星域。”
蘑菇星的地心被异瞳容纳，主生存星球就自动寻来了，不过之前被神选阻隔，也就入了虚空屏障，星体才得以靠近在一个合适的范围内。
萧岷补充：“很漂亮，很有趣。”
容州的眼神亮了，随身笔刷疯狂记录，容州说：“看着就是个不错的旅游胜地！”
可蔚蓝星的现在，哪儿有什么能去旅游的空闲日子，这块特殊的记录本被容州记录了许多地方，包括红枫王树等地，都是容州给自己活下去以后定下的旅行目标。
容州很来事，说：“小蘑菇，等一起哦了，带哥去你那里玩一玩好吗？”
小蘑菇乖乖点头，小奶牛墨贝贝却在一旁好奇的掰起了手指头，然后天真问道：“哥哥，你也是干爹的儿子吗？”
圣晓教导他认了萧岷和异瞳为干爹，如果容州叫哥哥，岂不是这样的关系，墨贝贝觉得自己算得很对。
容州：“……”
容州膝盖中了一箭。
“叫叔。”容州脑门直跳的补充。
圣晓忙碌，忍无可忍下将墨贝贝和小蘑菇都甩了回来，难得清闲的萧岷揽下了照顾孩子的义务，在陈女士的强烈要求下，日常给孩子们做的，也就普通的小菜和稀饭。
其实更多时候是老萧和陈女士接了照顾，但老两口今日里都有急事，就把这事短暂的交给了萧岷。
两个孩子都过过苦日子，吃饭很乖，全程自己动手。
异瞳坐在桌案的另一端，不过是人形，大猫偶尔贴贴还好，如果要温水煮萧岷，圣晓给他说过，最好的办法就是一直陪伴。
譬如星海路中的一切，若非他以猫身守了萧岷那么多年，又何来如今的得寸进尺。
这个异瞳熟，他本来就喜欢跟着萧岷。
但异瞳也有自己的小心思，自容州过来后，无视对方瞪大的双眼，异瞳保持着星海学会的猫耳猫尾状，将猫诱这张牌，打了个明明白白。
洁白而蓬松的白色尾巴在身后轻扬，脑袋上的洁白双耳也在无意识的偶尔抖动两下，异瞳金蓝色的双瞳一会儿看看俩孩子，一会儿看看容州，也不知到底在不耐烦什么。
萧岷拍了他尾巴一下，大猫受惊，将尾巴垂下。
萧岷说：“这可都是你抢的和捡的。”
小蘑菇就不说了，异瞳下不下手萧岷都会把人抱回来，可墨贝贝人父母健在，也愣是被对方强硬的带走了，虽说改了墨贝贝早陨的命格，但这骨肉分离这事，异瞳着实不地道。
现在恢复了，反倒开始觉得别人碍事了？
容州心底大呼精彩。
蘑菇星的事萧岷简单讲了讲，容州感叹的过程中不免也有些唏嘘，他也说不清此刻的感受，只说：“幸好我们还有依靠。”
容州算是难得几个知晓萧岷在星海做了什么的人，但越是清楚，容州就越不觉得萧岷两次去惹的，是天大的麻烦。
容州说：“这星海，比咱远航星当年的暴君还坑啊。”
星海没有净土，无论他们是否惹事，看看还未进入星海的蘑菇星就可以知晓，唯有拿在手里的力量才能让人相信。
得罪了顶尖星域又如何，无论是否得罪，都不影响最终的结果，反而能够壮大自身。
更何况，前几天还听流觞说了一嘴，星海内部现在顶尖星域打出翔，最混乱的时候，反而能给他们成长的机会。
容州说：“圣殿下说，按照这个行进速度，大概六个月左右，我们就会进入星海。”
意气风发和患得患失，大概就是此刻容州的心态。
他有期待，也有恐慌，无法预料的未来，每每想起都会让容州浑身汗毛直竖。
记忆里的第二序章耗费了三年，如今却只需要六个月，这个速度圣晓计算过，虽然整体还是欠了些时间，但阎峰他们几个，足够迈入A阶。
如果能拖延时间最好，但蔚蓝星迈虚空屏障进入星海是受星海乾坤道影响，人力很难掌控。
容州问萧岷：“你要准备入神了吗？”
蔚蓝星如果有两个神级，再加上看着就不会帮忙的星主，也算是力量雄厚了，要知道，星海有两个神级可就算中阶星域了。
但萧岷摇了摇头。
萧岷说：“入神不急。”
他还有计划。
“我先想想办法，把这段时间拖延一下。”
当初三年，如今六个月，现成的经验可以用，不卡一下神选的BUG，简直对不起他萧岷的为人！
作者有话要说：
神选：BUG满身全年无休，嘿呲嘿呲，认真努力。
异瞳：脑婆，贴贴^3^


第188章 
知道萧岷有别的打算后，圣晓过来，问他确定要这么做吗？
将蔚蓝星走虚空屏障的时间拉长，确实能给所有人更长的神选成长时间，但这个事情没有经验，后果如何，无法掌控。
多少带了点赌的成分。
萧岷点头，先是说：“当然。圣殿下您又不是今天才认识我。”
也不止是为了他人，萧岷树了那么多仇敌，他当然要将自己的底牌叠到够厚，才会继续过去。
“富贵险中求。”萧岷说，“虽然我不急着入神，但还有许多需要沉淀的东西。”
灵宠、超神药剂等等，萧岷提升一项，就会多一项底牌。
萧岷赌，还拉着所有人跟他一起赌，圣晓勾唇，说：“就你这性子，居然还有脸给他人戒断赌博。”
这明明就是神选最大的赌徒。
萧岷此刻倒是再度恢复了乖巧，说：“当然是因为我知道这个不好，才让大家远离啊。”
“哎，多危险啊。”萧岷说。
只看面貌，萧岷可是说不出的乖巧和可爱，提起这些事也一副心有戚戚的样子，任谁也想不到，就这样一个看似无害的青年，反而是众多恐怖事件的罪魁祸首。
“行了，我说不过你。”圣晓说。
至于圣晓是否会反驳，不会的，他和萧岷性格不同，但说到底本质是一类人，为了能力去拼去赌，是再正常不过的事情。
说句实在话，哪怕萧岷没有提出，圣晓其实也一直在考虑这件事情。
圣晓问：“怎么拖延？”
萧岷说：“先想办法让六角和二虎入神吧。”
萧岷的办法很简单，蔚蓝星不是在乾坤道的牵引力下前往虚空屏障吗？六角和二虎现在也就拉得动牛小玉一个，但是入了神，说不定就可以分别负责一个。
没什么技巧，主打一个一力降十会。
而且这才过了多久，神级除了圣晓就新增了天造，是不是意味着一旦成功，神级越来越多，就能反过来帮忙？
萧岷说：“神选都是有一个神级后就必须迈入虚空屏障，有没有可能神级多了，它怕控制不住星域就跑了？”
圣晓：“……”
好想法。
萧岷补充：“毕竟那个小笨蛋，问题BUG都挺多的。”
圣晓：“……”
能把神选叫做小笨蛋的怕是只有萧岷了，圣晓觉得这想法真的超过了他所有的猜测。
同圣晓一起来的，还有他近期整理无数的笔记手札。
圣晓说：“你藏书阁的书籍我已经整理了一部分，你先按这个看着。”
与其他职业入神相比，学者入神的门槛着实要高了许多，只能靠自己慢慢的积累，萧岷相对快些，先知能促进他对知识的分析和汇总，可这个加速至少要入了星海才行，前期更多的还是需要自己慢慢积累。
萧岷收下，诚心说：“谢谢圣殿下。”
说实话，捡圣殿下学习便宜这件事，体验过一次就不会想错过第二次。
哪怕是萧岷也不能免俗。
圣晓也从来不堕他的名头，问：“你这A阶学者，是看我的资料升阶的？”
有时间就在炼药的萧岷，哪怕与圣晓交谈也依然没有停下手中的炼制。
萧岷问：“很明显吗？”
其实不太明显，毕竟知识这东西存在脑子里，怎么可能看得出来哪儿学的，可萧岷有些习惯实在熟悉。
圣晓说：“有些知识的批注。”
话不需要说穿，只这么一个小细节，早已足够圣晓思虑良多，比如同一个问题，有人喜欢画个点，有人喜欢画个线，但不会有人画点画线的习惯都一模一样。
再加之其他，圣晓要是什么都想不到，那他就不是圣晓。
但这个猜想真的可以用可怕来形容。
为什么可怕？圣晓从来没有接触过萧岷，萧岷却师从于他。
在这件事上，哪怕是圣晓，也很难想出自洽的逻辑。
萧岷提示：“圣殿下，您猜我开局能力就和阶位完全不匹配，怎么敢就这么进新手村，出现在你和偃大师的面前？”
圣晓抬头，静静的看着萧岷。
萧岷失笑：“我相信殿下和偃大师。”
他们有过过命的情谊，而这段情谊发展的过程中让萧岷鉴定的相信他们的为人，也相信就算他这样过去，也不会有任何的问题。
事实也如萧岷所料，无论是偃乩也好圣晓司空见也罢，拥有NPC模板的他们第一时间发现了他的不对，可自始至终，没有任何人对这件事情深究过，反而尽他们所能扶持萧岷的成长。
“人性是很复杂的事情。”圣晓不赞同，“你怎么能这么随意相信人？”
但圣晓也知道萧岷可不是什么无脑的小白，他敢这么做，自然有他的依据，譬如萧岷坚信，他暴露出来只会有好处不会有坏处。
圣晓的脑海中已经有了一个猜测。
但这个猜测太荒谬了，当圣晓越是了解星海，却越发觉得这不太可能。
能让人勉强探究到未来的除了预知就只有星海路，可人怎么能未入星海就先进星海路了呢？
难不成还是进的别人的星海路？
萧岷一语直指要害：“我走过星海路。”
异瞳在一旁晃了晃尾巴，他前几日变出猫耳猫尾，着实上演了一番猫奴特供，得寸进尺的最终结果，是被忍无可忍的萧岷撵了出去，可如今的异瞳早已不是当日的异瞳，上路不通走下路，转眼异瞳就又已大猫的形态跑了回来。
萧岷当初说梦中情猫可真不是随便说着玩玩的，纯白异瞳狮子猫在萧岷这里的面子比星主可大多了，异瞳重新得了趴在附近桌案上的权利，闻言微微抬了抬眼，单还没完全睁开双眼，就又慢悠悠的缓缓闭上了。
看似什么反应都没有，但异瞳身后的长尾，却摇摆得更厉害了。
风轻云淡的，让人精一样的圣晓明白了，这中间与他有关。
圣晓：“……”
“缘分。”圣晓的回答，异瞳十分满意。
有些事其实挺隐秘，圣晓也不是什么都好奇，毕竟从萧岷的某些反应，圣晓大概能猜出，那并不是什么让人愉快的回忆。
就这么过去吧，圣晓想，现在一切都好。
圣晓来了，萧岷刚好有问题请教。
萧岷将超神药剂之事与圣晓说了说，其中还包括流觞从低阶到神级的跨阶药剂。
萧岷说：“如果这个药剂能研制出来，进了星海，我们的保障大的可远远不止一分。”
圣晓问：“流觞呢？”
“跑了。”萧岷无奈。
这东西，流觞从低阶做到神级，按理说经验是非常丰富的，但在流觞的概念里，后续的研制，应该是共同汲取经验，艰辛奋斗个十来年最终成功的事情，可萧岷张嘴就是进入星海前，这时间，流觞对比了一下萧岷成长的速度，觉得跟着他这么混的自己，最终得到的绝对是一段非常可怕的经历。
来不起来不起。
做人要学会坐享成果，流觞当场跑路。
外域来的大炼金师不靠谱，但本家的学者还是很靠谱的，萧岷换了思路，等着圣晓自投罗网时嚯嚯。
萧岷十分大方，炼制完手中的药剂后，瞬间就将无数神级材料铺满了书桌：“圣殿下，随用。”
圣晓：“……”
圣晓是高阶学者，而且是天赋卓绝，如今正在朝着神级学者冲击的人，他虽然不会炼金术，但学者这个行当，在副职业方面只能说没有下手，并不是不会做。
有圣晓帮忙，最起码在很快的时间里，萧岷能明确，他手中哪些材料还有尝试的希望，以及尝试的方式，两人也讨论了多个配方。
作为回报，萧岷则是被圣晓拉着下了无数次棋，这东西萧岷技术真比不过，和稀泥又不被允许，连续几场都被圣晓杀了个片甲不留。
圣晓很满意，虽然萧岷也没能赢，但作为棋局爱好者，萧岷这样输得快的，还是很难找的。
天烬的臭棋篓子，实在是太多了。
萧岷一副舍命陪君子的模样，说：“圣殿下，这爱好，您还是找个人着重培养吧。”
围棋这东西，在天启也属于传说级的风流爱好，萧岷真没学过。
智商摆在那里，萧岷打其他人肯定跟切瓜一样，但和圣晓这个浸淫此道多年的人相比，确实不够看。
圣晓重新摆好了棋盘，说：“正在培养。”
但对方真不是这块的料，虽说确实乖乖坐着在学，但那样子，和要他命也没多大区别了。
圣晓失笑：“不太抱希望。”
星海有天赋论，世人做事讲究顺应天命，才能事半功倍，对方就不是爱好这个的性子，强行学习也不过徒增烦恼罢了。
反正技术太烂，圣晓宁愿左右互搏，也懒得与他下。
新的一局再次摆好，萧岷没办法，头秃的再次坐下，圣晓下棋认真，萧岷则喜欢闲话家常。
萧岷问：“圣殿下，入神是感知真我，迈入超神您有什么见解吗？”
圣晓抬手，示意萧岷先走，萧岷也不客气，迅速落下第一颗黑子。
“确定走这儿？”圣晓问。
萧岷：“……”
“圣殿下，做人要讲良心，第一颗就开始恐吓我，有必要吗？”萧岷说。
“然。”圣晓不搭理，跟着落下一子，“你这开口，不也是要准备坑我吗？”
萧岷这家伙，看着乖巧，输棋了棋品也十分好，似乎一直是个汲取经验再努力上进的样子。
但样子就是样子，积累经验提升自己是真，找话题想分散圣晓注意力弯道超车赢一次也是真。
圣晓表示，刚开口他就反应过来了，当面戳穿，他绝不上当。
大猫不耐的摆了摆尾，哪怕是圣晓，过来后吸引了萧岷太多目光他也不愿，眼珠子一转，异瞳现身，脑袋搁在手上撑着头看俩人下棋。
棋子黑白，双瞳金蓝，倒是相映成辉。
脑袋上的漂亮猫耳在萧岷伸手过来前抖了抖，成功的吸引对方捏了两下。
异瞳说：“我不说话。”
下棋他不会，萧岷没兴趣他也不想学，至于超神就更加指导不了，异瞳有认知以来就在星海路，所谓的一键满级，怕是谁也赶不上他。
只可惜，三大至宝新生的自主意识，和神选一般也有着BUG，没想着收拢力量不说，所有心神都在那唯一的青年身上。
萧岷和圣晓说回主题，圣晓入了神，下步需要考虑的本来就是超神。
圣晓说：“还记得我入神时身后的虚影吗？”
那是圣晓感知到的真我，也是圣晓意识之所在，天启人族有捷径，神选的本源星链勾连后，提早就感知过了意识的真我。
除了没有肉身，意识和本身，基本没有任何的区别。
意识其中一个大应用就是萧岷在星海遇到过的星主降临和超神降临，隔着星域迅速将意识落到他人身上，能操控对方的肉身做事情。
星主依靠星链，这事提前得了条星链的萧岷也体验过，卡了BUG用自己的意识去了星海，算半个降临。
超神能力卓绝，没有星链辅助意识也可以脱离自身，而低一个阶位的神级，意识囿于肉身，做不到这一点。
圣晓补充：“现在的他，不能睁眼不能动，远没有你们当初灵活。”
不过也不是毫无能力，意识代表个人最真实的能力，具体能开发多少功能，看的都是个人。
“超神，是超越意识的意思吗？”萧岷问。
圣晓没法回答：“刚学会走就想跑，还没入神你想那么远做什么？”
“自然是找准方法，看能不能一举齐入啊。”萧岷随意回道。
圣晓：“……”
圣晓不想搭理萧岷。
棋局走了小半，萧岷有些自暴自弃的状态，一打眼看上去，黑子一片颓势。
圣晓说：“你这样下，是想绝了我以后再找你的心思？”
“怎么会？”萧岷说，“我可是个不服输的性子。”
圣晓冷笑，不服输倒是真，但某人与其说不服输，还不如说更在意投入产出比，如果投入太多产出太少，那个第一萧岷也不是非当不可。
总归，圣晓说：“神级的时候锤炼好意识和肉身，超神肯定不会吃亏。”
萧岷无所谓的敲了敲棋子，问：“圣殿下，你入神前属性点堆到了多少？”
七大个人属性点，萧岷第一轮都升到了2000点，那之后，无论他再做什么，个人属性点都没再获得提升。
萧岷一开始是无语，后来也算理解了，神选是加速器，可加速器也有能力，它对萧岷能力增幅的上限就是2000，神选只是没有想到，有人能在第一序章时就打到2000。
这2000因为加速的缘故，是个人肉身能被神选推动的极限，也因此，萧岷后续哪怕是吃了属性药剂，身体也没有任何反馈。
但那是之前，等到肉身与属性匹配后，自然可以继续堆积。
萧岷最快适应的属性不是别的正是精神，最近慢慢又涨了两三百点。
精神超了2000，其他还远吗，等到萧岷入神，怕是都又叠加到了很可怕的程度。
从超神跳到属性点，话题不可谓跳的厉害，圣晓阖目，随后睁开再次落下一子。
“拒绝。”这个话题，与萧岷聊都是找刺激。
只要不与萧岷对比，圣晓觉得，自己五大基础属性点1500至1800区间，魅力300，幸运500这种数据，神级同级对比也在前列。
萧岷面上好笑，话风一转又说了回去：“超神我们知道的不多，但其实流觞知道。”
他有亓官恶的半颗地心，有许多事，几乎完全与亓官恶共享，流觞没有主职业，但不影响他知道怎么入神。
根本没必要问圣晓。
圣晓已经感觉到了不对，说：“既然知道，弯弯绕绕的说这么久做什么？”
萧岷没回答，眼看圣晓要落子，萧岷说：“其实超神就是要用意识超越肉身，简称意识吞噬肉身。”
吞噬意味着融合，有句话萧岷不用说圣晓便已经知晓，肉身越强大，超神后的力量就会越强。
而属性点堆积这事，圣晓觉得，怕是没有人比得过萧岷了。
而以萧岷意识的灵活程度和属性点的可怕程度，他或许真的可以一步入神，再走一步直接超神。
几乎下意识就是手一抖，圣晓落子，强自镇定说：“你这家伙，到底想要做什么？”
萧岷说：“我都说了啊，圣殿下，我是不服输的性子。”
明明棋盘上黑子在圣晓落子后已经大势已去，可随着萧岷再落一子，整个棋局就如起死回生般逆转过来。
萧岷说了这么多，说到底就是要分散圣晓的注意力，不让他发现他的布局。
遗憾的叹了口气，萧岷说：“圣殿下，您看您，明明第一句话就知道我有鬼，怎么还是中招了呢？”
“承让了，险胜！”萧岷意气风发。
他萧岷怎么可能忍受自己一直输！
圣晓：“……”
作者有话要说：
圣晓（掀了讲桌）：逆徒！


第189章 
超神的信息，是萧岷与流觞偶然交流时得知的，他现在能力摆在那里，很多时候，萧岷都无法确定，自己会获得什么信息。
整体来说，知识类的信息是萧岷最容易获得的，记忆过往以及个人思想反而更难。
这种内幕的信息，萧岷知道了是好事，圣晓自然同样需要，无论是否下棋，萧岷也会告知圣晓，但既然可以在告知的过程中获得某些他需要的结果，何乐而不为。
不说别的，能坑到圣晓，这真的是一件很快乐的事情。
圣晓也没给萧岷好眼神，但盯着看了一眼，圣晓反倒先笑了。
“你这家伙。”圣晓无奈，明知道对方有坑，他还是掉进了坑里。
窥一斑而知全豹，萧岷怎么坑的其他人，真的没有星海人自己想的那么难。
这小家伙，真真假假的话说着，真的是熟悉的人也分不清。
只看表情，异瞳看着萧岷的样子倒是一如既往的神秘和深邃，但结合他意动下的甩尾以及偶尔的颤动双耳，就知道他的内心也不平静。
青年越耀眼，他心中喜爱越甚。
圣晓说：“意识体吞噬肉身？那是不是意味着将自己转化为了能量体？”
在星海，神级并非不死，只是有能量供养，肉身衰老的速度极慢罢了，至于超神，他们在外行走极少，到底是个什么样的光景，外界很难知晓，只知道寿命肯定更加悠长。
萧岷能那么快遇到那么多超神，真的是因为他惹出了太多大事。
如果超神是用意识体吞噬肉身，那么寿命的加长也说得过去。
“甚好。”圣晓说。
在能力上，圣晓比之萧岷见过的众多天才都还要棋高一步，用木都的话来说，圣晓是在星海也难得一见的妖孽级人物，这样的人，只要顺畅成长，未来绝不会低。
但圣晓和萧岷的性格处事有很大不同，萧岷因远航星航行多年，大抵是思想上无依和漂泊多年的原因，更加的富有冒险精神，在一个地方也呆不住，所以萧岷会远游，会努力成就星主。
而圣晓不同，他自蔚蓝星成长，这里是他的根，他的性格也带了些大家长那种，蔚蓝星是他的责任，他也永远不会离开这里。
超神寿命悠长，萧岷想的是星海广袤，他有更多的时间探索一切，而圣晓，则庆幸能更久的守护这个星域和他的族人。
其实挺好的，一个星域必须要有顶尖强者坐镇，有圣晓在，反而给了萧岷自由。
萧岷不由自主的想到了记忆里，如果按照那条时间线走下去，圣晓回归，得到的也不过是一个满目疮痍的星域。
他能报仇，可失去的一切却再也不能回来。
在那里，天烬人族全部陨落，剩下与他关系密切的，怕也勉强只有阎峰一人，但等到蔚蓝星彻底进入了星海，神选再无法链接，全天启人族包括阎峰，会如降临的无影般消失无踪，至死再不相见。
整个蔚蓝星，将只剩下圣晓一人。
以及这个星域，从来都不在意他们的规则类星主。
至于返回远航星的天启人族，超强的战力与并不匹配的低等星域人造母舰，到最终，怕也是只有舰毁人亡的结局。
如今这一切，真的刚刚好。
“对你也甚好。”圣晓说。
萧岷笑着回：“是啊。”
世间的未知与探索还有那么多，萧岷最近慢慢清晰了自己想做的事情之一，他想在将来，给星海的许多人和事编撰记录成书，这需要漫长的时光。
萧岷想做的，和木都这样的记录师不同，他们的记录只看重天才和能力者，而萧岷，想要记录的是所有。
哪怕星域陨灭，也足以留下的历史。
无论是谁，都不该被时间的洪流湮灭，这世间走了一遭，总要留下点什么。
萧岷告知了信息，几乎就给圣晓定下了后续的计划。
圣晓说：“照你这么说，超神力量由意识和肉身决定，在神级期间，不能将目光只放在意识锤炼上。”
当神级的力量主要来自于意识增幅，而属性点极难堆积后，圣晓都有些歪了。
萧岷说：“是。但肉身有极限，这其实还是一个要用意识冲破肉身极限的过程。”
这个阶段很关键，因为当基础不牢却依然迈入超神后，这样的超神，水分也会非常之重，且阶位超神后，意识已经吞噬肉身，再想锤炼肉身，需要付出的努力比之神级，要难上更多。
圣晓幽幽叹了口气，说：“好。”
蔚蓝星只有他一个神级和萧岷这个不比神级差的人，与老牌星域相比，他们的顶层战力真的差了太多，圣晓再厉害，也怕有力有未逮的之时，圣晓没有别的办法，就想着能不能再这段时间努努力，争取进入星海后迅速迈入超神。
时间太紧张，必然有不完善之处，若非萧岷提醒，圣晓后续怕是会走弯路。
说到底，还是圣晓的心急了。
棋盘收下，圣晓说道：“没想到有朝一日，我会在下棋时被上了一课。”
当了一辈子老师，桃李遍天下的圣晓，着实没料到这样的一刻。
“怎么会？”萧岷回，“我不过就下棋耍了个小心思想赢罢了。”
俩人后续继续主攻超神药剂，圣晓拍板，再快也要一年才能见到成果。
这样可怕的药剂，若是来个厉害的就能迅速解析出来，星海怕是早就乱套了。
圣晓说：“我继续整理，你先去把进入星海的速度降下来。”
萧岷乖乖的回了个好。
天烬人族将圣晓奉若神灵，而天启就不同了，民间常传的一句话就是“圣晓是块砖，哪里需要哪里搬”，如今这块砖，自萧岷回归后，就没能停歇过。
萧岷事了拂衣去，不逢事就找圣殿下，他怎么可能忙得过来。
走前，还不忘了给圣晓留下一堆的精神药剂，让他整理的同时，别忘了继续提升自身。
蔚蓝星依然在朝着星海行进着，速度其实还算正常，至少在蔚蓝星上的人族，没有明显晕星球的感觉。
天空中的其他星体都跟得很紧，不过距离过远，也没有人在意，相对于星体，所有人更在意的反倒是被六角和二虎“吭哧吭哧”拉着拖着的牛小玉。
这蜗牛，似乎越发的大发了。
这样的灵兽，真的还能叫灵兽吗？
七头龙拉“蜗牛”威风异常，不过牛小玉不懂，它只偶尔才敢将头露出一点，每当看清自己还飞在空中，下意识就会被吓得一抖，随后聚沙成塔般再次涨大。
东西重没重马知道，牛小玉每次一膨胀，身下的二虎就会嘤嘤嘤的骂上两句，骂街声音之优美，听到的蔚蓝星人族，全部都会不小心沉浸其中。
甚至还有人把二虎出现以来的声音都录制下来制成了歌曲，知道内容是挨骂又如何，不影响他们听到二虎叫声时心灵和身体都被同时洗涤的感觉。
“嘤嘤嘤！”二虎的眼睛永远是那么尖，萧岷出门，就听到了它的召唤。
在任劳任怨方面，街溜子鲲鹏版虎鲸，真的没有六角实在。
“吼！”“啾！”六角和萧胖乌也跟着叫了一声，与亲亲主人萧岷打了个招呼。
和牛小玉不停膨胀一样，六角的天赋迭代也是在不停进化着的，最明显的地方，那就是六角如今在天启人族这里新得的“奇迹六角”外号，它时刻不断的换装，满足了天启大量人员的猜想。
许久不见，今日的六角给自己换了一身“土豪金”的鳞甲，飞在天空与萧胖乌比闪比亮，萧岷看了一眼，痛苦的闭上了眼睛。
太刺眼了。
说真的，相对萧岷的其他灵宠，六角和牛小玉俩的天赋真的很特殊，加之灵化点，它俩的未来属实是不可预估。
异瞳皱眉，他其实不太喜欢萧岷契约了那么多灵宠，可对方是萧岷，他还能有什么办法呢，只能苦恼的忍受。
唯一庆幸的是，萧胖乌、六角以及二虎这三个最爱争宠的最近都很忙碌，异瞳算是独占了萧岷这么久，心情美妙。
三小只都在天上与萧岷呼唤，但有任务在身，全部无法靠近贴贴。
异瞳快乐的猫尾，在身后无意识的晃动，最终弯成了一个问号的形状。
萧岷说：“这俩的天赋还是你赠送的。”
异瞳说：“嗯，星力泽被使用后，其实有天赋和灵化点两个方向。”
这也是为什么，天启人族和天烬人族人均拥有天赋的缘故，更是萧岷记忆里，外域集火来蔚蓝星挖掘地心的各类缘故缘故之一。
蔚蓝星这个星域地心，富有且诡秘。
“但天赋能激活什么，我不能保证。”异瞳说。
这是所有物种镌刻在身体内的奥秘，异瞳只是能将一部分隐而不发的激活，并不能做到随意篡改。
“我知道。”萧岷说。
这还用想吗，异瞳若是可以随意更改，他第一个会做的，怕就是给萧岷安上一大堆天赋，让萧岷自己慢慢选择试探。
小蜗牛和六角得了缘分，成功激发了天赋，但就是因为它们特殊，才会在茫茫人海中，于这么早期的时间，就拥有了这样的机遇。
可哪怕这样，萧岷也不知道他俩的机遇能不能支撑到让它们入神。
灵兽想要迈入神级，在感知真我上，真的比人族难了太多太多。
异瞳说：“岷岷，其实有事我也可以。”
他是超神类星主，还与萧岷有着灵宠契约，就异瞳的能力，蔚蓝星真的不用太担心强敌。
萧岷摇了摇头，异瞳从来没说过，若是随意审判会有什么后果。
萧岷这一路，有异瞳的帮扶，但更多的是靠自己，他一直觉得只有握在自己手中的力量才是正理，但这不是全部的原因，如果异瞳与神选乾坤道并列，没道理都是天生的，那两位从不徇私，异瞳就可以。
契约，他俩这灵宠契约更像是异瞳的一纸情书。
是从初始还没完全熟悉时，异瞳就给予的全部信任。
“偶尔一次还行，多的就算了。”萧岷说。
与其讨论这些，萧岷觉得不如问异瞳一些实际的，萧岷说：“你记忆里有没有什么好办法，是能加速灵兽入神的？”
异瞳没有回答。
萧岷纳闷，回头看去，一身黑衣的高大男子，落下的阴影几乎将萧岷完全笼罩。
先知从来感知不到异瞳的情绪，但这次，有许多信息却自动扑面而来。
在开局的随机任务里，萧岷索要任务奖励，审判给不了，但泽被，将能给的都给了。
[所以，他比我有用吗？]
萧岷：“……”
不是在融合吗？怎么又犯病了？
但现实已经不能让萧岷考虑更久，异瞳俯身，再度吻上了他觊觎已久的青年。
“吼！”“嘤！”“啾！”
生气！
作者有话要说：
异瞳：咳！我装的！
圣晓：孺子可教。


第190章 
事情发生的实在太快，萧岷来不及反应，等到温热的唇已经落到了嘴角，再反过来推却，似乎又显得太过矫情。
向来做事果断的萧岷，此刻的内心也不免有些纠结。
纠结什么呢？
纠结他和异瞳的关系。
萧岷觉得此刻的自己像极了一个不接受却也不拒绝的渣男，钓着异瞳关系却始终没有迈进一步。
但说他不愿意也不对，就如陈女士所说，明明从没有拒绝某些亲密关系的时候开始，萧岷就已经在对对方大开绿灯。
陈女士说他儿子可没有将就的说法，在陈女士看来，只那一个简单的当众拥抱，就几乎和对外官宣没有多大的区别。
可萧岷就是有些纠结，他说不清，前期还可以找个等异瞳恢复的借口，如今借口也没了。
如果一定要萧岷给这段关系黏腻成如今这样找个解释，大抵就是一种类似于“我家猫成精了，如今他要与我谈恋爱，我确实也很喜欢他”的心情。
就，先入思想很严重，他实在很难将异瞳和大猫分开。
异瞳矜贵完美的脸哪怕放大到眼前也没有一丝的瑕疵，他的身高比萧岷高，亲下来时侵略性极强，几乎将萧岷完全笼罩在了他的怀中。
嘴中拈酸吃醋，动作却是又快又准，能赶在萧岷拒绝前，就精准的谋到想要的福利。
异瞳闭着眼睛，萧岷看不到他那双出众的金蓝瞳孔，就像此刻的萧岷，其实也真的分不清，那个信誓旦旦在吃醋的家伙，到底是哪个性格。
他知道自己被坑了，但似乎，也确实没有推开对方。
亲吻是个很奇妙的感受，有呼吸的气流打在脸上，唇上的温热蔓延，最后又烧到了脸上，萧岷听到了自己的心跳声，时快时慢，是炸了星海时都没有达到的速度。
想法很多，其实时间就过去了一瞬，萧岷正要退去，松在一旁的右手，就被异瞳握住了。
异瞳缓慢，却坚定的将萧岷的手拉到了他的心脏处。
“嘭嘭、嘭嘭、嘭嘭……”
比萧岷的，快了不知道多少倍。
他其实也很紧张。
“岷岷。”异瞳突然说，“闭上眼睛。”
但这不止是提示还是通知，异瞳单手继续掌控在萧岷背后，而本来拉着萧岷一起在心脏处的那只手，已经坚定的遮住了萧岷的眼睛。
异瞳其实带了些赌的成分，他不知道萧岷是否会立马推开他，他也只敢强硬这第一个瞬间。
在对待萧岷上，异瞳没有别的办法，他只能温水煮岷岷，偶尔再趁机谋取一些福利。
其实所有的动作都过去的很快，异瞳感觉自己有一瞬间心跳都停顿了半秒。
似乎有些丢脸，但能让萧岷感知到他的心意，异瞳真的什么都不介意。
随后，他怀中的青年闭上了眼睛。
他的冒犯得逞了。
“嘭嘭嘭……”异瞳听到了他恢复后更加迅猛的心跳。
无论灵智是否回归时，异瞳都是一个本能就会谋取福利的人，更何况现在，异瞳趁势，加深了这个吻。
青年大抵有那么一个瞬间是后悔的，但他并没有给他反悔的机会。
*
和之前极少现于人前不同，恢复神智的异瞳，从出场开始就在不断的宣誓着主权。
在萧胖乌意见贼大的满天啾啾声中，有无数人慌乱的寻求金乌“警报”的原因。
天启人族的维和机甲部队到了如今也没有落幕，他们带着监测仪，实时播报着他们发现的一切。
萧岷没有被人围观的爱好，他很快推开了异瞳，只可惜，从异瞳能被他推开的那一刻，就表示有些事已经无法挽回。
眼看远方机甲内的八卦者机械双眼已经没忍住冒出了红光，被推开的异瞳也不恼，越发满意今日的突破性进展。
他做人还不久，对岷岷有欲望这事，异瞳从不掩饰，但异瞳也知道，他们的时间还很长，与其在意这些短期的福利，不如扩大影响，在萧岷的身上更深的打下属于他的标记。
青年这么耀眼，他真的会有患得患失的感觉。
与异瞳翘起的猫尾不同，萧岷只感觉头疼。
一时放纵的后果就是，此后不知道什么时候，就会被陈女士打来的夺命连环电话。
教书育人了一辈子的老俩口，有些方面的坚持，那是比圣晓还有道德是非观。
“你满意了？”萧岷说。
异瞳很诚实：“不太满意。”
他想要的，当然不止这点。
萧岷：“……”
异瞳挥挥手，那个幸运儿一般的机甲操控者，突然就得到了获得灵化点的提示。
能进入官方维和部队的，虽不是顶尖天才，但依然是能力、智力都不缺的家伙，他迅速回了个收到的姿势，转身拔腿就离开了此次。
[收到。]
这可是他们蔚蓝星的星主，发出的第一条指令。
他一定会把这里发生的事情，添砖加瓦，啊不是，添油加醋，呸呸呸，实事求是的传播出去！
至于为什么跑这么快？
岷岷很不好惹的，万一把他，灵化点收回呢？
但很快，极度刺激后的机甲士就想起来了对方是谁，那可是萧岷，是他们的天启之光，给他们提供了无数便利和福利的人，他不能随便妄议。
不是出于害怕，而是出于感激和尊敬。
他突然不知道该怎么办，就想着要不退回去将这点珍贵的灵化点还回去，耳边就已经传来了老舰长的声音。
[回来了。]
“啊？”他不明白。
老舰长说：“你带的是实时摄像头。”
出现的瞬间，有些事就已经遮不住了。
“……”
一个人的心情好坏能达到什么样的效果呢，蔚蓝星人族今日知道了。
异瞳表面淡定，但外放的猫耳和猫尾，无一不彰显着他的心情。
而蔚蓝星今日的能量浓度，则是切实的爆表了，具体表现在，杀怪副本的回馈，返回的经验都增加了许多。
不需要过多的解释，他们这位足够神秘的星主，在某些事情上，表达欲真的不要太强。
有人欢喜有人愁，与爆表的能量做对比的是，他们的天启之光萧岷，在这么关键的时刻，再度下达了任务。
一个关于灵宠的任务。
萧岷的原话是这么说的：“今日得了机缘，但只给自家的灵宠未免就太浪费了，所以分享给大家。”
“同时，作为灵宠师的魁首，我也该为这个职业做一些贡献，因此今日的任务，参与的机会便只给各路与灵宠有关的主职业者。”
“要求：B阶以上灵宠，契合度90％以上，报名只限前一百。”
一句各路囊括了所有，司空见算是跑来更快的，问萧岷到底要分享什么好事？
萧岷说：“天造入了神，你难道就不希望蟒青鹰戾它们也入神吗？”
司空见精神了：“你有加速灵兽入神的方法？”
这种重要的事情，司空见庆幸自己没有错过。
但说真的，这些小笨蛋，没有天造的命不说，还没有天造的学习能力，想要入神，需要耗费的机缘心力真的更多。
萧岷回了个“嗯”字，他本来就是在和异瞳讨论这件事情，但意外打断后，事情就歪得八匹马也追不上了。
自此，萧岷算是深刻的知道了，有些事指望问异瞳还不如问自己。
他循着先知给予的线索感知，最终在圣晓整理的知识点里，找到了圣晓已经获得的某些办法。
嗨，入神的知识那么多，圣晓按照轻重缓急分类，从一开始就奔着让灵兽入神的那一类去的，他只是将东西交给萧岷后没多说罢了。
与其说萧岷血亏，不如说萧岷怀疑圣晓从一开始就是故意的，毕竟圣殿下有些时候，跟异瞳简直就是沆瀣一气。
哦，对了，他俩还隔着下棋被坑的“血海深仇”。
灵兽入神的方法星幽门储存的资料也并不多，星海五邪恶之首的塞拉斯星域星幽门，从老祖宗开始就没几个做好事的，他们天生不得灵兽喜爱，自然也不需要收集太多相关的资料。
圣晓从零散的信息中整理了一些出来，又根据自己的分析写了一些有用的猜想。
萧岷看了看，觉得其中的一条最实用。
萧岷说：“有了宠主的灵兽，比之野外，入神更难。”
“嘶。”司空见先当场倒抽一口凉气以示尊敬。
“入神需要感知真我，对于被契约的灵兽而言，主人明显更加重要，在这种情况下要让他们更多的产生自我意识，会难很多。”
“那怎么办？”司空见很焦急，问，“难道要先解除契约？”
萧岷回给了他一个关爱的眼神，萧岷说：“解除了你还能契约回来吗？”
“这是自然。”司空见叉腰很自信，“我家灵宠都很爱我的好吗？比六角爱你还爱！”
“说实话！”萧岷说。
司空见：“……”
呜呜呜，敢放跑根本就回不来了。
司空见的天赋是灵宠天赋增幅，蟒青、鹰戾等来投奔他时，其实都只是天赋一般的灵宠，他们比下不错，比上却又有差距，在这种情况下，灵兽想要更进一步，还不得主动来找司空见。
司空见对他们的关系，还就是那一句，主打陪伴。
灵兽的智商真的没那么高，蟒青它们一旦入神，就真的算是成长到了它们能够走到的极致，超神只能看运气和机遇，解除了灵宠契约，司空见于它们的限制和吸引不再如当初那么凸显，真的有可能撒手就没了。
“到底怎么办？”司空见说。
不说后面需要应对的事情太多，司空见需要自己有用，就说偃乩的天造已经入神，司空见不紧随其后，最近每天晚上睡觉前都想骂老乩头一句“老匹夫不讲武德”！
萧岷说：“星海有一种阵法，可以让灵宠短暂的以为自己自由了。”
司空见说：“那赶紧用？”
“缺材料。”萧岷的回答十分冷酷。
星海真的很大，也不是一个星幽门就可以打劫全乎的。
司空见：“……”
“行了，别遛我了，赶紧说正事。”司空见说。
萧岷笑：“还有一种，那就是宠主先入神，再用融合技能，让灵宠感知神级力量，也能加速灵宠入神。”
司空见：“……”
“逗我好玩吗？”司空见想咆哮，“我要是能现在入神，我会是这个样子？”
萧岷这样的灵宠师太蔫坏了，这样的条件，是他这种陪伴型灵宠师可以做到的吗？
更别说，司空见的天赋，根本就学不会融合类的技能！
“岷岷，我待你不薄。”司空见吐血道。
萧岷不再逗他：“还有最后一个办法，那就是战斗。”
“战斗？”司空见不明白，他虽然摆，但灵兽们日常有食物的需求，战斗可真的没少。
靠战斗就感知真我到入神，司空见觉得不靠谱。
司空见问：“怎么战斗？”
萧岷说：“当然是生死战斗！”
只是战斗前，会给服用某种秘药加速灵兽潜力爆发，而这个秘药的原材料，蜗居上又刚好种出来了。
更重要的是，天启天烬如今契约了A阶灵宠的人凤毛麟角，萧岷的信息还有一条隐藏信息，那些入选的B阶灵宠，会被他催长到A阶。
血赚。
生死最能催促前进，萧岷的这种方法，养出来的神级灵兽往往也是同阶灵兽中最凶残的。
只是这个方法凶险，灵兽的性格也有可能会有所改变，但只要和宠主的契合度高，灵兽还在掌控中就没多大问题。
这也是为什么，萧岷只让灵宠主职业者参与的原因，只有相关的主职业，契合度才能达到80％以上，能避免靠这个方法入神的灵宠，单方面撕毁与主人的契约。
司空见先“哦”了一声，随后震惊。
“生死战斗？”司空见有点心疼，且其中也有问题，便问，“谁打得过六角它们，你这方法你有用？”
萧岷这么安排，也意味着这肯定必须要灵兽之间的战斗，人不能插手。
“自然。”萧岷回，“战斗这种入神，一种是在生死间感悟入神，一种就是一路碾压成功，信心膨胀到入神。”
六角它们必然是走后一条，跟着牛小玉膨胀信心，那么相对的，司空见他们走的，就会是前面那条被暴揍的路线。
司空见：“……”
痛并快乐的感觉，他此刻深刻的明白了。
但不得不说，这么一顿操作下来，天启天烬的灵宠师，是不是就要翻身了？
作者有话要说：
异瞳：将岷岷加入45°的温水中浸泡，小火慢炖，恒温营养，口感更好哦～


第191章 
宠主这个行当，在蔚蓝星主要有两大类别，分别是灵宠师和战宠师，其他的还有培育师等等。
在主职业中的地位，一直很尴尬。
按理说相对其他星域的宠主，蔚蓝星的灵兽们，有一部分机缘足够的，会身负灵化点，只要契约到了，宠主还是很能打的。
但问题就是，灵宠契约真的不是灵宠师等职业特有的权利，靠着某些副职业制作的灵宠契约书，一样可以实现。
因为玩家们都加速成长属性爆表等原因，蔚蓝星契约了高阶灵宠的主职业，简直不要太多。
除了萧岷，蔚蓝星的灵宠师们就像星海的相关职业一般，最终还是泯灭于了众人。
萧岷刚刚将这个通知发出时，有许多宠主，都瞬间留下了感动的泪水。
虽然萧岷说的不多，但那是谁，那可是天启之光萧岷，对方无论从手指缝中漏出一点什么，都能成为普通玩家的狂欢。
这不是夸张，这是经过无数现实验证的结果。
完全不知道萧岷要下什么任务的各类宠主们，如同司空见一般，浩浩荡荡的奔向了蜗居。
而这个机会的获得也真的很简单，萧岷说给一百个名额，就给了前一百到来符合条件的名额。
在司空见深知真相的复杂眼神们，符合条件的主职业们热泪盈眶，最终有人带头，大喊了一声：“我们灵宠类主职业者的春天，就快到来了！”
呜呜呜，哪怕这之后还是灵宠氛围组，可若是A阶灵宠的氛围组，地位可是完全不一样的。
所有人情绪高昂，司空见无语，这都还不知道萧岷要做什么，要是知道了怕是更加夸张。
“展开说说。”如今依然还是B阶战宠师的齐关一，凑到司空见的身边问道。
来的人自然也有天烬人族，齐关一作为和萧岷熟悉的，一眼就看出了司空见的一言难尽。
齐关一心里期待中又有点发毛，细算起来，就和吃到萧岷独门特供的美食一个心情。
齐关一的大狮子乖巧的蹲在他的身边，作为一个战宠师，齐关一作战时的战力主要来源，都来自于融合的B阶大狮子。
作为猛兽，齐关一的大狮子性格其实很温和，作为北邙村灵宠寄养区的管理，它就像是灵宠幼儿园的园长，情绪稳定得不行。
司空见看了看大狮子，又看了看齐关一，幽幽的叹了一口气。
“哎。”
齐关一：“……”
别这样，他更心慌了。
可心慌又能怎么办呢，齐关一依然要默默接受这一切。
司空见没多说，因为萧岷很快就解释了规则，也是给大家抉择的机会，至于退出的位置，萧岷也不会补，错过了就是错过了。
机缘这东西，从来都要快准狠。
“老齐，上吗？”司空见问。
齐关一摸了摸一旁大狮子的脑袋，几乎连纠结一秒都没有，齐关一就说：“自然要上！”
和性命比起来，脾气性格又算得了什么？
若是因为他的优柔寡断害大狮子日后殒了命，他怕是到死都不会原谅自己。
不就是暴力入阶后性情不稳定吗？
齐关一说：“性情不稳定就去折腾别人就是，难不成还一定要关着灵宠折磨自己？”
说着说着齐关一就有些豪迈了：“我看以后谁还看不起我们？”
若真按萧岷所说，他们契约的灵宠迈入A阶，那不就是一跃迈入第二梯队，几乎是和阎峰他们同等的地位，谁不期待？
任何的小问题，和这个比起来也什么都不是。
蔚蓝星的神选因萧岷的存在从不沉寂，在无数玩家的期待中，又一场特殊的活动就此拉开了序幕。
萧岷将地点设在了蜗居并未开发的地方，毕竟和人相比，灵兽的个头有大有小，虽赶不上六角二虎那种夸张到一个星球塞不下，可只蟒青的大小，也足够把蜗居上刚建的新城给压没。
与蔚蓝星之前开展的任何一场比赛不同，这是一场属于灵兽间的战斗，而这些灵兽需要做的，就是与萧岷那可怕的灵宠团队之一进行车轮战。
萧岷对他们说过，唯二能保证的事情，一个是在这场比赛中，对方的灵宠不会真正的死亡，一个就是哪怕受再重的伤，比赛后也能给它们治好。
唯一不能保证的，那就是他送了药，但后续灵宠们到底能不能在这场生死之争里获得突破，看的还是它们自己。
所有人都明白，这世间的灵兽何其之多，萧岷其实不用将这个事限制在灵宠之间，但事实是，他有需求，而他将此需求也合并进了大家的需求里。
萧岷倒是觉得还行，六角它们要在这场比斗中一路入神，对手本就不能太弱，且在对战的过程中，还需要对手也要有突破才能行。
也因此，无论是选灵宠还是野外灵兽，那些提升潜力的药剂萧岷都省不了。
既然省不了，萧岷自然会先紧着自己人，然后再说其他。
在萧岷的召唤下，第一个出场的永远都是主宠六角。
六角将自己缩小成等人大小，这家伙一天想法贼多，此刻捏出来的外形，就是天启那边特意为它设计的萌版形象，浑身圆鼓鼓肉嘟嘟的。
也不知道是谁给它看过，六角很满意，直接将自己变成了那样。
六角落地，受到了大量灵宠主们热切的欢呼声。
六角昂首，很是自得，而与六角相对，还背着牛小玉在天上的二虎意见贼大，嘤嘤嘤的怒骂着。
没了六角，二虎一个拖不太动牛小玉，眼看着蔚蓝星离它有越来越远的感觉。
萧岷说：“六角，搞快点。”
六角回复：“吼——”
明明看外形，顶着六个脑袋的萌版六角一点高阶灵兽的威视都没有，但随着这声吼叫出来，在场的其他灵宠，有许多都没忍住当场吓得后退了一步。
萧岷问：“谁先来领药？”
这是机遇，也是挑战，让更多灵宠主没有想到的是，他们设想了所有未来，却没想到它们的灵宠，有可能连上场都不敢。
齐关一开始给自家大狮子做思想工作，司空见已经一咬牙，让鹰戾先上场了。
鹰戾纠结了几息，司空见只提示了一句：“六角之后可能是二虎。”
六角聪明些，下手还有轻重，赶上二虎那样的街溜子，下场只会更惨，要知道二虎来天柱村那次，是真的全程骑脸。
输了事小，丢脸事大。
至于为什么不第一个就派蟒青上场，司空见也很痛苦，蟒青和别的灵兽相比，个头大是优势，可跟萧岷的灵宠就没法比了，又大又笨重还不会飞，敢对战六角、二虎或者萧胖乌，绝对会死得很惨。
此外，在场所有的灵宠，鹰戾是不同的，出场效果最好。
“唳！”鹰戾咬牙，上场了。
“前辈，请！”萧岷笑着道，“六角，你悠着点。”
这位鹰前辈，在萧岷还没起势的初期，真的帮了很大的忙。
司空见也吐槽：“你这个灵宠师，御兽的次数也是凤毛麟角。”
“怎么会？我可是正儿八经的灵宠师。”萧岷说。
司空见没法回答萧岷。
自鹰戾开场，这场比赛最终还是如期推行了下去，六角的攻防外加治疗几乎没有死角，有些灵宠视死如归的上去了，有些最终却在畏强情绪下退下了，毕竟，六角哪怕看着再可爱，打下来的伤害也是实实在在的。
齐关一还担心过这事最后没几只灵宠敢上场，但没想到，鹰戾开了个好头，最终只有零星的几只放弃了这个机会。
鹰戾本就是A阶，还获得过3点灵化点，当吞下了萧岷配置的潜力激发药剂后，鹰戾在几乎被六角折断了除脖颈以外的所有部位也依然不肯认输时，终于全身都冒出了青色的光芒。
司空见说：“它的天赋血脉提纯了。”
这是好事，萧岷与司空见几乎同时出手，一轮恢复伤势的技能砸下去，鹰戾恢复大半，再次与六角鏖战起来。
但鹰戾毕竟最擅长的只有风系能力，它全面性完全赶不上六角，当几乎再度被碾压到谷底濒死，鹰戾的眼中戾气猛然大盛。
前有二虎入村骑脸，如今又被六角压着打，灵兽的嗜血性被激发，鹰戾再度大叫了一声。
“唳！”
它不要永远落于兽后！
鹰戾的周身，再度冒起了青色的光芒！
司空见说：“成了！”
当鹰戾入神，其他灵宠们受了大激励，这场赛事亦或者活动就此步入正轨，后续也正如萧岷所料，参战的他人灵宠十之一二的比例入神，而连续战胜了差不多四十多轮的六角，周身也冒出了纯白了光芒。
十之一二看起来不太多，但其实，这个比例已经远超了现场所有人的预估。
“纯白代表能力分支众多。”司空见说，“六角这样的入神方法，其实和鹰戾它们不太同吧。”
萧岷回了个“嗯”字，萧岷说：“六角走的，是激发潜力后又战无不胜下感知到的无阻真我。”
“其实两边的入神方式，都比慢慢领悟下的战力增幅强，只是后续六角它们的情绪会更加稳定。”
而且这也是能力决定的，六角这外挂一般的天赋，它想走被打的那方，也很难找到同阶能碾压它的灵兽。
司空见说：“今日只来了一百只，怕是不够吧？”
萧岷说：“因为来的不会只有灵宠。”
司空见第一时间没反应过来，而当在场的灵宠们全部轮完，有接近十五只灵宠当场入神后，司空见才明白了萧岷的意思。
蜗居和蔚蓝星上，有无数的A阶B阶区域兽主，正朝着他们的方位飞来。
如果萧岷也给它们机遇，蔚蓝星高阶灵兽们的整体性子，终究要变天了。
萧岷说：“其实我觉得我的灵宠还不太够。”
司空见：“……”


第192章 
萧岷采用的这种正反向刺激入神的方法，其实对灵兽的要求也很高，反正灵智低的，那肯定是不行的。
譬如牛小玉，它不吓哭都算好，还想要有其他进步，简直就是天方夜谭。
不过说真的，能成长到高阶的灵兽其实灵智也低不到哪儿去，牛小玉那样的笨蛋中的奇葩，才是少见。
萧岷先后派上场的，分别是六角和二虎，这两货如果按照正常体型，那是打都没法打，直接骑脸就能稳赢，不过六角本就可以随意变大变小，二虎也有萧岷的灵宠返叠术，两小只都被处理成三层楼大小，和其他灵兽打起来也不算特别夸张。
最终等六角和二虎入了神，一百来只灵宠也就只剩几只还没有参与战斗。
这几只瑟瑟发抖中不免又有些期待。
诱惑太大了，不说十之一二的入神比例，就是参赛前萧岷会将他们堆到A阶这种事，已是天大的好处。
其他区域的野外灵兽还在赶来，六角拖着牛小玉，叫刚刚入神的二虎赶紧来。
二虎脑袋平，带着蜗居跑更方便。
六角入神后，浑身金光越发旺盛，它本就是个张扬的性子，震天的怒吼一声后，现场其他哪怕已经入神的灵宠，也当场匍匐在了地上。
六角巨大的主龙头两侧，分别有三个圆滚滚的金色龙头，副龙头比主头小一些，今日里为了方便战斗，六角的身体部位挺苗条的，龙身蜿蜒，身下有四个五爪。
但这货的审美一直很奇怪，也许是体内拥有的血脉繁杂，六角又可以随意迭代的原因，对于自己的外形，六角总是充满了鬼斧神工般的设计。
就像今日，其实只看这样，六角的造型真的是又帅又霸气，土豪金这颜色，放在灵兽身上也会有类似炸街的效果，是很恐怖且霸气的视觉震撼。
但所有人的目光，都不可避免的会看向六角主头上的角，它的角也存了许多款式，最常用的，就是多彩那漂亮的类似于工艺品般的鹿角，上面常常会被爱好独特的六角，点缀上无数珠光宝气的珍宝。
有时候被玩家们哄开心了，六角这个没有守财奴想法的家伙，就会快乐的将自己的宝贝送给对方。
主打一个地主家特别有钱的手松大儿子。
但今日的六角又有特殊的想法，它脑袋迭代出了三个角，方向都是统一的朝着前方，两个在眼神上方一点，与眉骨的位置连着，有一个就在鼻子上。
就像在脸上插了三把突刺的尖刀。
六角的龙样其实是更接近于可爱版本的龙，这么一个冲锋在前的三个角挂在脸上，比多彩的漂亮大角适配性还要差。
嗯，怎么说呢，只能说不愧是“奇迹六角”。
对于六角的外形，天启和天烬有专人负责收集，玩家们看过后不会特意记下来，因为别说明日后日了，说不定过个几分钟，六角发现萧岷不怎么看他后，就又会搞出什么惊天动地的造型。
入神的六角正是最膨胀到时候，它对个兽的能力掌控应用都到达了一个新的高峰，二虎过去，六角飞到牛小玉身前，无尽用身体捆绑，六角和二虎同时发力，拉着牛小玉就朝着蔚蓝星冲了去。
很快就将刚刚脱离的距离拉进。
入神的二虎，变化和初始相比有一些，但并不大。
其实除了六角这样的，大部分灵兽的外形，成年定型后都不会变化太多，就像牛小玉，一直是等比例变大。
除异瞳外，萧岷有灵宠十只，在灵宠师中数量已不算少，齐关一摸了摸已经神级的大狮子，满心唏嘘。
他是战宠师，需要与灵宠身形合一才能发挥最大战力，齐关一“二胎计划”胎死多年，萧岷养这么多就算了，听这意思是还有计划。
齐关一是真的虚心请假：“他们真的不会打起来吗？”
这个技巧，他真的很需要。
大狮子入了神，灵智再次提高，齐关一算盘珠子都要崩它脸上了，大狮子不耐的打了个哈欠，给齐关一看了看自己满口的獠牙，身后尾巴左右甩动，不经意间的砸了齐关一好几次。
齐关一赶紧剖析内心：“就问问，就问问，我绝对没这个心思。”
司空见轻嗤了一声：“这有何难？”
够嘚瑟的。
司空见也有十来只灵宠，他的天赋对灵宠的吸引力，正常来说是比灵宠亲和大的。
齐关一冷笑着拆穿他：“那你现在叫虎啸上个场。”
司空见与其说是宠主，不如说是灵宠挂件。
在场唯一一个至今不肯主动上场的灵宠，就是虎啸，司空见的主宠。
司空见哼了一声不搭理，今日里蟒青和鹰戾都入了神，他已经很满意了，至于虎啸，司空见觉得它只是不知道对方的目的罢了，反正司空见不相信入神对虎啸没有吸引力。
萧岷想了想齐关一的问题，除了一些客观的有利条件外，他最大的优势，其实还是契约这些灵宠时，它们大部分都还是幼生期。
太小了，它们还没体验够人生的险恶，就被萧岷划拨进了地盘里。
再往后，萧岷轻笑，灵宠们一个加速全部长到了成年期，就像一个成年人身体里住了个婴幼儿，它们没有安全感，叠加了超高的契合度，就只会更加的亲人。
等到漫漫岁月过去，灵宠们真正长成，类似亲人的相处能掩盖其他不足，它们也不会无缘无故的背叛萧岷。
这种道路没法复刻，毕竟灵宠师像萧岷这么干，契约一堆小朋友，未来就只能菜鸡对望了。
萧岷回道：“大概是，它们本来就喜欢群居吧。”
又开始瞎胡扯了，齐关一完全不信。
第一波到达的灵兽，就是多彩的老爹，它送过一个儿子，也带着全族很早就入驻了蜗居。
在蔚蓝星，五色鹿这样附庸了萧岷的灵兽族，玩家们是不可以随意猎杀的。
但五色鹿兽主如今依然后悔，儿子那么多，它应该就留个看守全族的，其他全给萧岷送来。
四肢匍匐在地，五色鹿兽主垂下了漂亮的鹿角，清晰的表达了它的意思，它身后都是族里的“有为青年”，希望萧岷能将它们都收了。
“呦呦~”多彩也跟着叫了一声。
多彩还没入神，但跟在萧岷身边，事半功倍的效果实在太明显。
它们跟了萧岷就不会叛离，但入神会改善血脉，只要多几个神级，生育的崽子送回族里，五色鹿种族的未来，就会有更大的可能。
种族的延续，无论是兽还是人，都是刻在天赋血脉中永恒的真理。
萧岷没有客气，他点了两只A阶收下，又点两只留下作战，五色鹿兽主就带着其他退开了。
来的灵兽越来越多，眼看着萧岷拥有的灵宠越来越多，司空见酸的不行。
司空见说：“这么多灵兽，也不怕翻车。”
萧岷也不生气，说：“怕是虎啸都跑了，我的灵宠也不会跑。”
二虎入神后，下一个上场的就是花花，黑白灵熊蜂王早就没了作为蜂的标识，它进化为了哺乳科，小翅膀也掉落了并不会飞。
当然，就花花如今的体格子，翅膀还在也不会飞。
和花花对战的，就基本都是野外的灵兽，他们没有宠主，战斗起来更接近本能，为了能有所突破，打起来简直不要命，整体比例高些，入神率差不多有十之二三。
花花上场，萧胖乌在天上急得啾啾叫，它也期待入神。
齐关一看见满身是火的萧胖乌就手抖，说：“萧胖乌那里，谁敢跟它打啊？”
作为脆皮系高攻的代表，那些跟萧胖乌对战的灵兽，真的会有被秒杀的危险。
萧岷也考虑了这点，说：“它暂时当个乖乖的日星，我另外安排。”
萧岷没有入神，一个没掌控好，真的容易出事。
此外还有牛小玉，不能靠战斗入神。
新契约的灵宠与萧岷的契合度也就80％的样子，这些灵宠和六角它们不太一样，往后萧岷的灵宠多，契合度能涨，但也很难再涨到特别夸张的地步。
但契合度只要有80％，灵宠就不会主动叛离，萧岷已经满足。
当灵宠的数量堆叠百来只，连偃乩都过来围观并附送一连串的“哇塞”时，萧岷点上虎炫，让它上场战斗。
虎炫的血统也比较奇妙，冰蓝色的酷炫身体加翅膀，可以说是萧岷所有灵宠中审美最在线的，当它终于出场，司空见那停摆了许久的主宠虎啸，也默默站起了身体。
它不是不想入神，它只是想将这个机会留给它的孩子。
“虎炫很小就带走了，虎啸估计是想趁机教它一些战斗的技巧。”
对于成年的孩子，虎啸是难得还留有母爱的灵兽。
而与六角二虎它们不同的是，虎炫与虎啸只能算旗鼓相当，虎炫想走六角它们的路线，有些难。
“唔，坏了。”萧岷说，“虎炫的好脾气，怕是也要没了。”
“那你觉得我的好脾气呢？”有低沉悦耳的声音，突然响在了萧岷耳旁。
异瞳现身在了萧岷身后，看着周边乌泱泱的灵兽群很不满意。
异瞳说：“我看书上说，我应该给你空间。”
一直用视线盯着岷岷，不太好。
异瞳说：“呵！”
作者有话要说：
司空见：哟，不是不会翻车吗？


第193章 
蜗居上的这场灵兽之争，占据的地面面积可真的不小，也是牛小玉如今大小夸张，这边打得近乎大地颤抖，那边主职业殿堂等地方，也没人有大地震颤的感觉。
但那是身体上没啥感觉，心理上可是完全不同的。
因为，这边参加活动的灵宠师，在论坛上实时更新了盛况。
[有灵宠在萧岷的操作下不断入神了？]
两族震撼。
没能第一时间赶来参加的，全部留下了悔恨的泪水。
他们想过萧岷干的绝不会有小事，但他们没想过萧岷干的会是这样的大事啊。
当然，他们就是没机会与圣晓交谈罢了，要是有机会，就会明白，圣晓当初放萧岷去星海看看的心情。
异瞳说：“我就不该放松一眼。”
萧岷倒是沉得住气，缓缓道：“他们不一样你又不是不知道。”
如果是和六角它们一样的契约，别说异瞳了，就六角和二虎都得闹翻天，毕竟灵宠师的灵宠吃醋，那不是闹着玩的。
更何况萧岷这还是大范围一来就上百只的契约。
它们走的，是灵宠依附类的契约，更似仆，而不是宠。
这些灵兽里，有许多本就举族定居在蜗居，有个契约的效果，大概就是萧岷在操控它们上，有更强的约束力。
类似投诚的契约，和司空见那些为了天赋提纯而依附他的灵宠差不多。
这种灵宠算是打工“兽”，契合度不会太高，萧岷不主动，也不会主动找萧岷培养多深的感情。
但异瞳依然不满意，金蓝双瞳将萧岷新获得的灵兽们看到发抖后，异瞳强调：“有我还不够吗？”
大概是为了应景，说完话的异瞳，身后和脑袋上瞬间就冒出了一套纯白的猫尾和猫耳，尾巴轻扬，猫耳颤动，异瞳说：“我不也是灵宠吗？”
萧岷还没回应，就听到了司空见没忍住的一声“咦~”感叹声。
司空见想了想最近看了萧岷八卦后，在天启玩家那里新学的词，现学现卖道：“这是我不充钱就可以看的吗？”
这么刺激的事情，不是星主亲自演绎，他们怎么可能看得到。
萧岷这里的刺激，果然永远没有尽头。
诱惑三件套摆在面前，想想异瞳对他做的，萧岷觉得似乎也没有客气的必要，萧岷伸手，捏了捏异瞳的耳朵尖。
萧岷轻笑：“哪儿有灵宠长你这样？”
“你跟它们肯定是不同的。”萧岷轻声调笑，“你可是我的梦中情猫。”
如果是以前这么说，那真的是套路异瞳一套一个准，完全不会失误那种，但如今的异瞳毕竟不一样了，听到这话先是习惯性的嘴角一扬，随后就回过味儿来了。
他想起他因为萧岷随口的一句“梦中情猫”就变身下场，绕是脸皮厚，此刻都有些遭不住。
而且，如果只有梦中情猫，这种甜蜜的负担，异瞳忍忍也就过去了，萧岷还有梦中情龙不说，他的梦中情猫这个词，还不是只有异瞳这一只。
说起这个异瞳就没忍住看向了橘变，虽然如今是个佛系的狮身龙兽，异瞳却还清楚的记得，萧岷当初想背着他，再养一只猫的事情。
只可惜，异瞳在回忆过去汲取经验，萧岷此刻收了这么多的兽，却不可避免的又起了个小心思，比起异瞳这种“假猫”，他真的好想再养一只普通猫猫啊。
毕竟，吸猫最舒服的地方就是吸肚子，他也不能按着异瞳的猫身吸啊。
两人思维完全不接轨，萧岷却还在不怕死的试探着：“这蔚蓝星和蜗居上的猫类灵兽，也实在太少了。”
能不少吗？
历史在此刻再现，异瞳这小心眼的家伙，拉着所有的猫都变异了，直接在物理上消除了萧岷养猫的想法。
但这星海又不止是蔚蓝星一个星域，萧岷心底越想越跃跃欲试，萧岷说：“全域进化这种事，别再来了好吗？”
青年轻声细语的商量着，异瞳虽然知道他没安好心，最终却只是低声回了个“嗯”。
他能有什么办法，谁让对方说什么，他都心生欢喜？
他就站在青年的身后，看着对方大量的灵宠入了神，最终只剩下牛小玉、萧胖乌和多彩还保持原样，他又守着萧岷将新收的灵宠们安置了，这一类直接带着族群在牛小玉的背壳寻求起适合的繁衍地来。
青年还是A阶，可背后的力量已经十分可怕，而蜗居牛小玉本身的存在，也给了萧岷承载这一切的力量。
玩家们依依不舍的离开，今日里的场景，会是他们一生都弥足珍贵的记忆，且这种多场近距离观看灵兽的争斗和入神，怕是未来一生的积累也很难凑出同样的数量。
齐关一也遥遥向萧岷一拜，随后，带着入神后身形依然没有暴涨到特别夸张的大狮子，从传送阵返回了蔚蓝星。
灵宠入神的效果比萧岷想象中的还要好，高出了一个阶位后，二虎的身形再次暴涨，拖着牛小玉就能独立飞行。
六角解放了，萧岷有了更多可以操作的空间。
“嘤嘤嘤~”二虎高声歌唱。
司空见还以为二虎是因为升阶开心，萧岷否定：“它就是叫骂，说牛小玉若是也入了神，它死也不驼。”
其实还不止这些，但二虎这家伙干活卖力，素质不详，萧岷没有说。
六角这大乖听不下去，游过去给了二虎一大个，对方闭嘴，只嘤嘤嘤的唱歌。
司空见也该回去了，这次来的灵宠师里，司空见收获最大。
司空见摸了摸下巴，问道：“你说我这个点，去挑战圣殿下什么结果？”
至于偃乩的天造，嗨，三只灵宠入神的司空见，看不上！
就是这么嘚瑟！
萧岷说：“圣殿下刚入神，还只是一个人，你有三只神宠，这肯定稳赢不刷啊！”
“是吗？”此刻的司空见真的很膨胀，神级本身就代表了高质量，他觉得除了萧岷，怕是再没有比他更厉害的。
男儿当有志征服星辰大海，而蔚蓝星的高阶，出走前最大的心愿，是先要“征服”圣晓！
“当然。”萧岷回复十分肯定。
迫于圣晓淫威多年，再加之萧岷名声在外，司空见总觉得不太对：“圣殿下，不会揍得我满地找牙吧？”
“你躲好啊。”萧岷反倒像听到了什么不可思议的话一般，说，“你是灵宠师啊，你派灵宠去就行了，自己躲好啊。”
“你都没入神级，肯定会被圣殿下揍得满地找牙。”
司空见恍然大悟：“对哦，我让蟒青它们去，我躲好，嘿嘿嘿。”
打输了，他没事，打赢了，他简直可以绘制成书，一代代的传下去。
人生巅峰。
司空见兴高采烈的回了去，一旁的异瞳惊了，问：“他这个也信？”
圣晓能被木都盖棺定论为妖孽，怎么可以当普通神级看待？
萧岷想了想，回复：“他大概抗性低了点。”
毕竟是灵宠氛围组，个人最大的作用就是战斗中稳住别死。
萧岷幽幽的叹了口气，说：“他怎么会觉得自己躲好圣殿下就找不到了？”
圣晓可是阵法师，而且整个蔚蓝星都在圣晓阵法的监管下。
异瞳定性：“你属性值太高了，他扛不住。”
外加能力确实也就那样，毕竟靠挚友靠老师靠灵宠就是不靠自己的灵宠师，司空见玩的是明明白白。
人兽都走了差不多，萧岷问异瞳：“尊敬的星主大人，请问能让六角推着您的主星域走吗？”
异瞳勾唇：“悉听尊便。”
其实问不问他都没有必要的，异瞳想，蔚蓝星的地心，其实在萧岷这里。
只六角一只灵宠，想要拖动被牵引着的蔚蓝星有些难，但此刻队伍不成问题，萧岷直接点了另外几只个头大的，帮着六角一起。
萧岷说：“六角，你别反向拉，那样你扛不住，你就推着星域斜着走。”
他们的目的不是谈星海色变，而是拖延进入的时间。
六角“吼”了一声表示知道。
简单一说六角就懂，这一点上六角这个大机灵鬼真的很适合当主宠，后续的一切，它也可以自己调配安排。
比起二虎，六角任劳任怨，只需要萧岷偶尔的表扬与夸夸就可以满足。
先是晃动了好几下，从蜗居的顶端看去，六角它们就像推着一个巨大的瑜伽球，斜着过去了几步。
第一下力量把控不够，蔚蓝星阶位低的，都被这动静闹得摔倒了。
世界频道里乌泱泱的问六角是不是准备灭世了，不然变成完全体铺天盖地的，真的很恐怖。
有官方回复没事，大家便立马放心的该干嘛干嘛去了，偶尔几个距离六角近的，就会大声的打打招呼，夸几个彩虹屁后，运气好就能收到六角抽空送的的礼物。
斜着跑别的变化不大，就是虚空兽又比之前多了些，但和上次相比，蔚蓝星和蜗居上都含“神”量太高，处理起来简直可以用僧多粥少来形容。
虚空兽的危险是越来越小，蔚蓝星最大的炸弹，如今反而是那堆入神的家伙。
蔚蓝星星主不管事，星域在他的统管下完全是防御大开，以前还好，人族灵兽哪怕入了A阶也不过天灾威力，天灾天灾，星域本身自然可以处理，但现在有了“神”级，它们力量强大，一个管控不好，就有可能将蔚蓝星给打成碎片。
圣晓被迫中止研究，将司空见从偃乩的傀儡屋里揪了出来，说：“我正愁找不到杀鸡儆猴的那只鸡，你就给我送上门来了！”
司空见：“……”


第194章 
司空见的躲藏，在圣晓看来和没藏有什么区别？
等圣晓把人揪出来时，蟒青三个神级灵宠都才刚刚赶到，它们经萧岷的特殊方法入神，性格和过去相比，明显暴躁了许多，看到司空见被控，鹰戾“唳”叫了一声，扇动着巨大的翅膀就要过来。
相处多年，司空见和它们的契合度虽然还是没冲到永不背叛的100％，但感情绝对不低。
只可惜，三只的冲刺，第一轮被暂缓了。
司空见是躲在偃乩的傀儡屋，背着偃乩躲进去的，主打最危险的地方就是最安全的地方。
司空见甚至还想躲圣晓家里，但没敢。
不过此刻的他庆幸没有，否则“死”得太快，会被记录下来流传千古的。
丢脸，实在丢脸。
新手村限制解除后，天造恢复原型，现有的北邙城，是原本定居在这里的人重新建造的。
村是神选游戏的叫法，自己建肯定还是叫城霸气一些？
北邙城此刻也不过建了个框架出来，鹰戾它们三个真冲过来，这个新城极有可能迅速被打为灰烬。
天造怒吼着站了出来，挑战是挑战，它同样不能允许有人破坏它的守护地。
天造一对三没优势，不过灵宠们现在还没急眼，多少还明白没有撕破脸的必要。
偃乩出来和稀泥：“嗨，小孩子皮了点，教训一下就好了。”
话是这么说，但看眼神就看得出来，司空见跳过他找圣晓的茬，这是瞧不起谁呢？
手指被搓得噼里啪啦想，偃乩补充：“我相信阿见这次一定能汲取到教训。”
司空见：“……”
这一刻的司空见，发觉自己食物链底层的地位似乎并没有什么改变。
司空见对灵宠们说：“你们别过来。”
“吼——”虎啸一声大吼。
圣晓很不耐，问：“怎么，还有意见？”
圣晓就站在一柄飞剑上，居高临下的看着司空见，长长的发丝随着劲风在身后飘荡，要多威风就有多威风。
对付司空见，圣晓只需要再召唤出两柄剑，一左一右的隔空指挥着卡在司空见的脖颈处，司空见便动也不敢动了。
司空见还没被圣殿下这样用利器指着过，很是伤感的抖了两下。
“没没没。”司空见说，“虎啸就是骂我蠢货。”
虎啸的原话，是说他只需要做躲起来这么简单的事，结果都做不好。
司空见泪奔，他就是上了萧岷的当，他怎么会鬼迷心窍了呢，就圣殿下的为人，蔚蓝星被控制得连个苍蝇都别想飞出去，他怎么会以为自己躲得了？
而且，有神级灵宠又如何，真的和神级打起来了，他没入神，马上就能被对方千里之外直取狗头，如萧岷那样灵宠都不带一只就能大杀四方的，才是真正奇葩。
A阶上亿战力，但到了神级，有许多能力，不是单一个战力就能囊括的。
就像入神感知的真我也是战力的其中一个重要部分，而圣晓第一次现出真我，就有铺天盖地之威能，和蟒青它们感知到的一小点，可是完全的不一样。
也因此，意识强大的圣晓找到司空见的速度，比他那些本就知道他方位的灵宠速度还要快。
如果要证明能力，此时打不打已经没有了必要。
但现在这事司空见开了头，后续还是否继续，已经不是司空见能决定的了。
简单威胁了司空见一番后，圣晓指尖一点，就将飞剑收了回来，手中握着典籍，圣晓看起来，依然是天启和天烬那个最桃李满天下的圣老师。
表面看，圣晓似乎除了严厉点，也没有其他的威胁性。
圣晓说：“是该给点教训了。”
这才三只灵宠入神，就想效仿萧岷大发神威，圣晓不将他的气焰压下去，后面还不知道会吃什么苦口。
不过只想了一瞬，圣晓就实在没法给自己继续找借口，毕竟司空见这孩子，一路走来，吃的最少的就是亏。
说句实在话，按照正常的情况推算，司空见这家伙天赋能力努力志气要啥没啥，但盖不住他运气好，让人怜爱到连当初被夺走时间的付留久也从来没有想过坑害他。
他这一路走来，跌过最大的跟头，大抵就是挚友们的离去。
又比如如今，司空见本是最难成长的灵宠师，可他认识了萧岷，反倒优先进了神级第一梯队。
有些玄学该信还是信，往后的路，司空见哪怕跌跟头，怕也跌不了多大的。
可这个当口，跟着萧岷入神的那些灵兽基本都举族迁居到了蜗居上，那里自有萧岷负责，圣晓不用管。
而需要圣晓管的蔚蓝星，因萧岷的骚操作后续怕还有许多灵兽或灵宠入神，现在不上个紧箍咒，以后就迟了。
但此时杀来儆猴的鸡却并不多。
蔚蓝星现在的神级，圣晓、天造加蟒青三，圣晓揍谁，这还用说吗？
至于为什么还要把司空见揪出来，还不是圣晓觉得，既然揍了，就要揍个全套。
被圣晓放开后，眼看着半空中俯视他的圣晓将目光看向了远方的灵宠，司空见才后知后觉的明白，杀鸡儆猴这项行动，此刻才刚刚开始。
圣晓轻嗤：“你不会以为只打你吧？”
一个没有入神的灵宠师，打一顿又能有什么效果？
司空见：“……”
司空见被揪着甩回了蟒青的背上，有他在，灵宠指挥下战力还是发挥更好些，明白一顿鼻青脸肿真的躲不掉后，司空见比之初始，也多了一分淡定。
圣晓玩阵法和剑阵，群殴能力本就数一数二，再加上智力可以改司空见和他的灵宠无数个，这场“杀鸡”行动，从一开始就是一边倒的态势。
且为了揍得更真情实感些，每当司空见想主动投降，圣晓那里不是突然漏出巨大的破绽，就是猛攻下让司空见一句话都说不出。
战斗时间被拉长，关注的自然会越来越多。
六角一边继续推蔚蓝星，一边从天空那里杵着七个脑袋过来三百六十度围观，有它带头，萧岷的其他灵宠更是八卦得没得说。
二虎也耐不住，激动的背着牛小玉飞到了附近。
它俩出场，大小夸张到光线都被遮掩，萧胖乌骂骂咧咧的啾了好几声，还好它这个人工日星可以移动，萧胖乌飞到二虎身下，大地光亮重回，只二虎热得快要被烤熟一样。
二虎靠得近，牛小玉也好奇，它不敢出来，就缩着脑袋在蜗壳口那里，透着余光能看到多少是多少。
好厉害啊，牛小玉想，它连一只蚂蚁都不一定打得过。
牛小玉在，蜗壳上的神级灵兽就多了去了，刚刚入神的它们确实有些膨胀，几只十几只的分散聚在一起，隔着远远的距离继续围观，看那目光更像是在说“我倒要看看，蔚蓝星唯一人族神级，到底能力如何？”
然后它们就看到，有着上古穷奇血脉、背生巨大白翼的虎啸，被圣晓用脚尖压着从天空直接踩踏了下来。
第一个，下场。
“……”
啊？
萧岷和异瞳都在附近看热闹，萧岷看圣晓暴揍人和兽，异瞳就专注的看萧岷。
晨寂也来了，抬眼瞅了异瞳好几眼，晨寂没多问，说：“这种方式入神的灵兽，性格不稳，真实战力会受到一定的影响。”
萧岷没回，反问：“但总归是入神，你怎么不来？”
萧岷补充：“万物有阴有阳，又不是只有一条路可走，有便宜不来，也真不像你的风格。”
晨寂笑了：“你都不急着入神，我急什么？”
萧岷挺遗憾，毕竟一开始刚发出信息时，他真的挺希望晨寂能来的。
“不来就不来吧。”萧岷说，“你若是入神了，倒是可以替我家六角顶一些目光。”
天启天烬，人的领头羊是萧岷和圣晓，而兽的领头羊，就是六角和晨寂，神级必然是会多吸引一些目光的，只可惜晨寂贼精，他不入神，兽类六角就会特别凸显。
晨寂始终用你在做梦的表情看着萧岷。
萧岷也不气馁，说了两句就不想再说。
倒是一旁的晨安明，此刻才晃悠悠的反应过来萧岷话里的意思，晨寂入神，对萧岷有帮助。
“岷岷你需要晨晨入神吗？”晨安明说，“我之前不知道。”
知道了晨安明就做不到什么都不管了，毕竟晨安明可是难得能让天启无数玩家怀念的普通NPC，晨安明补充：“那你之前那些药还有吗？我给晨晨磕点，让他努力努力。”
熟悉的、漂亮的、让人怀念的、好人晨安明。
晨寂在晨安明身后差点当场咬碎一口银牙。
萧岷看着好笑，晨寂没忍住，在后方刚瞪了他两眼，又被迫终止于异瞳的回视。
晨寂压力山大，晨安明这才回头，问：“晨晨，这样行吗？”
“唔，晨晨别生气，我又忘了先问你就下决定。不过我真的觉得这是好事，岷岷帮了我们这么多，我们能回一次真的太好了。”
对着萧岷这不行那不可能的晨寂如今依然被晨安明吃得死死的，晨安明的每句话都自带安抚，晨寂表情瞬间没了任何的欲望，淡定的回道：“当然行。”
晨寂继续咬牙努力说出打算：“不过我只需要药，其他不用。”
他会自己入神。
“好。”晨安明回得快乐。
晨寂：“……”
有时候，真的挺无助的。
对圣晓来说，这是一场毫无技巧的战斗，对司空见来说，这是一场灭绝人性的战斗，若非清楚的明白是圣晓太变态，司空见甚至会以为自己真的是个废物。
不过司空见想得很开，对他这样的天赋和职业而言，能走到天烬人族的顶层主职业者，本身就代表了他的能力出众，没必要因为一次失败就否定自己。
圣晓不知道司空见在想什么，知道了也只能无语，毕竟他正在胖揍他，而司空见却还有闲心自己给自己洗脑。
圣晓的战斗漂亮而威力恐怖，等到司空见彻底躺平认输，那些刚刚入神以及快要入神的灵兽们，已经知道哪怕入了神，在蔚蓝星也不能翘着尾巴走路。
毕竟，圣晓手中的剑光闪烁，而圣晓说：“控制不住脾气乱来的，会被嘎了哦。”
这谁还敢乱来？
至于萧岷，则是接到了六角的特殊询问。
六角嗷嗷的比划了一通后，萧芝芝最近特意为萧岷设计的灵宠解读软件分析出了大概意思。
[远方发现了一颗星球，是否过去？]
萧岷回：“也行。去看看吧。”
作者有话要说：
伊赛尔：我来也（叉腰）


第195章 
萧岷的灵宠因为吞噬时虚花母株的缘故而快速成年，但说到底，心性成长这东西还是要看时间的积累，如今的六角，多少还是带着些爱闹爱玩的性子。
刚刚与萧岷说了远方有星球之事后，六角长长的龙尾一甩，似乎就这么丢开蔚蓝星跑去玩了。
这之前，六角飞在蔚蓝星外围，它和二虎、牛小玉三只都属于星空霸主型的巨大灵兽，靠近推动蔚蓝星的六角，只一张兽面，就给天启天烬人族巨大的心理阴影，哪怕他们知道那是爱玩爱闹，性格特别好的六角。
因为真的太大了。
人会下意识对巨物产生恐惧感，别说六角是兽脸，就是换成圣晓的脸也不行。
圣晓之前意识外放，像座山峰一样巍然屹立时，同样感觉害怕的人也很多。
六角离开，所有人都觉得天空都亮堂了许多，萧胖乌最近“上班”无休，看到六角脱离又开始啾啾啾的怪叫起来，意见属实是大极了。
但意见再大，萧胖乌也最听萧岷爹爹的话，啾啾啾的表示自己会加快入神，等到入了神，说不定就可以搞个身体留在原地意识偷溜的好事。
晨寂说六角：“这也太不着调了。”
作为灵兽中集万千灵智于一身的担当，晨寂对六角的这个行为很看不上。
其他星球有什么好看的，连正事也不顾了，要是遇到点虚空乱流把它们错开了，蔚蓝星岂不是很快就会进入星海。
时间已经这么紧张了，本来就是能多拖延一会儿就能多挣一会儿。
贼精的晨寂，比许多人都知道，后续要面临的会有些什么。
晨安明在他身后扯了扯，让晨寂别乱说话，晨寂回头居高临下的看了他一眼，忍了忍将后续的话全部吞了回去。
晨寂已经进入了成长期的最后阶段，只身高方面，他就已经比晨安明高出了一个头。
而晨安明如今的安稳安全，让如今的晨寂最多算一个龟毛贼多的凑屁青少年，萧岷很难将他和记忆中阴鸷的男子画上等号。
六角当然不会是晨寂口中的不靠谱样子。
萧岷没有回答，等到六角巨大的龙身飞走了一截后，众人这才发现，无尽这条跟个绳索一样的家伙，被六角盘吧盘吧系住了蔚蓝星，拖着跟它一起朝远方发现的星球而去。
看似很好玩，其实蔚蓝星上的众人心态却有些崩，萧岷的这些灵宠，有一说一，每一只都很离谱。
晨寂也不说话了，在认识萧岷前，晨寂一直觉得自己是灵兽中的奇葩，但认识萧岷后，很多时候晨寂甚至觉得自己也没什么特殊之处。
萧岷微笑的看着晨寂，意思是让他继续说啊，晨寂扭头，彻底不搭理萧岷。
六角跑得还挺快，与萧岷看热闹不动弹的心态不同，圣晓踩着飞剑就跟了过去。
碰到其他星域是好事，别一开始就误会成无法挽回的局面。
“嘤嘤嘤。”二虎有点急了，它机动性没有六角高，但看热闹的心却只比六角高，但六角拖着蔚蓝星就跑了，它跟不上。
但二虎没想到的是，牛小玉身上，想看热闹的，可不止二虎一个。
一根浑身长满锯齿的巨大藤蔓自蜗居顶端快速伸出，卷吧卷吧和无尽纠缠在一起，六角速度猛的一滞，自此再度拖着蔚蓝星和蜗居一起朝前而去。
圣晓走了，司空见这才又敢出来了，跛着个脚到萧岷身旁，欲言又止的看了萧岷好几眼。
萧岷一脸无辜，问：“怎么了？”
司空见叹了口气：“没什么。”
被打一顿还好，圣殿下揍人至少还有轻重，早点挨揍也免得他自我膨胀到不知天高地厚。
摸了摸手腕上缠绕的蛇形手环，仔细看还能看出那就是蟒青的模样，黑色的麟甲上，额头正中心有一个菱形的晶片。
正主蟒青已经在北邙城外的山坳里躺列，在司空见手上的，就是蟒青的意识体。
同样都是神级，其实从意识体的大小，就可以明白神级之间的力量差距。
被六角拖着飞的蔚蓝星其实是有些颠簸的，司空见感叹：“岷，你知道入神的感觉吗？”
萧岷摇了摇头。
司空见说：“蟒青它们入神，我是有一点感知的，虽然和圣殿下的差距还是大，但我依然能感觉到，入神后，是另外的一片天地。”
萧岷说：“杀过。”
司空见愣了一下没明白什么意思。
萧岷说：“我不知道入神什么感觉，但我杀过神级。”
萧岷补充：“C阶的时候。”
司空见：“……”
有点刺激，司空见一口气上不去下来的，感觉喘不上来了。
“不过那是用药剂砸死的。”萧岷咂咂嘴。
司空见断掉的那口气似乎这才接了回来：“药剂弄死的啊，我就说嘛，是不是流觞的药剂？”
但萧岷没有回复司空见的这句话，而是继续说：“但是杀超神的感觉，我倒是亲手体验过。”
“不过那次阶位高了，都A阶了。”
司空见：“……”
你闭嘴。
请将当初那个动不动还要装个弱的萧岷还回来。
但说真的，萧岷话语背后的深意细思极恐，这一刻的司空见很庆幸刚才的自己没有对萧岷说哪怕一句重话。
这个话题跳过。
司空见强硬的转了一个话题：“岷，也不知你以后的意识体会是什么大小。”
萧岷觉得这个问题没什么讨论的必要，说：“我的意识体，你不是早就见过了吗？”
司空见不明白，说：“怎么会？”
之前神选接引过来的确实是天启人族的意识，可若是萧岷的意识体也是等比例大小，这样真的厉害吗？
萧岷解释：“意识体刚激活的时候因掌控度不够而能量无法收敛，所以越是厉害意识体形态越大，但我们早就过了熟悉意识体的时候，所以应该不会像圣殿下这样。”
不过以圣晓的能力，收缩掌控意识，估计时间也不会太长。
但已经被萧岷缺了多次的司空见，此刻脑海里只有一个想法，那就是等星海各星域看到萧岷的意识体，会不会以为他这个神级是个废人啊？
能繁衍出人族的星球向来不小，等虚空屏障中看着不过乒乓球点大小的星球终于在众人面前露出了真容，异瞳现身，皱着眉头说：“有我不喜欢的味道。”
可对面的星球只看外表真的很正常，是一颗郁郁葱葱，大部分面积都是各种绿色的星球。
很漂亮。
但，星主大人说不喜欢，司空见当场脑子里就脑补了无数邪恶的传说。
难不成，是什么传说中不可名状的怪物星球？
萧岷也好奇的抬了抬眉。
还有一种可能，认识？
这也说得过去，毕竟异瞳合理厌恶认识萧岷的所有人。
而与萧岷他们这边的闲适不同，此刻正被六角围观的星域内人族，已经满脑子完了的想法。
伊赛尔身后的透明隐翅震颤了两下，伊赛尔飞起，说：“阿嫲，我去了。”
伊赛尔这次最庆幸的地方就是，除开时虚族，他们蟲人星域运气爆棚，遇到的本就是星海圣母熙瑶柔星域，他离开伤透了族人的心，但他们的安全本身没有特别大的问题。
最大的问题是，伊赛尔回来迟了，族长阶位已经压不住了，星域马上就要进虚空屏障。
因为经历过时虚花吞噬时间的事，伊赛尔倒是对真我有了新的体悟，这么紧急的时刻他也不在乎积累是否够了，伊赛尔选择在自家星域入了神。
蟲人星域因他的返回有了两个神级，这可是天大的优势，等到入了虚空屏障，他们面对浪潮一般的虚空兽也有了一拼之力。
整理说来，损失是有，但并不是太大。
可伊赛尔没有想到的是，虚空屏障这个地方，居然并不是如星海统计的那般只存在虚空兽这一种异兽。
当眼前这个长相奇怪、浑身金黄以及有着七个放大版萌脸的恐怖异兽从蟲人星的天空望过来时，伊赛尔和族长，已经同时清楚的认识到，星域的存亡，只在对方的一念之间。
虽然都是神级，可是对方太大了，有时候大小也是一个不能忽视的优势，刚刚入神的伊赛尔，和族长相视间苦笑了一下。
他们都已经告别了家人，但如果这一战之后，他俩一个都没留，那么他俩的未来，也是蟲人星域的未来。
蟲人星域虽然人口不多，但种类繁杂，与伊赛尔不同，族长是一名皇蛾人族，相较于伊赛尔修长到过分的腰肢，族长的脸上皮肤上都有着鲜艳的油彩状胎记，他的背后也有一对翅膀，翅膀很大，艳丽且漂亮。
对方之余蟲人星域的存在，大抵就是圣晓之于蔚蓝星。
族长说：“伊赛尔，以后你可不要粗心了，要把蟲人星域的未来端起来。”
像是临终托孤，伊赛尔不知道对方要做什么，而且伊赛尔自认，蟲人星域没了他还能运转，没了族长怕是会完蛋得更早。
伊赛尔说：“我就是一爱追星爱追剧的普通人，这么重要的事情我可端不住，您呢，还是自己多劳累些吧。”
大家都有压箱底的本事，伊赛尔想将活的机会给他的族长。
伊赛尔说：“族长，等去了星海，您若是遇到了一个名叫萧岷的青年。”
族长打断：“我不认识。”
“不用认识。”伊赛尔笑，“他长得特别好看，你一看到就知道了。”
未来谁也无法预料，族长也问：“要我带什么话吗？”
带什么呢，伊赛尔摇了摇头，说：“您要是遇到了，就说，伊赛尔全族，举族依附。”
其实也没有什么好带的，交浅言深下，不如就舔着这点情谊，与萧岷谋个庇护吧。
至于会不会因为萧岷而得罪顶尖星域，伊赛尔总觉得不会，他跟了青年一路，对他有着迷一般的信任，他相信对方会带来变局。
交代清楚后，问题就只剩眼前依然杵着个脑袋看他们的恐怖怪兽。
对方的七个头在空中微微荡漾，让人看不真切的尾部，有两股长长的不知名绳状物纠缠，再往后，绳状物末端是分别是两个大小不一的球状物。
说真的，伊赛尔觉得不止是他，哪怕是星海的那些超神，毕生也没有见过这么奇怪的异兽。
怎么说呢，又大又怪又萌还拉拉扯扯的这种感觉。
脑中思虑万千，身旁的族长已经准备先发制人了。
虚空屏障中的虚空兽本就是扭曲且无智的，族长不认为眼前这个长相同样怪异的东西，会愿意与他们沟通，之所以停顿这么久，大概率还在想，从哪里吃比较好吧。
背后厚重且巨大的蛾翼扑闪了好几下，伊赛尔飞开，有粉末状的东西朝着六角飞散了过去，这是族长入神后自身异变出的最强能力，这个粉末能让神级也带上负面状态，且负面状态种类多样式杂，会染上多少种，看的都是个人的抵抗力。
他们就是靠这个，无伤处理了许多场虚空兽兽潮。
但今天的他们，注定要失败了，粉末还没散到异兽附近，对方身旁突然就飞了个人出来，对方身边的长剑几个飞转后，那些粉末，便晃晃悠悠的换了个方向飞去。
“强，这个更强！”
来的神级大概也是入神不久，周身的能量蓬勃而无法聚拢，族长和伊赛尔，瞬间都感觉到了腿软。
伊赛尔已经想好了，也许唯有自爆，才能给大家谋求一点新的生路。
至于别的，感受过时虚族思想的伊赛尔，根本没把这件事朝一丁点好处上想，他在星海住了那么久，伊赛尔深深的知道，自进入虚空屏障的那个瞬间，他们再没有捡便宜的时候。
“在下圣晓。”
伊赛尔听到了飞剑上的人突然说。
怪讲究的，屠杀前还自报家门，伊赛尔想。
伊赛尔又听到：“哟，伊赛尔，这么巧！”
伊赛尔懵懂的抬头，看到了前方突然出现的青年，那个他刚刚才交代给族长的青年。
“萧岷……”伊赛尔呐呐道。
这是在做梦吗？
萧岷的身下骑着的是身残志坚的鹰戾，听异瞳说有不喜欢的味道，萧岷有些怀疑，结果过来一看还真是眼熟的。
伊赛尔眼睛雾蒙蒙的，似乎是大惊大喜下，整个人都有些失魂一般。
与其等他慢慢恢复，不如一剂猛药直接清醒。
萧岷说：“伊赛尔，你不是一直不信我是灵宠师吗？”
伸手指了指自认为露出善意微笑，实际笑容怪诞到不行的六角，萧岷说：“喏，我家灵宠，主宠六角。”
伊赛尔：“……”
这么一会儿时间，已足够蔚蓝星在无尽的拉扯下又靠近了许多，伊赛尔终于看清了后方的两个球到底是什么。
伊赛尔：“……”
萧岷指了指蔚蓝星，说：“喏，我家星域，蔚蓝星域。”
那另一个呢，伊赛尔已经有些清醒了，看着牛小玉的外形看不太懂，上面圆圆的像个蜗壳，可是又有土，下面是另一只灵兽吗？
更甚至，就连那长长的线，似乎也是灵兽？
是他没睡醒吗？为什么这些灵兽都这么大？
萧岷指了指牛小玉、二虎几只，不甚在意道：“这些啊，也是我的灵宠。”
“我进星海说的可都是真话，怎么都不信呢？”
伊赛尔：“……”
还不如不信呢！
作者有话要说：
伊赛尔：醒了。
伊赛尔：不是梦。
伊赛尔：毕竟我做梦也不敢梦这么大的！


第196章 
庞大的犹如一个星域的灵宠叫牛小玉，据说初始是只“小”蜗牛，日常胆子很小，脑袋窝在壳里，没有大机缘是看不到脸的。
但伊赛尔运气不错，牛小玉胆小却能吃，他刚好赶上了牛小玉进食的时间。
牛小玉如今越发大了，主食不是别的，正是虚空屏障中的虚空兽，这东西能量紊乱，其他兽吃了大概发疯，但牛小玉反应慢不能动，吃了只会睡得更好。
伊赛尔看到一根巨大的莹白如玉的身躯从身体中慢慢爬出，“牛口”一张，就将那些包围在蟲人星域附近，一直不停侵略的虚空兽清空了一小片。
随后，又以与爬出来时完全比不上的速度，瞬间缩回了壳里。
“社恐”和“胆小”，伊赛尔在牛小玉的身上，感受了个明明白白。
伊赛尔用了很长久的沉默，才接受了那个已经无限接近星球的家伙，真的只是个灵宠。
牛小玉身下的则是灵宠二虎，它们和六角之间的牵引，一条光滑的叫无尽，伊赛尔根本看不出是个什么东西，但萧岷硬说是蛇，归类到灵宠那就是灵宠吧。
其实和萧岷的主宠六角相比，这几只至少外貌还算正常，就是大而已。
伊赛尔有些清醒又有些不清醒，如果是正常的他，大抵会跟萧岷说一些离开后的事情，再或者感叹几句他们居然就这么碰到之类的缘分，更甚至如同上次被刺激一般，只管尖叫就是了。
但现在伊赛尔只想问：“那另一根呢，浑身长满锯齿的那个？”
那东西，怎么看都是植物，不该是灵宠吧？
此刻的伊赛尔，觉得自己的脑子无助极了。
萧岷说：“哦，那是上古异植，不属于灵兽。”
种子是异瞳还单纯只是颗炸天的地心时，在星域内催生出来的东西，如果将蔚蓝星天烬人族流传的某些传说和星海的一些故事结合，大概可以猜测出，曾经的蔚蓝星有一段灵化点比现今更容易获得的时代，而那个时代，人、兽乃至植物，也都有着更多的变异方向。
伊赛尔没想到萧岷那么远，伊赛尔松了口气，他认知里的星海异植，似乎并没有哪个是有脑子的，而没脑子的东西则不能契约。
灵植无智在星海是常识，偶有的几个特殊的，就是类似于木化、菌种化以及他们虫化人族这种，算起来都是人族，稀有人族。
然后，伊赛尔就听到萧岷说：“抽空我就把它也契约了。”
契约这东西只针对脑子，而上古异植不死树是有脑子的，萧岷自家院子里养大的，就没想过放过。
只是脑子不好使的东西都不能来硬的，萧岷此前也没急着契约它，倒没想到，今日里为了看个八卦，这小东西主动下场了。
虱子多了不怕咬，都契约这么多了，萧岷也不纠结需不需要多一只。
萧岷说完这话，身边没有一丝变动，圣晓意外的看了萧岷好几眼。
萧岷耸耸肩，说：“这个他不会闹。”
浑身长满锯齿，除了主树干，其他枝丫跟个藤蔓一样四处攀爬，丑得很有上古风范的不死树，萧岷若是契约了，异瞳再吃味也不会吃味到这个身上。
伊赛尔还有些懵懵的，身旁的族长感叹道：“难怪你要我举族依附。”
大家都是在神选的操控下游戏，虽然按照熙瑶柔星域NPC的说法，他们能获得多少还要看星域本身的实力，可撇开这个不谈，族长觉得哪怕他们蟲人星域能量无限，他也不可能玩出这样的结果。
这样的灵宠，简直是刷新了他对灵宠师这个行业的刻板印象。
“不是的。”伊赛尔说，“我之前没见过他的灵宠。”
族长：“……”
有些话信息量太大，此时谈这些也不是个最好的时节，伊赛尔没再问，只是问萧岷：“那，要不要来我们星域看一看？”
“不然错过了，星海那么大，下次再见也不知是什么时候了。”
其他也不好说，在伊赛尔看来，他们都因为星海的牵引而朝前行进，相遇后错开才是最后的归宿。
自认为自家星域也超级美丽的伊赛尔，想趁这点时间，邀请萧岷看一看。
不用多提点，一旁的族长已经用厚重的蛾翼，扇了扇伊赛尔的脑袋：“想好再说。”
族长恨铁不成钢的看着伊赛尔，不希望伊赛尔的话让他族以为他们这个种族的脑子不行。
伊赛尔反应了过来，正常来说，星域在牵引下进入星海，各星域之间，都有一条线以及恒定的速度，是撞不上的。
“岷，你们？”
怎么与我们碰上了？
敢问这个问题就是又犯傻了，不等族长再拍，伊赛尔赶紧道：“醒了醒了，族长，这么多人别再拍我头了。”
不说别的，虽然时虚族这一场危机重重，但能被时虚花看上，伊赛尔觉得自己还是有可取之处，就这么被当众拍打这么多下，他也要脸的好吗？
他只是一时犯了傻，毕竟灵宠拖着星域跑这种事，真的太少见了，所以他才会一时反应不起来。
既然萧岷能够控制星域的轨迹，那么他们确实不会这么快就分开。
可这谁能想得到啊？
新生星域有了第一个神级后就会进入星海，而初入神级的能力，譬如他和族长，根本无法掌控星域的速度。
就算是星海，想要做到同样的事情，伊赛尔觉得至少也得是超神多年。
难不成萧岷的灵宠已经超神了？
眼神里的求知欲太强，萧岷直接回道：“我的灵宠入神了。”
圣晓看不下去了，说：“行了，别逗他了。”
“叫什么？”圣晓问。
“伊赛尔。”
圣晓说：“伊赛尔，不用纠结，正常人和兽，入了神级都做不到这样。”
这事单纯是因为萧岷不正常。
圣晓轻笑，伊赛尔立刻便有了一种如沐春风的感觉，他觉得圣晓给人的感觉虽然威严，但却又给人信任信服的感觉。
然后伊赛尔就听到圣晓说：“看这状态你该是认识萧岷的，怎么还这么不淡定？”
大聪明。
伊赛尔：“……”
都是错觉。
伊赛尔觉得受到了双重暴击。
说话间，因为六角没有动手的缘故，两大星域都在各自的牵引下继续朝星海前进，也因此，双方也一直保持着现有的距离。
萧岷没有进蟲人星域，因为对契约都没意见的异瞳，在听到伊赛尔邀请萧岷去其他星域时有意见了。
金蓝色异瞳的男子几乎类似于圈地一般出现在萧岷身后时，伊赛尔看着对方的眼睛再度陷入了失神。
不过伊赛尔这次倒是反应很快，没有继续犯蠢。
伊赛尔曾在异瞳这里获得过灵化点，伊赛尔也曾见过分别跟在萧岷身边的金蓝色眼瞳之人，如今二融一，这中间估计有什么变故，但伊赛尔并没有随意打听。
伊赛尔一直以为对方是星海某位超神，如今看来完全不对。
伊赛尔问：“您是？”
异瞳皱眉，这个问题不好回答。
如果只是介绍自己是蔚蓝星的星主，异瞳觉得自己没有给对方介绍的意义，与其说这些，异瞳更希望说些能代表他和岷岷关系的词来，但此刻的异瞳，纠结的发现，他和萧岷之间的关系也非常之少。
好像，说什么都不对。
异瞳静悄悄，必定在作妖，萧岷笑着介绍：“他是蔚蓝星的星主。”
异瞳打断：“我是岷岷的猫。”
伊赛尔：“……”
你们蔚蓝星的一切，都让他看不懂。


第197章 
异瞳如今的情绪，已经越来越稳定了。
别说其他人了，就是萧岷都很少再碰上对方性格转换的时候，当然，这其中不包括上次，装分裂自己醋自己这种，骗萧岷也就只能骗个当场。
双色本就是造化地心的特色，天生拥有双向能力的异瞳，从头到尾一直是一个整体。
异瞳的星主路，他想过规则类，也走过灵兽类，最终却化成了人，从粗到细，这三个类别对于感情思想的理解能力要求逐渐加深，折射到异瞳身上，就是他的本源造就他因为不理解而内里越发矛盾。
规则类的星主，是萧岷记忆里的最初，在很长的一段时间里，天启天烬的神选之旅都只能靠自己，后来，大猫出场，才不情不愿的开启了灵化点的兑换。
异瞳是大猫的时候，因为品种的缘故，萧岷从来没有对他的性格多想过，猫嘛，在那个时候的萧岷看来什么脾气都正常，更甚至，萧岷当时还觉得自己已经遇到一个脾气特别好的猫了。
至于那种躺平任撸任揉捏的猫猫，那是传说，那是诈骗，萧岷这么聪明的人怎么会信呢？
如今想来，记忆里的大猫多少也带了些分裂，但因为星海路中的异瞳双商在线，理解能力也在线，他自己也在规避被萧岷发现不对，萧岷还真就被他糊弄了过去。
只是大抵异瞳也没有想到，当出了星海路，一切真正开始后，他会翻车到这样决绝的程度。
不过有些事，翻车的效果大抵比真身上阵更好，异瞳适应后，很快就学会了借坡上驴。
高大的星主现身时从来都是在萧岷的附近，或者可以这么说，如果不是因为萧岷，异瞳甚至从始至终都不会现身于人前。
两人今日里都穿了一身黑色的衣服，看起来搭配极了。
萧岷身上的黑衣比较贴身，是星幽门藏宝中的一件可随意变换外形的装备，衣服属性不错，对于萧岷而言，这种衣服类似于幻冥石，方便又实用，容州发现后就给他送了过来。
萧岷把外形换成了天启人族习惯的战衣，没有复杂的装饰和线条，勾勒出来的身形好看的晃眼。
萧岷的性子自然没有给自己的衣服设计点缀的习惯，但盖不住这件衣服制造者是星海有名的锻造师，他锻造的所有装备，领口处都有他特意设计的一片白羽作为标识，且这个标识不会因人为换款式而消失。
异瞳的黑衣也很简单，祛除了神选对他的限制后，衣服上的墨莲金线都已经全部消失。
伊赛尔曾为了灵化点疯狂夸夸两人般配，但那真不是乱说，此刻的萧岷和异瞳相携站于伊赛尔面前，同款的装扮和让人见之难忘的面容，再搭配上异瞳看向萧岷的金蓝双瞳，很容易就将两者当作一个整体看待。
当然，伊赛尔看了一眼后就没再继续纠结这些外表上的东西了，毕竟比起装束，伊赛尔更纠结的是，萧岷身旁的男子居然就是他所在星域的星主！
有些意外，伊赛尔想，毕竟刚认识的星主大庭广众下说他是萧岷的猫，这内里到底还包含了什么深意？
回过神的伊赛尔脑中迅速思考着，也不知道是不是因为两个脑子死了一个的原因，伊赛尔总觉得如今的自己没过去那么聪明了，每次碰到萧岷，别说想清楚其中的关键了，就是连一点头绪都没有。
譬如现在，伊赛尔怎么也猜不透，岷岷的猫是什么意思？
他想到第一次见到萧岷时，对方身后还跟着个猫耳猫尾的灵兽类星主，嘶，太复杂了，伊赛尔感觉自己死去的那个脑子，似乎又要长出来了。
而与伊赛尔完全不同的是，此刻的异瞳，说完话后关注点就迅速跑到了另一点上。
伊赛尔看了萧岷领口处的白羽，那片羽毛对萧岷的装束有着画龙点睛般的作用，将萧岷本就精致温柔的面容衬托得更温和了。
但异瞳的衣服上没有。
装扮还是不够完美相配，想到这点的异瞳意识微微一动，领口处就瞬间浮现出了一片完全一样的白羽来。
伊赛尔：“……”
啊啊啊，脑子重新长出来了。
与伊赛尔的崩溃无语不同，靠谱的长辈蟲人族长和圣晓已经单聊开了。
萧岷也不愿意再浪费时间，毕竟这期间蔚蓝星没斜着走，会加快进入星海的时间。
萧岷说：“伊赛尔，要不你们蟲人星域，先跟着我们走吧。”
“算了，不问你了。”萧岷偏头，问向一旁的蟲人族长。
族长点头，双手拜了一拜，但凡知道星海事情的种族，没有谁不想多蹭蹭神选的加速功能。
赚来的时间，不说让大家超凡入神，只说能多点能力，就多了一分在星海保命的机会。
见识过六角它们后，伊赛尔和自家族长，倒是默契的没有怀疑过萧岷他们能不能做到。
随后，在蟲人族震惊的目光里，蜗居中再度飞出了十来只灵兽，它们的大小没有六角它们夸张，夸张的是，这些灵兽也全部都是神级。
一两个神级推不动星域主星球，但若是一二十个呢？
伊赛尔脑子都来不及想，先说道：“谢谢。”
不是萧岷有能力就应该帮他，对方没有义务，遇上萧岷真的是他伊赛尔转化为时虚族这事上唯一的幸运点。
“没事。顺手的事。”萧岷说。
能把整个星海圈闭起来的虚空屏障真的很大，在这样大的范围内这么快就碰巧撞上，这样的缘分实在是深。
新来的灵宠推动蟲人星的方式也很简单，作为这一波十来只灵宠的带头“狗”，二哈激动的奔到虚空中，兴奋张开的大口中，两排鲨鱼齿反射出冷白的光芒。
二哈返祖睚眦，成年体后容貌发生了很大的变化，但这种变化不好看，萧岷灵宠这里又太过内卷，二哈依然保持着初始的模样。
这样能更大概率靠容貌给自己谋点或多或少的福利。
萧岷抬抬头，暗指二哈它们的任务是眼前新出现的星域。
二哈回给了萧岷一个理解的白眼。
二哈一个箭步，就冲过了蟲人星域，似乎有就此自虚空屏障逃离的感觉。
还是那么的不靠谱，萧岷说：“回来。”
二哈顿住，兴奋了兴奋了，一不小心就跑过了，犯错的耳朵耷拉着，二哈夹着尾巴返回六角附近，扯着无尽就咬断了一截。
伊赛尔一直还能撑住的表情，当场就裂了。
伊赛尔说：“岷，你的灵宠！”
内斗了！
还咬断了，咬断这么多，会死吧，会死吧？
但没有，被咬断的无尽动了动，似乎想回去接好，二哈叼着对方飞速跑开，盘吧盘吧给蟲人星给缠了起来。
无尽可以变粗变细，倒也不用太担心长度够不够用的问题。
二哈一狗当先，其他灵宠在头狗的带领下迅速到位，二哈嘹亮的嗷了几声后，狗拉星球就斜着奔跑起来。
因为牵引力变化造成了不稳，蟲人星倒是和蔚蓝星初始一般晃动了几下，伊赛尔入了神，一切还好，倒是身后的同族，或多或少都跟着颠簸了一下。
这真的是个很奇妙的体验，伊赛尔还是那句话，他之前做梦都不敢梦这么大的。
有人在身旁撞了他一下，伊赛尔偏头，意外看到了一个满头木须飞扬的人族。
这是哪儿来的？
木都说：“你好，在下木化人族A阶记录师木都。”
星海NPC在新生星域进入虚空屏障后都会排斥出去，伊赛尔不明白木都为什么还在，他在星海的时间也不长，并没有听说过这个种族。
木都简单的介绍了自己，特殊种族，只要能忍住一点不插手，就能一直享有权利。
伊赛尔问：“有事吗？”
记录师？难不成，跟随记录萧岷后，木都觉得自己也值得记录？
伊赛尔心里有点小得意。
木都说：“我就想记录下你此刻遇上萧岷和看到眼前这一切的心情。”
以后若是能发出去，这样的现场见证，更让人能够产生共鸣。
伊赛尔：“……”
星域在“奔跑”，灵宠们拖动的主星球再度加一。
萧岷掐着时间又给鹰戾甩了个治疗术，鹰戾啼叫，煽动着翅膀带着萧岷绕着周边飞了起来。
司空见慢了一拍才赶来，身下驮着他飞的是虎啸，司空见吃味：“你这状态，别人肯定以为鹰戾是你的灵宠。”
萧岷挑眉，还没张口，司空见赶紧说：“不许说。”
心痛，司空见特别怕萧岷当场问一句鹰戾想跟谁，司空见甚至怕鹰戾当场反水，毕竟这家伙还是F阶时，就表现出了十足的喜爱。
双手合十一拜，萧岷才在司空见哀求的表情里勉强收回了未出的话语。
虚空屏障自此再次热闹起来，深邃而幽暗的空间里，无数的虚空兽自四面八方围来，它们中什么阶位都有，而最为可怕的神级，大概要万只才会出现那么一次。
迈虚空屏障，对新生星域是一项很大的挑战，新生星域赛前也算是王不见王的一场行动，但今日，这个事因萧岷再次发生了意外。
原本只有两个神级而捉襟见肘的蟲人星域，自此进入了躺平阶段。
二哈前行的方向会顺便处理虚空兽，而二哈管不了的方向，却又有更多的神级灵兽，有组织的四处巡视处理。
太多了，神级灵兽的数量，再度远远超过了伊赛尔的想象。
而且不止是灵兽的问题，伊赛尔发现，蔚蓝星上的人族，能力也普遍更加强劲。
最明显的一点就是，他们有些A阶，有些B阶，可这些人，坐在神级灵兽身上出来迎战时，能力魄力并不比神级弱上多少。
这个星域的天才，过于多了点。
队伍突然加一，圣晓问萧岷：“有什么新打算吗？”
萧岷摇了摇头，说：“真的只是顺手。”
世上哪有那么多的运筹帷幄，更何况人心最为难测，萧岷做任何计划，都从来只相信力量和能力，很少算计人心。
萧岷不是圣人，他也算不上什么好人，干过的黑吃黑事迹说出来可以让整个星海哭泣。
能在低中阶的时候，就在星海打拼出独属于个人的星海第六恶称号，萧岷如今在星海流传的众多谣言，有的甚至可以达到止小儿夜啼的效果。
萧岷遇不上伊赛尔不会特意去找，但同样的，萧岷遇上了也不会漠视不管。
事情的最后，异瞳的意见都成了空，萧岷在伊赛尔的带路下，依然坐着鹰戾游览了一番蟲人星。
和蔚蓝星相比，这个星域的绿植更多，可以说九成以上的地表，都是绿色的茂林。
蟲人星的生态为了贴合蟲人族的需求，绿植款式多种多样，空气也偏潮湿阴冷一些。
这个星域如同六角二哈这类的大型肉食灵兽不多，蟲人族喜食素，对肉类的需求不是太高，星域类的小型兽类就能满足他们的所有需求。
星域地貌简单，灵兽单一，总体说来，机遇和挑战也会偏少一些。
说句实在话，这样的星域不适合升阶和战斗，若非遇到的是熙瑶柔星域，这个新生星域会被星海的豺狼们很快榨取干净。
伊赛尔当然也很清楚这一点，他们星域运气好，他一直明白。
伊赛尔也不想问萧岷他们遇到的是谁，这很难是一个好的话题，伊赛尔便问：“岷，星域在星海是依靠星链固定的，我知道这个东西怎么获取吗？”
这个问题萧岷也不一定知道，伊赛尔又道：“你们有星主，估计不用太担心这个问题。”
星主可以掌控星链，内里具体又有什么关系，伊赛尔不清楚。
萧岷说：“星链是星域在星海中固定的锁链，不用太担心，进了星海后，会在能量衍化下产生。”
萧岷如今想来，大抵就是乾坤道的产物，而星主之所以能掌控星链，究其原因还是因为星主吸收了地心。
地心与星链相连，星主才得了这个便利。
萧岷看了眼异瞳，异瞳说：“我现在没有星链。”
他是自由的，星链则是对星域方位的某种禁锢，异瞳说：“它估计不会给我发星链。”
多么忧伤的事情，萧岷失笑：“其实也好，免得定住后就成了活靶子。”
伊赛尔不明觉厉，说：“这就好。”
不过和蔚蓝星的艺高人胆大不同，蟲人星域还是需要星链的，没有这东西，星域在星海内乱飘，若是威胁到了其他强大星域，很容易给自己带来灭顶之灾。
伊赛尔说：“希望蟲人星也能衍生出自己的星主来。”
虽说一星之主成人后会有些麻烦，但星主确实比普通神级、超神更强一些，也有特殊的功用，新生星域发展的时间，伊赛尔和族长都觉得，不能纠结这些外在的事情。
求存，才是摆在他们眼前最大的问题。
更甚至，伊赛尔心中还有个十分大胆的想法，带着萧岷游览星域间，伊赛尔好不容易才等到了蔚蓝星星主离开的机会。
伊赛尔说：“他……”
“他听不到。”萧岷补充，不偷听是好习惯，上次的异瞳虽然气得不轻，但得了好处后，好习惯倒是保留了。
伊赛尔说：“岷，你的星域已经有星主了。”
一星不容二主，与其内斗，不如开疆拓土，伊赛尔低声道：“你若是想成就星主，我们蟲人族愿献上星域。”
人都会对自己的星域有依恋，伊赛尔将自己的星域摆在了极低的地位，说：“蟲人星域可作为你冲击力量的助力，这之后，蟲人星域与蔚蓝星守望相助，你也可以选择住在你喜欢的地方。”
萧岷有些意外，但还是笑着说：“我觉得，进了星海别跟我扯上关系反而更安全。”
他干了什么，别人不知道，伊赛尔还不知道吗？
伊赛尔摇头：“撇清关系也不过苟延残喘，萧岷，我相信你。”
他甚至敢以此赌上自己的星域。
萧岷说：“我自己都不敢这么保证。”
不等伊赛尔再说，萧岷拒绝道：“再说了，谁跟你说我没有星域了？”
伊赛尔还想再问，萧岷打断：“好了，不说了。”
突然离开的异瞳再度现身，也没有解释自己刚才离开到底去干了什么。
萧岷也没问，毕竟对异瞳来说，萧岷视野范围内突然出现一只漂亮山猫，真的很紧张好吗？
萧岷想养猫，对付异瞳还是得徐徐图之。
大抵是刚刚再度进化了一只猫，异瞳此刻对萧岷身边出现的任何生物都很不顺眼。
鹰戾的翎羽几乎全部炸开，当萧岷飞行灵兽这种事，当场就没那么开心了。
萧岷说：“异瞳。”
异瞳更委屈：“岷岷，你都骑它这么久了，就不能骑骑我吗？”
猫猫也可以飞的。
萧岷：“……”
你故意的吧？
伊赛尔：“……”
他懂了。
作者有话要说：
伊赛尔：一星不容二主，除非一攻和一受。


第198章 
有些人聪明起来后，最明显的地方就是，哪怕说的是虎狼之词，也没法让人一眼看出他是不是故意的。
骑着猫猫飞？
眼前的异瞳专注的看着萧岷，似乎说的就是表面的意思。
但萧岷总觉得自己被占便宜了。
可这事，萧岷除了能回给异瞳一个高深莫测的微笑外，也不能再说其他，毕竟对方也没说什么不是？
命运真是个奇妙的东西，萧岷想，星海路中发生的事情虽然只能算是记忆，可必须要说的是，那十年依然不能将之完全当作虚无，如果一定要下个定论，那就是还没有发生的未来。
他和异瞳，如果按照正常的轨迹走下去，那么记忆里发生的一切，就是最真实的写照。
他们会认识十年，但最后依然只停留在猫和人的关系，再到最后，等到萧岷什么都失去了，也就什么都不想要了。
只是没想到，命运这个磨人的小妖精原地拐了个小弯儿，异瞳还是那个异瞳，只是性子稍微变了一变，他们之间的关系就亲密了这么多。
而感情这件事，很多时间更需要的，其实就是那一句简单的一切刚刚好。
异瞳恢复后倒是挺擅长顺杆子上去的，萧岷最近都被他梗了好几次，再联想对方过去的聪明劲儿，萧岷觉得，不压制一番怕是后续还有事。
但看了眼前高大的男子一眼后，萧岷就垂下了眼眸并微微偏开头错开了异瞳的方向。
他如今其实不太能直视对方，金蓝色的异色双瞳无论何时看去都深邃而神秘，任是定力再高，也非常容易被诱惑。
氛围突然变得微妙，异瞳抿着唇，身子站得笔直，不熟悉的人看着只觉得疏离和矜贵，外人完全看不出此刻的他其实有些紧张。
过头了，异瞳不知道萧岷会做什么。
萧岷突然说：“伊赛尔，你们蟲人星域有猫吗？”
“也不知道是不是看错了，我刚刚好像看到有只猫过去了。”
异瞳离开不就是去撵猫吗，再有本事，难不成把蔚蓝星所有猫类灵兽都进化后，还要插手其他星域？
天下无猫？
萧岷的打算居然是这个，异瞳肉眼可见的更紧张了。
伊赛尔一线吃瓜，没明白话题怎么会突然跳到他的身上，但萧岷既然问了，伊赛尔还是乖乖回答了。
伊赛尔说：“蟲人星确实有猫类灵兽，不过不多。”
伊赛尔说的是现实，但现实中的伊赛尔此刻非常紧张，他眼前这两个对他来说都算巨头，伊赛尔谁都不敢得罪，所以告知萧岷确实有猫后，伊赛尔就又补充了一句：“可是我们蟲人星域的猫都很丑。”
对不起……
他也很难的。
萧岷轻笑：“猫哪儿有丑的？”
异瞳鸳鸯眼白毛狮子猫是梦中情猫，可大橘、奶牛每一个也能算梦中情，毕竟萧岷虽然从来没有说过一句话，但“养猫只有一只和无数只”这种心态，被他表达得明明白白。
猫猫，多多益善。
“岷。”异瞳低声喊道。
他的声音其实并没有带上哀求或者吃味什么的，可他就那么全心全意的看着萧岷，萧岷心底一软，当场差点要中止这个话题。
但不行，一旦中止，萧岷都能猜到对方会顺杆上爬到何种程度。
萧岷坚定的继续对伊赛尔说：“那有空，我们去寻寻有什么大猫。”
不等异瞳接话，萧岷就似有感叹道：“总不能蟲人星的猫类灵兽们，也那么巧刚好就进化了吧？”
不许捣鬼！
异瞳：“……”
*
虚空屏障除了多了些属于意外的虚空兽外，其余状态其实和神选初始没多大区别。
所有人都在本星域紧锣密鼓的升级着，到了此刻，未来会面对什么，自己该做什么，早已有人细细说明。
二哈六角它们都耗了大力狂奔，外加其他神级灵兽轮值帮忙，只为让星域进入星海的时间变缓。
一切再次步入了“正轨”。
萧岷逛蟲人星并没有花费太久，和星域本身比起来，反倒是蟲人族本身更吸引萧岷的兴趣。
和天启天烬的原始人族相比，蟲人族在外形上拥有更多的可能性，触须翅膀等更是层出不穷，也具有着一些虫化的能力。
比如伊赛尔，他的特殊双脑设定，在蟲人族也算是非常特殊的，这么隐秘的类似于多了一条命的设定，在受到精神类伤害时优势非常大，出其不意下甚至能够绝地反杀。
伊赛尔更是被动将这个优势发挥到了极致。
时虚族纵横多年，虽说星海早有了限制他们侵蚀的手段，但对于所有人族来说，伊赛尔是难得的，甚至可以算是唯一一个被侵蚀后还能回归真我的。
别说萧岷了，连伊赛尔自己本身，都知道自己身上应该能挖掘出一些什么东西来。
但信息真的很不明显，伊赛尔回想过去都只能感觉是一场梦，想要从中发现什么特殊，还得要更细致的人仔细查探询问才能行。
而这个人，萧岷身边还真有。
木都近日里的心态已经又发生了转变，他曾为了记录萧岷而来，后续又被蔚蓝星星主以及各种各样的天才迷花了眼，四处记录，双手完全不够，连脑袋上的木须头发们也全部发挥了功效，全部抓着纸笔飞快记录着。
但现在，在看完了萧岷的一系列操作，等到萧岷又催生出那么多的神级灵兽后，木都终于明白了，他偏了，记录别人做什么，唯有萧岷，才是这一切“诡异”的核心。
木都在记录，萧岷说：“木都，眼前这个也别错过。”
木都不听，他已经不是之前的木都了，外面的花花草草迷不了他的眼睛。
木都在手中的本子上，坚定的给“骑猫”，画下了一个感叹号。
让木都记录，除了有萧岷希望记录历史的原因外，还因为记录师的记录，也有隐藏的能力，简称愿力。
故事总会难以避免带上主观的思想，而记录师记录下来的主观故事，传颂度足够后，又会进一步福泽故事中人的能力。
木都自己都讲过，他们族类某个超神，曾记录下一个故事，传颂爆表后，至今还给故事中的一系列人员挂着永恒的增幅状态。
还别说，那本萧岷也看过，正是藏书阁的血牛故事，被记录人员也是星海的某位超神，铁血状态因故事进一步加强。
但记录别的萧岷能接受，每当异瞳来个虎狼之词后，木都的脑补能力都太过炸天，萧岷经常将他怂恿去记录别的人和事。
木都以为的自己注意力分散，其实都是萧岷忽悠的后果。
于是，跟了一路却总是在记录的道路上不断歪路的木都刚表示，自己绝对会守着萧岷只记录他。
但萧岷却对他说：“这个可是被时虚花侵蚀后又回归真我的。”
木都的眼睛，瞬间就亮了。
不行不行，木都说：“我还是专注一个人为好。”
萧岷说：“你难道不希望从记录中，探索出治疗时虚族的办法吗？”
那是成功了能被整个星海歌功颂德的大善事！
木都：“……”
木都根本无法抵抗这个诱惑。
手中的本子当场一变，木都已经来不及记录什么骑不骑的了，奔到伊赛尔附近，将之全身上下的都扫射了一圈。
很好，木都想，星海的格局将因他的记录而改变！
萧岷失笑，他也不是纯忽悠，已经被时虚花侵蚀了生命的事情无法改变，但有些事也许会有突破口。
譬如，母株自星海中特殊空间生长，这东西有没有什么特殊的根源？
萧岷也需要与伊赛尔聊聊。
萧岷与伊赛尔聊道：“伊赛尔，时虚族对种族的依附感，到底是什么样的感觉？”
伊赛尔说：“不好说，过去于我，就像一场梦一般。”
如果有明确的指示，上次与萧岷相见，伊赛尔就会说了。
异瞳也碰到过时虚花母株，补充道：“我不喜欢它的气息。”
“但神选接纳时虚族。”萧岷说。
异瞳说：“它又不挑。”
最为公平公正的神选，情绪向来十分的稳定，他不会因喜恶而对他人下发任何限制。
它不会因时虚族的特殊就给予它们限制，就像它也不会因萧岷的不合常理而直接拉黑。
系统的爱好三人没深入说，伊赛尔皱着眉头想了好一会儿，才又继续说道：“我感觉我那时候对星海能量的吸收应用有些怪。”
这是伊赛尔唯一能感知到的地方，木都眼睛一亮，说：“继续说。”
“说不出来。”伊赛尔直接道。
木都说：“我跟你慢慢聊，我木化人族，最擅长对能量的感知。”
深挖这些是个细致的工程，木都打包票说他先把粗的线索理一些出来。
伊赛尔也很正式道：“虽然不确定会不会有什么进展，但能多一些信息就多了一些便利。”
星海几大顶尖势力虽然都被萧岷重创，但百足之虫死而不僵，越是濒死前的疯狂越发可怕，所有人都知道，知己知彼就是对未来最大的保障。
不过打完包票的伊赛尔，其实已经不准备继续跟着萧岷了，伊赛尔觉得压力山大。
他以前跟着萧岷，大抵是因为在星海的缘故，被盯梢的感觉并不强烈。
而如今，据说是蔚蓝星的星主大人，日常给予他的都是一个“你死定了”的眼神。
那么漂亮的眼睛，为什么要做这么可怕的事情呢？
伊赛尔歪了歪日渐不聪明的脑袋，和萧岷重逢至今，伊赛尔脑子里始终觉得还有个什么事他没想明白，虽然每时每刻都觉得好像有什么不对，但大抵是太过大喜大悲，伊赛尔始终想不起来，他觉得不对的那个事到底是什么。
而伊赛尔更没想到的是，他随后与木都的细致交谈会耽搁上近乎半年的时间，等到终于有了一点点眉目时，伊赛尔终于反应过来他一直觉得不对劲的地方到底是什么了。
伊赛尔说：“岷，你入神了吗？”
他知道萧岷厉害，重逢后看到更厉害的萧岷，伊赛尔也觉得正常，回了自家星域的伊赛尔早已紧急入神，也是过了这么久，伊赛尔才开始怀疑，萧岷到底入神了没有。
萧岷摇了摇头，很是不客气道：“我天赋有些欠缺，入神怕是艰难。”
伊赛尔：“……”
你别胡扯。
伊赛尔再次道：“那这么多拉扯星球的神级灵兽，都是你的灵宠？”
萧岷说：“怎么会！”
伊赛尔没放松，依然紧张听着。
萧岷说：“也就一小部分不是吧。”
迟了半年后，伊赛尔一直悬着的那颗心，终于死了。
重逢至今，那个被他一直忽略的一件事真的很明显，只是因为萧岷在伊赛尔心中太强大了，他才一直下意识忽略掉了这个问题，伊赛尔感叹：“怎么会有这么多神级灵兽啊？”
大家不都是第一次迈虚空屏障吗？
难不成萧岷背着所有人悄悄给神选游戏氪金了？
不过事情奇怪的地方显然不止这一点，忙碌完的神选难得将目光投向了虚空屏障。
作为一个系统，神选自然不会去感知游戏内人族的快乐与哀鸣，它只在意它的任务和使命，但谁让萧岷在多次的事件后终究还是让系统有了一丝印象。
神选提速新生星域多年，什么样的天才没有见过，萧岷这样的虽然突出了一些，但对系统来说也就那样，毕竟至今还没有入神不是？
看一眼就好，系统想，刚好造化地心也在这里，它之前一直以为对方能量自然枯竭了。
虚空屏障已经不在神选系统完全掌控的范围内，为了看萧岷，系统“勾着脖子”眺望了许久。
然后，就看到了好几个聚拢在一起的星域，周边奔腾着无数的灵兽。
哦，不对，其中有个系统一眼看过去像星体的，貌似只是个灵宠。
更大的问题是，按照他们的能力计算，这个点不该才走了虚空屏障这么点距离啊！
[系统：……]
因为太过无言，系统的这段颜文字没忍住，直接现在了萧岷的面前。
“哟。”萧岷合上了手中的书本，“小BUG，好久不见了？”
“就不怕卡在我这里后跑不掉吗？”
[系统：流，流氓！]
萧岷：“……”
作者有话要说：
神选：我可是0元购，畅玩无套路的！
异瞳：求问，怎么让岷岷对我耍流氓？


第199章 
有些小东西，匆匆而来，又迅速跑掉，主打一个什么目的都没有。
萧岷着实没想到，向来公事公办的神选系统，居然也会有无事来登三宝殿的时候，这对神选系统来说，属实难得。
异瞳意见特别大，伸手在空中一抓，却只落得个空。
萧岷说：“你也抓不住？”
异瞳摇了摇头，几乎是动作完的瞬间，异瞳就微微低下身子，强硬的将萧岷抱进了怀中站了起来。
这是类似于抱小孩一样的抱法，就像对自己的所有物，异瞳有力的手臂横过萧岷的腿弯，被抱在怀里的萧岷，反而高出了异瞳一些。
萧岷还算淡定，毕竟异瞳这家伙情绪不稳定又不是第一天才知道，如今恢复后，大部分时候也还算正常。
萧岷低头，与对方温和对视，说：“放我下来。”
其实又不是什么严重的事情，不就是神选系统的一句话吗，萧岷说：“你能看见它发的话？”
“我们本源类似。”异瞳说。
异瞳的部分能量也卡进在神选里，但卡了BUG能做的也就是一些任务修订方面的简单事，它们诞生特殊，异瞳想抓也没那么容易。
想想也对，萧岷还记得记忆里，等到第三第四序章的时候，就有无数的外域之人，进入神选只为找出蔚蓝星的地心。
明明异瞳就几乎每天和萧岷住在一起，但他们却找了许久都没有头绪，他们的能量感知或者说维度，可能和正常人族不同。
异瞳唯一被发现的那次，还是他刚刚出了星海路，还没有完全化人防御大开的时候。
萧岷从高处俯视异瞳，异瞳也不在意，金蓝色的漂亮双瞳抬起，异瞳说：“岷岷，你当只能看我。”
他一直在压抑自己。
他因青年的耀眼而注目，但对方却太耀眼了，奔来的物种多种多样，如今似乎连神选也对对方有了特殊印象，紧迫感逐级提升，让人心情难以压抑。
与其说只能看他，不如说，他更希望将对方掌控在自己的范围内，谁也不让看。
他想将人藏起来，独属于他一个人。
这话属实有些不客气，配着异瞳贵气疏离的外形气质，一不小心，反而容易让人不喜。
但萧岷并不是那么容易受他人影响的人，他强大却心细，不择手段的同时，又有着自己的底线，他不会因这种事就跟异瞳置气。
他只是笑着看向异瞳，反问道：“怎么一直看着你？”
拇指抚上异瞳的眼部，萧岷问：“看着这里吗？”
“眼睛，确实挺好看的。”
很多时候，萧岷也必须承认，他多次受到了这双眼睛的蛊惑。
手指下滑，指尖的触感冰凉，萧岷又将手指按到对方精致而立体的唇上。
萧岷继续问：“亦或者，这里？”
异瞳曾经用手按过萧岷的唇，带着些力道，有想将之融入骨血的冲动，而萧岷不同，他的动作始终十分温柔，像动情时恋人温柔的抚触。
异瞳的眼睫，颤了一下。
而他托着萧岷的那只手，也在同一个瞬间紧绷。
萧岷还在继续。
他的目光在此刻微微有了一丝变化，如果说前一刻还是温和温柔到让人心生喜爱，那么此刻，萧岷也难得带上了掠夺性，手指还保持原来的触感，慢悠悠从棱角分明的侧脸又滑到下颚，随后，轻轻一勾。
萧岷勾唇一笑，笑意却比嘴角的幅度还要勾人：“这样看，够了吗？”
有无边的姝色蔓延。
萧岷嘴角一直带着笑，而被他仔细观察着的异瞳，先是一愣，随后也淡淡的回了个笑容。
这其实是很危险的挑衅行为，异瞳就这么静静的看着萧岷，还算自由的那只手，反过来放在了萧岷的脑后。
异瞳说：“当然不够。”
他想要的，又岂止这单纯的看着，就像是以彼之矛攻彼之盾，异瞳说：“我想要的，是你去星海的那种看看。”
看过之处，片甲不留。
明明是越发受制于人的姿态，萧岷却越来越轻松恣意。
萧岷回：“是吗？”
他们俩个，一个在另一人怀里，萧岷抬着对方的下颚，异瞳又按着他的后脑朝自己推进，距离很近，诱惑又暧昧。
萧岷心里完全不慌，而随着他的靠近，随着这从来没有过的姿势和暧昧话语，萧岷眼中那个还算淡定的男子，蔚蓝色的眼下，脸侧开始浮现出可疑的红云。
萧岷笑，确实有在融合，但目前还没有融合透。
而没融合透的结果就是，主导【审判】的那一位已经有侵略的迹象，而【泽被】这边不太沉得住气的性子，却已经开始红了脸。
他们确实有过比拥抱更亲密的行为，但那些时候看起来都是萧岷被动承受，如今日这般被青年抚摸着一句一句的问着，效果真的不亚于平地惊雷。
而在萧岷淡定的笑意里，那只强硬的掌控着他的手终究还是没能继续下去。
萧岷的手指勾住了对方的领口，似乎只要再轻轻一挑。
轰——
红云瞬间就飞到了耳后，有一位还强硬着按着萧岷的后脑，想将某些事付诸于现实，有一位却已经心态直接爆表。
而刚巧，爆了的那位，对身体的掌控更好。
能量残留，护持着萧岷慢慢落到了地上，而那个抱着他的男子，哪里还看得到影子。
又跑了？
萧岷说：“你这样，可是会被圣殿下呵斥带过最差的一届的！”
啊，也不对，萧岷轻笑，毕竟，他也是圣晓带出来的一届之一。
*
小插曲并不能影响萧岷看书，对学者来说，看书就是练功，就是无边的技能和技巧。
更何况萧岷看的是圣晓整理的版本，走捷径简直不要太舒服。
圣晓也是对萧岷服气了，两人都是高阶学者，圣晓一开始还指望同进退，结果这货摆明了要捡现成的便宜，每天各种事务忙得飞起，就是不沾圣晓会的这一摊。
萧岷摆摆手，有些事儿等别人做不靠谱，但有些事儿，等圣殿下做未来可期。
谁叫圣殿下靠谱呢！
除此之外，圣晓和萧岷还搭配着商量了多套超神药剂的配方，萧岷有思路时就会炼制一场，虽然至今都是失败，但也不算一无所获。
最起码，萧岷的炼金技术，是越来越扎实了。
萧岷对这个药剂研制的时间限定太短，流觞望而生畏不参与，但偶尔还是会来看看。
流觞是真的看不懂萧岷。
流觞说：“你们天启进神选，还没到四年吧？”
“直接说。”萧岷说。
流觞心中泪流：“你到底是什么牌子的时间管理大师，怎么能学成这样？”
先知流觞都不想说的，虽然最离谱，但离流觞实在太远了，他就是纠结炼金师这一行，他学了那么多年，主职业也没有折腾，全部心神都耗费在了炼金师上，结果现在看来，炼金能力，已经完全赶不上萧岷。
萧岷想了想，很淡定：“有感而发罢了。”
还别说，有些事就是感悟，萧岷这么回也算正常，萧岷补充：“反正任何事，我觉得还是要打牢基础。”
他如今再快，也有星海路的十年做铺垫，别人不知道，萧岷却不能瞎扯，现在就更没得说了，他各项属性点一路爆表，学东西比之过去，速度越发可怕。
就像这学者，萧岷如今有神级烹饪师和炼金师打底，再加之先知称号，学者想要入神，绝对会比星海的大量神级学者，乃至圣晓都要容易。
萧岷有感，他入神的方式，极大概率就是积累够了后就能直接顺畅入神。
萧岷心中所想流觞不知，信息差决定思想差距，流觞就是对萧岷的回复很无语。
流觞不懂啊，他完全不明白，耗时最短的萧岷，如何有脸说出打牢基础这句话的？
就他这给人跑马观花一样的学习方式和学习速度，基础到底哪儿牢固了？
流觞飘飘荡荡的离开了，虽然蔚蓝星看见的一切都让他觉得离谱，但至少有一件事流觞是确定的，就像伊赛尔对萧岷的无脑信服一般，流觞知道，只要他不背叛这里，他的命运将借这个星域彻底改变。
虚空屏障的时间被延长，最先受益的，就是阎峰几人，在圣晓、偃乩等非常规“NPC”全部获得了自由后，高阶带低级瞬间解锁，再没有过去的种种限制。
阎峰三人第一批次领取了主职业升A阶任务，任务确实很变态，但盖不住有大佬带，带出来的基础比之正常会薄弱一些，但不要紧，再一轮药剂砸下去，虚伪的强大那也是强大，更何况，天才最厉害的地方，就是他们能很快掌握已经获取的力量。
高阶任务有人管，低阶也不可能没有，就跟天启的各大测评考试一般，天启人族这边借助未央和萧芝芝等的运算能力，很快排出了一套完美的学带时间计划，势必，要让所有人的阶位都迅速提升。
伊赛尔眼睁睁的看着刚刚结识的天启人族，大部队从E阶D阶窜到了C阶，阶位确实低，可人数可怕啊。
十多亿的人口，本来全部拥有天赋就已经很离谱了，如今还能各个百万战力到C阶，更离谱了好吗？
大量C阶不可怕，可怕的是这大量的C阶只要给够足够的时间，未来也不知道到底能成就多少神级和超神，毕竟，蔚蓝星本土能量，看着也好富有的感觉。
这在其他星域是无法复刻的，用伊赛尔的话来说，他们蟲人星在神选几十年的时间里，诞生不了这么多的神级和A阶，哪怕想带，对比整体的人数来说，只能说杯水车薪。
蔚蓝星已经很可怕了，蜗居更离谱，上面定居的人天赋决绝，附庸的兽，更是现在就大一堆神级灵兽。
纵观整个星海，能成就蜗居这样比例的，也不过时虚族一个。
可这能一样吗，时虚族可是偷窃了无数星域的天才才组成，而蜗居，是自己养出来的。
离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
蔚蓝星、蜗居以及蟲人星三方挨着，但伊赛尔只能无奈的接受他得星域整体实力正在被以极快的速度碾压，在整体能力的提升上，他们真的拍马也赶不及。
伊赛尔舔着脸将几个星域内的天才送到了蜗居，这个灵感还来自于蜗居上附庸的灵兽族群，送走的人伊赛尔说以后就为蜗居所用，他不会不要脸的要回，只是有着这一层情谊，他们就与蜗居有了更深的绑定。
这事其实现在的伊赛尔也说不准，但他真的不蠢，而他也刚好敢赌，赌了这把大的，等到萧岷存活过了顶尖星域的追击，未来才真的会有无限的可能。
异瞳大部分时间都会守着萧岷，萧岷也不知道是不是那次玩过火了，这阶段的异瞳着实老实了许多。
但守着守着，萧岷看不下去了。
萧岷说：“异瞳，你就没有自己的爱好吗？”
他不怕被对方候着看着，但异瞳既然化了人，就有了人的七情六欲，萧岷觉得，他应该有一些独属于自己的喜好。
异瞳合上了手中的书本，说：“你就是我的爱好。”
所以，他守在这里，本身就是一件非常快乐的事情。
尤其隔壁蟲人星还有着好些长相不错的猫类，别看异瞳表面淡定，他觉得自己最近压力其实挺大的。
真诚是最大的必杀技，萧岷刚问，对方的回答就将他击退了回来。
“算了，你开心就好。”萧岷说。
但萧岷不知道的是，最近的异瞳其实并不开心，他上次临场脱离，颜面这事就不说了，到手的福利损失太大，至今心情难以释怀。
连带着，蔚蓝星上的能量，都跟着并不爽朗的波动。
信息不足的玩家以为是虚空屏障的问题，聪明的则已经在论坛上，七嘴八舌的发起了建议。
一个敢说，一个敢学。
除了圣晓那里，异瞳在这里也学了很多。
他学着给萧岷空间，也学着明白感情推进这事需要合适的时机，初始那样扯着人就上手的事，真的不能再干了。
但问题来了，这样的日子真的很难捱。
高大矜贵的男子难得思考到有些失神，萧岷问：“怎么了？”
“没什么。”异瞳回。
萧岷在想未来，想星海格局，想后续怎么让蜗居和蔚蓝星都无损生存，而这个星域的星主，在想他该怎么做，才可以找到个好时机亲亲对方。


第200章 
远航星在蔚蓝星上着陆后，定居成了最首要的问题。
从初始的地盘划分到后续的建址，花费的时间也着实不短。
天烬人族的集聚地大部分还是在原有的新手村附近，只偶尔有那么几个村子选择了换址。
整体算来，天烬人族还是尽量聚拢在一个方位。
与天烬相对，天启人族的分布相对十分零散，去各个地方的都有，细算来，主要分布为五类。
第一类玩家数量最多，去的就是官方在蔚蓝星上的建村地，老舰长这一路走来对种族的护持有目共睹，图平安稳定的大量中低阶玩家们优先考虑的就是这里，原因更是五花八门，比如这里人最多，比如这里人最多还不卷，比如这里距离蜗居的传送阵最近，对天赋能力一般的人而言，好处肉眼可见。
他们所图不多，在这里安居乐业找工作，能够活下去就行。
第二类就是相对高精尖一些的玩家，在萧岷催生出了大量神级灵兽后，蜗居终究还是成为了主副职业者“朝圣”的天堂，这里能力强劲者众多，机会与挑战也相对更多，能力普通的人族，除非是第一批次就定居在了这儿，如今想再入驻，已经很难。
倒不是不让人进来住了，而是这里无论房价还是消费，都十分可观，能力不足的，只日常成本就支撑不住，毕竟，蜗居什么都好，但大量灵兽都是附庸不可狩猎，并不是什么能让人慢慢发展升阶的地方。
这些就算了，房价更是可怕。
至于为什么房价会涨起来，还是因为萧岷划拨出来可供人族居住的地方，其实并不太多。
蜗居神级灵兽众多，它们身形庞大，族群繁衍生存都有很大的需求，萧岷优先满足了他们。
灵宠师嘛，本就当以灵宠为重。
第三类玩家则是偏爱冒险与自由的，他们定居在了天烬的村子，相较本族，他们更喜欢游戏时结识的天烬人族，第四类则是四处流窜居无定所，今天这里住住，明天那里住住，希望在有生之年，能将这个失而复得的星域都看上并走上一遍。
神选加速了许多人的成长和提升，它让人族迅速进化，但不能否认的是，每一个时代洪流里，都有着被时代抛弃的人类。
相较于其他新生星域，天启天烬的人族含天赋量爆表，可天赋只能辅助人迈出第一步，未来到底能如何，看的还是个人，而第五类，就是在这场轰轰烈烈的洪流里，进化失败的。
蔚蓝星的条件已经非常优渥了，更甚至用伊赛尔的话来说，就是这里普通玩家享有的条件，在他们蟲人星域，是中高阶人才才能获得的。
但条件只能催发一个人的上限，上限会有无数种的可能，而下限只会有一种，那就是不行。
他们有些还是F阶，有些勉强到了E阶，主副职业无论是哪一个，在现实中都难以寸进。
能力不够，收入就会差，在需求高的地方生存，就必须要经常搏命。
既然如此，那便不走了吧。
他们留在了远航星上，这里虽然是人造的，但他们熟悉这里的一切，人不多，生存也不会像以前那么艰难。
尤其房屋设施都是现成，不用再奋斗一辈子去拼搏。
这里没有什么特殊的能量和矿脉这些，高阶灵兽人族也不会在此定居，安全系数不高也不低，平平淡淡的过上一生，从定居的这一刻就能看出。
也许他们的子女后代会有出彩的天赋能力，也需要能量更加稳定丰富之地，但身前管不了身后事，他们也只能靠自己去拼去闯了。
当然，老舰长不可能完全不管这里，一个区域的管理复杂，他有着非常详细的安排。
只是其中还是出现了变故。
齐幻竹终于A阶后，就风尘仆仆的赶了过去，作为一个术士，齐幻竹的天赋【神思】让他在不说话时看着越发高深莫测，他的坐骑是一只刚契约的A阶灵宠，模样似马，却脚踏火球，浑身布满暗红色的钢筋鳞甲。
是为【地狱马】。
这些年，主职业者升到高阶的也不是没有出过变态，最恶劣的事件大概就是有人犯病要屠村虐杀，不过蔚蓝星玩家强者众多，还没造成最恶劣的结果就已被扑灭。
浑身披着斗篷骑着恶马的怪人刚到远航城外时，城内的所有人都紧张得不行。
被神选改造过的思想已经接受了弱肉强食，谁也不知道来的人，到底会做出什么样的事情。
未央的虚影浮现在城外，长长的发丝无风漂浮在身后，她高贵精致漂亮，是完美的数据体现。
未央还没有身体，至今都只是一具只有意识的数据思维。
数据和人类有着本质区别，至少萧岷他们意识进入神选后就可以入职升阶，但未央不可，她还不能吸收能量。
萧芝芝同样气鼓鼓的站在母舰的边缘，未央的身后，吼道：“何人来犯！你知道我们是谁吗？”
“我是萧岷的妹妹，我前面这个厉害的阿姐，是齐幻竹的阿姐！”
“对！没错！就是【天神术士】齐幻竹以及，以及萧岷，就是那个蜗居上的萧岷！怕了吧！”
顶尖战力都或多或少的有着一两个响亮的称号，唯独萧岷这里，因特色太多，竟到如今也没票选个确定的出来，再加之对方地位太过深厚，就是连官方也没敢随意乱定。
这两人的名号还是很管用的，萧芝芝觉得不会有谁不长眼来惹。
萧芝芝只是嘟着脸不明白，未央姐姐刚刚给老舰长申请彻底接管远航城，怎么就来个砸馆的？
而与萧芝芝不同，未央还算淡定，有无数的数据思维自她意识传播，机甲卫队从远航城巨大的舰体上疯狂冒出。
她虽然还不能修炼，但她本就是个中央智脑，掌控大量D阶C阶护卫。
就是不知道来的到底是什么阶位。
来人摘下了披风帽子，露出真容的齐幻竹说：“阿姐。”
未央：“……”
萧芝芝呵斥：“你来怎么不提前说一声？”
“万一我们误伤你了怎么办？”
现在这社会变态那么多，吓死了好吗？
齐幻竹轻笑，他和阎峰都是改造人，在思维上其实和普通人族有许多不同，但亲情这东西机械意识有了心都会有，更何况他们。
神选的沉淀，除了让他们的能力快速提升，心态和内里，也越发好了。
他们逐渐成长为萧岷记忆里的模样，或者，比萧岷记忆里更有担当和内涵。
齐幻竹说：“抱歉。”
虽说A阶任务有人带，但天启的神选路太短，他们领取任务的时间也太短了，任务艰难，齐幻竹好不容易才通过。
而且，这中间为了某个东西，齐幻竹差点身陨。
但齐幻竹都没说，他只是笑着拿出了一个礼盒，递给未央道：“我来兑换给阿姐的承诺。”
他给未央带来了一颗傀儡心。
萧芝芝开心笑道：“太好了，有了这个，未央姐姐就能有身体了。”
而有了身体，神选的瑰丽才会彻底在眼前展开。
未央没有推迟，她说：“谢谢。”
齐幻竹摇摇头，除了送东西，他还来问一个事情。
齐幻竹说：“阿姐真的要永远护持在这里吗？”
明明，老舰长就说过，当远航着陆，未央就彻底自由。
未央点了点头：“我一开始是想走的。”
但自由于未央并没有太大意义，她因守护而生，失去了守护后，反而觉得失去了生命的意义。
“你别担心，我又不是拿命护持。”未央轻笑，“我算是管理这里。”
其实这样也挺好，有未央在，这里也不至于最终沦落到混乱的低区。
“可这里会升阶缓慢。”齐幻竹说。
未央不担心：“但我命长啊。”
机械心、机械身体和数据生命，她本就有漫长的时光慢慢学习。
最重要的是，未央本就是为护持普通人而生，一旦离开这里，怕就是断了自己的成神之路。
未央很清醒：“唯有在这里，我才能感知到我的真我。”
未央的未来算是定了，萧芝芝墨墨迹迹的走过来，说：“姐姐，那我就要回去了。”
“我得回去帮哥哥的忙了。”
她过来，是帮未央处理某些事情，但等到未央也有了身体，萧芝芝就准备回去了。
蜗居庞大，人口众多，容州带去的团队处理能力再厉害，也赶不上有一个自我意识的中央智脑，那么大的地盘，萧芝芝脑海里已经构建了无数个管理方案，就等着回去后大展身手。
未央点了点头，萧芝芝说：“姐姐，后续有什么事情，我再请教你。”
未央经验丰富，萧芝芝这个新生的崽子，需要学习的地方还有很多。
等两人都能吸收使用能量后，萧芝芝和未央计划用能量构筑天网，参考方式就是捉摸不透的神选，以能量为线，星域之间的联系就会方便许多。
这还是萧岷给她说的，对方去星海时就有类似的发现，不过星海的网络遇到能量风暴就不稳，萧芝芝她俩要做的，是顶尖星域内部通讯的那种。
不过这些都是未来的事情，到最后，萧芝芝甩了甩手，表示目前也只能靠神选的论坛联系。
萧芝芝与齐幻竹回去时，沈骁河也刚到蜗居，萧岷在顶端的屋子里做饭，老萧和陈女士都在钓鱼，神秘的星主没看到，只有一只漂亮的大猫，甩在尾巴守在老萧身旁，金蓝色的异瞳定定的看着到来的人。
“哟，芝芝回来了？”老萧说。
萧芝芝乖巧的走过去看老萧的收获。
萧岷听到声响，出来说：“这么巧，那一起吃吧。”
“我再做两个菜。”
温柔漂亮的青年穿着一身可爱的围兜，手中拿着锅铲，看着着实无害，任谁也看不出，其内里蕴藏的巨大能量。
大猫转开脑袋，将视线放到了萧岷身上。
之前甩动到不耐的蓬松大尾再度变缓，让人一眼就能看出，大猫的心情已经多云转晴。
和萧岷那一众读作萌实际猛的灵宠相比，狮子猫一直是其中的清流，沈骁河多看了两眼，又在莫名感到的如芒在背后别开双眼。
好像那位，也是金蓝色的异瞳。
沈骁河走过去，对萧岷说：“我A阶了。”
“恭喜。”萧岷说。
沈骁河说：“我想继续留在蜗居，可以吗？”
他和容州当初的新手村也是建在蜗居上，但这么正式的话语，还是第一次说。
与其说是蜗居，不如说沈骁河是要追随萧岷。
可沈骁河心里也没底，容州的用处不在战斗，而他沈骁河，比不上萧岷的任何一只灵宠。
这算什么事情，萧岷笑道：“这么大的地方，难不成还没你的一席之地？”
萧岷说：“先吃饭吧。”
狮子猫站起了身，又抖了抖身体，蓬松的毛发，在萧胖乌的天光下折射出漂亮的微光。
“喵~”
作者有话要说：
异瞳：吃什么吃！掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻
异瞳：算了，撒娇吧！


第201章 
蜗居最近的变化也很大，牛小玉一直在膨胀着，若非一开始在花花的辅助下，萧岷是用息壤垫的底，只土壤问题都得让萧岷头疼。
对高阶来说，愚公移山很简单，可越发大得类比星球的牛小玉，这么个移法，周边的星域表层都得被挖空。
有息壤，挖点山水等垫上层，勉强能把人居住的地方覆盖起来。
还别说，萧岷的观点是有土盖着就行，他不挑，也没有大部分人到了高阶就会衍生的高高在上和吹毛求疵，灵宠队伍们出行了几次，就近取材，便将蟲人星和蘑菇星的山川水土也随意挖了些铺在蜗居上。
不过再怎么挖，能铺的也就人族定居之地，周边星球就这么多，只逮着这几个薅，秃了怎么办。
反正无人居住的地方都有神级灵宠和族群定居看守，萧岷也不用太担心有人偷土。
蜗居说到底算人造，想要宜居，还需要大量的改造，这样的工程换成任意一个人或着种族，需要耗费的时间和精力金钱都会是海量，而且，人造的东西效果永远难免会打折，折腾到最后大概率就是和远航星一般，住是能住，舒服度只能一般。
但那是其他人，不包括富得流油的萧岷。
带回的无数的高阶矿心被有序安置，矿心会衍生出矿脉地貌，在所有人不知道的时候，蜗居背壳上早已充满了无数洞天福地。
当然，知道了也没有办法，这些地方都有灵兽族群看护，想捡便宜可没那么容易。
能量有了，催化灵植的息壤有了，花花这个不满足于只在蜗居顶端种东西的灵兽有了，有些事都不需要任何人安排，睡醒的黑白色灵宠花花就会扭着肥润的屁股，到处找地方塞它喜欢的灵植种子。
只有花花还不够，成熟的七色鹿多彩，向来是个温和且懂事的灵宠，它知道自己在萧岷的主宠团里战斗能力不突出，可它是难得的辅助，多彩没事时，也会带着族群围着蜗居飞过，它的身上有绚丽的能量波动，随着身体的飞过，有无数如同雨点般的七彩能量水滴落下，均匀的撒在身下的土地上。
蜗居顶端的整个生态，都呈现郁郁葱葱的模样。
这里的野外有着无限的可能，此时的所有人都没有想到，这上面大量的地方，在未来都将成为乃至整个星海的绝对禁区。
一个满是瑰丽与奇遇宝藏的禁区。
蜗居的新手村牌子还在牛小玉的脑袋上，这东西是神选系统赠送的，作用比较单一，萧岷也不清楚，等到彻底出了蜗居，这个牌子还在不在。
还别说，这套玩家NPC完全错乱的关系里确实有异瞳的手笔，没有他操作，神选再BUG也不会犯这样大的疏漏。
阴差阳错下，倒是让天启天烬迅速的融合了。
否则，如果天烬人族还是玩家，天启这样突然冒出的种族，在一开始没有引导的时候，互相的戒备磨合期就不知道要折腾多久。
牛小玉对外还是叫蜗居，这样一个简陋的名字，如今早已配不上它高大上的身份，奈何萧岷就是不改，“阳奉阴违”下，所有人只能私底下无奈称呼其为蜗星“玉无垠”，代表着他们这一路看着牛小玉从撑破房顶到如今的雄伟变化。
有许多事在不断的完善着，圣晓将传送阵布满四方，蜗居人族居住的城区也正式有了新的命名【无垠城】。
信息最为发达的容州听到聚餐的消息就跑了过来，萧岷做的东西，老萧他们在的时候创新不多，蹭一顿好处非常可观。
说起这个事儿容州就有话要说。
容州说：“你们知道吗？岷岷一开始，准备给主城也定名蜗居。”
做个高大上金晃晃的牌子，挂在城外。
“蜗居怎么了，简单好记。”沈骁河瞬间出卖了容州。
容州：“……”
容州被背刺，蹬了他一眼，说：“反正新城的名字是我争取的。”
萧岷说：“名字只是身外之物，没必要过于纠结。”
容州觉得不是这么算的，他作为精英被培养长大，对宣传造势这种东西的看法不同，没有一个好的记忆点，如何能在芸芸众生中凸显自己？
和容州相处这么久，沈骁河早就知道了对方心中所想，然后淡定道：“牛小玉普通吗？现在谁不认识？”
敢说不认识，可以直接当外域入侵者拖下去的那种！
容州的纠结，对萧岷根本没有多大的意义，他的灵宠们，名字从六角、牛小玉到二哈二虎，哪一个不是随随便便，可也没有人因为这些灵宠的名称随便，就将之看作随便的东西。
有人来了后，异瞳就不愿意守着老萧了，老萧在远方大喊运气突然不好了，异瞳甩了甩尾，趴在萧岷的肩上不动如山。
萧岷说：“容州，你的阶位提升太慢了。”
容州不好意思的摸了摸头，他近水楼台福利高，本身属性堆叠方面，比沈骁河他们的基础更好，但容州太忙了，闲杂的事物暂居了他大量的时间。
“后面我来吧。”萧芝芝说。
她是智脑，最大的好处就是可以一心多用：“我管这些不会耽搁升阶。”
“根据能量波动测算，进入星海的时间，再拖延也不会超过两年。”萧芝芝补充，“而根据我现有的资料分析，以你的身份，想要在星海立足，至少也要B阶顶层。”
星海是个混乱的地方，容州有钱却没有足够的能力支撑，他倒是可以请护卫，但顶尖的力量不好掌控，最安全的办法还是要靠自己。
在沈骁河几人都默默冲到了A阶的时候，容州还没到B阶，他有些脸红，低着头说：“好吧。”
吃饭的人已经不少，萧岷想着既然已经这么多了，就把圣晓几人也请了过来。
饭桌上还算相谈甚欢，大人一桌，萧岷的灵宠们还自由的，返叠成玩偶的大小一桌。
脚下就是完全看不出模样的牛小玉，圣晓说：“牛小玉要这么一直膨胀下去吗？”
大有大的好处，可毕竟不是真的星域而是灵宠，一直这么无限制大下去，只喂养都会成为问题。
但眼下，哪怕是萧岷，也没有个好的办法。
萧岷失笑：“它这个胆子……”
没救了。
就牛小玉现在这个体格，还看什么都害怕，萧岷都不知道该怎么锻炼它的胆子，还算幸运的是，牛小玉虽然胆小，但这货为了吃可以克服一切困难，一路下来还好没有把自己饿死。
手指轻弹桌面，圣晓说：“可能入神就好了。”
入神感知真我，牛小玉再笨，那个点也该清楚自己到底多大了。
那么问题来了，萧岷说：“我暂时没找到让它入神的办法。”
打，打架不行，挨打，它又不会受伤，智商盆地没有任何商量的余地，真要入神，萧岷说：“与其想办法，不如撞大运。”
等天上掉馅饼，都比尝试让牛小玉努力靠谱。
圣晓：“……”
这个不好谈，圣晓和萧岷说起了过虚空屏障的事情。
萧岷挑眉，肩膀上的异瞳有所感知，萧岷说：“圣殿下，我怎么知道后面会发生什么？”
“别跟我皮。”圣晓回。
偃乩就坐在圣晓身旁，闻言也说：“这事萧岷怎么会知道？”
他再靠谱，也不能未卜先知吧。
圣晓恨铁不成钢的看了偃乩一眼，原本只能依靠圣晓一人时，偃乩觉得圣晓一人支撑太辛苦，没事还会多思多想，可自从萧岷起势，天启天烬的日子看着越来越有盼头后，偃乩这货就开始不靠谱了。
譬如萧岷那初始就有的A阶学者，偃乩惊叹好奇过，却从来没有仔细思索过。
司空见一看圣晓黑脸就下意识捧哏，说：“大概岷还有什么奇遇吧。”
抬手戳了戳偃乩，司空见说：“老乩头，别插嘴。”
他们这样被神选洪流拍死在沙滩上的，少说话多吃饭。
偃乩：“……”
圣晓静静的和萧岷对视，很多事，萧岷从来没有说过，如果没有圣晓，那么中间发生过什么，再不会有人知道。
但刚好也有这么个人，从细微处就能猜测出一些事情。
萧岷回避了圣晓的眼神，狮子猫起身，乖巧的与萧岷蹭了蹭。
有些事如今回想起来恍如过去，萧岷对圣晓道：“迈过虚空屏障后进入星海，但不会这么快与外域种族接触，大概还会有几年的等待时间，这期间，面对的最大难题就是偷渡进来的掠夺者。”
也就是神选的第三序章【入侵·血腥】，来犯的人员，最多的就是类似新天组织这样的星海豺狼。
但有些事现在说不准了，萧岷说：“情况可能会变。”
当初会被大范围入侵，是因为前期进入蔚蓝星的外域任务者发现并传播开了这里的特殊，如今前提已经被萧岷扼杀，后续还会不会来，谁也说不清楚。
圣晓点头，说：“也就是你的记忆，是大概天启进入神选的十年。”
萧岷：“……”
被套话了。
好吧，萧岷也没有特意防备圣晓。
刚劝了偃乩不要乱说话的司空见瞬间激动，问：“什么？什么？”
细思极恐。
有些事圣晓没有私下说，就是因为他觉得这个事不该成为萧岷内心独自的隐秘。
圣晓问：“我去哪儿了？”
萧岷摇头：“很早就不见了。”
圣晓：“……”
一句圣晓不在，有许多事，此刻就已经不需要多说。
偃乩大部分时候大智若愚，但不是真愚，他想起第一次见到萧岷时的场景，最终所有的一切都变成了幽幽的一声叹息。
容州还算淡定，他其实没太懂，毕竟他也不知道萧岷后台开局就有的A阶学者这些，信息不全，只能懵懵的听着。
手中的智能手环叫了一声，容州低头一看，沉默了一瞬。
同样并不懂的沈骁河问：“怎么了？”
容州说：“二哈带着灵兽队伍，拉着蟲人星朝着新碰到的星域冲过去了。”
容州没忍住，吐槽：“雪橇三傻！”


第202章 
二哈作为拉着蟲人星域的灵宠带头兽，身后的队伍大部分也都是狗类灵兽。
狗这个东西，它有时候真的会很狗。
尤其二哈这头“狗”，它从萧岷契约初始性子上就很不靠谱。
靠谱的主宠如六角会先询问再行动，不靠谱的二哈在又看到一个星域的时候，已经激动的眼冒火光，嗷呜一声大叫后，就带着身后的神级灵兽拉着蟲人星就狂奔而去。
为什么会嗷呜，灵兽那并不聪明的脑袋瓜子，总觉得这种空旷处遇到新生星域就像怪里淘星，好玩得紧。
突然的加速让蟲人星域的地界开始不稳，容州收到信息后不久，萧岷就接到了伊赛尔的紧急呼救。
他其实还好，但星域里的普通人心理和身体都扛不住。
二哈身后还有六只灵兽，虽然隐隐的觉得这样不对，但它们并不敢反驳“头狗”。
这世界，只要有生命，就会有阶层，哪怕是灵宠也不能免俗。
萧岷身边灵宠众多，慢慢的也衍生出了三六九等。
主宠六角的地位不容置疑，它的完全体并不比牛小玉小多少，从星域外看向星域时，常给人以魔神降临的感觉，除了体格外，六角智力偏高，能力变态，几乎是属于看中了什么能力，跑过去啃别人一口，就能自己慢慢迭代衍化出来。
对现实而言，全能永远是最厉害的必杀技，它和萧岷两个，在学习能力上都变态得令人发指。
只是萧岷本人太变态了，许多事也没有安排过六角，就像一个必杀技一般，六角在所有人的印象里就是性格乖巧爱卖萌，没事还爱换个装什么的，看着可怖，但性格温柔，让人下意识忽略它的危害性。
六角是萧岷灵宠金字塔的存在。
再往下，就是萧胖乌、二虎、花花，这三只跟着萧岷早，能力堆叠不错，本身也血脉强劲、性格强势，迅速奠定了地位。
第三梯队就是虎炫、多彩、橘变、二哈这四只，再往后，就是萧岷后续契约的那些伴宠，大部分已经按照类别分类到了前面的灵宠管制下。
一层管一层，这种模式对灵宠师而言，是几乎所有灵宠做梦时都幻想过的契约和管理方式，但至今也没有人做到过。
至于特殊灵宠牛小玉和无尽，这俩货基本没有脑子，它们不需要地位，且牛小玉本身就是它们争夺的地位代表。
二哈不服管制不是这一天俩天的事情，尤其最近拉着蟲人星域，也不知道是放出了血脉里的什么因子，每天都兴奋得跟打了鸡血一样。
它爱凑热闹的性子真的没变，眼看着前方又出现了一颗新的星域，二哈眼睛一亮，招呼都不打就冲了过去。
身后被二哈带着的灵宠一开始还有些担忧，但全力跑了两步后，二哈身后靠它最近的另俩只黑白色毛发蓬松的和纯白的大狗，也迅速跟着激动狂奔起来。
有这三个在前面带头，后面四只再觉得不对，也没法多想。
容州吐槽它们仨“雪橇三傻”，真的不是没有道理。
蟲人星其实还是偏小，加之主星附近的行星少，总体重量还在可拉范围内，二哈带队跑起来很快，反正比六角还快。
圣晓冷哼一声踩着剑就追了上去，萧岷若非也想看看遇到了什么星域，其实不是很想管二哈的死活。
灵宠们的性子都是成年体的外形、幼生期的性子，萧岷刚有出发的兴致，虎炫变小的圆萌身体就地一滚，瞬间变成了一个浑身冰蓝色的拉风灵兽。
虎炫速度快，是骑着去八卦的不二选择。
说时迟那时快，花花、多彩、橘变的萌版小身体也跟着立马跳到了虎炫的身上，想要一起去看热闹的心，那是表达得明明白白。
虎炫被压得差点躺倒在地，神选这游戏永远基于现实，返叠术能折叠大小，却不能折叠重量。
虎炫的腿，已经在微微打颤，虽然它入神了，可大家都是神级灵兽，其他就算了，萧岷手下没有简单货色，各个重得要死。
萧岷点了点三小只，它们才不情不愿的下来表示自己走。
既然灵宠都准备好了，那就去看看吧，萧岷抬腿要上虎炫，却见肩上的大猫一跃，跳到了虎炫身上。
虎炫腿一软，这次真的跪了下来。
倒不是太重，而是对方气息太强，虎炫觉得这不是它该承受的。
对上异瞳金蓝色的双眼，萧岷问：“怎么，看热闹也不让了？”
纯白的长尾不耐的一甩，尾部有莹白的光芒晃动，能量飘成烟雾状，围着萧岷慢慢的绕了一圈。
“要限制我吗？”萧岷的心态很稳。
烟雾散开，再回神，萧岷便已经被化人的异瞳抱进了怀里。
异瞳带着他，朝着新生星域而去。
都是很正常的动作和行为，但莫名的，萧岷突然想起了异瞳的那句话。
骑骑他。
萧岷别开了脸。
*
虚空屏障其实很大，自遇到蟲人星域后，这是萧岷它们第二次遇到新生星域。
其实一眼看去时，并不会马上看出来，层层叠叠的虚空兽在新生星域外围堆叠，只能勉强从虚空兽围成的圆球看出，里面大概是个星域。
这让萧岷想起了记忆里的过去。
当虚空兽不能对蔚蓝星造成阻碍时，他们跨越虚空屏障只不要半年，反而要想办法拖延跨越的时间，而记忆里，蔚蓝星能力不够，人族四处躲藏，虚空兽在大陆上肆虐冲撞，延缓了星域行进的速度，它们用了许久，才勉强度过了当年的挑战。
眼前的星域大抵也是，虚空兽剿灭不及时，已经将整个星域包围，按这个状态，陨落在这个静谧而黑暗的空间，只是时间早晚的问题。
萧岷慢了一步，刚到时，圣晓已经杀出了漫天的剑光。
圣晓没有留手，典籍中的灵剑带头，萧岷送去得一大堆神剑为辅，飞过去的剑流就像星空中滑落的流星，带着长长的星尾，迅速将被围剿的星域清出了一大片位置。
至于二哈，都不需要动手，只圣晓的剑光杀出，就已经迅速冷静的停了下来。
毕竟，圣晓揍蟒青三只的时候，爱八卦的神级灵兽们，大多都想办法看了看现场直播，也跟着受到了教育。
因为圣晓揍人，看着就疼啊！
而且圣晓后面还有萧岷和星主，二哈脑袋中崩掉的弦迅速接上，“嗷呜呜”的惨叫了几下后就低下了脑袋。
二哈算是容易冲动但还有智商，二哈身后的两个笨蛋回神的速度就慢多了，二哈停下，后方四只类狗灵宠也停下，唯有“三傻”中的另两傻还兴奋的想超前冲。
二哈转过头，对着它们霸道的吼了好几句。
它们紧急刹车，伊赛尔冲出，迅速用微薄的力量慢慢的阻止自家星域跟“雪橇队”撞上。
等到勉强停下，伊赛尔这才吁出了口中那一直吊着的一口气。
“哎，神级和神级之间，差距怎么这么大呢？”吃瓜二号司空见这才赶到，他都不明白，这之前的自己，是怎么有胆量敢去挑战圣晓的？
又将过去思虑了一番，司空见肯定，一定是萧岷误他！
白白挨了顿揍，尤其圣晓揍人看着不厉害但贼痛且后劲长，司空见是一见到圣晓提剑就脑瓜子痛。
“行了，先上吧，别叨叨。”萧岷说。
司空见多看了萧岷好几眼，毕竟此刻的萧岷，姿态可真够特别的。
神出鬼没的蔚蓝星星主漂浮在星空中，有力的手臂托着精致漂亮的青年，异瞳的动作充满了占有欲，任每一个看到他们的人，都明白对方圈人的意图。
许久未出没的星主今日的装扮依然十分亮眼，他难得穿着一件蓝白相间的长衣，其上点缀修饰，无一处不满是心机，他的模样本就精致，这身一时再穿上，更是越发吸引得人移不开眼。
司空见也移不开，不是喜爱心动的这类情绪，而是另一种的、更深层次的类似于膜拜的感觉。
不过这身衣服真的很眼熟，司空见一时想不起来自己在哪儿看过。
一个星球是很大的，圣晓再厉害，清理干净耗费的时间也绝对不短，别人生死攸关的事情，其他人既然到了，也没有干瞪眼的份。
司空见挥挥手，带着洁白双翼的虎啸和巨大的蟒青便自虚空中游走过去，蟒青的脑袋上，站着跟来的阎峰、沈骁河、齐幻竹三人。
司空见坐在鹰戾身上没动，感叹：“哎，咱们神级真多啊。”
对新生星域来说，确实也太多了点。
同样还没入神的偃乩一跃跳到了鹰戾身上，天造也跟着入了场，肩膀上坐着没有入神但想加入战场锻炼自己的偃月。
鹰戾背上的厚羽又陷了一下点下去，披着斗篷的流觞现身，慢悠悠的将脑袋上的斗篷取了出来，银白色的发丝滑落，流觞睁着一双漂亮的同款银白色瞳孔，笑道：“你们附近虚空兽不够分，倒是把别人的灾难当做了自己提升的点。”
还是那句话，纵观整个星海史，这样的新生星域不叫没见过，而是叫离谱！
而且，时间还有，等到神选彻底脱离，也不知还会发生多少离谱的事情。
然后，刚到的流觞也跟着看了蔚蓝星主好几眼。
真的，流觞觉得对方的状态，就是孔雀开屏也赶不上。
不过衣服好眼熟啊，流觞看了几眼，和身旁的司空见对上了眼，随后，眼神迷茫的两人，立马就反应过来了其中的关键。
这不是前段时间论坛票选最高的那套星主衣吗？
得闲的装备师们在知道蔚蓝星有星主后自发搞的活动，围绕自家的星主，出了无数款外装设计，又投票选出了最优秀的那一款。
只是没想到，这衣服还真的被对方穿到了身上。
被盯着看了许久，异瞳不太耐烦，如果可以，他只想看着萧岷，也只希望被萧岷看着。
萧岷似是才注意他这身道：“哪儿来的？”
“我用一点灵化点换的。”异瞳表示，他没有强取豪夺。
副职业拿着灵化点没用，但这依然是一笔很大的财富，萧岷笑：“很好看。”
异瞳端着架子点了点头。
神级能在星空自由行走，而蔚蓝星的神级，又岂是眼前的这些，在萧岷操作下，神级灵兽含量爆表，等到六角和二虎带着蔚蓝星和蜗居也赶到时，便又有一些宠主，带着自家的神级灵宠加入了战场。
当食物链的顶端是某个最普通的主职业后，那么这个地方的有些事，便会变得不一样起来。
至少，蔚蓝星的宠主，在萧岷的操作下，突然就成了星域上人族最强大的一方力量。
只是，这些宠主如今也有点难题，那就是关系的倒置，灵宠入了神而宠主没有，排在前头最急迫的需求，就是像司空见那般，在战斗时如何保住自己的性命？
因为此刻的他们，就是神级灵宠最大的弱点。
他们还需要时间磨合。
按照正常状态，前期的他们就会在星域内找个地方互相战斗提升自身，但圣晓和萧岷想得很早，预防针打得更早，他们憋着只能慢慢练，如今突然有星域需要“拯救”，可不就是最好的时机吗？
自家星域被拖着飞还要急得跳脚的伊赛尔抬头，看到的就是从蔚蓝星和蜗居中飞出的无数神级灵兽，而那个让新生星域痛苦哀嚎的虚空兽，当场就变成了不够瓜分的喷香“蛋糕”。
至于救了之后的新生星域，还用想吗？
萧岷和圣晓不插手还好，插手了，就没有只管一半的道理。
这么多的神级灵兽，反正拉一个拉俩个，差别真的不大。
能进入虚空屏障的星域都有人族，伊赛尔双手搭在额前眺望。
伊赛尔说：“也不知这次碰到的，会是什么？”
司空见几人就没见过多少外域人族，所有的经验就是蔚蓝星现有的这几个外域人族。
司空见好奇道：“有背后带翅膀的吗？我一直觉得可帅了！”
伊赛尔说：“都有，去了星海你就知道了，只有你想不到，没有你遇不到的。”
高阶大多都有好奇心害死猫的习惯，司空见挺期待。
不过眼前这个星域，伊赛尔叹气：“估计没剩多少族人了。”
都被虚空兽包围成了这样，地表全面沦陷，还能剩啥呢？
“咦？”萧岷意外道。
伊赛尔顺着萧岷的目光看去：“孔耀？”
这祥瑞族的天才，怎么这么倒霉？


第203章 
虚空屏障需要新生星域自己熬，这是正常神选游戏模式下，NPC们一早就会告诫玩家的事情。
新生星域想要迈过星海，现实往往十不存一，每个进入新生星域的NPC，都会得到来自于族内的告诫，不要对这里产生感情。
正常来说，当迈入虚空屏障，星域内的NPC就会按照神选的指示退走。
虽然神选这个BUG地若是实在不想走多的是办法，但通常来说，NPC并不会留下，更甚至，在当NPC的过程中，他们都在尽量避免与新生星域产生过多的交集和感情。
如果感情深厚，友人的离去是一件十分让人伤感的事情，慧极必伤，这是人永远无法避免的问题。
这些年下来，自然也发生过有人于心不忍插手虚空屏障之事，可那样代价太大了，再天才的人都扛不住被系统倒扣的经验和惩罚。
每个来神选提升的，都有着各自的使命，他们的背上背负着种族与星域，由不得个人恣意妄为。
这世上的天才再厉害，如同圣晓那般为了压阶位而疯□□手玩家之事的人，屈指可数。
公事公办，其实也是对他们自己最大的保护。
至少，不会像孔耀这样一次又一次的留下来。
萧岷能一眼看到孔耀，是因为此刻的对方确实耀眼，当无尽的虚空兽被一一清退，新发现的星域表面，有一个巨大的五色能量罩，正将一大片区域紧紧护持。
这片能量罩光芒全盛时，应该和孔耀的尾羽一个色彩，但如今能量的主人日薄西山，能量罩大部分地方因此只反射出惨淡的白光。
进入新生星域的孔耀依然是灵兽孔雀的模样，他的尾羽炸开，用来支撑防护罩的能量就来自这里，此刻跟挤牙膏一般，蓄一点挤一点。
孔耀的意识其实看着都有些不清醒了，明明虚空兽已经被完全清剿，他却依然闭着眼，只持续不断的供应着能量。
有无数娇小的人族担忧的依偎在孔耀的身旁，他们是真的很小，每一个都不过手掌大小，麻雀虽小五脏俱全，除了个头，其他和人族看着并无不同。
他们担忧的轻轻拍打着孔耀，身体散发出柔和的微光，那光芒投射到孔耀身上，似乎有缓解他疲惫和伤势的作用。
小家伙们看起来能力就不行，萧岷只看了一眼，就大概估算出他们的治疗能力大概只能治好一只受伤的蚂蚁。
能力不够数量凑，几十上百万的小人同时发力，孔耀眉头皱了皱，有醒转过来的迹象。
伊赛尔心中自然是有吐槽孔耀的地方，一个顶尖星域的天才，居然次次在同一个地方跌倒。
太肉了，伊赛尔想，作为一个天才该断不断，若是因此死亡，害的反倒是倾心培养自己的种族。
但伊赛尔只是想了想，最终却什么都没有说，他有什么资格说别人呢，无论对方怎么做，那也是最顶尖的星域，不是他这样一个刚好拥有两个神级，勉强跻身中阶的可笑星域可以随意置喙的。
孔耀终于醒过来时，看到眼前的萧岷和伊赛尔，孔耀习惯性的再次瑟缩后退了一步。
“我要死了吗？”孔耀说。
都产生幻觉了。
顶尖天才不会因为这点事情就破防放弃，孔耀微微垂下的尾羽瞬间再次展开，有一种濒死前的辉煌。
“死不了。”伊赛尔吐槽，“又遇到我们了。”
这到底是什么王八配绿豆的缘分，伊赛尔想，但伊赛尔不说，毕竟说出来，在场的他也是王八或绿豆中的一个。
说自己可以，内涵萧岷，伊赛尔怕被暴揍。
萧岷说：“这次又怎么了？”
孔耀虽然两次离谱，但他大概率真属于老倒霉蛋那种，在萧岷看来，孔耀会救人，可绝不会搭了自己只为救人。
蘑菇星是遭遇了意外的空度家族超神，这里呢？
孔耀叹了口气：“我在这里入了神。”
很意外，他们这个种族，是上古异兽兽化人族，血脉强大却人兽冲突最大，想要入神也比较艰难。
去新生星域都是以兽的形态，说真的，有入世体悟，也有加深对兽身的理解，跟小说中下凡渡劫似的，正常情况下，等孔耀体悟够了，就会返回星海顺利入神。
但现在，孔耀原地入神了。
这是对他天赋能力的肯定，毕竟这种类似于离地成神压都压不住的情况，萧岷上一个见到的就是圣晓。
孔耀身旁的小人乖巧的朝着他贴了贴，他们甚至听不懂入神是什么意思。
圣晓踩着飞剑落地，说：“你是这里唯一的神级。”
孔耀点了点头，说：“是。”
“祥瑞族进入神选的方式不太一样，我们既不是NPC，也不是玩家，分类上应该算本土灵兽。”
不过入世不能只躲在山林里，孔耀每次进入，都会找一个靠谱的人家呆着。
孔耀没有离开蘑菇星有他觉得能处理，也有他觉得不对，想探查内里真相的原因，可他跌过一次，这样的错误不会再犯第二次，他这次不走，原因更是纠结。
孔耀说：“小人星是因为我入神才进入虚空屏障的。”
除了孔耀，他们哪儿有其他神级，更甚至，他们许多，连基础的能量吸收应用也不能。
“这个种族天赋能力太差了，如果我走了……”孔耀没有说完。
如果他离开，这个星域和星域内的一切，都会被瞬间吞噬。
他其实可以走的，不会有人知道这里的故事，就连他的星域也不会知道，这件事会压在他的心底，只要他孔耀没有道德，就不会对他产生任何的影响。
但孔耀实在干不出那样的事情。
只是，虚空屏障真的很难，孔耀面临的情况又特别复杂，这个星域的人族没有丝毫的自保之力，孔耀大部分的力量，都放在了防护上。
而他这只孔雀，本来就极不擅长防御。
他可是猛禽！
萧岷人间清醒：“你应该知道自己对星域的重要性。”
星海的资源战，为了保存和固化顶层力量，有个默认条件就是阶位超神、骨龄200以下参赛，各个种族靠的就是年青一代的天才，孔耀是好人，但萧岷这话无异于打脸。
孔耀沉默了一瞬。
孔雀的面容其实很难让人看出他的真实想法，但孔耀此刻低头的模样，却像极了一个做错事的孩子。
漂亮的羽冠无意识颤动，孔耀最终摇了摇头：“我做不到。”
他真的没法丢下他们不管。
小人奉他为神，看他的眼神就像他看祥瑞星的星主，星主从不会抛弃他们，他也不该做让星主瞧不起的事情。
星海这么乱，祥瑞门只能做到独善其身，但他受最正统的教育长大，孔耀可以不主动救世做好事，但因他而来的灾厄，孔耀做不到坐视不管。
伊赛尔的心态放得很开，他吐槽是吐槽，佩服也是佩服，反正孔耀做到的，设身处地，伊赛尔觉得自己做不到。
伊赛尔说：“过程虽然曲折了些，不过幸好你两次运气都不错。”
孔耀也点头。
新生星域这么多，虚空屏障这么大，他两次都能被萧岷碰到并拯救。
反倒是第一次与他们接触的圣晓问：“祥瑞星的星主，星力是什么？”
孔耀纳闷抬头，说：“【天机】。”
趋吉避凶！
孔耀和伊赛尔不明白，更甚至，这两人此刻对圣晓并不熟悉，圣晓偏头，看了萧岷一眼。
萧岷很上道，也没隐瞒：“见过一面。”
圣晓眼神不变，萧岷说：“好吧，星海路受过对方的恩惠。”
对方星力能趋吉避凶，见面第一眼就送东西，合着都在这儿等着呢。
“星主。”孔耀轻声喊了一句。
伊赛尔知道一些，说：“要说星海最靠谱的星主必定是祥瑞星的。”
“他有星主吗？”圣晓问。
孔耀点了点鸟脑袋。
对星域来说，无论是对星域本身还是星域内的人族，最靠谱的都是他有星主，他有星主承载万灵生死，这万灵里，甚至还包含了星域的存续和未来。
说句不好听的，自有星主是能带着地心跑路，对他而言，只要有地心，星域迟早能够重聚，星域内的人族，一定不要对其抱有任何的期待。
只要不做梦，某些虚无缥缈的幻想就绝不会打破。
谁也不知道祥瑞星主到底知不知道什么，反正她辅助过萧岷，而萧岷这个星海第六恶，两入星海，目测看来只有祥瑞门的人族获得了好处。
只要还在新生星域，孔耀就变不回人形，休息了一会儿后，他站起身抖了抖羽毛，语气纠结：“这里只能算虚空屏障中部。”
后面还有那么长一截路，他不知道怎么办。
“笨蛋。”伊赛尔说，“同款。”
和他一款。
被骂了一句的孔耀反应过来，萧岷说：“那我就把你们一起捎上吧。”
顺手的事儿，更何况那位漂亮的星主大人，当初送的可是保命的技能。
懵圈的孔耀用着当初和伊赛尔差不多的同款表情，看着萧岷挥手，随后又看着一根奇怪的东西将小人星这颗小星域带上，随后，虚空漂浮的“狗狗车队”中再次加入了几只奇怪的灵兽，随后，被串起来的星域，就这么虚浮在幽暗的空间中，减速前行了。
因不理解的事情太多，孔耀竟一时不知道从何说起。
到最终，只汇聚出一句话：“你们……多少个神级？”
萧岷笑：“不多，一个而已。”
孔耀：“……”
孔耀觉得萧岷的话不能信，恢复了一些的孔雀再次变得流光溢彩，长长的尾羽放松下来拖在身后，孔耀跟一只真孔雀一般抖了抖身体，身上的小人落下，又被对方的翅膀及时接住缓缓放下。
萧岷说：“你这样，在他们心目中是不是孔雀之神？”
大概是吧，但这个称呼太羞耻，孔耀没应。
孔耀说：“灵兽需要替班吗？我也可以拉。”
有些不好意思，但孔耀还是坚持：“你别看我这样，我力量其实很强的。”
他可是祥瑞星这样的顶尖星域的顶尖天才，若非防守太耗能力，只负责打的话，这些虚空兽早就被他清干净了。
孔耀再次强调，他是猛禽！
“这倒不用。”萧岷拒绝了，毕竟孔雀和狗一起“拉车”，着实不搭。
但话不能这么说，在孔耀抬头纳闷的眼神里，萧岷笑道：“你这么漂亮的灵兽，怎么能用来做这种粗活？”
漂亮的蓝孔雀，一个没忍住，再次开屏了。
然后，那刚刚打开的尾羽就被一双有力的手掌抓住，异瞳轻轻一握。
孔耀痛出了鸡叫——
伊赛尔说：“你可长点记性吧。”
*
虚空屏障很大，遇到个新生星域的周期，差不多在半年到一年期间，萧岷不会特意去寻，但有缘遇到了，就还是会帮扶一把。
在孔耀不可思议的眼神里，蔚蓝星的神级灵兽出了一波又一波，孔耀不理解，就这样的现实，萧岷怎么能睁眼说瞎话的告诉他，他们就一个神级！
更让孔耀觉得离谱的是，蔚蓝星的灵宠师变态到令人发指，最夸张的地方就是，萧岷有一日，突然灵光一闪般按着许多本来自由的神级灵兽，也各自去找人立了个临时契约。
搞不懂，孔耀完全搞不懂。
星域串到第四个的时候，蔚蓝星已经无限接近星海了。
萧岷该学的许多知识捡重要的看了，该堆的属性点，也堆到了当前的满格，他还是没有入神，就连圣晓，都问了好几次。
萧岷每次都说：“不急。”
药剂更重要，萧岷摆了摆手中炼出的、足够让超神受伤的药剂，说：“有这个就够了。”
材料紧张，药剂只做出了百来瓶，真要动起手来，这东西做不到一瓶处理一个顶尖超神，百来瓶一起砸的效果，大概能灭上一窝十来个。
至于使用的材料，这就更意外了，居然出在了小人星域上。
流觞最早做跨阶药剂，从下到上的思路就是，用低一阶的材料，做出高一阶的效果。
譬如用A阶材料做出的屠神药剂，就能直接解决流觞压根就没什么神级材料的困局，到了超神药剂，流觞的思路放在了神级材料上。
神级材料已经难寻，加上研制难度，流觞这么多年都没做成功。
而谁能想到，萧岷最终能成，是因为他研究了小人星的能量吸收运转方式。
他们真的很弱，几乎全员F阶的情况，以后进入星海孔耀也依然要继续看顾，可他们吸收后再使用的能量却具有着十足的韧性，就是这个独特的特性，让萧岷找到了跨阶药剂最后一剂的粘合剂。
而且，灭杀永远不是最重要的事情，提升自己才是，超神跨阶药剂的研制，让萧岷看到了做出跨阶属性药剂的希望。
只要时间足够，他坚信，自己只会越来越强。
流觞开心的要走了几瓶说他有用，至于炼制，流觞已经放弃了。
萧岷成功后流觞才发现，炼金师不能入超神，而炼制这个药剂，除了材料问题，还需要炼金师具有非常高的基础属性点，折合一下就是，流觞这个神级炼金师，其实并不能炼制。
神选的进程提示真的很少，当蔚蓝星及身后大量的星域冲过最后的屏障终于进入星海，萧岷接到了一轮新的提示。
有点意外，毕竟新生星域赛需要一百个新生星域这么小的细节，萧岷还真不知道，而他歪打正着带了好几个星域进来，大大缩短了记忆中的等待时间。
也因此，系统的通知不再是原来被流匪们劫掠的第三序章【入侵·血腥】，而是就地变了样，拐到了其他事情上。
第一序章【启示录·灵气复苏】，第二序章【入侵·始发】，第三序章【百星·夺冠】——
【百星集聚，星光璀璨，新生星域赛即将开赛，请各星域做好准备。】
【蔚蓝星资质测评生成中——】
【星域阶位：S阶神级1人，低阶星域】
【星域最强主职业者：灵宠师萧岷】
【星域最强灵兽根脚：六角美西螈】
孔耀他，突然就懂了。
因为，被契约走的神级灵兽，在星域阶位统计时，会因统计主人而被忽略掉。
除了孔耀外，一个合格的系统，应当学会提升自己，所以神选这次及时发现了萧岷这里的不对劲。
都这样了，怎么能被评定为低阶星域。
【神选：……】
萧岷友好的挥挥手：“哟，小BUG。”
“你还是那么好卡。”


第204章 
星海的书籍看了一路，先知辅助，萧岷有许多事，很早就开始准备。
星域资质偏低会有福利，萧岷摸了摸肩膀上的大猫，很庆幸这个特殊的家伙，因为契约的关系也没有被系统给逮出来。
发给萧岷一段省略号后，系统陷入了沉默，萧岷也不知道它走了没有。
异瞳似乎有化人的冲动，这家伙情绪时好时坏，大抵是跟系统根脚接近，对方来了他就不太爽。
简称，异瞳有危机感。
萧岷摁住了他，说：“最近好好当猫。”
至于到了此刻也不发表感言的系统，萧岷又送了一句：“怎么，留在这里是要我修修BUG吗？”
【系统：……】
系统没有情绪，有的话大抵也是气呼呼走的。
第三序章的播报，代表着新生星域已经正式进入星海，神选对此时的蔚蓝星依然有掌控，可掌控的力度已经开始降低。
萧岷说：“这是最后一波挣经验的机会。”
再往后，星域定居星海，他们就该走正常的升阶模式了。
阎峰点头表示知道了，他如今的性子越发沉稳，周身蓬勃的生命力让他气质大变，任谁也看不出，当初是何等“狗”的一个性子。
近些年里阎峰也存了许多经验，虽然他还没入神，但后面的路，阎峰早已打通。
摸了摸身下的神级灵兽噬魔狼，阎峰说：“只要顺利活下去，总会越来越好。”
圣晓教育得不错。
沈骁河搓了搓双手，入神或不入神他无所谓，反正他们星域现在神级可多了，不缺他这一个。
沈骁河就想多攒点经验，等以后慢慢用。
“我现在，迫不及待的想要大杀四方。”沈骁河说完，就用异能搓了个等比例同款的六角。
作为初始就认识萧岷的人，沈骁河最近刚刚在萧岷的帮助下“契约”了两只神级灵兽，虽然这种契约随时可能被灵宠撕毁，可那怎么着也是神级灵宠，他一个A阶天灾，此刻简直就是人生巅峰。
毕竟，A阶契约神级，可比自己进入神级还难多了！
小六角在沈骁河的手中跳来跳去，活泼可爱得就像真的有灵魂一般，容州问：“沈骁河，你这六角，战力如何？”
“咳。”沈骁河虚咳一声，比其他技能他敢夸海口，可是和真六角比，他拉不下脸吹牛。
齐幻竹哥俩好般将手压在沈骁河肩膀上，圣洁的白光从他的指尖落到“六角”身上，沈骁河手中用异能幻化的六角突然就顿住了动作，它人性化的摆了摆脑袋，完全看不出是一股能量。
“如何？”齐幻竹问的，是他这个辅助能力。
沈骁河却是立马回复容州：“我这简直是六角本角。”
容州不信，沈骁河补充：“的智商。”
力量是比不了的，但咱小六角的智商可以模仿。
蔚蓝星的资质测试在萧岷的操作后看起来着实平平无奇，亦或者可以这么说，最离谱的地方反而是，就这么一个S阶神级灵宠师，是如何把自家星域带入星海的？
圣晓收了剑，低调的站在萧岷身旁，看起来无害又满是书卷气。
这让萧岷想起了第一次见圣晓时的样子，圣殿下的虚实，当初可是让萧岷也没看出明显的问题。
萧岷问圣晓：“圣殿下入神后如何？”
其实就是问圣晓如今还缺不缺这些俗物？
作为蔚蓝星如今唯一的神级，却不是星域最强，圣晓很淡定，说：“经验这东西，谁会嫌多呢？”
修为压不住的时候他可以不停往外扣，现在嘛，当然多多益善，满目清高，让人一看就会生出敬畏的圣晓，说出的话直达本心。
出了虚空屏障，四周光线充足，萧胖乌这个“日星”总算解脱。
有巨大的黑色乌鸦自天空落下，等落到萧岷肩膀时，已变为一只纯黑的萌版小鸡崽，鸡崽轻巧的落在萧岷的肩膀上，萧岷肩部一垮。
“萧胖乌，你最近没少吃吧？”萧岷说。
太重了。
“啾啾啾。”萧胖乌不满的啾啾道，它每天燃烧，能量损失大，很饿的。
“航行”虚空屏障期间，除了那些拉着星域的灵兽，它萧胖乌同样功不可没。
所以，多吃一点怎么了？
而且现在是说这个的时候吗，它都多久没有跟爹爹贴贴了，每天只能挂在天上看一个讨人嫌的家伙，把爹爹搂着霸占着。
所以，与其讨论这些，不如快乐的贴贴。
黑色的鸡崽眯着眼睛，人性化的快乐绒毛小脸，幸福的贴到了萧岷脸上，就连身上的小黑翅膀，也跟人的双臂一般，抱着萧岷脸颊上的嫩肉。
“啾啾啾啾啾~”
清脆的鸟叫声，持续不断。
萧胖乌心底庆幸，幸好它没有变成乌鸦叫。
而萧胖乌没有想到的是，它这么一个灵智中等的上古异兽，如今居然对争宠这一套如臂指使，远超灵智上限。
说到底，还是竞争催人上进。
萧岷安抚的摸了摸它的脑袋，说：“胖乌最近辛苦了，等会儿给你做顿大餐。”
“啾咪！”叫声突然卡出猫叫。
这不是它萧胖乌想要的！
蔚蓝星此时所处的环境亮如白昼，空气中有无数莹白色的特殊能量跳动，这大抵就是四周光线的来源，萧胖乌好不容易得了闲，此刻脑海里最大的放松方法，就是跟它家爹爹贴到天荒地老。
只可惜，与萧岷贴了没几下，萧胖乌飞着短圆的翅膀，颤颤巍巍的游荡到了一边。
“啾！”萧胖乌生胖气。
可恶的大猫！
因为，哪怕是高阶灵兽，它也始终是一只鸟，被一只可怕的猫盯着，真的很难过。
但萧胖乌认定离开的自己只是战术后退。
“啾啾啾！”萧胖乌叫了一声后就飞远了，它要去找六角，它要去找二虎，它萧胖乌，势必要从这个怪眼睛的大猫手中，夺回它最爱的爹爹。
异瞳歪着脑袋贴着萧岷，和刚才的萧胖乌几乎没有区别，蓬松的毛发软软的蹭在萧岷脸上，异瞳从容不迫的，将萧胖乌留下的气息全部抹除，最终只剩下他自己的。
猫猫的贴贴，萧岷盛情难却，只是多少有些无奈。
萧岷说：“圣殿下，你又给他说什么了？”
“也没什么，就是说了一句话而已。”圣晓学着萧岷微笑的样子，“如果争宠不能避免，何不趁这个机会多谋取一些福利呢？”
就像现在，既然灵宠与灵宠师的贴贴不能避免，那它就趁机来个双倍的福利吧！
行吧，异瞳这星主当得离谱，可他星域里的最强导师，却永远那么靠谱。
一个星域很大，可是和星海、虚空屏障这些地方比起来，它又永远是那么的渺小，萧岷带着新生星域浩浩荡荡的挤进来，四周空旷，看不到其他星域。
不过也对，如果当初在这里停顿时能看到其他，萧岷他们又岂会过了好几年都没能获得一些突破性的信息？
如今想来，这里大概就是神选特意隔离出的一片空间，让新生星域暂时停靠，至于要修整多久，就看命运的安排。
苍白的空间中，刚刚进入的星域静静的漂浮着，因为萧岷的骚操作，包括蔚蓝星在内的星域，都进入了同一个空间。
星域之间互相靠得很近，星域有大有小，其中两颗最大的，最为吸睛。
蔚蓝星不用说，它的颜色配比完美，常常能让人见之难忘，而蔚蓝星一旁的，则是一个相比还不够浑圆的星球。
星球的地貌有些怪异，单薄的语言不好形容，大概就是，有点好看，却又乱得就像用什么拼凑出来的一般。
等到了解真相后，看到的人大概才会明白，这哪儿是什么星球，这是蔚蓝星最强主职业者，灵宠师萧岷的灵宠。
夸张又可怕。
至于蜗牛的背壳为何会长成这样，那是因为背壳本来就没有地貌，上面那拼凑出来的山川湖泊，是蜗居上的神级灵兽们，自己去附近星域挖的。
蜗壳背上出现了多少奇特的地貌，就有多少被萧岷拯救的新生星域，失去了相应的土地。
不过这东西，挖走了就挖走了，反正过段时间还会重新长出来，被薅了的新生星域也还能接受。
伊赛尔有些紧张和忧心，从蟲人星上赶到了萧岷附近。
伊赛尔说：“要打比赛吗？”
伊赛尔说：“还给我们定了个中阶星域，就我们这2个神级，算什么中阶啊！”
“星海这种分类法简直有病。”
伊赛尔絮絮叨叨，他心理紧张，看什么都有压力，他进过星海，知道这里的比赛残酷而现实，虽然跟着萧岷，可伊赛尔心里依然没底。
还是那句话，力量这东西，永远只有握在自己手里的才能让人安心。
小人星在这样的比赛里根本没有未来，孔耀想了想，也过来道：“我把小人星的地心挖过来吧。”
也幸亏蔚蓝星有星主，知道一点内幕的孔耀说：“能麻烦蔚蓝星主将小人星容纳了吗？”
这样，小人星不再自主，依附于蔚蓝星成为附属行星，后面就只需要躺着摆就行。
反正，蔚蓝星活，他们就活，蔚蓝星死，嗨，连这个星域都出问题，那就没有新生星域能存活下来。
异瞳没反应，他对这些没兴趣，见萧岷答应了，才矜持的点了点头。
神选的通知就几句话，它说完就跑，留给新生星域的，却是巨大的动荡。
就在所有人都不知道后续该怎么办时，有一方透明悬浮板自天外慢慢飘荡过来。
面板上，站了五个服装各异的外域之人。
有人隔着老远就看到孔耀，宝石蓝的大孔雀，在这片空间的微光里一直反射出漂亮的光芒。
“少主！”对方喊道。
孔耀说：“太好了，来接待的是祥瑞门附庸。”
他们是来给神选当帮手的，不过新生星域赛引导官这种芝麻官，来的也不会是顶尖星域本部之人。
大喊了孔耀一句的人终于靠近，萧岷看到了对方熟悉的面庞。
“哟，老高！”萧岷说。
明蝎星的老高瞳孔一震，十分震惊：“您怎么会在这里？”
萧岷皱眉：“我怎么不能来这里？”
“哎呀，我不是这个意思！”老高一拍大腿，“您的星域即将迈入星海的事早就有人卜算到了。”
萧岷得罪的人真的不少，掘地三尺要挖出他的人，这几年一直都在努力。
其实萧岷也纳闷过，他以为自己刚进来，迅速就会遭遇神级超神的追击。
但哪怕到了此刻都十分安静。
“然后呢？”圣晓问。
老高多看了圣晓几眼，说：“他们跑到神选资质测评排名前三的新生星域去了！”
能将星海搅成一锅糊糊的星域，怎么可能会是低阶星域？
但事实就是如此，老高不理解，老高不明白。
萧岷叹气：“哎，他们也太高看我了。”
老高：“……”
老高总觉得有什么不对，但现在不是细说这个的时候。
老高说：“我们在您的帮助下，如今在祥瑞星谋生，再次遇到您，真的很荣幸。”
老高再次表达了感谢。
没有遇到萧岷，明蝎的未来，真的是可以目测的灾难。
萧岷点点头算是应了，明蝎星主是灭在萧岷手上，但萧岷帮助明蝎还真不是这个原因，生死有命，萧岷不会惭愧，他只是刚好碰到了老高，而老高给予过他善意。
而萧岷，从来不会吝啬对他人善意的回馈。
墨贝贝从身后奔出，他长高长大了许多，如果不是种族特性，老高都不能第一时间认出。
墨贝贝记忆好，看到的第一眼就认出了老高。
老高赶紧将人抱住，这个孩子，算是活过来了。
老高有心想将人带回去看看，又怕萧岷不同意，结果萧岷还没说什么，他身旁气质独特的男子已经摆摆手，说：“赶紧带回去，带的我头疼。”
带完司空见这一代缺货还不够，萧岷他们来了就算了，还给他弄出了墨贝贝、小蘑菇这些，更甚至连星主也要带，圣晓着实头疼。
老高拿不准，他不认识圣晓，萧岷做了个恭敬的手势，让他听对方的话。
老高细思极恐，不明白这个能让萧岷也听话的，到底是什么来头。
简单叙旧后，就是正事，老高说：“我是新生星域赛期间的引导。”
他们几个，一人负责一个星域。
老高卡壳了，正常来说，一个人对应一个星域，不需要特意说明就对得上，但如今，他们五个人挤一个板子进来，谁也说不清谁负责谁。
神选这家伙，永远是能用却不好用。
老高正色：“我负责……”
老高对着萧岷挤了好几下眼睛，萧岷说：“蔚蓝星。”
“我负责蔚蓝星。”老高赶紧抢号。
接引者将星域分好，老高满肚子的话想说，到最后却还是什么都没能出口，明明距离和萧岷的认识已经过去了这么几年，老高却依然觉得仿如昨日。
老高只是忧心萧岷：“后面，你有把握吗？”
萧岷得罪了那么多顶尖星域，以前可以跑回神选，但现在，自家星域就是弱点，定点的桩子摆在那里，根本不好跑。
萧岷叹气：“哎，不好办啊。”
“只能走一步看一步了。”
老高侧目，本来萧岷如果说一句放心或其他类似的什么，老高心里还会没底，可听着萧岷在这里忧伤纠结，老高反而觉得，也许这事并不是什么困难。
可是，那怎么可能轻松解决呢，老高想，那可是星海的霸主！
老高只能说：“那，我们先做什么？”
萧岷说：“先看看新生星域赛吧。”
萧岷强调：“就看看。”
老高：“……”
不是！
你别说看看，隔了这么久，他听到这个词还是感觉好害怕！


第205章 
老高与萧岷闲聊几句的期间，其他接引者在互相商讨好对应星域后，便与星域内最强做了简单的交谈。
总的说来，前来接引之人有些类似前期的游戏NPC，之所以要分成两拨人，也是怕让前面之人陪着过虚空屏障，会害了他们。
新生星域赛接引油水并不多，顶尖星域瞧不上，便送给了附属星域喝点汤。
明蝎星因为萧岷的关系与祥瑞星扯上了关系，但明蝎并不算附庸，这次来还是被星主点了名。
老高来之前不明白，如今看到萧岷倒是想通了，他们星域，和这位新生星域不世出的妖孽，有缘。
有一个身穿白袍的接引者还没来得及和对口的小人星再说上几句，就突然接到了系统的通知，他的接引身份取消，可以先回去了。
对方摸了摸脑袋不明白什么情况，但小人星的资质差到让他怀疑人生，他说：“我先回去了。”
就小人星这情况，估计第一轮就全员灭绝，他留在这里简直就是浪费时间。
说实在话，这个接引者身份他是花了大价钱的，此时什么好处也没有得到，有点可惜。
但不要紧，白袍人眼神低垂，他发现了萧岷，此时还得了这么巧的机缘可以提前离开，只消把这里的信息卖了，他此趟就是纯赚。
对方站在来时的浮板上，给予了老高一个怜悯的眼神。
那些大人们可不是什么好脾气，老高胆敢负责指导萧岷，怕是会被牵连而死。
蠢货死了不要紧，只是说不准会不会给自己的族人带去灭顶的灾难。
白袍人转身，虽然此处空间的新生星域多得不对劲，但没关系，反正都会死。
“他什么眼神？”老高想揍他。
萧岷弹了弹指尖，有什么东西，落到了对方身上。
对方一无所觉，看到的老高，抖了两下什么都没问。
小人星被孔耀托付给了蔚蓝星，小蘑菇和墨贝贝好奇的抓了好几个小人陪他们玩过家家，老高看着，充满感叹。
“如果明蝎也能依附蔚蓝星多好，可惜了。”老高声音中满是遗憾。
明蝎星主陨落，星海内□□的能量将星域包裹，失去了本土星域的明蝎人族，也很难再培养出一个神级将之重新引出。
老高曾经想过就这么与星域一起走向灭亡，但他遇到了萧岷，对方当时不过C阶，却能将整个星海搅乱，算是被萧岷激励了斗志吧，老高重整旗鼓，他救不活自己的星域，他就守着他的种族，等那个可以重新点亮星域之人的到来。
老高很快整理好了自己的情绪。
孔耀恢复了人形，小人星托付给蔚蓝星后，他就不用继续庇佑他们了。
老高眼光毒辣：“恭喜少主，成功入神。”
“别恭喜了。”孔耀脸热，他差点又死在了神选。
也不知回去后，会不会被两只凤凰笑出鸡叫。
两次都有萧岷的帮助，两次都有自家星主的影子，孔耀都觉得自己没脸回去见星主。
但，再没脸也得去见。
一身宝蓝色服装的贵公子，此刻早已没了萧岷初见时的骄矜，与萧岷的几次相遇破除了这位顶尖星域第一天才的傲气，而这也恰恰是他们这些顶层天才，最难拥有的经验。
有人被打击会一蹶不振，有人被打击会沉淀下来，而孔耀，刚好是后者。
孔耀抬头对萧岷作了个揖，说：“多谢，我先回去了。”
老高问：“这么急吗？”
有萧岷在，这场新生星域赛不可错过，老高不明白，孔耀为什么要离开。
孔耀真急啊，孔耀说：“离开前，我听星主说过，这次新生星域赛，祥瑞星负责操办。”
可别掺和了。
“这事啊。”老高还恰好知道一点，“我走前听说，星主并不准备主负责。”
祥瑞星的星主可是从来不吃亏的。
孔耀叹了一口气，说：“我就是回去劝劝她，别说负责了，就是一点儿也别掺和进来。”
孔耀说完，眼中饱含深意的看了萧岷一眼。
天杀的，蔚蓝星都夸张成这样了，居然还能被卡成低阶星域！
这比直接说它厉害还夸张！
孔耀说：“新生星域赛，神选还有部分掌控力量，星海的神级超神能进来，但能进来的依然不多。”
这是对萧岷的提示。
以蔚蓝星如今的底蕴，神级真的不缺，若在此刻赶上星幽门等的神级，也不是没有一战之力。
更甚至，现实说不定还会反过来，孔耀想，若非那几个顶尖星域跑错了地方拦人，此刻说不定已经反过来被萧岷撕成了碎片。
萧岷说：“我知道。”
这里的有些事，萧岷本就经历过。
*
变小的萧胖乌集结了六角、二虎之流气势汹汹杀回时，老高正在与萧岷详细介绍赛事的注意事项。
老高说：“新生星域赛的结果，决定了你们进入星海的第一波积累。”
“不用说你们也能明白，排名越是靠前，获得的矿心材料奖励就会越多。”
一般来说，新生星域也不过1-2个神级，出现3个神级都会被记入史册，超神更是没见过，它们在星海真的没什么地位，后续能不能立足，就看此次赛事的结果。
“哟。”萧岷说，“小BUG这么有财了？”
神选游戏时不都看的各自星域自己的底蕴吗，怎么到了这里它倒是有东西拿得出手了。
“谁？”老高纳闷。
圣晓说：“神选。”
老高诡异的沉默了一瞬，继续道：“东西大概率不是来自神选。”
“我听说过一件事，只是听说，毕竟这事儿我们明蝎星域这种低阶星域接触不了。”
“中阶以上星域还有赛事，涉及的就是星海的资源分配，而这资源分配，来自于星海非常特别的一个地方。”
老高的表情神神秘秘，萧岷说：“哦，乾坤道。”
爽点被暴破。
老高不想搭理萧岷，但还是耐着性子点了点头。
萧岷想起了神选的乾坤法仪，这东西可以套取神选经验，如今想来，说不定也跟这乾坤道有关。
星海有三个最特殊的先天存在，乾坤道掌管能量，混沌青莲掌管进阶，而异瞳，则代表了进化。
反正异瞳在的蔚蓝星，好东西多，好东西中的稀有品质更是多的夸张。
星海圈闭，这些年异瞳随蔚蓝星在乱流海沉寂，星海各族有能量有升阶却唯独少了异变，也因此，便少了机会破除现有的阶层。
萧岷说：“是不是你跑路了，才把神选给卡成了这样？”
没有人回答萧岷，异瞳甩着尾巴，用眼神告诉萧岷，他和神选之流，那是一点儿都不熟！
小BUG现在没事也会来看萧岷一眼，异瞳对这种潜在的竞争对手，始终抱有最大的敌意。
萧胖乌的缩小版是只小黑鸡崽子，二虎是个玩偶小虎鲸，至于六角，则永远贼精的变幻成它初始认识萧岷时的模样。
嘴巴凹着熟悉的爱心，似乎在询问萧岷，还是否记得当年他俩初遇的场景？
萧岷好笑的伸手，六角落上去，画面养眼又岁月静好。
但那只是表面，六角的重量已经夸张到人神共愤，萧岷接着他的手当场就猛的一下沉，有猫尾突然缠绕在萧岷手腕上，支撑着萧岷让他不至于摔倒。
灵宠夸张得灵宠师也遭不住。
萧岷保持微笑，把六角放到了笑他的二虎脑袋上。
小虎鲸被压得当场就落到了地上，地面凹陷有要被击穿的趋势，二虎赶紧又飞起来，和六角一起无翼漂浮在空中。
胖乌体重还好，飞到了二虎脑袋上啾啾啾，它们都是萧岷的灵宠，异瞳这样想霸占的行为，是十分要不得的。
萧胖乌在谴责，反正一对一它不可，但三对一，萧胖乌气势还真挺厉害。
萧岷肩上的大猫不耐的甩了甩尾巴，此刻的他脑袋里已经转过了无数个计划。
“灵宠师可真不容易啊。”老高感叹了一句，这么修罗的场面，老高觉得自己处理不了。
只可惜，老高理解歪了，老高说：“没想到你真的是个灵宠师。”
大概率是个受天赋所限，只能转职灵宠师，但并不太专注灵宠方面，老高不太在意的看了看萧胖乌黑漆漆的身子，说：“你这小鸡崽，小心点别摔了。”
“啾啾啾！”萧胖乌的怒火，瞬间从异瞳身上转移到了老高。
圣晓举起手中的典籍，敲在了萧胖乌的嘴上。
“锵”的一声，是金属相击的声音。
老高还不知道危险刚刚来临过，又继续起了前面的话题：“其实你手中好东西多。”
老高没明说，反正就是星幽门的好东西，足够将蔚蓝星这个种族哺育到顶尖，与其在这里看看，不如想办法先走。
老高说：“这事儿太复杂，我帮不上什么忙。”
他的战力，对上顶尖星域的任一神级，都是送菜。
萧岷没答应，还是说：“先看看。”
老高：“……”
劝不动那就不劝了吧，老高又看了看蔚蓝星测评资质，说：“蔚蓝星就你一个神级灵宠师，分类算低阶星域，低阶星域也有低阶星域的好处。”
老高其实是强行挽尊，但老高不知道的是，他这个好处，对萧岷他们真的是肉眼可见的好处。
老高说：“迈过虚空屏障后，神选会对百星进行测评，高阶星域只可五人参赛，中阶星域能参赛十人，而低阶星域，则能参赛百人。”
“不过这些年，我就没听说过新生星域赛出现过高阶星域。”
星海的分类是很坑的，拥有一个以上超神即可算高阶星域，中阶星域则是两个以上神级，低阶星域则是一个神级。
与其说是分类，不如说是下限中的下限。
老高说：“这样算，你们能去很多人。”
可星海其实没有质量不够数量凑的说法，虽说给予了低阶星域更多的参赛名额，但现实，其实常常给予了低阶星域更大的伤亡。
老高期待萧岷能带来什么不同，他猜不到萧岷的具体行动，他唯有期待。
具体的名额分配，老舰长和偃乩负责安排，圣晓问：“后面想好怎么走吗？”
“还能怎么走？除了带着跑还能有什么办法？”萧岷反问。
星链会将星域大致定在星海，而异瞳不会拥有星链，萧岷说：“就是跑之前，我们得找到能跑快点的办法。”
此外，还要定下来跑路的目的地。
超神星主的追击速度很快，他们还有意识降临这种方法，一个星域想躲过去，真的很难。
但有些事，其实从一开始就已经有了答案，此时，萧岷需要做的就是根据答案反过来求解。
萧岷和圣晓对视了一眼，圣晓抬眉：“神选？”
萧岷点头：“还是要卡神选的BUG。”
最安全的地方还用想吗？神选掌控下，无论多少神级超神，都没法随意入侵。
【系统：……】
它悄悄听着呢！
萧岷：“……”
怎么来得越来越勤了？


第206章 
来就算了，每次来都还要暴露自己，萧岷都不知道，神选这个性子，是该说它有恃无恐，还是说它单纯。
这么短的时间里连续见到系统，萧岷沉默了一瞬，就像没看到一般，继续与圣晓道：“星海这么多年，想要抓住神选的人那么多，但始终没有人成功。”
除了有神选本身掩藏深的原因外，萧岷还想到了一点。
就像异瞳化人后的星力，一个【泽被】是对方的能量本源，一个【审判】却几乎将异瞳的地位堆到了尖端，哪怕遭遇围堵，异瞳也很难被捕获。
同理神选也是，它的存在飘渺，乱流海、虚空屏障以及星海都能发现它的身影，可却从来没有人发现过神选的具体行踪。
萧岷认知里与神选距离最近的一次，就是在远航星发现对方独有的星链时。
蔚蓝星与星海顶尖星域的冲突不可避免，萧岷经历过那个苦难，就不希望再见到一次。
“这事儿我考虑了很久。”萧岷说，“在我想到的所有方案里，只有借助神选是最安全的。”
脸上带着轻笑，圣晓说：“我从头到尾就没有考虑过你的这个想法。”
目标直指神选，真的是好大的胆子。
两人肆无忌惮的说着，仿佛刚才看到的省略号，就是一串错觉。
【神选：……】
它还在呢！
但，依然无人理会。
异瞳在萧岷肩膀上甩了几下尾巴，它也说不清此刻的自己是爽还是不爽，反正萧岷看上了神选异瞳不爽，可萧岷这语气，异瞳又觉得还不错。
地位，他还是稳固的！
至于是否会新增莺莺燕燕，异瞳从过去的吃醋到如今底线一退再退，细算起来，大抵就是萧岷身边只有他一个人和一只猫就行。
至于其他能忍则忍吧，至少，岷岷还肯为他花心思就好。
萧岷和圣晓得交谈听着就像没有想法，系统没再冒头，但现场，怕也是只有系统以为这俩人真的一点想法都没有。
纯白的大猫默默闭上了眼睛在萧岷肩膀上假寐，他的岷岷那么聪明，圣晓也非常人，能信这俩人话的，也只有满身BUG的神选系统了。
新生星域赛不会把星域拉到一块儿，星域太大，没有星链固定还容易发生“球祸”。
神选有修建统一的赛场。
在接引者的指引下，参赛者乘坐悬浮板离开，前往指定的赛场，至于星域中没参赛的众人，则能通过系统面板，用类似全息游戏的方式进入赛场围观区域。
这和萧岷他们当初进入蔚蓝星的方式有本质的区别。
这次的游戏进入并没有动用神选的特殊能力，只是单纯的套用了全息游戏的模式，进入的玩家还会出现身体重叠这种游戏中常见的情景。
一句话总结，这个体验，并不能让玩家们增加对真我的感知。
天启人族神选路卡出的特殊BUG，再难复制。
系统盯了盯萧岷这里倒是解决了实际问题，接引者们总算不再同乘同一个悬浮板，至少，站的下了。
伊赛尔挑了蟲人星域内的十强，其中除了他和族长，其他都是A阶。
不过跟了萧岷几年，好东西也蹭到了不少，对于自家战力，伊赛尔有信心。
正常来说，只要不是与蔚蓝星比，他们蟲人星，在新生星域中的战斗力并不低。
蔚蓝星这边挑选速度要慢一些，但也不会太慢，手中契约了神级灵宠的自动出列，再往下还有十多个名额，上的也是两族有名有姓的A阶。
灵宠返叠术这种特殊技能萧岷早就公布了出去，可过了这些年依然还没人学会，参赛的选手几乎人均一个巨大的恐怖灵兽，只需看一眼，就是对低阶星域这个评定最大的嘲讽。
大抵是太嘲讽了，本来不停在萧岷身边流窜的神选系统早已不知道跑去了哪儿，老高看着面前的悬浮板犯了难。
老高说：“根本带不动啊。”
做人要讲现实，就蔚蓝星这些参赛选手，不说能不能站上去的事儿，就说全部站上去的话，这能量板子得碎吧？
夭寿了，他们怎么每个人都有灵宠，而且每个灵宠看起来都很不好惹很大很重的样子？
老高眉头纠结得挤到了一起，他真的想不到什么办法。
萧岷带人站了上去，看着老高说：“走啊。”
老高傻傻的抬头，正想问那这么多灵宠怎么办，就看到那一片可怖的灵兽，已经齐齐飞在了附近。
老高陷入了沉默。
讲真，这些灵兽里面，有许多都没有翅膀，到底是怎么飞起来的？
正常来说，没有翅膀也没有特殊血脉的灵兽，在入神前做不到如这样的浮空飞翔。
其实脑海里已经有一个信息在给老高预警，就像老高刚看到萧岷时不理解对方怎么会在低阶星域，但现在，许多信息在老高心中纠缠成乱码，以至于让他的表情看起来有些傻。
萧岷又招了招手，有细长如黑水晶一般的藤条状物体从附近纠缠而来，将老高送上了悬浮板。
老高这才迷迷糊糊问：“这些灵兽，什么阶位？”
萧岷没回答，圣晓在微笑，唯有天烬的好族长偃乩，拍了拍老高的肩膀，哥俩好一般说：“不要在意这些细节。”
老高：“……”
老高还能怎么办呢，他只能按照他的职责，将人送到了赛场。
赛场所在地依然是一片莹白的空间，空间很大，空间内那个圆形的竞赛场大小也属实不小，萧岷目测了一下，放进去一个萧胖乌是不成问题的。
但萧胖乌这样的异能系鸟儿，体型其实在蔚蓝星灵兽群中属于下乘。
老高也唏嘘：“这待会儿能打比赛吗？”
这蔚蓝星的灵兽们，未免也太大只了点，也不是说星海没有这么大的，而是对方是新生星域，照常理不会这么夸张。
这才多少年啊，就长成这样！
“走一步看一步。”萧岷回。
新生星域赛是神选负责的，萧岷才不给它想办法。
竞赛场款式复古，中间是比赛场地，周围一圈的观众席呈阶梯式，此时，通过面板进入的玩家们，早已熙熙攘攘的挤成了一团。
哪怕是虚拟游戏，身体与他人重叠依然难受，适应的玩家们都忙着分区，没有人注意到萧岷等人的到来。
竞赛场上方有百来个如棉花糖一般的空间，老高介绍：“那里面就是星海各星域有观影票人员所在的地方。”
“不用担心，他们只能干瞪眼。”老高说。
大部分星海人族是无法进来的，但还是那句话，有神选的地方就有BUG，负责操办赛事的顶尖星域，想要带人混进来，简直不要太容易。
其实是有些遗憾的，做了接引者了解到许多内幕的老高补充：“神选是真的想保护大家，可它的设置存在先天漏洞，也因此，现实总比它的设定多许多问题。”
萧岷说：“有问题它也必须继续。”
因为一旦停了神选，新生星域灵气复苏后立马直入星海，没有能力没有战力的他们会迎来什么，不用多想都能猜到想到。
别说进入星海了，只虚空屏障那条路，就会要了新生星域的命。
玩家和外域两拨观众都有安排，老高又指了指观众席前方：“喏，那地方就是参赛选手们修整的地方。”
这些年新生星域赛开办了无数场，参赛的主职业者里灵宠师虽然少见但灵宠并不少见，庞大的灵宠占地方，系统便在座位席后方，给灵宠单独开辟了一片虚无空间。
蔚蓝星的灵宠大得老高头疼，但只要到了这里，进入特殊空间后就不会那么夺人眼球了。
老高还吐槽了一句：“你们这么多灵宠，怎么不备点灵宠袋？”
偶尔装一装，多好！
偃乩又拍了拍老高的肩膀，说：“不行。”
灵宠这东西入了神级，可就不兴关了！会生气的！
还是自己方便，偃乩想，天造偃月都是机械傀儡，神级后的天造，能够实现自我折叠，如今就在偃乩的兜里装着。
老高以为听完他的介绍，灵宠们会一窝蜂的冲进特殊空间里，但现实是，没有哪怕一个人或者宠动弹了。
萧岷抱臂，说：“出来吧。”
空间震荡，好不容易抢夺到负责操办此次赛事的闻时道，如水波般出现在萧岷眼前。
萧岷给圣晓介绍：“S阶学者闻时道。”
圣晓眼神一亮。
这还没停，闻时道身旁又有红月等相继出现，手中拿着兵器，想要做什么一目了然。
或者可以说，他们其实已经做了一半。
闻时道几人身上都有鲜血，来此之前，他们去了排名前列的新生星域堵萧岷，血迹已经表明前面发生了什么。
萧岷没有动，就是因为发现了他们。
而他们没有主动出现的原因，则是此刻的现场，场面着实有些尴尬。
闻时道数了数自己这边，虽然有几个是超神，但整体数量上，他们这五个跟萧岷有仇的顶尖星域，只被神选放进来十二个人。
而他们对面，与他们有着血海深仇的新生星域玩家萧岷，身旁满满当当的灵兽，一眼看过去似乎全部都是神级？
那么问题来了，闻时道把自己神级学者的脑瓜子满负荷运转，只为思考一个问题，眼前这些家伙，为什么会是低阶星域？
闻时道他想不通！
还有，打不过，好尴尬！


第207章 
场面有短暂的凝滞。
说句实在话，全场最懵的应该就是老高，他阶位不够，看不出那些庞大灵兽的实力，加之蔚蓝星是低阶星域，老高虽然脑海里一直有一根神经在跳，但真相近在眼前，他却始终没能探出脚步，朝着某个可怕的方面去想。
老高看了看自己的前方，闻时道带着人站在前方气势汹涌，老高看不出对方心中所想，只感觉到这位神级学者似乎和传说中并不一样。
至少，老高想不通，对方的脑门儿，为何会流下一滴水来。
老高又看了看自己附近，萧岷站在排头，身后是蔚蓝星的顶尖主职业者们，可除了萧岷这个神级，其他都还没入神，但现场所有人都很淡定，除了东张西望的老高。
他们怎么会一点都不怕？
想不通那便不想了吧，老高站定，学着萧岷做了个满脸尽在掌握的表情。
没什么好怕的，老高觉得，此刻霸气应对顶尖星域的自己，简直已经到达了人生的巅峰。
闻时道不知道老高所想，就算知道了，也不想告诉对方，那不是水，是他突然冒出的冷汗。
他不明白，为何会有这么多的神级灵兽？
深知神选的BUG属性的闻时道，此时不知道这个神物又发生了什么BUG？
就离谱！
场下已经有一些种族发现了这里的不对，毕竟灵兽们铺天盖地，占一方天地实在抢眼。
萧岷弹了弹响指。
闻时道毕竟是S阶学者，短暂的破防后很快恢复，来之前他已经看过蔚蓝星的资料，低阶星域，最强者灵宠师萧岷。
“这些是你的灵宠？”闻时道问。
别说，为了不让自己看起来太落于下层，此刻的闻时道，表情是带着淡淡微笑的。
但真实的心态只有自己知道，闻时道不理解，萧岷的成长为何会如此之快，每次分开才多久，再见面就已经不是认识的模样。
本该见面就直接大打出手的两拨人此刻互相客气着，不知道内情的，还以为双方是在叙旧。
“怎么可能？”萧岷还真乖乖回复。
作为蔚蓝星的领头人，萧岷站在一众人员最前方，身边是铺天盖地的灵兽，本该霸气侧漏的状态，看上去却永远是那么的单纯且无害。
闻时道不信，这家伙阴得很，复盘萧岷的星海行，唯一能确定的事情就是，对方的行踪和计划很难猜测，但口中的话没一句能信。
但现在萧岷在用现实逼着闻时道信。
他刚弹了个响指，庞大的灵兽群中，有无数只萌版的小可爱灵宠们陆续飞出，数量真的不少，一打眼望过去，乌泱泱的快百只了。
萧岷的灵宠们大部分已经入神，唯独牛小玉和萧胖乌因条件有限没有操作，萧岷揪住萧胖乌的小黑嘴。
A阶的小鸡崽儿意见大极了，扑闪着翅膀表达自己的不满。
萧岷说：“这些才是我的灵宠。”
萧岷没乱说，可惜，此刻还是没人敢信，反正就是这些变小的灵兽估计都是萧岷的，但附近那些庞大的灵兽里，应该也有。
虽然一个灵宠师能契约这么多灵宠着实让人惊讶，可对方是萧岷，似乎也没有什么不对。
闻时道边上有一红发青年，容貌邪异，看着萧岷的样子似乎也没有多少恨意。
萧岷不认识，对方靠着闻时道，说话声音不小：“灵宠返叠术？”
闻时道点了点头：“那只星域最强的灵兽六角，应该也在这里面。”
蔚蓝星星域最强是萧岷，以萧岷的为人，主职业为灵宠师的他，灵宠不可能不是星域最强灵兽。
“啧，确实厉害。”青年说，“叠小了，不太容易分辨实力。”
闻时道没有否认。
“灵宠返叠术这个技能难学且难用，对灵宠师的个人能力要求很高，相当于就是让灵宠师用精神力折叠了灵宠的□□大小。”
“萧岷叠小了这么多灵宠，不可能每一只都是顶尖战力，六角在其中，而其它返叠的灵宠，大概率只是充入其中混淆视听的。”
萧岷悠闲的在逗变小的萌宠，闻时道看了几眼，有猫有鸡崽有狗还有海域生物，挺丰富的。
闻时道不是记吃不记打之人，补充道：“其中应该还有问题，这个新生星域神级灵兽也太多了，这太不对了！”
俩人肆无忌惮的分析萧岷，圣晓轻嗤：“怎么脾气这么好了？”
萧岷无奈：“他们现在是NPC，随意打杀会被取消资格的。”
“你在意？”圣晓说。
就新生星域赛那三瓜两枣，萧岷说他是为了比赛而来，圣晓第一个不信。
但萧岷回：“确实挺在意的。”
这可是最后接触神选的机会。
说真的，萧岷这话挺狂的，闻时道没好动手，是因为双方数量差距巨大且萧岷个人实际战力夸张，可这不代表对方反杀他们容易。
闻时道说：“你以为你们神级很多？”
如果正常进入星海，萧岷别说得罪了这么多顶尖星域，他只得罪一个，星域内的神级超神就能让他知道什么是灭族的灾祸。
“不错，我喜欢你这种狂性。”红发青年表示。
在对方的概念里，萧岷没有见过他，但萧岷一点也没有好奇，只是淡定道：“你也挺狂的，把鬼幽弄死了吗？”
塞拉斯星域星幽门门主鬼幽被萧岷夺走大量财富后星力受损，他们这个星域本就是弱肉强食的地方，从上次围堵萧岷取回宝物失败后，他被吞噬也是迟早的问题。
“红焱。”对方介绍，想了想这样说有些干瘪，便又补充了一句，“被你弄死的红炎和红燚，都是我的后辈。”
包括被时虚族侵占的红月，塞拉斯星域星幽门红氏一族，在火系异能上十分强力，当然，脾气也暴虐弑杀。
“其实我挺感谢你的。”红焱说，“鬼幽那家伙天赋特殊，若非糟了这么大的难，我怕是到死都成功不了。”
夺了自家星主的命和地心，代替他成为星主这种事，简直就是星幽门每一个门徒的人生目标。
劫掠者的习性，是刻在骨子里的。
“你看，我到现在还没有动手，对你不好吗？”红焱摆摆手，强调，“我可是超神星主，星力【混沌火】。”
他说：“所以我已经想到了另外一个让你死掉的办法，放心，死前会让你很快乐的。”
红发青年看着其实不丑还挺帅，到了B阶几乎就已经没有多少丑人，但对方看着萧岷的眼神贪婪且充满了恶念。
异瞳睁开了眼睛。
异瞳其实不太听得懂，但对方对萧岷的恶念太露骨，他不懂也明白那是他不懂的眼神。
纯白的大狮子猫站起来抖了抖身体，萧岷将之抱住，说：“别害我被甩出去。”
大猫不太乐意，鸳鸯竖瞳中满是不悦，萧岷补充：“等会儿你再上。”
闻时道带来的人中，只有红焱一个超神，他倒是想全带超神，但神选不愿意。
这样的结果就是双方因各自的顾忌还不会撕破脸，但闻时道却不愿意再等了。
正常来说，这种情况等萧岷再过一个赛事就稳了，可最不稳的就是萧岷这个人，对方简直就是节外生枝本枝，闻时道有预感，若是让对方顺畅的参加完这个赛事，事情怕是会更加麻烦。
有人首蛇身之人由远方慢慢游走过来，先是与萧岷淡定的点头打了个招呼，随后眼神就落到了对方肩部的异瞳。
异瞳有感，睁开猫眼看了对方一眼，又很快闭上了眼睛。
不认识，没兴趣。
除了萧岷，许少有人能让异瞳多看顾几眼。
他们有星海路的缘分，有时候萧岷也会想，若是没有这一场，他和异瞳之间，又不知会是何种结局？
“萧岷，久仰大名！”对方温和说道。
萧岷点点头算是打了招呼，没想这位漂亮的星主眼波一转，又看向了萧岷身旁的圣晓。
“圣殿下，许久不见！”
“祥瑞星主，之前多谢了。”圣晓说。
萧岷侧目，圣晓补充：“之前感悟星海时，曾感知过祥瑞星主某个瞬间的思维。”
之所以要感谢，圣晓解释：“毕竟那一刻感知到的知识，也太过巧合了。”
与其说是缘分，不如说是对方发来的善意。
萧岷突然想起，他在星海时，有两次圣晓到来，都刚好说出了他当时最需要的信息。
原来，一切早有昭示。
祥瑞星主的蛇尾据说是入神感知真我时返祖的血脉，对方神秘而亲人，星海中各族都会给几分面子，就连红焱这样的，也是老老实实的乖巧打了个招呼。
祥瑞星主对红焱说：“我给你说过不要来。”
“你好不容易得了机会成就星主，就带着族人和星域稳定一番不好吗？”
红焱摆摆手不想再听：“我成就了星主，塞拉斯星域那么多年的库藏，没道理不想办法夺回。”
更何况，红焱再度看了看萧岷，他之前只看视频和全息投影就已满满都是对对方的兴致，如今见了真人，也不知为何，那种想要将对方掠夺的心思，更是压都压不住。
祥瑞星主不再管他。
她为人宽厚温良，但也不是烂善人，红焱幼时曾寄居在祥瑞星短日，祥瑞星主便多管了几分。
只是对方如今的性子和幼时差别太大，管了两句没听，她便不再强求了。
至于闻时西道，现场谁也没有搭理他。
阎峰站在圣晓的身后，对于高阶学者，闻时道是阎峰接触到的第三个。
他们每个的差距真的很大，萧岷就不说了，这个人性子太不稳定，谁也预料不了他的目的和打算，而圣晓却面冷心热，让所有接触过他的人都赶到打心眼里的信任。
至于闻时道，只让阎峰想到了一个词，妄为学者。
目光看向眼前的身影，阎峰捏紧了拳头，他还太弱了，唯有神级，不，唯有超神，才能匹配站在对方的身旁。
这样僵持着也没有意义，祥瑞星主说：“先比赛吧。”
闻时道不同意：“这和让他们直接得第一有什么区别？”
一旦让萧岷有了收获，怕是又会有一波快速的成长。
不对，闻时道强调：“这次的赛事，是我时闻星域负责！”
祥瑞星完全没插手，按理说连一点置喙的权利都没有。
“那你就自己想个新的赛制吧。”祥瑞星主没好气。
既然打不起来，萧岷也不会跟他们干耗，将人带到给自家星域安排的位置。
闻时道几人说到底也只是赛事的“NPC”，他可以左右赛事，却不能停止赛事，在对方沉寂思考期间，台上的主持人就已经按部就班的组织了好几场比赛。
新生星域赛原有的赛制其实是非常简单的，星域循环上场，赢的积分越多，最终获得的回馈也是越多。
这种赛事各星域上场的都是自家唯一或唯二的神级，萧岷点了阎峰、沈骁河和齐幻竹三人，只表面的A阶战力，就已将其他参赛的星域碾压。
这也太夸张了！
红焱有些混邪了自然，说：“这三人，一旦入神就是顶尖神级。”
“这个蔚蓝星，藏龙卧虎啊！”
闻时道越发坐不住了。
红焱刺激他：“确定要改赛制，那要抓紧，不然等第一轮打完，神选可就不让改了。”
这是他们负责组织的NPC权利。
闻时道咬牙：“我真想限制A阶以上不可参赛！”
【神选：……】
它还没死呢！
收到系统警告的闻时道痛苦的闭了闭眼，失去了那个小BUG连接点，系统对他的态度都没以前好了。
闻时道说：“改成高阶段和低阶段两个赛制。”
再度沉思了一瞬，闻时道补充：“A阶以上比副职业，A阶以下，抽卡！”
以及，最重要的一点：“除灵宠师外，灵宠不可上场！”


第208章 
新生星域赛奖励的东西，顶尖星域看不上，他们也知道对萧岷同样不会起到多大的作用。
此时双方黏着成这样，一个是萧岷在星海结的仇太大了，闻时道之流不可能眼睁睁看他挣好处却什么都不做，一个是闻时道有些担忧，就像潜龙在渊，他有预感，只怕下一个不知道什么的机会再来，这个搅乱星海的家伙，就会一飞冲天到他们再不能压制。
也许，这是最后一个机会了。
也幸好，这个对新生星域十分重大的赛事，对闻时道和神选来说，都只是一个简单的小事罢了。
负责新生星域赛的NPC，可以调整比赛的模式，只是以前负责的人都觉得没必要，没有人操作过。
“这有用？”红焱问。
“还不如赶紧把这个劳什子的比赛过完，等他们进了星海直接一网打尽。”
跑得了和尚跑不了庙，星域那么大，红焱就不信萧岷还能带着星球跑。
本来只对萧岷行为有些兴趣的红焱，在看到对方真人后，突然对他有了很大的兴趣，他心中已经想好了无数个想法，只等将人捉到后，就要将这个搅乱星海的天才使劲磋磨。
让天才从云端跌落，染上满身的脏污，他可是太有兴趣了。
红焱没忍住，吞了下口水，那真是一件让人迫不及待的乐事。
闻时道不管红焱所想，只回道：“你不懂。”
红焱一脸等他解释的模样，闻时道却没再细说，有些事是他这个神级学者的感知，有点离谱，但又总觉得会有事发生。
“你们这些人的脑子，就是弯弯绕绕想太多。”红焱看不上。
但对方是神级学者，星海这么多年的规矩，学者为大，哪怕是红焱这个土匪头子也得听对方安排？
闻时道说：“我先用比赛卡一卡，目的不是要赢他，而是要在这期间，找到解决他们的办法。”
“当然，顺便能挫挫萧岷的锐气也好。”
他们这样的顶尖星域冲进来结果没敢动手，实在是过于丢脸了。
蔚蓝星的选手们乖巧的坐在自家的候赛区，闻时道看着萧岷的目光一转，就看向了对方身旁的另一个男子。
“圣晓。”闻时道说。
红焱问：“你认识？”
奇了怪了，顶尖星域的神级学者，居然知道一个名不见经传的新生星域之人。
而且这也太凑巧了吧，又是蔚蓝星的人。
闻时道点了点头，他这些年私底下关注过许多新生星域高精神力天才，眼前的圣晓便是其中之一。
对方初出茅庐时锋芒毕露，就连星域内两朵时虚花也没能找到好时机吞噬，带着族人迅速升阶就罢了，当时还差点将入侵的NPC给全灭了。
闻时道很看好他，只等对方入神进星海，他就有其他的计划。
但没想到的是，对方后来沉寂，有种逐渐泯然众人的感觉。
红焱了然：“看着挺像个神级的。”
闻时道点头：“估计快了。”
圣晓用阵盘掩藏了部分气息，闻时道几人又相信系统的判定，蔚蓝星只有一个神级，那么这个神级必定就是萧岷。
“我还是看岔眼了。”这个点彻底注意到圣晓，闻时道有些遗憾，“若是早点发现不对，我肯定会把他提前引入星海。”
然后吸收对方的精神力，助他成就大业。
一旦能吞噬神选，闻时道想，他就能脱离天赋给他的主职业带来的桎梏了。
什么受人尊敬的神级学者，说到底，在星海也不过是“有事找学者，无事一边靠”的存在。
尊敬？
闻时道冷笑，那也只有当面的时候，在星海这个没有秩序以及噬人的地方，只有紧紧握在手里的力量，才是永恒的真理。
想着想着的闻时道突然发现不对，他不是没能及时察觉圣晓的不对，而是因为萧岷的存在和轨迹，让星海大部分顶尖战力，都将精力放在了这一个人身上。
否则，按照正常情况，他对所有人都派了人盯着，闻时道估计自己早就已经对圣晓下手。
被人一直看着，普通人都会敏感，更何况萧岷和圣晓这种。
“啧。”萧岷不太乐意，“闻时道也太差劲了，拉人也拉得不够。”
闻时道身边十多个高阶，主要就是他的时闻星域和星幽门，时虚族这个跟萧岷有灭族之仇的，压根没有参与。
异瞳听到萧岷抱怨，睁眼蹭了蹭，萧岷顺了顺大猫光滑漂亮的长毛，说：“一波一波的来，还不如一趟直接灭了。”
圣晓：“你就皮吧。真放开了你有办法？”
“没有。”萧岷很老实，“到时候还得靠我们这低阶星域唯一的圣殿下带一带。”
圣晓：“……”
圣晓坐得笔直，和萧岷初相见比，圣晓的学者气息比之过去更精进了一些，但宝剑已经出鞘，圣晓主职业的锋芒再难以掩藏，也不会再有人相信，对方只是一个单纯的高阶学者。
说到这个就有些搞笑，萧岷笑着说：“圣殿下，你这神级气质盖都盖不住，他们怎么会没有发现？”
圣晓低调的摸了摸手中的典籍，上面有阵法的微光闪耀。
圣晓轻笑：“大抵，太过震惊了吧。”
目光都在萧岷身上，看到了其他感叹一句，就没再多想了。
毕竟他们的对手是萧岷，就连神级学者闻时道都得倾注全部的心神查探分析萧岷的各个举动，没注意分析他这条萧岷身边的小杂鱼也是正常。
至于他做了什么，不说也罢。
萧岷很无辜：“我真的，只是简单的想参加个比赛而已啊。”
“蔚蓝星刚入星海，我们天启人族甚至什么底蕴都没有，真的很穷的。”
“你信吗？”圣晓问。
“信啊。”萧岷一点也不脸红，“可他们不信。”
皮了几句圣晓就不想与萧岷继续聊了，真真假假的话太多，废脑子。
圣晓看了眼闻时道，问：“就是他吗？”
与圣晓打交道最方便的地方就在这里，萧岷于星海路中见到的一切并不曾发生，他也从没对他人细说过，可圣晓明白，且在明白这点后，慢慢自萧岷的行为话语中，拼凑出了一个没有发生过的未来。
那是没有发生过的真实，是萧岷心中的一根刺，如今这根同样刺进了圣晓的心里。
萧岷回了个“嗯”，圣晓说：“我对他很有兴趣。”
“那就给你留着吧。”萧岷说。
圣晓笑道：“那是自然。”
这个笑容和圣晓拿条子抽人时不同，不是为了劝导也不是为了规诫，是将之苦难，逆转回它该有的人生。
刚刚打完第一轮“友谊”赛返回的阎峰，看到圣晓这个笑容没忍住跟着激动。
“殿下，要杀谁吗？”阎峰问。
圣晓伸手，阎峰自然的凑过去，本以为对方会摸摸他的头，没成想圣晓却是直接递过来一本书，说：“好好看看。”
阎峰低头，书面写着《论冷静与自持在人际交往中的魅力》。
阎峰：“……”
圣晓说：“杀什么杀，我们是以理服人。”
阎峰：“……”
什么理？
谁的拳头大谁就是理吗？
但不管，圣殿下说的就是对的，阎峰说：“好，我认真学。”
闻时道在计算蔚蓝星，可他的对面，同样有两个高阶的学者在反向计算着他。
闻时道是星海早有盛名的神级学者，萧岷和圣晓此时已虽然比他低一个阶位只是A阶，但够了，他们差距的是星海更广袤和海量的知识积累，不是个人的能力。
天才易得，妖孽难寻！
能在神选这么短的时间成就学者这唯一不可加速的副职业，早已昭示了两人的天资。
负责赛事的NPC有特殊的席位，没有遮掩的他们就坐在赛场上方悬空的地方，其实神选的每一个设计都有他利好的方面，这就像顶尖星域的一个“收徒”会，新生星域们为了奖励展示自己，上层星域接纳并培育对方。
只可惜，现在一切的走向都歪了。
闻时道要改赛事，刚刚才热闹完的竞赛场，再次冷清下来，唯有兼职的主持人，一个人冷冷清清的站在赛场上。
他不是星海之人，是这次百星中随机抽中的幸运儿，星域异变前干的就是这行，虽然很多事了解不多，但拿着神选给予的介绍卡片，还是将比赛解说得有声有色。
与赛场的冷清相比，此时蔚蓝星神选的世界频道里，留言已经刷得飞起。
[我大蔚蓝星三大天选子，出师大捷！]
[啊！吞噬者好帅！啊！灵战好帅！啊！天神术士好帅！]
[完爆！]
[想看岷岷上场大杀四方！不过有个问题，六角或者二虎上去，竞赛场那么大点，撑得住吗？]
[对了，你们刚刚买乾坤法仪了吗？]
[当然！]
[血赚！]
打了一场就被迫休息，沈骁河感觉没有完全发挥，有意见：“这星海这么大的比赛，也这么儿戏吗？”
萧岷问他：“感觉怎么样？”
沈骁河摸摸头，他刚才上场，异能连六角都没幻化出来就赢了。
“菜。”沈骁河总结。
他在蔚蓝星，也算是天启高阶的领头人之一，但那是只进入了神选几年的天启，天烬人族这边，能碾压他们的不要太多。
沈骁河日常是嘚瑟常有，可被收拾的事儿，那也绝对不少。
譬如偃乩，揍他们简直不要太简单。
表面嘻嘻哈哈，上场后的沈骁河态度其实特别端正，对面星域第一轮就直接让最厉害的神级上了场，一不小心翻了车他也没脸面对自家星域。
只是没想还没等沈骁河完全发挥，甚至连萧岷按头给他们的神级灵宠都还没上场，几个异能砸过去，对面的神级就狼狈的退了场。
虚！实在是虚！
沈骁河如此，阎峰齐幻竹也差不多了多少，阎峰那夸张的魂儡们扫射过去，瞬间就获得了摧枯拉朽的胜利。
就这？
主持人在场地上方尖叫，沈骁河和齐幻竹对视一眼，后知后觉的反应过来，他们生存的蔚蓝星，大概率在萧岷的带领下，早已成为了一个卷生卷死的游戏地！
他们这几只领头“菜鸡”，大概率、很有可能、也许、说不定已经是其他星域非常强大的战力了！
匪夷所思！
这一路下来，同行有萧岷，导师有圣晓，三人在此刻才不得不停下来，接受自己需要重塑的三观。
啊，原来只要不跟那两人比，他们在哪儿都是天才。
新生星域赛的每一场都会结算积分，按理说这积分兑换资源要等到最后，但闻时道要改比赛模式，系统很快按比例将奖励结算给了他们。
第一轮没什么特殊的奖励，都是能量矿心，萧岷拿了个篮子出来，阎峰三人将矿心丢了进去，也没有谁有藏私的想法。
萧岷说：“装满了给老舰长提回去。”
一大把年纪了，让对方也开心开心。
沈骁河不知道赛制会改成什么样，有些担忧。
萧岷说：“你怕什么？”
“赛制改了，可对手没有改。”
这依然是新生星域间的比赛，除非，闻时道找到他们下场的办法。
可下场也不过涉及这么点奖励，图啥呢？
主持人很快公布了新的赛制。
“A阶及以上比副职业？A阶以下比战力，还有抽卡？”听完了介绍的阎峰，意见很大。
他是真没学副职业，与其为了那么点属性点耗费精力，不如多学两个技能，效果反而更好。
这么一通下来，和废了他有什么区别？
圣晓倒是想起了阎峰当初的话，冷笑道：“副职业都是歪门邪道？”
让你有神选辅助也什么都不学！
阎峰想了想，点头表示：“果然是歪门邪道。”
不是歪门邪道，会出这么个离谱的比试吗？
圣晓：“……”
气糊涂了，又开始犟种了！
偃乩皱眉：“副职业分类那么多，这怎么比？”
萧岷冷笑：“比什么，他们就是要废了我们的高阶战力。”
“今天来的人，可没多少副职业大师。”偃乩皱着眉头数这边百人都会些什么，还没数完就开始头痛。
“厨子最多。”偃乩痛苦道。
一共就百来个人，其中还有差不多二十个灵宠师，而灵宠师这个行当，为了“伺候”好自家的灵宠，学了烹饪师这个副职业的，简直不要太多。
但萧岷在这里，甭管他做的东西卖相口味如何，只说效果和完美度，就不需要别的烹饪师了。
偃乩痛苦：“可以换人吗？”
他赶紧把家里那些副职业大师拉过来，增加一点算一点。
那肯定是不行的。
反正闻时道具体还会做什么没有人猜得到，但他表面的目的已经达到，就是要恶心萧岷。
按照主持人公布的赛事规则，高阶段的赛事，上场的两人随机抽取副职业，然后比拼，做得更好的那个，获得胜利。
说实在话，这样的赛制简直就是在比烂。
它既不统计双方之间到底会哪些副职业，它也不统计现场参赛的人里到底有多少人会副职业，它就这么比了，所有人再不愿意也必须接受这个结果。
此外，还有许多限制，说它不是针对蔚蓝星也实在说不下去。
沈骁河说：“还有灵宠师外不可带灵宠上场？”
怎么不干脆让蔚蓝星别上了？
低阶星域有参赛名额百人，神级圣晓占一人，A阶天启天烬的主职业者则来了三十八人，其余的都是B阶C阶，但有个好的地方是，除了圣晓，其余人手中都有神级灵兽。
本以为稳赢的事，如今几乎被废了一大半的神级灵宠。
萧岷说：“还有个抽卡，具体什么形式，只有低阶段赛事开始了才能知道。”
条条要求都限制，刚刚才觉得后续只靠他们三就能完成绝杀的沈骁河痛苦的闭上了眼。
“我无了。”沈骁河说，“我学了七八个副职业，但没一个拿得出手。”
最高的C阶，其他的D阶E阶一大串。
齐幻竹安抚的拍了拍沈骁河的肩膀，说：“其实也别太担忧，你看附近。”
沈骁河抬眼，相隔并不太遥远的方位，其他新生星域的参赛选手们，脸色并不比他们好多少。
毕竟，哪怕有那么一两个副职业学的比较好的，也不敢保证一定会抽到自己会的副职业啊！
鬼知道这样的规则下，到底会抽到什么！
大家的心情都不太好，而心情最不好的那个，则是本来淡定闭眼的异瞳。
远方有人的目光太过黏腻，舔舐在萧岷的身上，让大猫越发感觉不爽。
沈骁河呱噪的还想再说，大猫睁眼，面无表情的看了他好几眼。
沈骁河还没回神，一旁的齐幻竹已经用狼一般的直觉，拉着沈骁河退到了后方。
齐幻竹说：“我们三都不擅长副职业。”
或者可以说，来的人里，天启人族都不擅长副职业，毕竟时间太短，能走主职业进阶的，都将精力先放在了这里。
异瞳焦躁的甩了好几下尾巴，萧岷不让他恢复，但他此刻只想撕了某人。
看什么看，那是他的！
也幸好异瞳如今对有些情绪的理解还没有到位，虽然生气但并没有深入了解，否则早已直接暴起了。
萧岷将猫扯回抱进怀里，说：“别激动。”
闻时道和红焱在明，但到了此刻还没有出现的却非常之多，时虚族、空度家族不说，只时闻星域和星幽门内部的神级超神，就不知道还有多少隐藏在暗处。
此外，银座亓官恶如今到底是什么态度，十二星域那些与萧岷还没多接触的星域以及十二星域以下还有的无数星域，全部都是隐藏的炸弹。
异瞳是厉害，星力的地位也绝对高，他可以对付十个百个千个同阶，可再多呢？
当整个星海的势力知道这么颗造化地心后倾巢而动，又有谁敢保证能安全度过这样的危机。
异瞳已经不是那颗没有感知的地心了，他是人，而人的弱点，比地心多了太多。
萧岷不愿意拿对方的安危来赌，目前最好的状态就是以不变应万变，走一步看一步，总会寻到特殊机会的。
红焱那点子恶心的恶念，萧岷不是不处理，但不是现在。
异瞳不太愿意，大猫难得在萧岷怀里防抗了一下，眼看着对方再次有了要当众化人的冲动，萧岷想了想，温暖的唇落在了大猫柔软的额头上。
金蓝异瞳的大猫瞬间卡顿，萧岷笑道：“乖一点。”
猫猫安静了。
圣晓也冷着脸，这样的比赛方式，连他也无法预料结果。
圣晓说：“还好，奖励并不是我们不可或缺的需求。”
萧岷说：“副职业我先上吧。”
这赛制，输了一场的人才下场，圣晓点头：“也行，你副职业多，几率高一些。”
圣殿下难得也有犯糊涂的时候，萧岷哭笑不得：“圣殿下，我上去了就没想过下来。”
“您忘了，我虽然只有那么七个副职业，但随机这种东西，难不成还能随机到我不会的？”
区区七个。
萧岷的幸运点早就爆表，这事儿没有意外。
圣晓哽了一下，失笑：“去吧。”
萧岷下场出乎了所有人的意料，红焱饶有兴致的撑着头看着，说：“小可爱副职业也很厉害吗？”
“对哦，他去你时闻星域时，就是炼金师比赛。”
那场盛世如今早已在星海流传，现场直升A阶炼金师这种事，星海各族做梦都不敢梦这款。
“还有，A阶学者。”红焱补充，“你说他每次出现会的都比以前多，这次又会有新的吗？”
“可能吧。”闻时道说，“他进步太快了。”
闻时道想了想，又说：“萧岷上了也挺好，正好能多了解他的实力。”
副职业比赛和主职业竞战比起来，总是让人觉得乏善可陈，但涉及萧岷，在场的“NPC”们全部打起了精神。
主持人虽然对这场比赛有些无语，但职业的素养摆在那里，依然热情且慷慨激昂的介绍着。
“各位，今日我们高阶段赛事第一场，分别是来自蔚蓝星的灵宠师萧岷，以及来自里德星的玛格丽雅，哇哦，神级灵宠师，这在新生星域真的很难哦！”
灵宠师的先天限制摆在那里，神级不难，难的是超过其他主职业，成为星域内第一个神级。
简单介绍后，并不太认识萧岷的主持人就继续说下去了：“让我们看看，他们的第一场比赛，会抽到什么副职业！”
主持人说完，现场的热情其实并不太高，说实话，这样的比赛，大部分人也提不起热情。
因为现场极大可能是抽出双方都不会的副职业，然后两人都失去比赛资格。
既然比赛没得说，那就讨论比赛之人吧，玛格丽雅是里德星带来人员里资质一般的，但她学了好几个副职业，阶位也还行，所以才被选为了第一个。
倒是萧岷，让新生星域们好好的闲谈了一番。
新生星域赛在神选的世界频道还有个新增的临时聊天界面，有人好奇说道。
[神级灵宠师？这个星域也太菜了吧。]
他们不会觉得灵宠师第一个入神多厉害，只会以为这个星域资质天赋太差，磨到了灵宠师入神才进入星海。
但其实只要仔细想一想就会察觉不对，毕竟对方若是真的不行，又怎么带人度过虚空屏障。
有系统设置的转盘浮现在虚空中，萧岷和玛格丽雅同时拍了拍面前的按钮，待指针停止，上面的金色大字放大出现在了所有人眼前。
[副职业：垂钓。]
玛格丽雅的脸色，瞬间就变得很难看，垂钓师这个副职业，完全不看技术只看脸。
“啊，这个呀。”萧岷说着看了红焱一眼。
红焱还没理解，萧岷便补充了一句：“你想知道我当初怎么拿到那么多星幽门藏宝图吗？”
他真是个好人。
红焱：“……”
突然就不想知道了呢！


第209章 
如果让玩家们说说脱离神选后，除了升阶加速外的最大遗憾是什么，大抵99％的人都会说很遗憾以后再不能垂钓。
这个特殊的副职业，自出现起，便在所有人的心底都占据了一方特殊的天地，爱也好，恨也罢，无数人午夜梦回时，都说不清自己到底是什么心情。
只要不在意结果，垂钓还是很解压的，若是运气爆棚赶上一次全服通报，那快乐，经历过的人都懂。
可这个副职业，等新生星域入了星海可就玩不了了，那里不再是神选的主要管辖地带，水里有鱼钓鱼，有人钓人，可装备技能这些就别再想了。
唯一还能让人回忆往昔的地方，就是神选在星海的任务堂外面，那里有一口小喷泉，只要在喷泉附近，人族就能再次接驳神选，花费一点能量作为继续垂钓。
玩是可以玩，可全星海那么多星域人族就对应了这么一口泉，那人挤人的盛况，看一眼就让人头疼。
星海让人向往，失去的垂钓也同时让人可惜。
但现在，在这场特殊的新生星域赛上，高阶段比赛的第一场，就抽到了垂钓这个副职业。
所有人都兴奋了。
哦，让他们看看，下面在场的两个，到底哪个是欧神哪个是非酋？
话是这么说，但观众席乌泱泱的人群，没有一个人看好垂钓的最终结果，他们最终看到的，极大概率是，一个钓个E阶钓物，一个钓个F阶。
欧皇垂钓师，哪儿有那么容易当！
玛格丽雅难看的脸色已经恢复，刚刚同族劝了劝她，至少是个她会的副职业，已经很好了不是吗？
玛格丽雅的垂钓师，只到了C阶，里德星神选路有三十二年，玛格丽雅这么多年才升阶到C阶，幸运如何肉眼可见。
为了便于介绍现场，主持人的脚下踩着一款透明的悬浮板飘在空中，此刻的他也很激动，踩着悬浮板在空中小范围的画着圈圈。
主持人说：“垂钓，哦，我的白月光，要不是技能书太贵，我早就学了。”
“还记得我那个星域，顶层掌控了一大堆垂钓师技能书，奇货可居的一年两三本的卖着！你们猜怎么着，现在那些东西都成了废纸啦！”
主持人说完，又快乐的转了转圈圈，他们当初的接引NPC，虽然不坏，但也不爱管闲事，除了必要的交流什么也不说，也因此，才会发生囤垂钓技能书的事情。
这就是福报啊，主持人说完，很快说回了正题。
主持人说：“看来，今日的第一场，在场的双方运气都很好！至少，都是咱们会的副职业不是吗？”
他负责现场解说，也负责现场设施搭建，大手一挥，原本作为竞赛场地的中央，已凭空出现了一口水池。
“让我们看看，今日两位欧神，到底会钓到什么！”
玛格丽雅正在领同族送来的高阶钓竿，大家都没有准备，玛格丽雅借到的，是一根C阶的钓竿，垂钓增幅只能说很一般。
已经很不错了，玛格丽雅很感激。
然后，现场的萧岷，慢悠悠的摸出了自己的莹竹钓竿。
莹竹钓竿早就被萧岷锻造到了B阶，B阶是为史诗级，相较低调奢华有内涵的传说级A阶，史诗级的莹竹钓竿十分骚包的散发着蓝绿色的光芒。
一看，就是个好东西。
玛格丽雅哽咽了，对方也恰好就有垂钓就算了，为什么钓竿还这么高级？
让人心里好不安稳。
阎峰冷哼了一声，作为第一个被萧岷垂钓伤到的可怜人，垂钓这东西，就是阎峰心中的歪门邪道第一列。
神选又不是真的游戏，为什么要设置这么一个无理取闹的东西，设置就算了，为什么人生还要遭遇上萧岷，没事就听到一句他又钓到了什么的全服通报。
岂可修！
阎峰压了压指骨，不爽的感觉让他有些犯病，看了看高台上的神级，阎峰甚至想现在就去跟他们打上一场！
“别发疯。”圣晓说完，阎峰安静了一瞬。
圣晓转移话题，说：“其实垂钓确实挺好玩的。”
“圣殿下学了吗？”沈骁河问。
圣晓说：“学过。”
沈骁河有些意外，又问：“那怎么没见圣殿下钓过？”
圣晓握着典籍的手猛然收紧，脸色发冷、声音冷酷道：“玩物丧志！”
沈骁河：“……”
沈骁河他，突然就懂了。
垂钓这副职业，放弃的原因，还能有其他吗？
沈骁河尴尬的摸了摸鼻子，难以想象无所不能的圣晓，某些方面居然是和他类似的非酋！
手中的神选聊天面板疯狂闪烁，沈骁河一看，是没有入场的容州发来的信息。
[容州：新生星域赛乾坤法仪，别忘了买岷，买满！！！]
容州很激动。
在蔚蓝星的时候，乾坤法仪最多只能买一万经验点，但新生星域赛，神选系统财大气粗，上限提升到了十万。
赛事结束后，神选就要与他们说再见了，这是最后大捞一笔的机会！
乾坤法仪这东西，哪方买的人最多，哪边的赔付比例越小，沈骁河其实没多大兴趣。
[沈骁河：大家都买岷岷，也挣不到什么。]
[容州：你傻啊！这里这么多星域！]
沈骁河不傻，可是萧岷那钓竿那么夸张，任谁看了也知道买谁吧。
[容州：笨蛋，岷岷的调教，你是没参与过是不是？]
[沈骁河：……]
[容州：我们只管买，其他的交给岷岷！]
有人那么早就开始布局要薅系统羊毛，如今怎么可能放过机会？
蔚蓝星人族在萧岷的调教下早已知道了如何选择，更何况垂钓这个东西他们又不是没听过萧岷的全服通报，和沈骁河觉得没意义懒得折腾相比，蔚蓝星的所有人此刻都乖乖的迅速买了萧岷。
反正是躺赢，买了不会输，说不定萧岷做了什么，他们不就又挣到了？
与他们相对，偃乩更直接，隔着遥远的赛场，这位嗓门堪比练过狮吼功的大佬，再度气沉丹田后吼道：“岷，钓物送我！”
为了保护天启天烬的心情，萧岷日常垂钓真的不多，但蔚蓝星的所有人都明白，对方不出手则已，出手了就绝对会是好东西。
偃乩这么一喊倒也不是完全为了萧岷钓到的好东西，而是这里这么多人，萧岷不管钓到什么都甩给他，那全场瞩目且羡慕的感觉，只想想都飘飘欲仙啊！
萧岷失笑：“你这样，谁还买我输啊？”
玛格丽雅握紧了自己手中的钓竿很紧张，除了害怕未知的失败以外，玛格丽雅还很怕自己要是在这么关键的时刻钓起来一双破鞋，是不是有可能被铭记史册？
那不世世代代的丢脸？
萧岷摸了摸钓竿，说：“好像还不太稳，升个阶位吧。”
玛格丽雅：“？？”
有的人不理解，有的人却已经现场开始了锻造，反正怎么着也是个A阶锻造师，想要将一个B阶钓竿升阶简直不要太容易，更何况萧岷还会精神锻造术。
挥舞着小黑翅膀的萧胖乌仰着脑袋喷火，看起来就十分脆弱的莹竹钓竿被扔到了火上，在包括玛格丽雅、主持人以及周边所有玩家不解的目光中，萧岷闭上了眼。
红焱惊叹了拍了拍掌，说：“锻造师。”
“加上垂钓师，四个副职业了。”
其中学者、炼金师、锻造师看起来都是高阶，红焱嘴中不住表扬：“不错，真让人感兴趣啊。”
“让人更想一层一层剥开皮肤，剔开筋膜，看看内里还有什么？”
闻时道打断，脸色难看：“别说了。”
红焱没搭理他，闻时道这一趟接触下来对红焱也有意见，便也不再多解释。
副职业有称号系统，萧岷如今已经有三个A阶副职业，再想到对方当初在炼金场上的表现，闻时道后脑勺一直有神经在跳，脑海中对萧岷隐藏的某些称号能力疯狂的计算着。
不对，真的很不对！
闻时道下意识觉得萧岷还有大杀器，可名为理智的判断力又在后方拉扯，告诉闻时道，神选虽然开挂，可开挂的日子只有那么些年，在三四十年的时间里要成就某些或某个称号，根本就是不可能的事情。
萧岷确实厉害，会的也确实多，但再夸张，也夸张不到哪儿去。
那不是人力可以达到的程度！
精神锻造术不需要敲敲打打，莹竹钓竿脆弱，用这个方法升阶最好。
萧胖乌的神火瞬间将钓竿融为了液体状态，萧岷用早已变态的精神力将之固定在原有的造型，随后，重塑内里能量流转方式。
表面看，钓竿还是由那个C阶稀有的莹竹制成，但内里早就不再是原有的阶位。
钓竿的光滑迅速内敛，任谁也看得出，这个钓竿，当场升阶了。
A阶，是为传说！
“行了，A阶勉强可用。”萧岷说。
玛格丽雅：“……”
这么夸张的吗？
玛格丽雅越发紧张，而刚刚给足了对方压力的萧岷，此刻却是送了好大一口般说道：“这样应该就不会输得太惨了。”
玛格丽雅不明白。
而萧岷，却是在淡定的摸了摸莹竹钓竿后，说道：“我赶紧把垂钓师学了吧。”
淡定的取出一卷副职业学习书，萧岷撕碎，有微光落在了他的身上。
[副职业阵法师激活，当前等级LV1。]
玛格丽雅：“……”
玛格丽雅试探着问道：“你刚刚才激活了垂钓师吗？”
萧岷不好意思的摸了摸鼻子，说：“对，虽然比赛已经激活了，但我其实还没学这个副职业。”
这些细节的事情，神选系统并没有通知，萧岷瞎说，也没有人能够拆穿。
萧岷说：“系统给了学习和激活的时间，我运气好，身上刚好带了最近好不容易才收购到的垂钓系副职业学习书。”
玛格丽雅问：“那你怎么有钓竿？”
萧岷回道：“我是锻造师啊？”
身上刚好带着这些很正常的好吧。
正常来说，竞争对手的话很难让人相信，可谁叫对面的人是萧岷呢，他胡说八道，需要的成本真的不用太高。
玛格丽雅放松了一些。
虽然这么看来，萧岷的钓竿高档了一些，但对方刚刚才激活副职业，阶位低，她还是有赢的希望。
主持人已经开始了倒计时，垂钓需要的时间不长，乾坤法仪的购买需要尽快做下决定。
红焱坐正了身体：“这么巧？”
闻时道冷笑：“你信吗？”
他萧岷，作为自家星域唯一的神级灵宠师，想要学垂钓副职业，会等学习书等到现在？
“小骗子。”红焱也迅速反应了过来，“他刚才不还说，要给我表演表演，他怎么获得星幽门藏宝图的吗？”
虽然上一任星幽门门主鬼幽将藏宝图扔进神选的方式着实犯蠢，可塞拉斯星域藏宝图品质摆在那里，断没有那么简单就被钓起，且一网打尽的道理。
红焱说：“他垂钓阶位低不了。”
都这样了，还真真假假的说这些做什么？
闻时道摇了摇头：“我不知道他到底要做什么？”
其实还有个最怪的地方闻时道一直没有说，那就是设身处地的想，他若是萧岷，那么在新生星域开赛前就会逃跑，怎么会这么淡定的在这里参加比赛？
红焱已经完全被萧岷勾起了兴致，闻时道的所思所想，红焱没有兴趣。
红焱说：“我来给他们助兴助兴。”
前期游戏NPC插手会被倒扣经验，可这里本就是为高阶星域遴选种子天才而设立的场所，红焱可以出手。
他的方式也简单，瘦死的骆驼比马大，星幽门如今还是有些宝物的。
红焱甩给了玛格丽雅一颗药丸。
对方有些怔愣，红焱说：“吃了，加运气的。”
萧岷戳穿：“运气不会凭空而来，这是透支你后续的幸运。”
吃了也不过短期内好运罢了，可玛格丽雅没有别的选择，星域的未来就在这可笑的一竿里，她必须使用。
为避免节外生枝，看到自己后台爆涨了一千幸运点的玛格丽雅说：“我们抓紧吧。”
垂钓的比赛三局两胜，为了确保比赛快速快捷，系统让三个钓完后再统一通知。
玛格丽雅将钓饵甩进了水中，萧岷紧随其后。
垂钓结果会出的很快，看台附近熙熙攘攘的百星玩家们，这才急急忙忙的下注的下注，改注的改注。
买谁还不确定吗？
没见顶尖星域的大佬都下场了吗，当然是选玛格丽雅！
蔚蓝星玩家们，不受蛊惑，安静如鸡。
加幸运的药丸？
呵！
时间很快，一分钟后，玛格丽雅的钓具先动，她收了竿将钓到的宝物放在系统设置的物盒里，再次挥竿而下。
她的表情比之刚才轻松了许多，看得出来，东西真的很不错。
萧岷也收竿，皱着眉头将东西交予了系统。
高下立判。
勉强因钓竿而乌泱泱选了萧岷的玩家，赶紧趁着没有结算换人。
圣晓不爱参与这些，赌博误人，这不是什么好习惯。
圣晓问阎峰：“赔付比例多少了？”
阎峰说：“等他再表演两局，怕就要100比1了。”
毕竟百星呢，哪怕蔚蓝星全部选了萧岷，也还有九十九个没选！
“投入十万经验，能返回一千万。”阎峰补充，“100比1是系统的赔付极限，不是萧岷的。”
圣晓沉默了一瞬，最终说：“我也买点吧。”
说做买点，实际的圣殿下，也将经验买到了满额。
三次垂钓结果很快。
已经越来越熟悉比赛流程和赛事的主持人双手一伸，那装着两人垂钓物的能量物盒，便分别飞到了主持人的左右手。
玛格丽雅紧张的揪着衣角，附近的萧胖乌，依然在快乐的喷着火。
主持人戳开了玛格丽雅的物盒。
[叮——恭喜高阶段赛事第一场参赛者玛格丽雅钓得B阶钓物一个。此钓物奖励参赛者个人。]
[叮——……B阶钓物一个……]
[叮——……A阶钓物一个……]
玛格丽雅手中一本技能书，一把宝剑一件铠甲正静静的散发着属于宝物的光芒。
主持人感叹：“天啦！俩B阶一A阶，我都多少年没见过这么大的垂钓盛况了！”
[稳了。]
赛事聊天频道里，有无数人如是说。
红焱一脸得意的看着萧岷。
而蔚蓝星这边，却依然是全员淡定。
“俩B一A啊。”偃乩是唯一激动的，“这底子这么高，岷得钓到什么啊！”
主持人戳开了另一个钓物盒。
[叮——恭喜高阶段赛事第一场参赛者萧岷钓得S阶钓物一个。此钓物奖励参赛者个人。]
[叮——……S阶钓物一个……]
[叮——……S阶钓物一个……]
S阶的东西在星海其实很多，但神选中真的不多。
萧岷摊手，手中出现的，是三颗光芒四溢的圆形物体。
闻时道猛的站了起来：“地心！”
星海瑰宝地心，一颗就能成就一个星主，这么难找的东西一口气钓三个，未免也太夸张点了。
输赢很快判定。
蔚蓝星所有人都低声庆祝着，闻时道和红焱此刻才明白，对方刚才算计的就是这个。
没他们想的那么复杂。
萧岷淡定的将地心扔给了偃乩。
烫手山芋吓得偃乩又给萧岷甩了回来。
这个太可怕了，他要不起！
红焱在沉默，萧岷却不放过他，抬头晃了晃手中的地心，就像在无声的告诉他，看，之前星幽门的藏宝图就是这么全部到他手里的。
红焱被刺激到了。
闻时道很冷静，说：“他幸运点估计很高。”
红焱说：“他是不是在神选里氪金了？”
简直离谱！
闻时道：“……”
你清醒一点！


第210章 
高阶段的赛事，只A阶及神级参赛，百星算下来，人数也不算少。
赛制被闻时道改了后依然简单粗暴，每场胜利者记积分一分，胜利者只要没失败就可以选择不下，跟车轮战似得，其他人员一轮一轮的上，直到所有星域的A阶及神级全部上场。
奖池也被系统分好，高阶段低阶段分开发放，高阶段的奖励最终怎么分配，靠的就是各自积分的比例。
虽然赛制被改的很坑很随机，也检验不了各新生星域的能力战力，但有一点好的是，折腾到最后，伊赛尔说，只有他们中阶星域受伤的世界达成了。
当战力不再是胜败的主要因素后，人数便成了最重要的东西，低阶星域可以参赛一百人，而伊赛尔的蟲人星，就因为多了一个神级，便只能参赛十人。
伊赛尔直接跑过来哭泣：“我们损失太大了。”
这话沈骁河听不下去了，说：“你刚才买了没有。”
伊赛尔继续：“这是刚刚挣了的一千万，也无法满足的伤痛。”
蟲人星族长嫌丢人过来拉人，圣晓说：“其实进来十个人还是百个人，对最后的结果，并不会带来多大的改变。”
圣晓有多靠谱如今的伊赛尔当然知道，听到这话后，伊赛尔的双眼瞬间一亮，他得到了自己想要的答案，又快快乐乐的离开了。
伊赛尔给族长说：“我们不急着参赛，就买乾坤法仪，全域都买萧岷。”
蟲人星族长还有些纠结：“萧岷战力确实厉害，可这副职业？”
“听我的。”伊赛尔说。
族长说：“好吧。”
伊赛尔的安排其他星域不清楚，另三个被萧岷带进星海的星域也没人过问，类似蟲人星这样的中阶星域其实还是少，大部分参赛的低阶星域都来了一百人，在赛制改变后，反而更加的有利。
反正抽签靠随机，车轮战到最后，只要运气不是血霉，估计每个星域都能够混点东西。
萧岷的第一场，赢得着实漂亮。
玛格丽雅回自家阵地时表情还很难过，她看了看自己的后台，幸运点是真的涨了，可她依然没赢。
同族说：“你已经很棒了。”
那钓物，足以记录下来在星域内传颂的，现实早已超过了他们的预估，他们又怎么忍心苛责对方。
玛格丽雅低声道：“一千。”
“什么一千？”同族问。
玛格丽雅说：“我的幸运涨到了一千点也没赢。”
属性点高的会对低的产生压制，而现场的结果已然表明，萧岷的实际幸运点，本身就在一千点以上。
“嘶！”周围人没忍住，全部倒抽了一口凉气。
一个是嗑药涨的，一个是自己堆的，这到底是什么人间欧皇？
萧岷没有离场，因为前一轮垂钓的威力太盛，此刻现场多少带了点凝滞，简称，没人上场。
萧岷也不急，随身的桌椅板凳安上，小茶壶煲起，他取了一只笔出来，又取了点刻画炼金矩阵的颜料出来，就着桌子画了个标准的圆。
星海有萧岷炼金师升阶的传说，但新生星域不知道，场面继续安静，大家都静静的看他要做什么。
其实也不是做什么大事，萧岷画好矩阵后就开始炼金，等到一瓶纯正的粉色药剂出现在他手中时，萧岷塞好药剂瓶口，将之扔给了玛格丽雅。
突然的“袭击”让玛格丽雅懵懵的，她不知道什么意思。
萧岷说：“我跟他们的仇怨，没必要让你这个什么都不知道的来承担。”
“喝了吧。”萧岷说，“透支这么大的运气，你不要命了。”
玛格丽雅脸色瞬间惨白，萧岷说透支时她没懂，但此刻她却反应了过来，她到了A阶也不过87点幸运点，一瓶药剂借了上千点，这和借命有什么区别？
但，萧岷的话值得相信吗？
他们非亲非故，还有竞争关系，前面收了上族的药剂也有胜之不武的想法，玛格丽雅握着手中的救命药，迟迟说不出一句话来。
萧岷说：“信不信由你。”
“还有，你最好现在就吃了，不然后续万一出什么变故，你大概率会是第一个死的。”
同族族长，也是星域内唯一的神级说：“玛格丽雅，吃了吧。”
他们都是现在才反应过来，既然不吃已经注定会出事，何不吃了试试呢？
玛格丽雅吃了药剂，面板上的幸运点就此消弭，再度恢复了本真。
玛格丽雅这才慢悠悠的吐出了口中的那口气。
萧岷的行动，从始至终就被所有人关注着，闻时道皱着眉头脑海中不停的计算着，其中最让人纠结的一个点就是：“他为什么心里一点都不慌。”
难道真的有什么逃离的办法吗？
星域怎么办？不对，有些人只在乎自己，根本不会管同族的死活，闻时道对标自己。
红焱则很直接：“他到底要干什么？”
“闲得慌吗？”红焱说，“证明自己是个好人？”
“不会。”闻时道否定了红焱，“我们复刻过他在星海的轨迹，虽然有很多时候确实是没有目的，但一旦有了目的，他很早就会开始布局。”
“不对不对不对。”闻时道站起来，焦躁的走来走去，“我怀疑我们已经成了他算计的一环，但现在最大的问题是，我压根估算不出他到底要做什么！”
红焱吐槽：“你这神级学者，怕是个假的吧！”
闻时道火了：“他也是高阶学者。”
想了想，又补充：“他们俩个高阶学者。”
别说什么一个神级，对面两个只是传说级了，学者这副职业和别的不同，他能在这么短的时间内走到A阶，就代表底子、智力这些都够了，势均力敌的事情，还分什么S阶A阶的。
“切。”红焱看不上，他觉得这是闻时道太蠢给自己的找补。
“你！”闻时道气坏了，怒骂，“你也别找萧岷麻烦了，那是你恩人！”
这么蠢的家伙，没有萧岷闹出的那些事，怎么可能翻身一跃成为星幽门新任的门主。
红焱才懒得管闻时道怎么想他的，他觉得对方就是脑子里肠子太多，才会如此杞人忧天。
“他还能有什么办法！”闻时道说，“现在这个地方到底被神选藏在了哪里你早就摸清了，我们那么多神级超神候在外面，我就不信他还能跑！”
“当然，他要扔了他的星域就当我没说。”
萧岷如果铁了心只跑，以对方的能力，闻时道猜测他们或许拦不住，可那又怎么样呢，红焱没忍住舔了舔唇，如果萧岷跑了，他就会拿他的星域开刀。
他可太喜欢听无能者的哀嚎了。
尤其对方死前，说不定还会疯狂大骂萧岷的背叛。
萧岷一直候着没意义，系统开始倒计时安排人，反正迟早要上，有人没忍住，在倒计时结束前上了场。
对方穿着一身黑色的短打，身形大概有两米，肌肉壮士，比例完美，唯一特别大地方，大概就是脑袋顶端落下来的黑色兔耳。
萧岷看了一眼，问：“你会咒人吗？”
这不妥妥的小伥兽长相吗？
“揍人？”对方纳闷回复，“我今天不揍人，我们比副职业。”
晨寂和晨安明如今也是A阶，两个人只占一个名额，这次也跟着到了现场，听到萧岷说话的晨寂有意见极了，说：“别把什么人都当我同族。”
他可是天上地下唯一的伥兽，和这种兔化人族不一样！
小伥兽态度一如往昔，不过和萧岷记忆里阴鸷偏执的为人还是有了些许不同，对方身旁温和的青年抬手，安抚的摸了摸晨寂的兔耳。
“晨晨，别闹。”晨安明说。
晨寂的暴脾气，就这么蔫了。
闻时道作为神级学者，眼光还是很毒辣的，他被萧岷吸引了大量心神，这期间也只看了圣晓几眼，如今晨寂跳出，闻时道迅速发现了不对。
“人？兽？”
明明晨寂看起来和刚入场的兔化人族那么的像，闻时道却还是精准的踩中了他的特殊。
按理说人是人，兽是兽，晨寂这样的存在，真的很特殊。
闻时道探究的性子被勾起，哪怕此刻有许多焦头烂额的事情，未知依然让每一个学者产生兴趣。
可蔚蓝星萧岷加圣晓两大A阶学者都没有过多的干涉研究晨寂不是没有原因的，在闻时道探究的眼神里，正欲开口的闻时道，听到了晨寂对他说：“你丫闭嘴！”
闻时道：“……”
闻时道突然说不出话来。
言灵类的顶尖稀有天赋，闻时道沉默了，这到底是什么古怪的人兽？
晨安明从来都是一个没有多少心机的人，晨寂骂人，他再度安抚后，也隔着距离与闻时道说话。
晨安明的想法很简单，他只是调解矛盾，而且晨寂这样动不动就骂人也不好，晨安明也觉得不好。
晨安明对闻时道说：“对不起啊，晨晨也不是故意的。”
“没事儿。”前一刻还说不出话的闻时道，听到自己无意识的回复。
好想骂人！
无论对手是强是弱，萧岷都正视每一个人，收了桌上闲杂的东西，系统布置的转盘再度浮现在眼前，只要他们拍下，就能知道这一轮比试的会是什么。
兔耳壮士没有急着拍下，他说：“我叫迩迷。”
“我观你副职业算多的，垂钓、锻造、炼金阶位都不算低，也许还有。”
“但我也不差。”迩迷补充，“我会阵法、锻造以及烹饪，且这三个中，锻造和烹饪都已经A阶。”
双A阶的副职业大师，这是对方的底气，但他也知道自己的不足：“我运气肯定不如你，结果会抽到什么我也不知道，但神选一路走来，面对的困难又岂止今日这一项，事事都退却，那就事事都慢人一步。”
“输也好，赢也罢，至少我迈出了这一步。”
萧岷说：“出头是挺好，不过还是要注意，星海和神选有区别，遇事，保命为重。”
他们的手，同时拍在了按钮上。
[副职业：烹饪。]
萧岷：“……”
迩迷缓缓吐出了一口气：“幸好，是我擅长的。”
他抬头疑惑的看向萧岷，以对方的幸运点，抽到不会的副职业，可能性非常之小，至少，他这个第二轮就上的，不会赶上。
“既然会，又何苦这样？”迩迷说。
萧岷回：“你做好心理准备。”
萧岷相信自己的技术，但天启天烬大量天才都吃过他的烹饪，自己做饭会出什么问题，萧岷也不会否认。
迩迷问：“你什么阶位？”
“比你高。”萧岷回，“但，不好说。”
迩迷：“……”
比A阶高？
主持人应该是全场新生星域人族中压力最轻的，两场赛事以来，对方都跟个小蜜蜂一般，在现场“游来游去”。
抽中了烹饪，主持人还调侃着打圆场：“哇哦，两位大师要比拼烹饪吗？那我可太有说的了！”
“长话短说，我就一个请求，做好的东西，能让我先吃吗？”
萧岷笑着回道：“可以啊。”
回答之爽快，让主持人都愣了一下。
烹饪的材料是系统提供的，不然东西不同还比个什么，萧岷和迩迷同时开始处理材料，主持人心里有些不安稳，也没解说食材处理，而是打开了聊天频道。
开屏就是暴击。
[蔚蓝星：哎，主持人还是太年轻了。]
[蔚蓝星：年轻啊。]
[蔚蓝星：想当年，我也确实梦过吃岷岷的烹饪。]
[蔚蓝星：我也梦啊，岷岷做的东西好，这绝对没得说。]
[蔚蓝星：做好的菜刚一上桌，就给我半夜惊醒一整晚都睡不着了。]
[蔚蓝星：你们重点是不是歪了，都梦到岷岷洗手作羹汤了，谁还看菜啊？]
[天雁星：那谁会赢？]
[蔚蓝星：哎！]
主持人：“……”
这到底是做的什么？
第一轮的乾坤法仪，大量的人员都看错了眼，但没事，后面还可以继续参加。
十万经验是满额，蔚蓝星的众人是借也要借够参与，但别的星域，大多就是图个乐呵，投个几千点的都算多的。
乾坤法仪投注可以随时换，自两人开始动作后，就已经有人陆陆续续下了注。
蔚蓝星没得说，还是从一开始就全投给了萧岷。
有些事不需要调教，萧岷的炼金师、垂钓师和烹饪师，早已在蔚蓝星打响了口号。
至于外域的，有人投萧岷，也有人投迩迷，大家互相都不认识，只能说是随便买买。
迩迷是A阶烹饪师，萧岷是神级烹饪师，系统给两人配备的食材，是一条A阶的彩灵鱼。
迩迷很开心，说：“这个食材是我们星域的，彩灵鱼浑身五彩灵光，做出来的烹饪品流光溢彩，只面相就秒杀其他A阶。”
烹饪师讲究色香味俱全，迩迷是其中魁首。
为了保证彩灵鱼外表的美貌，迩迷决定拿出看家的本领，软化食材外表的鳞片，保留其漂亮外表的同时又要让鱼肉依然软滑嫩口。
迩迷人其实挺好的，因为太忙，他也没有抬头，一边低头认真处理，一边对萧岷道：“这鳞片还有特殊功用，你别处理了。”
反正大家都没隔开，萧岷是神级烹饪师，只要看着迩迷做，也能模仿个差不多出来。
“我就是单纯看不得人糟践了食材。”迩迷说。
彩灵鱼虽是A阶，但那是说的效果，鱼身软嫩，用能量分割处理时，一不小心鱼身破坏，当场就会化个水给你看。
迩迷做的很认真，差不多半个多小时后，漂亮的鱼鳞如同小伞一般张开在鱼身外，上面自有能量流转，反射出七彩的光芒。
迩迷抬头，抹了把头上的虚汗，感叹：“不愧是A阶稀有的材料，处理起来果然一点都不能错。”
鱼身处理完，剩下的就是做了，迩迷得了空闲，抬头看萧岷的处理。
萧岷手中正拿着一根低阶的彩云草，灵草被他处理成许多段，每段上面的彩光各有不同。
“啊，这个处理方法。”迩迷惊了，“很厉害啊。”
彩云草低阶，虽也是彩色，但能量紊乱，萧岷也不知道用了什么手法，将那彩色的能量全部剥离了开来。
这样处理过的材料估计会有奇效，迩迷心里有些没底，同时，也有些怪异，这看着，真不像烹饪的手法啊。
迩迷继续处理，他尽量保证A阶食材最本真的一切，他要做的，是让这个材料在达到最好效果的同时，还要有最美丽的外观和最好的口感。
这，就是烹饪存在的意义！
一旦开始烹饪，迩迷就有些激动，垂下的兔耳微微立起，迩迷说：“我迩迷，未来一定要成为一个顶尖的神级烹饪师！”
这是他的爱好与梦想！
萧岷将截断的彩云草插进了彩灵鱼身上的能量节点，自从炼金师和烹饪师都升到了神级，后续又炼制了流觞的跨阶药剂，萧岷对材料的应用便越发得心应手。
低阶彩云草？
不，这东西在萧岷手中能发挥出更高的功效。
以彩云草为界，萧岷阻断了彩灵鱼的能量流转。
“这样处理起来就方便多了。”萧岷提刀，快刀斩乱麻的将彩灵鱼的各部位剥离下来，去掉无用的能量节点后，又再次用彩云草勾连起来。
萧岷摸了摸鱼肉瓷白的部分，说：“条件有限，虽然A阶的材料做不成神级烹饪品，但效果比原来好多了。”
A阶彩灵鱼做出的完美级烹饪，能永久加魅力属性点5点，敏捷3点，迩迷表面淡定，但内心还是有些紧张，最终的成品完美度只有95%，永久加魅力属性点4点，敏捷3点。
其实也还好，魅力这东西，多一点少一点，效果没有力量速度这些明显。
迩迷终于抬头，看向了萧岷的成品。
迩迷：“……”
这死不瞑目的东西到底是什么？为什么身子平摊而鱼头却要朝天？
还有，这身子怎么这么奇怪，看起来好像缺少了什么关键部位一般？
更更重要的是，萧岷到底加了什么材料，还是做了什么处理，为什么这鱼肉是蓝色的，超影响胃口啊。
迩迷迷茫的抬起了头，却看到包括主持人在内，大家貌似都在点乾坤法仪。
迩迷迷茫了看了眼信息，是同族发来的。
[哥们儿，乾坤法仪快买点自己，稳赢啊！]
[这做的是个啥啊！]
萧岷和迩迷对视一眼，迩迷很迷茫，但不知道怎么的，他就是觉得最好还是不要买为好。
两人提交了食材，系统几乎没有停顿太久，所有人就收到了萧岷胜利的通知。
他们不明白，而食材已经被递到了主持人的面前，排在第一位的，就是萧岷的死不瞑目鱼。
萧岷很大方，说：“吃吧。”
主持人含泪吃了一口，嘴巴变成了蓝色且发麻，味道只能用惨绝人寰来形容。
同时，主持人觉得这感觉有些熟悉，他想起了很久以前，他有一次重伤濒死，有个炼金师NPC没忍心，给他灌了一口救命的药剂，那时候就像如今的感觉，有能量的生机，可炼金制品这东西，也属实的灭绝人性的口感。
眼泪涌动，就在所有人都觉得系统出问题在作弊的时候，主持人补充道：“想不到有生之年，还能吃到完美度150%的A阶料理。”
三观重塑！
这哪儿是什么烹饪品啊，这明明就是某个大炼金师的黑暗料理！


第211章 
烹饪品的任何缺点，只要与食用效果这个大杀器相比，就不再重要。
主持人顶着发麻的嘴，含泪再次吃了一大口。
他终于懂蔚蓝星人族的心情了，就是哪怕天崩开局，今日里这份蓝色生死鱼，他说什么也要吃下去。
迩迷觉得输得有些冤，他看着萧岷做的成品，不理解对方为什么要这样烹饪，而且自己还输了。
萧岷点醒他：“烹饪师这个副职业，想要入神，首先要抛开对这个职业的固定思维。”
“色香味俱全？不，所有的副职业，归结到最后，最重要的都是效果。”
迩迷似懂非懂，耳边再次传来主持人的惊叹，吃了萧岷“美食”的主持人，也是用这种方法，告诉大家这份食物的效果有多好。
迩迷后知后觉：“150％的完美度？”
三观刷新了。
“回去慢慢想吧。”萧岷说，“以后不要太纠结食材的外表，耗费了太多功夫在其他方面，最终效果就会打折扣。”
迩迷一副受教了的模样，他说：“我终于知道，为什么我极少做出100％完美度烹饪品的原因了！”
“萧岷，感谢。”迩迷抱拳道。
主持人嘴里越发麻了，为了缓一缓，他选择吃一口迩迷做的彩灵鱼压一压。
主持人：“！！”
被鱼肉鲜美的口感震惊到的主持人，很想拉住迩迷让他保持住如今这样就很好，但转念一想，主持人也觉得萧岷说的在理。
至少，这两份烹饪品摆在他的面前，他就是哭着，也要选择萧岷的这份吃。
迩迷离场，谁也不知道这位A阶烹饪师，未来的道路会成为什么样子。
主持人懵圈的摸摸头，试探着问道：“那么现在，还有谁主动上场吗？”
这情况，还怎么继续？
不是萧岷连赢两场可怕，而是萧岷这两场，赢的方式都太过恐怖。
并且，按照概率学来算，萧岷已知四个高阶副职业，抽中会的几率，比他们高多了。
谁也不想当试错的成本，只等他人把萧岷比下，再上也不迟。
无关人员不让上场，异瞳趴在圣晓身前的桌子上，表情模样又威严又乖巧，他的尾巴在身后不断的甩着，带着点不耐烦，又带了点想要嘚瑟炫耀的心情。
金蓝色的双眼中倒映着青年漂亮又恣意的身影，相对以往的行动，此刻的他其实已算低调，但却依然无比耀眼。
这是他的人！
双色瞳仁有瞬间的震荡，对于萧岷具体属于他内核中的哪一个，异瞳有意见。
与异瞳与荣有焉的心情不同，圣晓说：“又开始骗人了。”
偃乩觉得也是，感叹：“哎，这世上又要少一个好厨子，多了一个只看效果的烹饪师了。”
人都快被忽悠瘸了。
圣晓说：“我不是说这个。”
偃乩疑惑，圣晓停顿了一瞬，说：“你不懂。”
偃乩：“……”
偃乩问：“萧岷在上面，是不是后续我们也不用上人了？”
偃乩其实不知道萧岷到底会多少副职业，但他就是对萧岷迷之信任，甭管其他，反正这高阶段的赛事，萧岷上了，一切就稳了。
圣晓摇了摇头，也许是这一路以来与萧岷的默契吧，他估摸着有些预感，就是不知道萧岷能不能成功。
圣晓说：“继续看吧。”
另外，圣晓说：“趁这机会，让大家都多积累点经验。”
场上暂时无人打擂台，萧岷端坐台上，他刚刚才激活了阵法师这个副职业，等级只有1级，萧岷很快点到了20级。
20级是一道坎，再想升级，就要领升阶任务。
萧岷没有急着做别的，他从空间戒里取了本阵法知识详解看着，左手执书，右手画阵，看着着实随意。
似乎是一人，就足以对抗佰千个星域。
萧岷没有等多久，系统随机，有人战战兢兢的上了场。
主持人无语，说：“就是比拼副职业而已，你不用担心成这样。”
对方没说话，手中捏着一块菱形的晶石，却是越发抖动的厉害了。
萧岷嘴角一勾，说：“请。”
挑选比赛的转盘，再次转动了起来。
只是这次，转盘转动的速度着实有些慢。
红焱已经开始怀疑闻时道到底配不配得上他的学识，问：“你到底有没有办法？”
他们这样的顶尖星域，用这样的方法来对付人，本身就很掉档次的好吗？
还有，红焱吐槽：“比一场他们那边就人均赚上千万经验点……”
红焱早就过了需要经验的时候，但对方赚的太多了，赚的也太轻松了，说实话，有点眼红。
这和全员开挂有什么区别？
红焱吐槽：“虽然不知道神选的极限，但确定这样下去，神选真的一直有经验支付吗？”
赔付比例太高了。
红焱在那里絮絮叨叨，他当星主的时间还是太短，底蕴不足，亦或者可以说，他这个火系异能系的超神，本来家族遗传就是脾气火爆。
闻时道突然换了个话题，问：“你见到红月了吗？”
时虚族至今还没有现身，红月作为带萧岷入族的时虚族，本就有监察失职之过，上次与闻时道搭档围剿萧岷补过没能成功后，中途隐匿了好几年。
闻时道上次听说红月，还是据说受到了灭神鞭惩戒受伤颇重的事情。
时虚族的时虚花母株不知道恢复得如何，唯一能确定的事情，就是时虚族已经许久没有新生的“崽子”进入族里。
说实话，此时是灭族时虚族最好的时机。
红焱沉了脸，时虚族这个种族，星幽门这样的劫匪也同样觉得恶心。
红焱说：“她上次跟你击杀萧岷没成功，这次不愿入伙了。”
至于其他的，红焱也不知道。
红焱更烦了：“以后红月的事情不要问我，她不是我族。”
闻时道说：“现在就只差时虚族了。”
红焱纳闷，闻时道伸手一晃，整个场所中能量如水波般晃动，红焱看了两个超神降临的意识连接点。
“银座和空度的？原来也来了，我还以为他们是神龟呢这么能缩头。”红焱说。
这么看来，和萧岷有仇的，确实就只差时虚族了。
红焱说：“够了，这样算外面更多，没道理还是不能成功。”
“你可不能再加个人的算计了，否则跟上次一样再把人放跑，我可没他们好说话。”
闻时道摇了摇头：“不够。”
红焱不理解，闻时道轻声说：“先知。”
这是闻时道从整理的信息和萧岷的反应，推测出来对方最大的后手。
红焱甚至没反应过来这是那传说中的称号，说：“什么先知后知的，我只知我快要忍不住了。”
“难啊。”闻时道突然说。
如果萧岷真的是先知，哪怕有四个顶尖星域在场，闻时道也觉得不太保险。
毕竟，先知可不会将自己陷入如此危险的境地。
新入场的超神并没有他人发现，红焱问：“转盘怎么还没有停？”
闻时道冷笑：“大概，是有人要送菜吧。”
正好可以让他验证，萧岷是不是他想的那样。
高阶段车轮战的第三场，当那个转了许久的转盘速度变缓，即将停下时，圣晓说：“阵法师。”
偃乩“啊”了一声，问：“萧岷会吗？”
圣晓说：“他刚刚才激活了这个副职业。”
偃乩忧愁了：“对面那个人刚好不会就好了。”
“怎么可能？那是对方精挑细选的。”圣晓说。
偃乩问：“那怎么办？”
圣晓说：“你忘了萧岷还有什么副职业了吗？”
A阶学者，一个对大部分副职业理论满分、只差实践的变态副职业。
騟！熙！彖！对！读！嘉！
偃乩：“……”
圣晓说：“等他现场升阶给你看吧。”
偃乩：“……”
偃乩一时没明白，到底怎么升阶？
金色的转盘，终于在所有人关注的目光中彻底停下。
[副职业：阵法师。]
萧岷手中刚刚画完一个E阶的阵法，说真的，炼金矩阵和阵法有些地方是相通的，S阶炼金师来画这个，简直不要太简单。
看到这次副职业的比拼项目，萧岷说：“阵法师我还不太熟悉诶。”
看了看后台，确定自己的幸运点并没有翻车后，萧岷失落道：“怎么回事？怎么会抽到这么个副职业？”
好吧，语气其实没有带上丝毫的担忧。
摇头再次表示不太擅长阵法，萧岷看着眼前的人问：“空度？”
对方没有否认，前一刻的战战兢兢是因为本人知道会被降临，这一刻里子换了人，萧岷也已经抽了项目，对方没有再掩饰。
萧岷的面前，已经不是新生星域的参赛选手，而是空度家族超神族长意识降临后的分身。
萧岷问：“你最近躲在哪儿？”
和时虚族内部的团结不同，空度家族因为失去母星而聚在一起，萧岷揭开了他的老底，族长就会迎来最大的反扑。
他最近应该过得挺不好，至少家族内三分之二的神级和超神，都在追杀他。
对方没有搭理萧岷，顶尖星域势力与萧岷结仇的原因各不相同，但想灭杀他的心情应该是差不多的。
萧岷也不在意，只问：“神级阵法师？可这样的比赛，赢了我又有什么意义呢？”
至于对方能更改随机结果的原因，萧岷失笑，为了这么个可笑的比赛，还要搭上自己与神选最紧密的连线，值得吗？
空度家族能制作偷渡神选的阵盘，这个家族的族长，本身就是地位很高的神级阵法师，他的手中，也有一条与神选联系紧密的阵点。
如果问值不值得，对方咬牙，暗恨道：“自然是值得的。”
空度家族的反扑来得太大了，那些神级和超神原本是他最大的倚仗，如今就是他最大的敌人，多次围剿截杀，差点要了他的命。
他没有说为什么要这么做的原因，反倒是萧岷说：“你更改了程序。”
“是不是我输了，立马就会被送入星海？”
只要没有了神选的限制，顶尖星域内的战力集结，要对付萧岷简直易如反掌。
对方没有回复，萧岷也不在意，除了这个原因，也没有别的能让他舍得下场。
越来越热闹了，萧岷想。
对方是神级阵法师，萧岷再怎么厉害，也不可能一步迈入，不过神选没有完全限制死，萧岷神级烹饪师都能与他人比拼A阶食材，那么阵法师这项，A阶也够用。
萧岷问了许多对方都没有回答，但有个事对方反而主动说了，听语气，似乎有些自得。
“我不知道你到底有多少个副职业，但我可以肯定的是，你的阵法师确实是刚学的。”
选别的副职业输掉的风险太大，唯有这个阵法师，让对方看到希望后没忍住下场。
萧岷也笑了，说：“你意识降临此处，再返回很容易被发现，就不怕刚把我弄出去，却没机会摘取胜利果实。”
那他不在意，降临的身体露出阴测测的表情：“我只管把你弄出去，就像你只管将我的事情告知星海。”
“后续我不需要参与，多的是要与你好好清算的人和星域。”
大抵是想不到什么好的形容词，空度族长最终道：“多行不义必自毙。”
萧岷：“……”
被哽的太厉害，萧岷说：“你难道没有想过，我是特意对外新学的阵法师吗？”
“对了，前面忘了介绍了，我可是神级垂钓师。”
最擅长小饵钩大鱼！


第212章 
主持人作为吃瓜第一线，刚刚听到对话就立刻惊讶的在天上替萧岷重复了一遍。
“什么什么！我听到了什么！神级垂钓师？”
所以，连钓三个S阶，这就是神级垂钓师的威能吗？
前面发生的一切，突然就合理了起来。
等等，刚刚想通的主持人又瞬间想不通了，他的声音传遍全场：“哦，到底是做了什么，才能在神选升阶到神级垂钓师？”
看了眼聊天频道，主持人很想知道，蔚蓝星人族对此事会如何评价，但没想，聊天框里无数的信息翻飞，就是没有蔚蓝星人族的发言。
好捉急，他们为什么没有一个人提？
直到多年后，主持人意外结识了一个蔚蓝星人族，才知道了当时他们为何没有人聊这方面的事情。
因为，太痛了。
那一个个全服通告，夸张到如果对外聊，可能会被外人当作他们星域人族在发癫。
没人会信！
没人说什么，主持人也不能冷场，他就着现场听到的信息，干脆的聊起其他的事情。
主持人说：“太可惜了，这么让人景仰的神级垂钓师，却没有再次抽到垂钓的比赛。”
“那么，阵法师方面，现场的两位选手，是否又会给我们带来惊喜呢？”
前面的比赛，系统没有公布双方的实力，主持人也怕提问会暴露选手的隐私，再加之不是势均力敌的比赛，主持人便没有多问双方的阶位。
但现在，主持人本身，就对萧岷有极大的探索欲。
他想在比赛前就知道，这次比赛的内容，是不是又是萧岷会的？
这将决定着他后续的某个行为！
主持人问：“那么现在，两位选手能否告知一番副职业阶位呢？”
“我相信，这将又是一场非常精彩的比赛。”
空度家族的族长冷笑道：“神级。”
他观察了这么久，虽然不确定萧岷到底会哪些副职业，但能确定的是，萧岷的阵法师，绝对是新学！
其他副职业有一堆神级又如何，比这个，他完全不怕。
“嘶！”主持人倒抽了一口凉气，三场比赛，这都已经出现了神级垂钓师和神级阵法师两个神级，能进入星海的新生星域果然厉害，含神量太高了。
但这个刺激显然没够，萧岷抬头，对他补充：“我还是神级烹饪师哦。”
也就是说，这三场以来，每场都有一个神级副职业。
主持人麻木了一瞬，随后再次一脸期待的看向萧岷，说：“那么，阵法师？”
“哦，20级。”萧岷不甚在意道。
连E阶都还没到，刚刚激活的，新鲜出炉的副职业。
这还怎么比，主持人尴尬的笑了两下，在这样的场景下，他再信任萧岷也没敢信口开河的觉得对方还能继续守住擂台，只能说：“这抽签这事儿就是不太好，没法真实的赛出个人的能力。”
那么，现在问题来了，主持人心想，这一轮该买谁赢？
前两轮蔚蓝星的收益让人眼红，主持人刚准备跟风买萧岷，就遇到了这么难以抉择的现实。
再次偷偷瞅了眼聊天频道，主持人唯一欣慰的是，有这个烦恼的目前应该只有他，新生星域大部分玩家，都已经安心且确定的再度选择了那个神级阵法师。
神级阵法师对抗初学者，谁会赢简直不要太明显。
他们就不信了，这一路走来，能连着买歪这么多场。
乾坤法仪这东西只算参赌人数量，不算投入的经验，因为许多人买了神级阵法师的缘故，萧岷这里的赔付比例，再次不断暴涨。
理智告诉主持人，他应该也和其他人一样，选择神级阵法师，赔付比例虽然不高，但胜在稳妥，而且若是心里担心的话，就少买一点。
但主持人心里不甘心。
买神级阵法师赢，他不敢买多，那赔付比例算下来，也只能用可以吃顿好的来形容，可如果全额买萧岷，血赚啊！
他也想跟蔚蓝星域一样挣钱，可这些家伙不在聊天频道谈，他根本猜不到内幕。
主持人试探的问道：“萧岷，你觉得这场买谁赢？”
萧岷笑着道：“当然买我。”
主持人表情惊喜，萧岷又说：“你傻啊。”
空度族长看着主持人冷笑了一声。
主持人：“……”
主持人已经陷入了人生中最大的两难境地，十万经验买萧岷，不是大赚就是大亏，至于买那位神级阵法师，他完全没有考虑这个情况。
无他，眼界打开了。
主持人一边纠结，一边也没有忘记继续说着话水时间，一心多用的给自己再争取上几分钟时间。
而主持人不知道的是，此时蔚蓝星的神选聊天频道，玩家们正在激烈的讨论着，这个主持人最后会买谁。
[希望他能懂岷岷的调教吧，岷岷都说了买他。]
[就是就是，岷岷每次的提示都是傻瓜模式。]
[对啊，反正就听第一句就行了，又不需要费多大的脑子去揣测他的真实想法。]
[你们说话摸良心啊，外域的怎么可能懂这个提示（忘了自己踩了多少次坑了？)]
[弱弱的问一句，悬殊这么大，你们还真买岷岷啊，就不怕亏吗？那可是整整十万经验！]
[你在说什么，今天我话摆在这里，甭管来的是谁，我都买岷岷。]
[楼上你说话怎么怪怪的，你买的谁？]
[嗯？当然买的岷岷啊。]
[那你？]
[嗨，我就是考验一下你们对岷岷是不是真爱！]
“富贵险中求！”主持人最终心一横，下定了决心。
这次比赛因为双方能力悬殊巨大，萧岷不需要耗费太大的心力在乾坤法仪的抉择上，唯一的问题是，如何保证在升阶的过程中，其他星域的玩家们依然不选择他。
因为空度族长卡了神选的缘故，此刻系统的后续比赛通知，速度慢的就像之前那个转不完的随机转盘一般。
萧岷饶有兴致的问道：“神选这些年漏洞频出，你们身居顶层多年，合着每个人手里都捏着一个小BUG？”
能与神选勾连，重要性不用多说，不说从神选能够偷渡到的好处，只一条通过BUG，有希望揪出神选融于自身，就是对每一个金字塔顶端之人最大的诱惑。
只可惜，他们精神都不够。
“应下你的挑战前，我还是先忙我的事吧。”萧岷笑着说。
然后，那个让闻时道十分熟悉的抽签桶，又被萧岷摆到了桌上。
闻时道猛的站了起来。
红焱问：“这什么好东西，你这么激动？”
闻时道不认识，之所以激动，是因为他想起了某个不太美好的回忆。
闻时道说：“他上次拿出这个东西，就把我的识和行星给炸了。”
闻时道表示，他这辈子都不想再看到任何算卦的东西。
可萧岷拿出来，闻时道无论想不想看，都由不得他来决定。
虽然没有现场观摩，但空度族长看过留影，他知道萧岷干过现场升阶的事情，可这种事干一次就已经很离谱了，阵法师虽然比炼金师简单些，但也没道理简单到那么轻松的程度。
空度族长说：“我知道你是A阶学者，对阵法的许多知识储备，并不比A阶阵法师少多少。”
如果不提仇怨，对方此刻的语气，其实像极了家中长辈对后辈的规劝。
他继续说：“理论和实践是两码事，你不要以为有些捷径，能一直复刻。”
回答对方的，是萧岷随意拔了一支签后的回答。
“啊，第一根就是上上签！”
阵法师升到E阶了。
空度族长：“……”
突然冒出的危机感让对方再不说那些没有意义的指点，萧岷低头继续抽签画阵，而空度这位降临到他人身上的超神，也在同一刻低下头加深与神选的链接。
别卡了，赶紧的，再晚点不会真的一路升阶到顶吧？
可系统转个不停就是不给高阶段比赛任务。
闻时道骂道：“蠢货。”
因为那些特殊的阵盘，闻时道早些年就已经察觉到对方手里也有某种东西，他沟通过，但完全沟通不下来，又打不过，这事就搁置了。
闻时道说：“神选这家伙，内里运转的根本就是公平和机会，他卡了BUG比赛，萧岷阵法师起码要升到A阶，神选才会发布后续的任务。”
“白白浪费时间！”
“还有，还浪费了好东西！”闻时道生气道。
红焱不明白，问：“浪费什么了？”
闻时道肉痛：“他上次就抢了我的连接点。”
红焱一脸没明白的样子。
闻时道怒了：“你还是不是星幽门门主！”
星海最大的强盗团伙老大，听到了这里居然还没反应过来吗，这样的好东西让萧岷看到了，哪里会有放过的道理！
说到底，红焱还是没和萧岷正面冲突过，听了闻时道的话说：“那是你们太菜了！”
“才会让一个低阶折腾成这样！”
闻时道难以忍受的横了红焱一眼，更甚至，闻时道觉得，红月这次没再搭理他，就是因为红月了解红焱的性子。
完全指望不上就算了，思考还扯后腿！
什么叫让一个低阶折腾至此，就是因为对方是个低阶还能达到这样的结果，才是最恐怖的好吗？
扶不上墙的烂泥，也就走了狗屎运，才捡了鬼幽的漏，突破成为了星主。
场下的萧岷就如同当初炼金师比赛现场重临一般，上上签抽了一个又一个，有些升阶任务他立马就能画出对应的阵法，有些升阶任务难些，也不过就是多查阅几份资料的问题。
与上次炼金师升阶时行为多少有些不同，萧岷几次小动作，很快将闻时道的重点，彻底的引到了抽签筒之上。
闻时道终于知道了关键。
“原来如此。”
所谓的无阻升阶，是因为萧岷领到了系统的升阶任务，神选加速下，主副职业的升阶都比星海的正常模式快，完成任务就可以成功进阶。
萧岷手上那个抽签桶，同样是一个，能与神选系统链接的BUG。
“你到底想要做什么？”闻时道说，“将神选吞噬吗？”
闻时道冷笑：“怎么可能？”
萧岷的阵法师迅速升到了B阶，速度快得让空度族长怀疑人生。
新生星域的玩家们并不知道这其中的弯弯绕绕，他们只知道，萧岷这一通操作下来，已经不再是一个低阶的阵法师了。
有人跃跃欲试，想着要不把乾坤法仪的对象换人，却见萧岷收了“道具”，遗憾表示，下个任务难度太大，他提升不到A阶阵法师。
B阶阵法师对战神级阵法师，好像不太靠谱，最终也只有几个赌性大的人，将选择调整到了萧岷的头上。
至于蔚蓝星玩家们，无论萧岷说什么，都始终不动如钟。
空度族长一直悬着的心，此刻终于好受了一些。
[叮——请完成A阶阵法冥山图阵。]
系统发布了任务。
布阵很快，等到空度族长完成后抬头，看到的就是同样完成的萧岷。
“你……”不是B阶吗？
可萧岷如果还是B阶，系统根本就不会让他俩比赛。
萧岷的回复很直接：“哦，骗你的。”
一切都是为了乾坤法仪的经验反馈，萧岷说完，还很是正式的点了点后台新增的经验。
“1、2、3……赢了三次，三千万。”萧岷说，“你输了。”
“怎么可能？”空度族长难以相信，就算萧岷刚才是升到了A阶，可一个新鲜出炉的A阶和他这个神级比，怎么会赢的这么畅快？
萧岷笑着道：“你不会以为我选阵法师激活，是随便瞎选的吧？”
炼金师这行业智力占比重，而阵法师这个副职业，对阵法效果影响最大的，是布阵之人的精神力，别说A阶相拼了，萧岷哪怕是B阶阵法师，那变态到爆表的精神力，也不一定会输给对方。
“其实我是想钓闻时道的。”萧岷很直接，“你来也不错。”
反正手上拿着的，也是神选小BUG的连接点。
空度族长抬头朝闻时道看去，却看到对方回给了他一个恶劣的笑容。
他早就发现了不对，可他为什么要告诉对方呢？
这是萧岷的机会，不也同样是他闻时道的机会吗，他也想要对方手上的东西很久了。
闻时道恶劣道：“你完了。”
红焱问：“他要做什么？”
闻时道说：“萧岷曾夺了我安置在识和行星上的神选接驳点。”
那个接驳点与任务堂有勾连，所以，也意味着萧岷通过手中的接驳点，是能够成功给自己发布任务的。
简称，空度族长想通过赢了萧岷后将对方排斥出赛场报仇，而萧岷同样可以通过赢了比赛后，对他开展反向的截杀。
闻时道感叹：“萧岷很早之前就可以越阶杀超神了。”
现在只会更简单。
随着闻时道总结，萧岷手中的幻冥石，迅速变成了一把黑色的长弓。


第213章 
星海有句话是这么形容萧岷的，他的每一次出现，都带着天翻地覆的变化。
他们佩服他，却也同样憎恶他，顶尖星域心中都有一种预感，这个人类的出现，极有可能会改变星海现有的格局。
普通星域不关注这个事，十二星域中的大部分，却不愿意自己拥有的权利存在被侵蚀的可能。
空度族长手中有东西，他跳出来的早，在与萧岷比赛前，还曾幻想过成功后的快乐。
打个比方，在比赛的过程中，趁势夺得对方从星幽门获得的大量密藏，就挺快乐的。
但他所有的猜测，都没有想过，会失败的如此狼狈。
不是他接受不了失败，也不是他夜郎自大，而是作为顶层势力的顶层战力活了这么多年，他已经许多年都没有体验过这么惨烈的失败了。
对方现场升阶阵法师都能赢了他，背后隐含的深意，实在可怕。
萧岷的精神点，此刻就已经完全碾压迈入超神多年的他。
空度族长取出了一柄刀一面盾，萧岷用弓，而他的职业，刚好克制弓箭类武器。
主持人看不懂现场的暗流涌动，他还沉浸在萧岷真的赢了的现实里，主持人在天空尖叫大笑道：“赚大了赚大了！”
但还是这个人，笑着笑着就嚎啕大哭起来。
主持人说：“我买了，没买完，我就买了一万经验点。”
蔚蓝星玩家相对其他星域整体要富足许多，乾坤法仪上限是十万经验，他们中的大多数人就投了十万经验，可主持人身上就三万库存，他赌了却不敢全赌，最终只买了一万经验点，返还一百万。
他好后悔啊。
“我少赚了两百万经验啊！呜呜呜！”主持人已经忘了主持的事情了，他在天上哀嚎，他是真伤心，而听到他哀嚎的其他星域玩家，此刻的忧伤几乎将这个巨大的赛场掩埋。
怎么会有人，不对，怎么会有这么多人，连买连翻车啊？
此外，就是对系统公平产生了怀疑。
[不是刚刚升的阶吗？怎么就赢了？]
[我虽然也不理解，但……现场升阶本身就已经很离谱了。]
[我希望得到神选的解释，这个游戏陪了我们几十年，这是我第一次产生怀疑！]
[神选给你解释？楼上几颗花生米啊，喝成这样？]
[不说了，下次我说什么也买他。]
[别啊，都买了，就没有那么高的赔付比例了！]
[都别买，让我买！]
[都别买，让我买！]
[……]
新生星域各种族加起来人数真的不少，也不是所有人都没买萧岷。
聊天频道里热热闹闹，间或着真正的凡尔赛，将系统发布的通知复制甩进了群里。
[叮——恭喜玩家乾坤法仪竞猜获胜，获得经验反馈8888800经验点。]
[要想发，就买8！]
所有人：“……”
住口！
人数太多，公众聊天频道的信息刷得飞快，蔚蓝星玩家们潜藏其中低调乐呵，只要比赛不结束，所有人坚决财不露白。
新生星域玩家们只是羡慕萧岷的赔率高以及部分买了的幸运儿，却不知道，蔚蓝星这边已经人人暴富。
此刻再暴富的感觉也掩盖不了担忧，蔚蓝星玩家们，在担心萧岷。
他们不知道前一刻还在比副职业的俩人，怎么突然看起来要决斗一般。
偃乩说：“啊，要打起来了。”
他有些担心，对方毕竟是超神，哪怕降临的人只是个神级，也不该由萧岷这个A阶对付。
不过萧岷后手很多，偃乩说：“让岷把六角几个叫上去，群殴。”
圣晓摇了摇头：“没必要。”
对萧岷来说，与这样的顶尖战力一战，是不可多得的机会。
圣晓说：“萧岷不会杀了他。”
圣晓的说法，和此刻闻时道的猜测不一样。
“嗯？”偃乩问，“怎么说？你们商量过？”
圣晓说：“不用商量，他前面说过看看赛场。”
圣晓的解释很隐晦：“可这赛场隶属于神选，单人的力量，很难做到看看。”
偃乩：“……”
总觉得这个看看，似乎有什么隐藏的含义。
偃乩问：“那岷要做什么？”
圣晓失笑：“这么多顶尖星域顶尖战力，以及他们手中库存的神选接驳点，不好好利用一番，萧岷怎么跟神选系统深入交流？”
“萧岷要做的，大概率就是倾尽全力，也没有击杀成功某位超神吧。”
偃乩似懂非懂，圣晓说：“去把流觞叫过来。”
流觞过来时心里有点没底，强调道：“我现在可是蜗居公民。”
圣晓问：“来了吗？”
圣晓问的是亓官恶。
流觞沉默了一瞬，说：“没感觉到。”
“但应该来了。”流觞说，“他上次出现在我附近，我也没有感知到他。”
亓官恶是混邪人，超凡的速度让人很难追踪他的行踪，圣晓分析过萧岷得罪过的高阶心态，亓官恶这个家伙是全场最难明确后续行踪的。
圣晓说：“你尽量稳住他。”
流觞脸色白了一瞬，最终还是道：“好。”
应该是到了什么关键时刻，否则圣晓不会给他提这样的要求。
摆好战斗姿势后，空度族长安心了一些，算是强行挽尊吧，他先问：“蛇麟真是你杀的？”
“当然不是。”萧岷回答得非常自然。
“我这么菜。”
第一句话就将天聊死，空度族长暗骂了一句后再次道：“是不是也没关系，我现在是意识降临，你再厉害，也伤不到我的根本。”
他可以随时抽离。
萧岷没有跟他多说，在对方嘚瑟完萧岷无法伤害他后，长弓满月，能量箭矢已经铺天盖地而去。
第一轮的箭矢，对方全部避开落到了地上，赛场被破出无数的巨坑，神选发挥作用，这些破坏又很快恢复如初。
空度族长用刀挑开身边的箭矢，躲避伤害的同时，也没有忘了谨慎的观察周围的一切。
萧岷是灵宠师，灵宠大概率不可小觑。
毕竟灵宠师这个行当，最喜欢干的事情就是群殴。
但他想多了，萧岷的技能一个接一个，花样频出个不停，却就是没见灵宠出动过。
俩人势均力敌的对抗了好几招，空度族长庆幸，自己与蛇麟不同，他不受萧岷的职业克制。
有无数人在观察萧岷的战斗方式和技能，而场上的萧岷，也同样在利用这个机会锤炼自身的能力。
他的提升确实太快了，蔚蓝星刚刚进入虚空屏障时，受精神限制，萧岷的各项属性点刚刚积累到2000多点，战力变态，在340亿左右，后续，虚空屏障又拖延了三年，萧岷的属性点多次突破到每项都超过了4000点，又一次实现了本质上的提升。
战力变态翻倍，就连神选，也给予了一条提示，那就是本源提升，单一数据无法完整展示个人能力。
什么意思？
就是萧岷的实际战力，比个人面板上显示的数据更可怕！
能力有突破，但对手也不好找，萧岷偶尔会和圣晓切磋切磋，圣殿下心情不好还完全不会搭理他。
蔚蓝星最厉害的就是萧岷自家的灵宠，结果内部训练那更是指望不上。
明明萧岷战力就比六角还高，结果每一只灵宠跟萧岷训练还搞放水那一套，说是对抗战斗，现实简直撒娇集会。
单打独斗不行，萧岷试着让灵宠们与他团战，好家伙，最后的结果成了争宠大会。
至于异瞳，更是一言难尽，没法玩，完全没法玩。
空度族长能力不错，用萧岷的话来说，不容易被打死的超神，那就是好超神，他试探着对方的能力底线，不断的增加自己的战力。
武装系的刀盾职业对萧岷的弓箭有克制，但这个优势在萧岷越来越快越来越强的能量箭矢下荡然无存，空度族长这才慢慢明白，当初的蛇麟身为超神，当初为何会死得那么干净。
一力破十会。
他确实打不过。
偃乩说：“他好像有退意了。”
圣晓说：“退就退吧。”
但带着使命来的空度族长，不能就这么直接回去。
闻时道在总结萧岷的能力，闻时道说：“可能称号先知、超高属性点、灵宠未知。”
“他的战力能力比之上次，更夸张了。”
这个人，真的不能再留了。
不过也好，闻时道说：“他暴露了这么多，我们反倒能商量了。”
红焱没有明白，闻时道解释：“我刚才想了许久，为何空度、银座都到了，唯独缺了时虚族。”
多方势力，时虚族与萧岷的仇怨最大，没道理能忍到现在。
“而且，空度那家伙能报仇的方式很多，真的没有第一波冲上来送死的道理。”
红焱问：“你什么意思？”
闻时道说：“空度大概率是红月派进来的，你与红月联系，让他安排空度别纠结，夺了对方留在桌上的抽签桶离开就行。”
萧岷为了截杀对方，刚才升阶时用的抽签桶，并没有来得及收起来。
闻时道继续：“萧岷那东西是我接触过与神选勾连最大的一个接驳点，再加上空度手上和红月手上的，很大概率能直接将萧岷从游戏里挖出去。”
“妙！”红焱说。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
空度族长的最终逃离，没有出乎任何一个人的意料，离开的同时，还将萧岷不小心落在桌上的抽签桶也一并顺走了。
萧岷也不失落，淡定的表示，他会呆在着擂台上，继续等待玩家们的挑战。
而让见识并不太长的玩家们买自己的竞争对手，对萧岷而言，也真的不是一件多难的事情。
萧岷已经将手中的某个好东西拱手相让，等到外域解开，大概率就是这场比赛结束的时候。
但萧岷没想到的是，最先找上门来的不是别人，反而是萧岷一直想挖出来的神选。
【神选：……】
萧岷问：“怎么了？”
【神选：乾坤法仪没经验了。】
萧岷这里套取经验太过厉害，乾坤道也不肯再贴补它了。
萧岷：“……”
哦豁！
玩脱了！
作者有话要说：
闻时道：我们来贴补！


第214章 
乾坤道掌管整个星海的能量运转，它一个能量风暴刮过来，蕴含的经验绝对比今日场地里消耗的多。
它给神选说它没经验了，那就是单纯不给了。
可恶！
萧岷试探问：“再商量商量。”
【神选：没法商量。】
其实也好理解，这三个家伙，异瞳已经化人，“思想境界”最高，到了如今更是满心的小九九。
神选排第二，也不是萧岷自夸，这小家伙心智的提升，似乎也与接触萧岷有着千丝万缕的联系。
超高的精神力对某类物种的辐射影响，没人能够说清。
就像萧芝芝，她就是受到萧岷精神力影响后才产生自我意识的。
相对异瞳和神选，乾坤道此刻，依然只是一个按照固定模式严格执行能量运转的灵物。
神选的新生星域赛能量用超了，那就是超了，没有任何情面可讲。
咔！经验池断了。
神选来给萧岷说这事，是为了特意告诉他后面不能再组织乾坤法仪吗？
不，他是来让萧岷想办法的。
它可是神选，怎么能因为没有经验这种事，暂停乾坤法仪！
已经略微有些自主意识的神选，面对这个困境第二个想到的人选就是萧岷。
至于第一个是谁，当然是同根同源的异瞳。
神选先找上了异瞳，造化地心和乾坤道虽然本质不同，但从外在来说，都算是“有钱”那一挂，在异瞳区域内的能量都被他影响后折叠压缩变异，属于一个能够顶十个用那种。
比不上乾坤道的源源不绝，但应急完全足够。
只可惜，异瞳同样没搭理神选，漂亮的纯白异瞳大狮子猫眼神紧紧的盯着场地内，对于神选这个最近貌似在吸引萧岷心神的小妖精，那是一点余光都没给。
不搭理的麻烦就是，神选本就不太聪明的“脑瓜子”一转，找上了萧岷这个看起来全场最像好人，也最有能力的家伙。
一句没经验了，其实等同于你有没有办法？
也就萧岷能明白其中的意思。
但超强的危机感即刻就让异瞳炸毛了。
大猫一跃跳进了场所里，没有受到系统任何的限制，周边的玩家们研究了许久，随后才陆陆续续的反应过来，这只大猫就是蔚蓝星最强灵宠师萧岷的灵宠。
看起来不太行啊，灵宠师果然是个很坑的职业。
玩家们也很郁闷，新生星域赛高阶段居然只比副职业，刚好撞到了萧岷这个副职业之神的枪口上，否则一个灵宠师，怎么能打出这么胜利？
早已熟知如何充分利用自身优势的异瞳，趴在萧岷的肩上，乖巧的用脑袋蹭了蹭萧岷的脸。
金蓝色的瞳仁中闪着微光，他的思想在不断融合，只因都在被同一个人深深吸引。
猫身优势还是很大的，萧岷摸了摸异瞳的脑袋，眼中有明知这是异瞳化身却还是掩盖不住的、独属于猫奴的惊喜。
百试百灵。
乾坤法仪的猜选只是赛事的调剂，如果实在没有经验，也不会对比赛的进程造成影响，神选还有个没有表明的意思，那就是实在不行就只比赛算了。
反正还有最终奖励，也不算单调无聊。
异瞳猫脑袋一甩，再次表示他不会扶贫。
那怎么行？
萧岷不同意。
说话容易被人听到，萧岷在自己的个人面板上敲打了几下后，将信息发送了出去。
[萧岷：信我吗？]
[容州：信啊。什么事？]
[萧岷：没你的事。]
[容州：……]
神选没有回复，萧岷继续编辑。
萧岷能肯定它就在附近，可神选这东西实在能藏，双方都在交流，萧岷却始终无法确定对方的位置。
[萧岷：信我的话，就给主办方通知，因经验能量不足，新生星域赛即将中止。]
[容州：……]
容州根本看不懂，安静如鸡的窝着，反正不用深思也知道，萧岷肯定又在干什么大事。
【神选：赛事不会中止。】
[萧岷：我没让你中止啊，就说说。]
【神选：不能撒谎。】
[萧岷：只要有经验了，不就继续了吗？没有发生的事情那能算撒谎吗？]
【神选：……】
似乎有什么不对，毕竟现在讨论的一切，和神选惯常的行为模式完全不同。
可这个不对系统说不清楚，因为萧岷说的也在逻辑，这事如果确定不会发生，那就不算撒谎。
萧岷再下猛药。
[萧岷：星海外域，可以窃取新生星域的能量吗？]
【神选：当然不行。】
[萧岷：可这些年他们偷了多少？]
不说别的，就说有些潜力极佳的星域如蘑菇星等，被发现后遭遇了灭族之灾不说，还会被挖走地心，容纳于身。
【神选：……】
[萧岷：你算一算他们偷了多少，然后就只能捐多少，这不就公平了。]
【神选：……】
【神选：他们真的会给吗？】
乾坤道和造化地心都不愿意给了。
[萧岷：相信我，他们肯定会给的。]
毕竟，他抽签桶都“送”出去了。
神选离开，与闻时道沟通，赛事的突然停止引起了大量人员的商讨，萧岷暂时退场，圣晓撑头看着他，问：“希望大吗？”
偃乩到现在都没明白他们到底要做什么，闻言支着耳朵不停听着。
萧岷说：“当然大。”
嚯！偃乩来劲了。
萧岷说：“我都上场了，高阶段的比赛，圣殿下就等着我满载而归吧。”
偃乩：“……”
确定说的是这个事情吗？
圣晓抬眼看了萧岷一眼，很无奈道：“好好说话。”
他俩默契确实还行，但这么大的事，完全不沟通真的没问题吗？
萧岷随手指着整个赛场画了个圈，有些事儿，隔墙有耳，真不能说啊。
“我相信圣殿下。”萧岷笑，“毕竟星海之行，我们的配合挺好的。”
用嘴不能说，可萧岷也没给发条信息，圣晓懒得拆穿他。
但这事萧岷还真有理，萧岷说：“我不是一早就说了看看吗？”
连老高都明白看看什么意思，没道理圣晓不明白吧。
有一缕发丝随着动作垂落到身前，圣晓终于没忍住，说出了自进入星域赛以来的感想。
圣晓说：“你之前总担心进入星海后无法全身而退。”
可现实是，进入以来却是完全相反的景象，圣晓笑了：“他们才像那热锅上的蚂蚁。”
这和说他是终极大反派有什么区别？
萧岷可无辜了，那表情就差喊一声冤枉，萧岷说：“圣殿下，他们是怕我丢下星域独自逃离，可我是那样的人吗？”
天启好不容易才回到蔚蓝星，他的家人和根都在这里，他无论成为什么人，都不会背叛这里。
“说不过你。”圣晓说。
*
神选与闻时道沟通后，闻时道就陷入了沉默，红焱分析不清其中的关键，但他知道自己的家底。
红焱说：“星幽门没钱。”
但是——
“不就是乾坤法仪没有经验了吗？怎么会中止比赛这么严重？”
闻时道也是这么想的。
但闻时道从头到尾都没有朝神选撒谎的可能猜测过。
作为手中有接驳点，与神选沟通多年的神级学者，在闻时道的认知中，神选虽然不能共情人族，但它本质是一个道德标准非常高的灵物。
它的语言和任务都严格按照程序执行，被卡BUG不是他的本意。
说神选胡编乱造，比说萧岷是个好人还要离谱。
闻时道只是在考虑得失。
闻时道很正式请神选稍等片刻，随后问红焱：“红月那里怎么说？”
因为辅助空度族长取走了萧岷与神选的接驳点，红月对闻时道的态度好了许多。
红焱说：“挺好的，红月说感觉能成功。”
空度、时虚族都与神选接驳特殊，他们拥有的接驳点，本来就比其他顶尖星域复杂点。
还有能够兽化进入神选的祥瑞星也是，但这个星域从来不搭理他们。
闻时道曾经试过将他们手中的接驳点串起来，借此寻找神选的根本，找到根本同样是一个吞噬神选的契机，且对精神力的需求也没有直接自虚无中吞噬神选难。
但那次因接驳点不够，闻时道没能成功，唯一确定的是，那种方式是可行的。
萧岷暴露了手中的好东西，闻时道看到，不可能不朝这上面想。
红焱没有闻时道这么远大的理想，亦或者，红焱觉得这根本就是人力无法企及的事情。
红焱说：“神选能掌管所有新生星域，对虚空屏障、星海也有一定的掌控力，你想吞噬它，就不怕被反噬而亡？”
闻时道冷笑：“你这次倒是聪明。”
红焱说：“不是我说的，红月说你有什么理想她不管，她只想利用这些接驳点，将萧岷自赛事中单独扯出去。”
“他身边的神级灵兽太多了，如果等整个星域都正常进入星海，他要跑，顶尖星域也不一定拦得住。”
虽然确实可以找萧岷的母星出气，可星海的这几个顶尖星域都没有什么道德可言，易地而处，都觉得用星域的命换自己的不亏。
所以，他们还真怕萧岷跑了。
但此刻闻时道的关注点已经歪了，而他们最终商量的结果，就是闻时道负责拖延时间，空度、时虚族以及星幽门都只要萧岷的命，至于后续接驳点与神选，闻时道有付出可以接手，结果如何他们都认。
闻时道一咬牙，回复神选：“后续乾坤法仪的经验，我付！”
“但高阶段的赛事不能再打了！”
萧岷那张嘴，都这样的形势了，还能忽悠一大堆人买他输！
“我赔不起！”闻时道说，“低阶段吧，变数多一些。”
作者有话要说：
岷岷：你信我吗？
神选：信！
岷岷：真可爱。


第215章 
萧岷的星海行，大事干的多，接触的人却不多，顶尖星域对他的了解其实都很片面。
用闻时道的话来说，就是他脑袋都想破了，也从来没有想过萧岷是这样矛盾的性子。
首先，是样貌的欺诈性太大了，不熟悉的人刚刚接触都容易被骗。
其次，就是以萧岷如今暴露出来的信息，绝顶的天赋智力和可以随意玩弄他人于鼓掌的心性，以及哪怕对待顶尖星域也杀伐果断的狠厉，让人下意识就会觉得，他不会是个考虑他人生死的好人。
类比死去的蛇麟，他就曾为了自己，背叛了生养自己的星域。
基于以上，以红月为代表，都认定等到星域赛结束，萧岷为了活命极大可能会带着灵宠跑路。
他虽然刚刚入神，但战力属性这些太变态，逃比守可简单多了，加之闻时道猜测出来的先知称号，一旦逃离，就是潜龙入渊，无法追踪。
等到再出现，哪怕是顶尖星域也只能看着他一飞冲天却没有任何办法。
顶尖星域的整体战力绝不是暴露出来的冰山一角，他们确实能够把仇怨报复在萧岷所在的蔚蓝星，可这种事，如果当事人不在意，那就是隔靴搔痒，既不舒服，也没有挠在点上。
所以，时虚族和空度这种，未来本就已经被萧岷损毁得差不多的种族，最终依然将这次围堵的目的，放在了萧岷个人身上。
只要将他一个人牵扯出来，他再厉害，没有回援和护卫，也很难逃脱于几千上万神级超神的追击。
但事情矛盾就矛盾在这里，闻时道观星域赛以来萧岷的表现，又觉得对方不像是不管身后人的样子。
最明显的地方，就是对方下场把神选经验池都掏空了，族人赚成了什么样子，不用仔细算都能猜得。
矛盾，太矛盾了，更甚至，闻时道怕自己行动的每一环，都是对方算计的一步。
闻时道活了这么多年，第一次感觉做什么都有极大的风险。
闻时道答应给经验后就沉默了，神选问了问萧岷，再次问道。
【神选：你确定给？】
【神选：要不比赛就这么停止吧。】
神选再下猛药！
其实系统心里也有点慌，统生第一次骗人遭遇的就是闻时道这样的顶尖智力，如果闻时道不入坑，它又不会真的停了比赛，后续该如何是好？
可萧岷很肯定这样能行，神选也愿意相信他。
对方如今的精神点太高了，与其他神级超神不同，神选系统能浅浅的共情萧岷的思想，能共情，就容易信任。
它不想停了乾坤法仪，那就继续按萧岷说的做。
闻时道回神，虽然现实需要他再多思考一会儿，可他真的担心神选将比赛暂停了，至于神选说的是真是假，好好的比赛为了个乾坤法仪就停了是不是有点离谱，闻时道都没有考虑。
神选是不可能撒谎的。
而他们如今有了好几个“利器”，这是最好的抓住萧岷、抓住神选的时机，谁都不想错过。
作为学者盟的大佬，当知识能够转化为利益后，闻时道手中的资产并不比劫掠多年的星幽门少多少。
若非为了难以寸进的主职业，闻时道简直可以躺平过上富裕的一生。
但闻时道不愿意。
闻时道稳住神选，再次强调：“高阶段就此停止，我付低阶段的经验费用。”
就现在这情况，神选都赔不起，他闻时道也来不起。
神选迟疑了。
【神选：不合规矩。】
比赛才开始了十多场，按这个情况分奖励，得全部给萧岷，其他新生星域能答应吗？
继续下去，说不定萧岷下场了，其他人就有瓜分奖励的机会。
闻时道咬牙：“这是我的底线。”
他是要对付萧岷，不是给对方送温暖！
神选又沉默了，没办法，它只能再去找萧岷。
好好的比赛打着打着突然暂停，现场讨论热切，大家都不知道发生了什么。
有些新生星域没经历过磋磨，心态还算稳定，有些新生星域是靠着自己厮杀出来的，一看出幺蛾子就有些担心。
他们在聊天频道疯狂的刷屏着，相互之间的认知同步提升。
沈骁河看了看，皱着眉头说：“我怎么感觉，这些能进入星海的，有一部分星域资质反而挺普通。”
本来因不想与萧岷说话而闭嘴，静心看着卷轴的圣晓合上了书籍。
圣晓说：“没错。”
“无论是星域还是人才，最有资质的那一批，如果遇到的NPC不对，面对的困难反而最重。”
因为有资质意味着能反抗，赢了，只会得到更大的反扑，且中间还不止是NPC的问题，时虚族盯着阶位高的、闻时道盯着精神好的、炼金师协会想窃取天赋、空度家族也在悄悄挑选“队友”，如果这些都避开了，那就还有星幽门，在找有钱的星域搜刮。
更甚至，长得漂亮点的还有银座这个不靠谱的地方，将人给带走拍剧。
沈骁河耸耸肩，感叹：“那我们运气还怪好的。”
“虽然不知道发生了什么，但天启乱入，圣殿下你们成了NPC，咱们分开多年虽然有些观念不太一样，可心是在一起的。”
萧岷没说话，圣晓看了对方一眼，说：“那是你们命好。”
如果蔚蓝星是按照萧岷记忆中的命运来走，那这个星域要遭遇的困难，远比想象中的要大得多。
初始NPC来者不善，闻时道盯道，星幽门劫掠就算了，天启进入神选剩余的时间也只有几年，根本没有足够的时间给天启人族的天才成长。
整个事件中所有不幸中的唯一幸运，大概就是一开始负责蔚蓝星的NPC们，并没有将这里的异常上报，给予了他们几年的缓冲时间。
有些事在一开始的时候歪了一下，后续的路反而通了。
只能说，幸好那些事情并没有发生。
具体的细节，内里阐述太难，圣晓叹了口气，说：“等到你们迈入超神，有些事大概能参悟到一些。”
入神需要感知真我，而超神需要容纳真我意识，超神的那一刻，会对某些命运有所感悟。
圣晓再度看了台上的闻时道一眼，星海的污垢，却总是拥有着那么光鲜亮丽的外表。
圣晓问萧岷：“有把握吗？”
萧岷说：“来了。”
神选返回，将闻时道的要求转达后，问萧岷怎么办？
[萧岷：简单。你通知，因连续多场次无人主动上场，激活比赛隐藏限制，高阶段赛事提前结束。]
【神选：他们会同意吗？】
提前结束，就一点机会都没有了。
那就更简单了。
[萧岷：高阶段赛制奖励90%归我，其余10%，所有星域平分。]
真比起来，他们说不定一点都拿不到，此刻这么算，划算。
【神选：可这样你就亏了。】
萧岷笑了。
[萧岷：哟，小BUG还会算得失了，你安排下去就行。]
亏点就亏点吧，毕竟，想让大鱼上钩，总得下点饵料！
一场新生星域赛，打出了无数的幺蛾子，各星域玩家们虽然有些迷茫，但初入“社会”就这点好，他们也没有历史经验作对比，并不清楚中间的变故。
简称，好糊弄。
高阶段赛事就此迷迷糊糊过去，各星域分得了一点东西，对其中大量因神选和虚空屏障而透支能量的星域而言，10%奖励再平分到98个星域，虽然不多，但节约点用，可以帮助他们度过在星海最艰难的初期。
人身蛇首的祥瑞门星主坐在与闻时道相反的地方，孔耀提前回来找她时，闻时道和红焱他们刚刚花费了大价钱买走了她手中对赛事的管控权。
她现在就是列席观看。
孔耀问：“星主，这赛事怎么越来越奇怪了？”
对方没有立刻回答，而是说：“孔耀，你觉得星海这地方怎么样？”
“不怎么样。”明明应该算是星域顶尖势力的顶尖天才，孔耀的回答，却和闻时道他们完全不同。
孔耀说：“星海太闭塞了。”
虚空屏障圈住了星海的能量，却也圈闭的星海的种族。
祥瑞门天才大多身怀上古异兽血脉，倒不是人兽通婚这种可怕的可能，而是在更久以前，天赋这东西具有着更大的多变性和可能性，有一部分人天赋更加包容，便试探着将某些异兽出色的血脉“移栽”到了自己身上。
有些类似部分人想要做的窃取天赋，可祥瑞门这种并不损失他人根本，靠的也是自身，是走了自然之道。
也许是容纳了兽类的原因，祥瑞门的行为处事，与星海其他种族不太相同，多少带了点兽类的单纯。
星海某些种族，有时候私下里会骂他们“半兽人”。
可当天赋成长固化后，类似祥瑞门这样的特殊种族，也已经许久没有外来人口了。
内部天才全靠自己生，血脉越来越稀薄。
孔耀说：“星海唯天赋论多年，祥瑞门也是许久才能出一个具有上古血脉的后代，我虽然占了这个好，可这么大的星海，不应该死板成这样。”
“其实在以前，我没有想这么多。”孔耀有些不好意思，“但我遇到了萧岷。”
他是灵宠师，是在星海排名十分靠后的天赋，尤其是灵宠亲和这个天赋的灵宠师，表面上看什么都能学很风光，实际上大多都泯然众人。
但现在萧岷打出了王炸。
孔耀说：“一开始我确实觉得离谱也羡慕，可如今却又觉得，这样的人生才更加精彩。”
至少，如果按照原有的轨迹，孔耀不会有如今的见识。
孔耀笑了：“我这辈子，还是第一次见到能带着星球跑的人。”
也不知道等到赛制结束，那些看到的高阶星域，会是什么心情？
“我很期待。”孔耀说。
祥瑞星主温柔一笑：“我也很期待。”
但也太难了，孔耀想，十二顶尖星域，能有祥瑞门这样想法的，也不知道能不能找到第二个？
个人的人力，真的可以对抗这么多的庞然大物吗？
*
高阶段赛事结束，紧跟着要开展的就是低阶段，但各星域已经入场的人，不让换。
容州正在私信里与萧岷破口大骂。
[容州：一场比赛改来改去的，还要脸吗？]
[容州：幸亏我们大半灵宠师都是B阶，否则按照正常模式，蔚蓝星会挑选大量A阶入场，直接一个赛制就给废了。]
[容州：而且这样改，低阶段比赛，你、圣殿下、阎峰等都不能上场！蔚蓝星最强全被限制。]
蔚蓝星参赛百人，因为神级灵宠的缘故，这次派了差不多六十一个B阶C阶前来，但这里面只有二十来个灵宠师，其他受职业限定，契约的神级灵宠不能上场。
萧岷失笑，他卡了BUG，但下有对策上有政策，负责主导赛制的顶尖星域，肯定会想限制的办法。
萧岷从来没有想过带来的高战力能全员上场。
他只是用一个个细小的行为，来逼迫对面做出改动，有改动，他就有机会。
[萧岷：别担心，那么多灵宠师，你以为闹着玩的？]
[萧岷：更何况神选有限制，一旦比主职业战力，他们就不能将各星域的顶尖力量排除在外。]
[容州：你是说抽卡？我不太明白什么意思。]
[萧岷：等会儿你就懂了。]
各方闲谈的时间都有些长，因为负责解说的主持人，认认真真的看了这么久才明白赛制抽卡的意思。
主持人纳闷的摸了摸头，不明白这样的意义是什么？
说是比低阶吧，高阶又插了手，可抽卡完全随机，高阶插手充满了随机性，谁也无法确定结果。
当然，主持人如果能理解闻时道的心情，大抵就知道为何要这样设置了。
不把高阶段低阶段分开，萧岷通杀全场啊。
只是没想到的是，高阶段比副职业，似乎也没有什么区别。
不过没关系，闻时道一开始就设想了最差的情况，神选有要求必须要比战力，且不能避开顶尖战力安排赛事，那他就设置一个抽卡，将这个比赛的随机性大幅度增强。
萧岷运气好，但不可能所有玩家的运气都好！
主持人说：“低阶段赛事，我先给大家详细解读抽卡的意思！”
“各星域可选取十名高阶玩家的能力设置为卡片，能力包括属性点、技能以及灵宠三个大类，属性点七项可制卡七张，技能和灵宠类最多抽取十张制作为卡片，投入各星域卡池。”
“这个不让自选，由系统按照强弱顺序直接抽取。”
为的是避免了星域作弊，怕他们只将最强者的能力投入卡池。
主持人继续：“重点来了，参赛的低阶玩家可以抽取一张本星域高阶玩家能力卡片，作为自己的辅助能力参赛。”
“哦，比赛方式也有调整，各星域有资格的玩家轮流上场，不搞擂台赛。”
闻时道和神选，都在很认真的汲取总结上一轮失败的经验，就怕又来个谁霸住了擂台。
主持人本身也是新生星域的，没忍住插嘴：“怎么说呢，我感觉这个看星域内整体实力和玩家运气。”
这个好解释，星域整体实力强就不怕抽卡的随机性，而玩家运气好更不用细说，但还有一点也不能忽略，主持人补充：“各星域的低阶能力也很重要。”
低阶高阶的能力差距真的很大，给他们配上好的技能或属性，有可能压根就不会用。
尤其还有灵宠，万一抽出来之后灵宠不配合，根本没得玩。
主持人干笑了两下，也不知道后续该怎么说。
这场比赛，真的是毫无公平可言，比如伊赛尔，痛哭道：“我们就带了一个B阶来。”
蟲人星域和蔚蓝星相比就多了一个神级，参赛名额缩减到十个这种伤害，太大了。
唯一的B阶战战兢兢，想不通这么重要的使命为何要压在自己身上，按照赛制要求，蔚蓝星的低阶轮流上，输了一个还有六十个顶着，而他们，只有他这一个机会。
伊赛尔说：“我怎么偏偏就回来了呢？回来就算了，还入神了！”
蟲人族长安抚的拍了拍伊赛尔肩膀：“你不回来，我们过虚空屏障都难。”
反正，百星里面，大半以上都是中阶星域，大家情况差不多。
族长已经想开了，继续安抚：“想开点，咱们就算来几十个低阶又如何？想想我们高阶的能力。”
伊赛尔陷入了沉默，他能被时虚族看上有自己的优势，但那些优势在接触过萧岷后早就荡然无存。
族长再补一剂猛药：“再想想蔚蓝星会投入卡池的高阶能力。”
伊赛尔：“……”
不用想了，他们那里A阶主职业者可以当神级用，神级灵宠，那就是正儿八经的神级。
算了，与其想着星域赛赢点什么，不如扎扎实实的抱紧蔚蓝星的大腿。
伊赛尔拍了拍族内唯一的B阶：“放宽心。”
“遇到蔚蓝星就认输。”伊赛尔说，“遇到其他的，给我朝死里打。”
各星域紧锣密鼓的筛选了星域内十强。
神选系统不喜欢抽人上去强制比赛，主持人再次激情喊道：“请问，谁要第一个上场。”
话音刚落，蔚蓝星玩家沉回入了场。
他的背上背着长弓，看着略有些书卷气，不像是热衷战斗的样子。
“沉回，B阶。”沉回主动介绍。
主持人感叹：“您真的勇气可嘉。”
抽卡毕竟不是自己的能力，随机性太大，对方居然一点顾忌都没有。
沉回笑了笑，反而说：“主要实在期待。”
蔚蓝星那么多低阶，他但凡慢一步，就赶不上这个好事。这样绝佳的体验高阶能力的机会，无论是谁，都会给沉回带来很大的体悟。
主持人笑着问道：“请问您最想抽到星域内哪位高阶的能力？”
沉回笑着道：“都行，我很期待。”
主持人换了个说法：“那请问你最不想抽到谁的能力？”
沉回说：“萧岷吧。”
主持人：“？？”
主持人：“那不是你们星域最强吗？”
难道是副职业最强？
沉回笑笑，抽到其他人会促使人上进，可若是抽到了萧岷，沉回觉得反而会是打击。
那大概是一种，对比对方后此生再难靠近的感觉。
萧岷强的，太离谱了，而且技能灵宠也太强了，上来就是碾压，他什么体悟都没有就赢了，简直是白白浪费机会。
想到对方那些灵宠，沉回点头道：“毕竟，对方是灵宠师啊。”
主持人了然的点了点头，无奈道：“是啊。”
“灵宠师的上限，确实不高。”
作者有话要说：
沉回：每次出场，你们都要问我是谁？
沉回：我是跟萧岷蒙眼比射箭那个。
沉回：对了，圣殿下，阎峰、沈骁河、齐幻竹的能力，我都不想抽到（保持微笑），我是上去借机提升的，不是去秒杀的。


第216章 
不想抽到蔚蓝星的顶尖战力，一个是怕战斗结束的太快，另一个，沉回还有些担忧，自己到底能不能操控他们的能力。
但说真的，沉回这个不想，和口嫌体正直差不多。
说的是不想，心里也确实不是很想，但若是不小心抽到了，沉回那会是相当的开心。
蔚蓝星的萧岷已经“一战封神”，前一场余温还未散尽，低阶段赛事第一个上场的又是蔚蓝星人族。
主持人下意识有些心颤，但转念一想，记起了赛事特意下的新规则，嗨，一人只能上一场，轮换进行。
这简直就像是为蔚蓝星量身打造的规矩！
主持人心底默默庆幸，不管结果怎样，反正蔚蓝星人族不能霸场了。
萧岷造成的震撼影响虽然余威未消，但赛事无人上场会提前结算的威胁也非常恐怖，很快，就又有一个星域人族入了场。
有些信息，主持人不知道，但系统知道。
[低阶段赛事第一场]
[蔚蓝星沉回（B阶武装系弓箭手）对战麦兹星海希尔（B阶异能系灵植师）]
抽卡还没开始，只看表面，主持人觉得这是一场势均力敌的战斗。
就着神选的简单介绍，主持人尽职的暖着场。
能被挑选为主持人，飞在场中的男子是有些优势的，他是风系主职业者，踩着悬浮板在天上自由游走，副职业则是新生星域难得的B阶学者，也算有些见识，最终才会被系统给选中。
主持人说：“虽然我们还不知道双方具体会抽到什么能力，但只看现在，我已经相信这会是一场势均力敌的战力。”
“灵植师这个主职业，若是我没记错的话，应该是稀有天赋【植物亲和】对应的主职业，撒种成兵等技能都非常厉害，对普通职业也有一定的压制。优势大，劣势也不是没有，这个主职业在森林类地域战斗力最强，我们这赛场太单调了，多少有些受限。”
至于沉回，主持人也道：“武装系能转职弓箭手的天赋非常之多，在对战方面，弓箭手爆发力强速度快，虽说职业普通，但对付异能系本身就具有优势。”
此外，沉回还有个最大的优势，为了调动现场的氛围，主持人激动道：“沉回来自蔚蓝星，让我们看看，蔚蓝星还能给我们带来什么样的惊喜！”
此时的主持人，还不知道自己的口嗨会变为现实。
沉回在看卡池。
虽说想借机提升，但沉回也怕自己第一个冲上来却倒霉翻车。
但看完蔚蓝星公布的十名高阶后，沉回沉默了。
萧岷、圣晓、偃乩、司空见、晨安明、阎峰、沈骁河、齐幻竹……十个里面有八个变态，八个变态里面还有两个顶级变态，就连最后两个凑数的A阶也同样是非常厉害的稀有主职业者。
总归就是随便抽抽，都有极大概率会炸翻全场。
按照主持人的说明，各星域十名高阶玩家，属性点卡池人均七张，技能和灵宠上限十张，每个人的实际情况不一样，蔚蓝星卡池内最终合计共194张卡片。
这十人流传出来的战斗视频，沉回早已烂熟于心，有些能力心中已经有数。
属性点估计直接就是炸街的程度，技能多半也是满的，灵宠更是变态，沉回怀疑，这些人每个手上都有两个以上神级灵宠。
其实能被选来参赛，沉回手中也有临时契约的神级灵宠，可他不是灵宠师，不能带上场。
抽卡还没开始，沉回收回了心神，叹了口气：“有点难啊。”
194张卡牌里，大概率有27张都是萧岷的，此外圣晓估计20张，其余阎峰几人都是十八九张，想要刚好抽到那中等偏上能让他使用后有所提升的，非常之难。
主持人的耳朵，当场就竖了起来。
主持人问：“怎么了？怎么了？”
沉回说：“心动卡，不太好抽。”
“嘶！”主持人还是挺好的，多少有点共情了，说道，“下次别这么快出来。”
别人把霉运抽走了，剩下的可不就是好运吗？
沉回笑笑，作为萧岷学院出色的学长之一，有些习惯和性子，多少是有点院校的一脉相承。
沉回说：“这话还是留着等会儿说吧。”
反正对他说不太用得上。
麦兹星海希尔是个面相很温和的人，她的耳朵尖尖的，有点像叶子的形状，顶端微微带绿。
沉回接触过木都，感觉海希尔应该也有稀薄的木化人族血统。
海希尔不好意思的笑了笑，说：“麦兹星不欲与人争端，但星域赛摆在这里，不好意思了。”
沉回充分发挥天启人族的好客性格，说：“相逢就是缘，也欢迎各位以后来蔚蓝星做客。”
主持人大手一挥，说：“抽卡吧！”
神选做事永远那么简单粗暴，随着主持人话落，有金色的卡片自虚无中飞出，围绕着场上的选手转圈飞舞。
卡片内里代表的什么谁也不知道，海希尔淡定的选择了离自己最近的那张。
卡片光芒大盛，金光一分为二，有一道瞬间流淌进海希尔的身体。
海希尔的表情没忍住流露出一丝惊喜，但不等她沉下面目掩藏，那另一道金色的光芒已经即刻漂浮到了半空中，将她抽到的能力公之于众。
[恭喜海希尔抽到森染【技能卡·神盾】！]
【神盾】A阶防御战技。神盾有灵，自主护卫。
“哇哦！”主持人惊叹，“真是瞌睡来了递枕头，让我们看看海希尔抽到了什么！”
“一个攻击不够猛烈而防御又不足的稀有灵植师，抽到了能自主护卫的盾牌！”
“人间欧皇，不外如是！”
沉回还迟迟没有动手，主持人问：“有什么顾虑吗？”
此刻的海希尔，是沉回特别期待的对手，拥有了盾牌的灵植师，在一定程度上削弱了弓箭手的优势。
沉回说：“我很期待。”
沉回也选择了离自己最近的卡，金色光芒同样一分为二。
沉回感知，笑道：“运气不错。”
[恭喜沉回抽到沈骁河【技能卡·异能灼身】！]
【异能灼身】A阶稀有战技（沈骁河独创）。以身为阵，节点归一。
虽然是沈骁河的强力技能，但沉回体验后的效果也同样很好，算是那一堆大佬手中，难得能让沉回有所提升的技能。
几率太低，沉回为自己的好运感叹。
几乎是技能加身的瞬间，沉回就像变了个人一般，由温和内敛的人转变为全身都充满了暴虐气息的恐怖分子。
主持人紧急开系统盾飞到了天上，感叹：“疯了吗？”
亦或者，还有一种不好的可能：“能力差距太大，被技能反控了吗？”
沉回没有回复，而是大笑道：“哈哈哈！原来这就是异能系的感觉！”
感谢新生星域赛！
沈骁河的【异能灼身】，是他与萧岷私聊时想到的一个特殊技能，为此，沈骁河还去学了许久的阵法师。
但时间不等人，沈骁河的阵法师只学到了C阶后，他就开动了。
异能系技能无论长短其实都有技能节点，节点完成速度越快，流量运转越快，也就是技能使用速度越快，沈骁河将技能自我划分出360个基础节点，并全部刻在了自己的身上。
这中间面临的难题自然很多，有好几次伤重得差点要了他的命，后来沈骁河学精了，都是挨着多彩继续干，方便多彩抢救。
圣晓说过他，没死算命大。
效果当然也惊人，A阶的沈骁河按理说绝对用不出来的某些S阶禁咒，他不仅能用，时间还比其他人使用这个禁咒更快！
加之技能六角这些跟着萧岷后体悟出来的各种奇怪技能，如今的沈骁河，比萧岷记忆里的【灵战】还要难缠。
沉回的武装系天赋【弓箭狂暴】，让他与弓箭这个兵器的匹配度达到了极致，但武装系有限制，此前的沉回想要使用火系异能，也只能使用技能让箭矢带上火系能量，自身是做不到的。
但现在，他有了特殊的体验。
此刻的沉回身体外面从脖颈处开始，但凡露出的地方都布上了颜色不一的阵法，沉回也不在意，双手轻易一挥，就有火焰在他的身体外灼烧。
“技能节点这么多，我今日里就体验火系的十二个基础节点就行！”
而且火克木，对付海希尔提质又增效。
手中的长弓被沉回拉到满月，火焰从手中被传导到了箭上，而箭矢方面，沉回本就用了火系箭矢。
双火叠加，火红的箭矢飞掠而去，海希尔匆忙用神盾迎击。
可沉回一连串箭矢下来，海希尔感觉到，神盾的其中一面已经出现了裂纹。
伤害太可怕了！
沉回越打越凶猛，火焰跳跃着印在他的眼底，让他看起来就像发了疯。
但不是，沉回只是发现，他可以借鉴这个方法，将某些阵法刻录在他的本命长弓上，也许能达到异曲同工的效果。
“不行不行。”沉回又在心底劝自己，“长弓比之人面积还是太小了，刻也刻不了多少。”
他还得再想想有什么办法，或许可以参考萧岷，选择特殊的兵器材料，就不会有这些问题。
沉回看起来有多疯，海希尔就有多清冷，她的手中有无数的种子洒落，随后在她的技能下催生，将整个赛场都搅和成一团绿色的茂林。
茂林中暗含杀机，海希尔周边神盾漂浮，而她的手中，也有两根翠绿的本命藤蔓，自手心中长出任她驱使。
战斗陷入“热烈的焦灼”，李思源说：“我家队长打起来还是这么疯。”
沉回这状态，不是打激动了，压根就是他正常操作。
李思源感叹：“等我上场，也不知道能抽到什么？”
作为萧岷唯一参赛的同学，李思源觉得自己的运气应该差不到哪儿去？
李思源悄悄想。
萧岷笑着问：“你想抽到什么？”
右手食指中指两指并拢着从眼前飞过，李思源说：“我想抽到圣殿下的剑群。”
学着剧本里的话语，李思源帅气比划后说道：“剑来！”
炸街！
那他可帅呆了！
作者有话要说：
李思源：我想过炸街，没想过那个炸法。


第217章 
主持人在天上感叹：“感谢新赛制，让我们看到了一场这么精彩绝伦的战斗！”
“在比赛开始前，我从来没有想过，这场比赛的赛制设置，原来还有这么一层隐藏的深意。”
作为负责“温暖”全场的唯一人物，这位被抽调上场的主持人，职业素养在短暂的适应期后越来越高。
暖场不说，现在已经开始将这场比赛升华到了更深一层的含义。
“三十来年的神选路，相信有许多人跟我一样，有些感慨有些情怀，等到了如今，却又难以升起尘埃落地之感，我们即将面临崭新的世界，内心惶惶然的同时，又盈满了对未来的憧憬。”
“想要在神选入神，需于万千人兽中脱颖而出，这何其艰难，入神难以追，而A阶依然不可求，我们中大概有许多人和我一样，主职业勉勉强强刚到了B阶，或许还有在C阶及以下，未来的路，其实现在才刚刚开始。”
“我初入游戏时，接引我的村长NPC对我说的第一句话就是：神选是加速器，这个时机一定要好好把握。时光如隙，到了如今我才开始明白这内里的深意，我们即将失去这个最强的保护。”
“但今天，神选送了我们最后的礼物，它给了我们一场特殊的比赛，让我们在这最后的加速器里，提前明白，我们与A阶、与神级之间，差距到底在哪里！”
李思源听得热泪盈眶，疯狂点头，他说：“对对对，队长上去前也给我说，这是最后的好机会，如果运气好抽到合适的卡牌，就一定要好好感悟。”
沉回第一个上了场，如今看战斗情况和兴奋度，李思源说：“队长已经抽到了适合自己的卡牌，这次之后，他肯定会有很大的提升，我也不能落后，否则就跟不上队长的步伐。”
李思源坚定的握了握拳。
沈骁河无语的看了李思源一眼。
沈骁河说：“你真是岷岷的班长？”
李思源不明白，回道：“如假包换。”
“这班长你能当上，是因为岷岷不想当吗？”沈骁河插刀。
李思源：“……”
对面是大佬，李思源忍了。
但沈骁河没打算放过他，继续道：“你怎么那么可爱？”
说的是可爱，李思源总觉得不是好话。
沈骁河还真没准备说好话，看着天空中此刻依然在畅所欲言主持人，沈骁河感慨：“学者这个副职业，就不能出个善良一点的吗？”
“还好这个段位低也向着我们，否则我都不知道能不能发现。”
李思源纳闷的看了沈骁河一眼，大佬的话，他不是很懂。
相对沈骁河这种他只可远观不可亵玩嫣的大佬，李思源还是更相信自家队长，李思源再次强调：“希望我能抽到个实用的。”
场所内的氛围已经被主持人完全带了起来，对于能够运用能量的主职业者来说，带有蛊惑的话语，最容易上头。
萧岷试探的喊了一声：“小BUG？”
也不知道，如今的神选听了这些心态会不会有所变动？
但很遗憾，萧岷并没有得到任何回音，圣晓说：“别喊了，也就你的精神力，能不通过媒介与它沟通。”
神选的虚无是体现在方方面面的，萧岷初入游戏时，也需要通过新手村界碑，才能主动联系到神选。
神选没搭理他，萧岷就换了个话题。
就着沈骁河的话，萧岷问圣晓：“圣殿下，你们学者是不是都蔫坏啊？”
圣晓无言的看了萧岷一眼。
圣晓问：“你不是？”
“我怎么会是呢？”萧岷说着摸了把肩膀上的大猫。
萧胖乌、二虎、二哈等几只灵宠都被返叠成玩偶大小漂浮在萧岷的身旁，刚刚过去的时间里，灵宠们刚为谁靠近萧岷近一些而爆发了含萌量很高的争宠。
其中，狮子猫大战二虎的盛况，生生将部分猫奴的视线，从场中的战斗转移到了萧岷这里。
灵、灵宠师？
这样的灵宠靠什么打？靠萌度吗？
萧岷一直顺着大猫的漂亮的背毛，因为高阶段比赛出尽了风头，到了此刻依然有许多看向萧岷的眼神，异瞳情绪不稳定，他想化人圈地盘，萧岷又不让。
总觉得觊觎萧岷的人和兽都在悄悄增加，异瞳爪尖发痒，很想撕点什么。
周边的萌宠又多又可爱，萧岷对圣晓说：“我这么受小动物喜爱的人，当然是个好人。”
萧岷重新定义好人，圣晓也不客气，只问：“小动物？哪里有小动物？”
“我倒是想知道，你那些灵宠若是被抽到了，会成什么样子？”
萧岷被哽了一下，他十一只灵宠，除了多彩不适合没放进去，其他的包括异瞳，都被他黑心的甩进了卡池。
属性点、技能及灵宠，萧岷个个爆表，沉回担忧抽到萧岷真的没有夸张，那就是赢得比赛的直通车。
尤其是牛小玉，圣晓吐槽归吐槽，若是谁真的抽到了，确实挺炸裂的。
萧岷叹着气摇了摇头，语气哀怨：“圣殿下，自从我去了趟星海，您对我就没以前好了。”
圣晓冷哼一下，有些人惯会上杆子往上爬，再好一点，也不知道还会是什么样子。
圣晓说：“你很兴奋？”
“还行。”萧岷回。
“有些事儿太麻烦了，靠我自己又没有十足的把握，如今有人倒贴帮忙，感觉还不错。”
萧岷说的是被取走的神选接驳点，圣晓懂，却故意曲解萧岷的意思。
圣晓说：“你是说乾坤法仪有人帮忙的事情？”
“一样。”萧岷回。
“人生的快乐，有一项不就是躺平成功吗？”
被沈骁河吐槽了的主持人，此时念完了煽情台词后，正在观察场中的比赛。
他是学者，高阶段比赛观察完，有些事就会想要复刻。
下场的刚好就有蔚蓝星人族，主持人猜测这个种族大概率又会做什么，他在观察，想要跟着在乾坤法仪中挣上一笔。
也是为了凸显自己并非无用，主持人并没有只跟风没做事。
语言最是蛊惑人心，主持人说完那些煽情的话语后，就盯着现场等候合适的时机。
主持人说的隐晦，李思源没听出他的打算，沈骁河等人却只听了个前奏就反应过来。
真真是学者的自我修养，让沈骁河再次肯定，不能小瞧任何一个学者。
沉回和海希尔的战斗，在第一轮猛攻后进入了短暂的平缓期。
神选安排的场地被海希尔点豆成兵，张牙舞爪的树木和藤蔓在她的天赋技能下催生出了一片茂林，让海希尔一人打出了群战的效果。
也正是因为有着这样稀有的能力，在看到沉回背着弓箭对她有职业压制时，海希尔才敢上场。
她有自己的傲气。
神选没有随机人员上场比赛，可她不能只想着挑到相克的才去，比赛可以挑，现实哪儿能挑？
就像高阶段比赛后续突然中止一般，与其等待不可知的未来，不如抓住每一次的机会。
而且，他们这比赛还要看抽卡，说不准有人抽到王炸直接胜利，她真的没必要对对手挑挑选选。
海希尔运气不错，本来还担心利己的地势还没建成就被沉回用弓箭射杀，没想到刚好抽到了神盾，自主护卫救了她许多次。
沉回比一开始冷静了一些，从表面看，就是没一开始打的那么疯了。
焦灼到如今，沉回的脚下几乎没有了落脚点，沉回跳到了一颗算是安静的树干上，树干裂开，露出里面满口的锯齿。
沉回淡定的一把火烧进裂口里，再次跳开寻找落脚处。
“一人成团果然是对战利器，也不知道等入了A阶，我能否学会几个群攻技能。”沉回说。
海希尔并没有回复沉回的话语。
无数的藤蔓层层叠叠的流淌在她的周围，在神盾外再度形成了可攻可防一个藤蔓墙，海希尔后方有族人大喊：“海希尔，别担心，你已经建好了木之结界，后面就顺了。”
因为赛场的局限性，对海希尔来说，一开始的点撒是危险最高的时候。
她好几次都差点被沉回的箭矢围剿，但大概是沉回也没有熟悉自家高阶的强力技能，异能加持后箭矢准度降低，射中海希尔的箭矢总是被神盾及时护卫了下来。
海希尔坚定的点了点头，到了如今，她觉得比赛比一开始稳一些了。
李思源纠结的咬着大拇指，说：“队长这是怎么了，怎么射箭的准头差了那么多？”
“是不是技能不好把握，所以前面才总是差那么一点儿？”
“可现在对方把地势都布置起来了，再想赢，就比一开始难多了。”
阎峰侧目，没忍住说：“你担心这些做什么？”
“啊？”李思源迷茫抬头，他听不懂沈骁河的意思，也听不懂阎峰的话，他突然觉得此刻的自己，像极了误入狼群的哈士奇。
阎峰说：“你家队长有打算，你看着就好。”
沉回的计划骗过了海希尔，也骗过了他的种族，可却骗不过阎峰等人的眼睛，对方有打算，而他们要做的，就是不要浪费了对方的心意。
这是强者的默契。
茂林的存在，让沉回越来越难分心神对付海希尔，他在对方布置的地势里左突右进，脚下的每一颗树木和小草，都会在接触的瞬间化为刺杀他的利器。
沉回越发没法发疯似的打斗，他的额头有细密的汗珠留下，他的体力和能量都在快速的消耗着。
萧岷以及他周边的蔚蓝星强者们都表现淡定，天空的主持人，就是在这个时候再次入了场。
“哦，看来我们的沉回选手，已经失去了最好的时机。”主持人说。
都不需要他等太久，几乎在话落的瞬间，主持人瞟了眼自己的后台，就发现新一轮乾坤法仪上，沉回的赔付比例翻了一倍。
买海希尔的人多了。
有戏！
主持人瞬间热情再度高涨，对着现场进行了非常犀利的评判。
“低阶段赛事的第一场，大家都没有经验，也不知道自己能抽到什么技能，但沉回选手还是太冒进了。”
主持人的语气中满满的都是可惜：“你抽中的可是A阶稀有的技能啊！”
“相信在神选呆了这么多年，大家都清楚，A阶稀有的技能，在很多时候，效果并不比S阶技能差，且因为只有A阶，领悟和掌握的要求也低。”
“抽到这样的卡牌，加上职业克制、场所限制，沉回选手一开始，简直占尽了天时地利人和。”
“可你看看现在是什么结果！”主持人痛心疾首，“你太冒进了，打起来没有章法，反而错失了最好的时机。”
海希尔被保护的越好，撒下的种子就会越多，沉回在赛场上遭遇的攻击也就会越来越多。
他在林间做着惊险的闪避，洒落的汗珠在阳光的照射下反射出水滴独有的微光。
沉回无力反驳，也不知是不想搭理主持人，还是没有精力搭理他。
主持人见缝插针的吐着槽，眼看着沉回的赔付比例越来越高，不过主持人觉得自己需要学习的还有许多，他之前可是见过的，萧岷每次就三言两语，局势就会呈现完全的一边倒。
看着沉回越来越艰难的样子，主持人知道，已经不能再拖了。
他还没有下注，他需要最后的一剂猛药。
脸上带上讥诮的表情，主持人飞在高空，确保自己的问话能被满场听到。
主持人问：“萧岷，你再说说，这次会是谁赢？”
萧岷坐在蔚蓝星参赛人员上首，身体微斜，左手撑着下颚，手上缠绕着一黑一蓝两条细细的链条。
嘴角带笑，萧岷说：“当然是沉回。”
可沉回已经累的喘不上气了，萧岷话音刚落，沉回就被一颗柳树的绿条捆住四肢吊了起来。
输赢，在这一刻似乎已经成了定局。
萧岷有些遗憾的“啊”了一声，感叹：“好像不太行。”
乾坤法仪可以随时改结果，许多一开始不确定的，纷纷将下注改到了海希尔身上，因为高阶段受到的教训多，各星域玩家其实买的都不多，但再少，也想买到赢的那方。
而与普通玩家想法完全不同的是，主持人此刻觉得：稳了！沉回能赢！
主持人看向沉回的赔付比例，原先被他操作后，刚刚到赔付86倍，可聊天频道中肉眼可见的有许多玩家将经验转到了海希尔身上，沉回的赔付比例反而降到了82倍。
这代表什么？
这代表更稳了！
蔚蓝星玩家下注沉回了。
越来越觉得自己踏上蔚蓝星步子的主持人，终于幸福的在沉回身上下了满注。
今日里唯一的不圆满，大概就是他水平不够，这赔付比例，打不到100去。
一直担忧自家队长的李思源在听到萧岷回答的一瞬间就赶紧买满了自家队长，等到条件反射结束反应过来，李思源尴尬的摸了摸脑袋，说：“呵呵，原来一切都在我家队长的计划中啊。”
打脸来得太快，李思源尴尬差点当场再抠出一个赛场来，强硬转移话题道：“都是这个主持人误我，嘿嘿，不过他肯定又要买亏。”
这样的李思源让并不爱说话的阎峰想到了过去的自己，实在不想听了，阎峰说：“你别说了。”
现在这赛场已经插入了四个学者，再坑下去，闻时道学者盟的其他人也会乱入，普通人就不要插话丢脸了。
李思源乖乖闭嘴，潜意识告诉他似乎有某个方面被碾压了，李思源不在意，他只是从一开始的期待到现在的担忧，他不知道自己能抽到什么，也不知道自己能不能给蔚蓝星带来胜利。
“哎。”李思源心底叹气，别剑来了，岷神保佑吧！
有些目的既然已经达成，不趁着他人迅速结束，就容易节外分枝。
沉回的身上被无数的藤蔓缠绕，他受了不轻的伤，血液将附近的绿植染上了红色的条纹。
沉回赶紧给自己买满了经验。
看着只有82倍赔付的经验，沉回皱了皱眉，怀疑自己一开始的疯子没怎么演好。
但转念一想，沉回又觉得不是自己演技的问题，估计还是负责控场的，水平差了些。
绿植交错间，沉回抬头，透着细微的缝隙，谴责的看了主持人一眼。
主持人：“……”
海希尔不欲杀人，劝道：“你的能量和体力几乎都枯竭了，投降吧，我不想杀你。”
“开什么玩笑。”沉回突然笑着说道，笑容像极了刚开场的时候。
海希尔说：“你别发疯。”
沉回说：“习惯就好。”
他本来就是越疯战力越高的人，至于中途的低调，以后有经验就懂了。
沉回说：“对手静悄悄，肯定在作妖。”
“什么？”海希尔没明白。
沈骁河的异能灼身将无数的异能节点画在了身上，短暂继承了这个技能的沉回，瞬发异能系简单技能完全用不上手势。
他的精神在此刻回复，全身有火焰瞬间燃烧，将捆着他的枝干藤蔓全部煅烧为了灰烬。
速度太快了，所有人都还没有反应过来，沉回已经拉弓满月，朝天射去了一支箭。
箭矢落在海希尔的上空，在天上如烟花般爆开，随后，有无数箭矢携带着火球从天而降。
海希尔的优势是一人成团，可她遭遇的弓箭手，同样掌握着群攻的技能。
且本来只有箭矢的技能，被沉回叠加了伤害可怕的火球。
“火系群攻……”海希尔叹气，沉回前面的乱说，在后续失利时被她当了真。
箭矢加火球的群攻，对她这个灵植师的克制太大了。
而且这还是沈骁河这个变态的变态技能，海希尔用来抵抗的绿植迅速被焚烧殆尽，就连海希尔本人，也是在神盾的护卫下才勉强冲出群攻的范围。
沉回说：“你输了。”
“怎么可能！”海希尔反驳，她不过是一时失利罢了。
沉回耸耸肩：“你已经出了赛场范围。”
沉回早就计算好了一切。
事情的反转快的如同一道闪电，系统开始结算，闻时道瞬间就掰碎了身下椅子的把手。
萧岷回头，笑着看向李思源，问：“班长，还记得我们专业的校训吗？”
机械与竞技大学全息竞技专业，一直是天启国顶尖的王牌，教导出来的学生，在适应神选上先天的优势非常之强悍。
李思源缓缓道：“君子周而不比，小人比而不周。”
全息竞技专业人少，又都是精英，学院是希望大家能团结起来，于各大财阀势力间立好自己的势，护住自己的人。
但现实往往转了个弯儿。
沉回下场，勾住李思源的肩膀，问：“哥的比赛精不精彩？”
沈骁河说：“他一直以为你要输。”
沉回：“……”
沉回无语：“校训呢，让你只记后面那句你是一点也没往心里去啊。”
当什么君子！
作者有话要说：
校训出自论语。


第218章 
低阶段赛事的第二场，蔚蓝星人族没有赶上趟。
估计是怕他们再上场，变数太多且太坑，有候赛席位相邻的两个种族，相约后同时冲上了场。
速度快得就像一道闪电。
主持人被震惊得愣了一瞬，良好的思维能力让他快速回复，随后再次介绍起来。
末了，主持人还要感叹一句：“果然，办法总比困难多。”
这一场的赛事，抽中的卡片只能说中规中矩，主持人解释后，对战从开始到结束都很正常，让玩家们再次相信，这个世界还是正常的，不正常的，完全就是蔚蓝星人族。
然后事情就朝着奇怪的方面发展了。
没有抽签全靠自觉的赛事，能否上场全凭脚速。
李思源冲了好几次都被别人抢先，作为一个水火异能系，他的速度真的干不过别人。
李思源沉默了。
蔚蓝星人族没有上场，乾坤法仪似乎也就跟着正常，根据现场战况买总能买对，但没有蔚蓝星这边的反转，买对的人一大片，赔付比例实在感人。
主持人投了好几次满额经验点，但按照赔付比例，投十万经验进去也不过反馈十万一百点，0.1％的奖励，真的好没有意思。
至于对战的另一方确实打到了100倍赔付比例，但那个稳输是真的肯定会输，投经验进去就是肉包子打狗，有去无回。
第一轮赛事就差点要了闻时道的老命，他也在此刻终于明白，为什么连神选都要扛不住。
因为付出巨大，红月终于肯再次与闻时道联系，闻时道问：“你们处理得怎么样了？赶紧的。”
鬼知道蔚蓝星后续还会上场几次，闻时道感觉自己扛不住。
他们掏经验的能力，会掏空闻时道的家底。
红月说：“再等等，我们精神力不太够。”
闻时道难忍：“那你们派个人来守赛场，我精神力高出来操作。”
“可别。”红月冷笑，“我们可没那么大的资产负责。”
闻时道骂骂咧咧。
星域赛场地外围，就是广袤而无垠的星海，此刻早已漂浮了无数巨大的战舰。
红月附近集聚着大量的神级和超神，人数至少千人以上。
除了必须留守在星域内的力量，时虚族的高阶几乎倾巢出动。
有一句话不是夸张，后续萧岷出来，无论是死是活，星海史都必有他的一席之地。
他一个被认定不过刚刚入神的家伙，引来这么多力量蹲守不说，都这样了还能让顶尖星域觉得不靠谱，费心费力的想借助神选的力量将对方的行动限制。
彪炳史册！
空度族长就在红月身旁，他的身边还有两个神级，而在与他们遥遥相对的某处，还有一个超神和三个神级正在虎视眈眈。
除开流觞这种荣誉长老，空度家族内部管事的共有十二长老，蛇麟死后，龌龊事件暴露，家族四分五裂，十二长老又陆陆续续内斗死了四个。
现在与空度族长对立的四个，就是被他们戕害了星域的天才，双方不死不休，空度族长与时虚族短暂联合，另外四位就守在附近。
他们一早就表明不会掺和他们与萧岷的私事，他们只盯着空度族长，至于走是不可能走的，这个仇怨太大了，和萧岷几乎灭绝了时虚花母株差不多，这是不死不休的事。
星海顶层固化，虽然神级超神陨落之事无法避免，但真的有很多年没有发生过这样大的事情了。
除了他们，银座、熙瑶柔等顶尖星域和其他实力不错的高阶星域都派了人在附近，每个星域内部，都有着自己的打算。
银座的标志就是白发白眸，亓官恶不在，带队的据说是他的姐姐，同时还是亓官恶身边类似于“经纪人”和“导演”的存在。
白发白眸的美人虚浮在星空中，身下是一把暗红色的大椅，身前飞着一个精致瓷盘，里面满满的全是干果。
红月说：“亓官善，你们这是不参与的意思？”
这一场麻烦里，银座星域的损失不算大，但顶尖星域的威名不容挑衅，按理说银座不该是这样的站队。
随意挑了颗金色的瓜子儿，名为亓官善的美人随意的嗑了起来，翘着的二郎腿不爽的换了个方向。
丢开瓜子壳，金色的壳身迅速消弭成烟雾状的能量散在空中，亓官善面无表情道：“没办法，我家恋爱脑有人质在对方手上。”
红月难以忍受的看了一眼。
“你还是想办法把星主之位夺了吧。”红月说这话，明显不安好心。
亓官善奇怪的看了她一眼，鄙视道：“哦，你们时虚族没有星主，也难怪会说这话。”
“我当初若是能赢他，我会让他？”亓官善蔑视道。
“后面的事我们不参与了。”亓官善继续磕瓜子，“就看热闹。”
说完，亓官善身后的整个虚空中，瞬间暴露出无数的机位和摄像头，亓官善补充：“我顺便取个景。”
这样真实且难得的“星海战役”，用到哪部剧里就爆哪部！
银座星域和祥瑞星域出了名的脑子有坑，当然，这么想的红月拒绝承认，星海的顶尖星域，其实就没有几个正常的。
银座表明了要加入吃瓜大队，他们附近则是熙瑶柔星域，对于星海的未来变迁，这颗“圣母”星的观点一直很佛系。
他们不会参与争斗，也不会管其他，无论未来如何，他们只需要固守本心就行。
听起来很有节操，一旁的格雷戈里星星主阿塔亚悄悄伸手，强硬的从亓官善的瓷盘里抢了几颗瓜子。
阿塔亚说：“星海圣母当久了，真当自己无欲无求了？”
双生星域格雷戈里星和格雷戈尔星同样隶属于星海五邪恶，星主是一对姐妹花，日常认真工作，有机会就顺道打劫，对于熙瑶柔星域的做法很是看不上。
格雷戈尔星星主阿斯亚跟着姐姐一起吐槽：“你们星域不是因为星主的地心和星力缘故，不得不做好事吗？”
说得好像真那么伟大似的，还不是因为限制什么都不能做。
熙瑶柔星域的超神也不愧为这个星域的善人，听了这话也不恼，只淡定的隐身不与他们争执。
有些事儿坚持到了如今，其实连他们都不清楚，到底是内心需求还是外界限制，才让他们成为了如今的模样。
现场不算安静，亓官善问红月：“你不忙吗？”
时虚族、星幽门加之闻时道应该有什么计划，按理说很忙的，怎么这个点儿反倒有闲心与他们说话。
红月冷笑，距离成功确实只差了一点儿，但红月还有别的计划。
再度与闻时道发去一条信息，红月说：“你再撑撑，快了。”
闻时道上次利用时虚族的事她可没忘，萧岷要处理，但在一定范围内，她也要让闻时道的那些库存消耗点。
闻时道并没有将赌注完全放在外面的红月等人身上，趁着蔚蓝星无人上场的时机，闻时道与自己治下的智囊团一直在想应对的办法。
星海的学者盟是一个非常可怕的组织，这里面凝聚着星海大量的高智商人才，可这个组织也很有个性，闻时道虽然是盟主，能因为私事号令的学者却并不多。
更甚至，学者这副职业想法太多，闻时道的计划很多时候还要瞒着他们，否则再乱入几个学者，事情只会越来越麻烦。
商量的最终结果，是想办法在卡池中加入一些顶尖战力的卡片，抵消蔚蓝星的优势。
红焱好奇：“这不是作弊吗？神选能同意？”
神选一堆BUG，但卡的BUG太明目张胆，它是不会通过的。
“我想想办法。”闻时道说。
低阶段赛事抢的跟菜市场买菜一般，蔚蓝星的B阶们从拉不下脸冲进去到努力冲刺的转变，也不过只走了三场比赛。
眼看靠自己抢实在不靠谱，有个扎着双马尾的姑娘脑瓜子一动，凑到二虎的玩偶身附近，轻声商量道：“大哥，等会儿开场，能一尾巴把我扇进去吗？”
李思源瞳孔地震，问：“你不怕虎哥一尾巴直接把你拍成肉饼？”
外行不知道，他们能不知道二虎实际多大力量多大吗？这简直是拿自己的命在玩！
姑娘拳一握，坚定道：“富贵险中求！”
再说了，萧岷这么多灵宠就二虎最亲人，它吸人这么多年都没出问题，安全性有保障。
对方是女孩，李思源摸了摸头建议道：“要不我先替你试试？”
姑娘上下扫射了李思源好几眼，问：“异能系？”
李思源点点头，收获了一个看菜鸡的眼神，对方说：“得了吧，我先试了安全你再来。”
别看她文文弱弱的，其实是修体的战者系，就算出问题也有保底安全，所以才敢有这么个大胆的想法。
有二虎帮忙，成功入场简直易如反掌，被一尾巴拍进了现场的女孩坚强的站起，抹了把唇边的血丝说：“虎哥，下次用三分之一力道就够了。”
换成其他脆皮的，估计后面站不起来。
扎着双马尾的姑娘肆意而张扬，在她入场后，好几个抢入的紧急刹车退了回去。
赛场很大，将她衬托得很渺小，小姑娘的马尾随风飘扬，勾了勾手指道：“来呀！”
“百星璀璨，竟无一人敢上场吗？”
霸气且嚣张。
萧岷不认识她，沉回认识，解释道：“叫涅无双，是天烬人族。”
天烬人族整体比天启人族高些，皮肤颜色也要深一点，很少有看着这么乖巧柔弱的。
“性子挺像。”萧岷说，每句话都是天烬人族的习惯。
沉回说：“是南田村村长明乾的关门弟子，有一只辅助神级灵宠，但因为不是灵宠师，没让带上场。”
涅无双上场，最兴奋的应当就是主持人，他吃过了两次“大鱼大肉”，后续这些小便宜，真的看不上眼。
各星域也不是真的没人敢上场，只是因上场的是蔚蓝星，他们退下，想看看有没有更合适的人选。
真让他们挑到克制的对手怎么行？
主持人清了清嗓子，再次开麦：“赛事可以选，可人生不可选，未来也不可预测，如果遇到难题就退后商榷，将来又如何在星海立足？”
“我们脚下的路才刚刚开始，时间紧张，每一步都要抓紧迈进。”
效果一般。
他才B阶，入场的各个都是B阶A阶加神级，有点触动，但还不至于立马就被刺激入场。
主持人无奈，想了想再次问萧岷：“不知蔚蓝星对如今的局势有何想法？”
能有什么想法，萧岷直接道：“都是送菜。”
有人被刺激，瞬间上场。
效果高下立现。
闻时道紧张的坐正了身体，红焱虽然因为蔚蓝星幺蛾子多劝过闻时道想办法，但到了此刻，还是出声安慰道：“没事，也不可能每个都那么巧合。”
但闻时道坐不住：“这星域，从萧岷到所有人，都邪门的很。”
[低阶段赛事第五场]
[蔚蓝星涅无双（B阶战者系拳师）对战埃尔法星卡特（B阶精神系巫妖）]
主持人顿了一下，精神系巫妖诡异的很，正常来说，拳师对巫妖，只听名字就知道胜败。
“抽卡吧。”主持人说道。
[恭喜卡特抽到天淤【技能卡·亡灵天灾】！]
【亡灵天灾】S阶操控技能。巫妖王的号召下，灾厄将洒向他骨指指向的地方。
主持人：“……”
一个B阶的巫妖，抽到自家神级巫妖王的看家技能，主持人已经不想说什么了，这是完全的碾压。
这么多场比赛下来，也就这么一个玩家抽到了S阶的技能。
任何语言都无法形容此刻的苍白，玩家们甚至都不需要看涅无双抽到什么，已经迅速将赌注买到了卡特的身上。
他必胜。
S阶技能的效果就是比其他好，涅无双还没有开始抽卡，卡特的身边，已经有无数的亡灵和骷髅自地底爬出，将他团团护卫。
星海当然没有灵魂转生这个说法，所谓的亡灵、死尸及骷髅这些，都如同阎峰的魂儡一般，是能量的具现。
涅无双还没抽卡，系统此刻对她有防护，那些恐怖的东西并不能冲击过来。
和主持人已经完了的表情相比，涅无双还算淡定。
她轻声告诉自己：“可别太非了啊。”
“至少不能像沉回那么非！”
蔚蓝星的卡池里，能解决此刻困境的卡牌，真的不少。
得倒霉成什么样子，才会输啊！
李思源看了沉回一眼，被定义为非的沉回尴尬的咳嗽一声，说：“我抽的就是我想抽到的。”
他才不非！
[恭喜涅无双抽到晨安明【灵宠卡·晨寂】！]
【晨寂】A阶灵宠。伥兽。
涅无双：“……”
主持人：“完了！”
涅无双的身旁，出现了一个黑着脸的兔耳青年。
晨安明的位置离萧岷近，此刻已经忧心得不行。
晨安明说：“怎么办？晨晨好像很不开心。”
“他不喜欢别人号令他，这样被系统抽过去，也不知道后面能不能哄好。”
萧岷问：“你这边与他说话，对他有用吗？”
晨安明摇了摇头，他对晨寂的掌控亦或者安抚，需要对方离他特别近的时候。
萧岷感叹：“啊哦，有人要暴走了！”
在蔚蓝星，晨安明和晨寂的特殊早已不是秘密，只是太神秘了，大部分人只知其然不知其所然，不清楚两人能力的特殊和具体细节。
沉回看着场下的晨寂，纳闷：“兽？”
虽然这孩子自开服以来长势惊人，但他们真的没有人朝这方面想过。
都长这样了，居然还连人都不是吗？
“暴走是什么意思？”李思源问。
当然是因为没有晨安明这个人形镇定剂在身旁，晨寂那死脾气八成又要开始发癫了！
伥兽的记载太少，天空中的主持人并没有相关的知识储备，他只是看了看萧岷的表情，后知后觉的反应过来，这次的赔付比例，大概率不需要他们操控了。
人员大量购买了卡特，而亡灵天灾不愧是S阶技能，只这么一小会儿时间，整个赛场已经快要被爬出的鬼怪们占满了。
从四周看，各种恐怖的东西密密麻麻的布满了赛场，而赛场中的涅无双和所谓的伥兽，看起来是那么的孱弱。
对方被判定为灵兽，却是人的形态，不用想都知道肯定有非常特殊的能力，可能力代表不了阶位，他才A阶，在外域看来，根本没有扭转这场比赛的可能。
晨寂没有搭理涅无双，突然被牵扯过来，离开了晨安明的范围，晨寂的心情肉眼可见的越来越差。
而且拉扯过来时还把他帽檐弄掉了，如今兔耳对着这么多星域暴露，只会让他更加生气。
涅无双随手捏爆踩碎身边正在爬出的几具骷髅，淡定问道：“你有办法吗？我打不过。”
“真的是。”涅无双吐槽，“给我牛小玉或者六角啊，我秒杀全场，让他们知道什么叫一山更比一山高！”
“你瞧不起我？”晨寂的脸色，黑得跟身上的衣服一个色。
“我不是瞧不起你。”涅无双耸耸肩，吐槽道，“我只是瞧不起你上场只黑脸不干活。”
毒舌嘛，她也是。
晨寂取出了一根树干。
涅无双看出那真的就是普通的枯枝，无语道：“你要干嘛？”
晨寂沿着涅无双画了一个小圈，表情恶劣：“我画圈圈诅咒你。”
涅无双：“……”
毕竟是老朋友的徒弟，偃乩在赛场外对着涅无双大喊：“你别惹他。”
本来就是个坏脾气，晨安明不在，再惹下去，说不准敌我不分的通杀。
涅无双瞬间听话的乖乖闭嘴。
好吧，看偃族长的反应，她大概率也抽了个恐怖的存在。
可对方看着真的不太像能打的样子，涅无双很好奇，晨寂的战斗方式会是什么样子？
给涅无双画了个圈圈后，晨寂抬头朝晨安明看了一眼，晨安明肉眼可见的担心，他不擅长战斗，满场的鬼怪骷髅，看得晨安明的心完全揪起。
晨寂看来的这一眼，顺畅的被晨安明解读为了求救。
晨安明没忍住站起身，想了想，对晨寂的担忧压过了所有的想法，晨安明说：“晨晨，要不咱认输吧？”
他的灵宠师，至今对他有着非常奇怪的认知。
晨寂没忍住，骂了一句“草”。
在所有人看来，能被各星域选进前十的，都是星域内的高玩，外域不了解情况，只知道站起来的晨安明，应当是蔚蓝星说得上话的一号人物。
但就这样的一个人，在灵宠被抽走后，说的第一句话就是让对方觉得危险就认输。
主持人看了眼赔付比例，很难评，已经再次打到了100倍。
好是好，问题也有，主持人都不知道该买谁。
与主持人一个心情的，大概就是蔚蓝星的玩家们，萧岷虽然会提示他们，但从不明说答案。
这场晨寂上场到现在，萧岷都没说话，他们也跟热锅上蚂蚁一般找不着方向。
到底买谁啊？
闻时道也急，红焱不理解，问：“纠结什么，这个比例虽然高，但结果是稳的。”
“稳什么稳！那可是伥兽！”闻时道咆哮。
蔚蓝星到底是什么奇葩星球，为什么连这种千百年都不出一只的稀有人兽也有？
主持人能力不够不认识，神级学者的闻时道却知道，他真的不理解极了，这里为什么会出这么个东西？
还有个主要问题，伥兽这种奇怪物种，为什么会听人的话？
红焱不认识，说：“伥兽又怎么了？反正也才A阶！”
闻时道斜着看了红焱一眼，就如同萧岷A阶时就能屠了超神一般，有些东西的阶位，他不能看表面。
伥兽这东西，战斗本来就靠的是一张嘴，A阶确实有些劣势，可谁让他如今的对手，是一个用着S阶技能的B阶！
劣势变优势。
闻时道说：“没办法了，我只能这样了！”
“赌上星域资源吧，这样神选才会同意我加塞其他卡片。”
红焱：“……”
疯了吗？
晨寂依然在场地上画圈圈，有无数的鬼怪朝他们冲击而来，涅无双无语的在晨寂四周防护，问：“你要做什么？”
萧岷的话晨寂都不回，更何况涅无双。
晨寂直接没搭理人。
涅无双看着不出三分钟就会将他们全部围住的怪物，不明白自己为什么要像一个打手一样保护这个抽出来的“卡牌”？
但不理解也得干，她代表星域出战，晨寂也没逃跑，她就要一起死战。
涅无双艰辛防护下，晨寂终于画好了那个接近百来米半径的大圆。
卡特在后方，有一只飞行的魂灵将他带到了空中，主持人就在卡特附近，两人眼中都有些好奇晨寂到底要做什么？
卡特手一挥，神级技能对个人要求高，他刚刚才勉强掌控，此刻，大量的鬼怪骷髅在他的驱使下，朝着晨寂和涅无双而去。
这次，如果没有别的办法，只靠人力他们再不能抗。
主持人在天上说：“让我们看看，今天是否还有奇迹！”
话落，主持人眼神期待的看向萧岷，等待回复，当然，和主持人一个心情的，还有无数蔚蓝星的玩家们。
一边期待，一边感慨，主持人不愧是学者，居然不需要调教，就已经明白了萧岷话语的步调。
主持人爱找萧岷互动也正常，毕竟对方今日十分出彩，外域没有多想，萧岷偏偏头，很是温和道：“奇迹这东西，自然是有期待就会有。”
稳了！
又一轮下注，迅速确定！
所有人都觉得涅无双和晨寂绝无翻盘的可能，外域有心好的，甚至隔空叫两人赶紧出了比赛范围认输，否则小命不保。
涅无双忍了许久终于没能再忍住，问道：“你画圈到底要做什么？”
她这辈子就没听说哪个技能是跟圈儿有关系的，至于阵法，谁家阵法这么简单。
晨寂扔了受伤的树干，拍拍手说：“没用。”
至于画圈，晨寂说：“闲的慌。”
涅无双：“……”
感觉胸腔有口气被憋的慌，涅无双难以想象晨安明情绪到底得稳定成什么样子，才能忍受晨寂这个狗脾气。
如小山堆一般的怪物潮已经将他们四周完全包围，哪怕听到闻时道说了伥兽不简单的红焱，也依然不能理解对方如何对抗。
红焱说：“他的能力到底是什么？”
就像是回复红焱的话一般，晨寂右手掌心朝前，对着卡特的方向做了个抓握的动作。
卡特表情冷酷，不知道晨寂垂死挣扎有什么意义。
晨寂说：“为我所用！”
对方鬼怪多又如何，他是伥兽，言出法随，莫敢不从。
将卡特带着飞行的鬼怪，突然一个反噬，将身上的“主人”吞入了腹中，随后，以这个鬼怪为点，全场如山的怪物，从同一刻开始，全部钻回了来时的土地。
满场的鬼怪瞬间清空。
主持人在天上震惊得嘴里可以塞鸡蛋。
晨寂回头，对涅无双说：“行了。”
“该你了。”晨寂死鱼眼。
涅无双打了个寒颤。
所以，你刚刚到底诅咒了她什么呀！


第219章 
如果用一个字来形容闻时道此刻的心情，那就是痛，太痛了。
在此之前，闻时道豪迈的觉得自己可以支付这场赛事的经验需求，毕竟乾坤法仪这东西，它可以随时更改结果。
以经验做赌，没有谁会傻的明知对方要输还坚持自己的选择。
但现在，蔚蓝星人族他不讲武德！
晨寂对外说话恶劣，画个圈圈拖延时间大部分人也没猜出他到底要干什么，可闻时道现在懂了，他折腾这么久，居然只是为了压时间，好骗他的经验！
可恶至极。
闻时道想好了弥补的办法，这个办法他测算过，只要朝卡池中投入顶尖星域的顶尖能力，再输的几率非常之低，对现在局势的帮助非常大。
“总不可能，蔚蓝星这个新生星域，就一个神级主职业者和一堆神级灵宠，投入的卡片随便哪张都能碾压顶尖星域吧。”这是闻时道及身边所有学者统一得出的结论。
任何事都应该遵循现实，再夸张也不能夸张到一个新生星域整体高阶都能碾压顶尖星域能力的程度。
也许抽到萧岷的卡片和这个伥兽能做到，但低阶段玩家不可能每次都抽到萧岷。
智囊团们根据现有的资料，迅速分析出可作为卡片塞进卡池的技能、灵宠等。
他们只要最好的！
闻时道尝试与系统沟通，作为主办方，如果诉求合理且新生星域也同意，可以再次更改一次赛制。
红焱说：“闻时道，你现在的样子像极了一个赌徒。”
因为失去的越来越多，投入也越来越多，人也越发的癫狂。
闻时道不这么认为，他觉得此刻的自己更像是赶鸭子上架。
闻时道说：“是我一开始想当然了。”
“但我答应了给神选经验，这件事没有回头路，不插手后续的比赛，哪怕最后把蔚蓝星人族全杀了，我依然会血本无归。”
为了提升精神力，闻时道这些年储存最多的就是能量矿心，也就是经验，如今正在被这个比赛疯狂掏空。
泼出去的经验没了就是没了，哪怕蔚蓝星人族灭族，这些经验也只会流入星海，并不能回收。
闻时道感叹：“星海的局势，注定要变了。”
比如星幽门，失去了多年库存后，新任星主红焱能力降低，是否还能守住顶尖星域的地位已无法确定。
闻时道的识闻星域也是，他若是任由能量矿心继续损失下去，后续星域库存空虚，便很难再固住学者盟的大量高阶学者，他们一跑，有些依附的主职业者就会跑。
顶尖星域的牌面和福利，他一样守不住。
闻时道必须想办法。
只放技能还是不够保险，闻时道的眼睛盯上红焱，说：“我还有个方法，可以把你投进去。”
红焱不同意：“我才不信你。”
闻时道冷笑：“你若是什么都不做，你以为这次之后，星幽门还能继续当那五恶之首。”
“想想吧，这些年你们得罪了多少星域和人族，没了顶尖星域的优势，你以为你们能比空度那老儿好多少？”
红焱不为所动：“我可以想各种各样的办法，为什么一定要当唯一一个下场新生星域赛的星主？”
他也是要脸的。
闻时道说：“你不去，自有人愿意去，你难道到现在都没发现，蔚蓝星强得离谱了吗？”
“这个星域隐藏着大秘密，谁先入场，谁才有翻身的可能。”
红焱说：“我想想。”
*
赛场里，亡灵天灾技能带来的效果迅速消弭，被吞入地下的卡特以为自己必死无疑，却没想鬼怪彻底消失前将他吐了出来。
吐出的地方已经是场外，胜负已判，各路玩家还没有反应过来，就已经又一次为蔚蓝星玩家们大赚特赚奠定了基石。
卡特和晨寂看对了眼。
晨寂说：“滚。”
卡特站起，四肢僵硬的朝着自家候赛区走去，心中泪奔，现在这情况哪儿还需要言灵控制他啊，他自己就会麻溜的滚回去。
天空中的主持人已经乐的见牙不见眼，蔚蓝星真是全员福娃，再这么下去，存的经验估计会比他三十年神选路挣得还多。
太快乐了！
和主持人相对，涅无双此刻十分的不快乐，作为赢方，她站在场地中，周边是晨寂刚才画的圈儿。
涅无双不敢动。
和几乎所有的天启天烬人族一般，涅无双此刻心中无语泪流，蔚蓝星的前十高阶既然有晨安明和晨寂的一席之地，就已经说明了某些事。
她到底是吃了什么熊心豹子胆，才敢对晨寂大不敬啊。
晨寂已经返回，晨安明赶紧站起，接了对方后就仔细的检查起了全身，担忧之情溢于言表。
涅无双无语，晨寂从头到尾就张了个嘴，手都没动一下，有什么值得担心的。
偃族长没有再说什么，涅无双纠结再三后，这才慢腾腾的下了场。
刚返回自家候赛区，涅无双脸就垮了下来，喊道：“族长……”
“晨大佬，画了圈圈……”
诅咒我。
“啪叽！”涅无双平地摔了个跟头，不算严重，她很快就站了起来。
偃乩这才回复：“没事，小事而已。”
涅无双：“……”
嘤嘤嘤！
涅无双离场，李思源在二虎的辅助下终于抢得了先机，成功入了场。
有些事，尴尬着尴尬着就习惯了，比如现在，看到场中人员又是蔚蓝星人族后，本来抢得跟个菜市场一样的赛场，再次谦让起来。
李思源学着涅无双的样子，大声道：“百星璀璨，难道没有一人敢与我一战吗？”
但这次新生星域是真的不肯上了，蔚蓝星幺蛾子实在太多，抽到个S阶技能都打不过，简直血虐。
各大新生星域终于在此刻明白，任何的技巧和运气，在实力面前都是纸老虎。
主持人也愁，他不担心最终没人上场，他只是忧心，这么多场下来，再蠢笨的玩家也该反应过来遇到蔚蓝星要慎重购买，想要继续用乾坤法仪套经验，真的很难。
闻时道就是这个时候从幕后出来的，他是神级学者，不明真相的人第一次看到，只会折服于对方那高深莫测的气质。
和他相比，圣晓看着清冷了些，萧岷又太没有侵略性。
阎峰说：“装。”
萧岷笑：“你还懂装了？”
阎峰偏头，没再搭理，神选这一路走来，阎峰敢拼敢闯，也积累了满身的才华能力，但这恶心的赛制让他只能端坐高台，阎峰的心情始终不太美妙。
闻时道说：“萧岷，我们来玩个新游戏吧。”
萧岷说：“不来。”
闻时道被哽了一下。
萧岷会拒绝也在闻时道意料之中，就连红焱都不会随意同意闻时道的提议，更何况完全对立的萧岷。
闻时道没有立马放弃，而是说：“你可能不知道一件事，此刻你们使用的乾坤法仪，赔付的经验是我付的。”
“比赛已经完全超过了我的预期，如果你不同意，我会中止经验的投入。”
闻时道是乱说的，他答应了神选就没有了后路，否则不会又想办法补救。
但神选不这么想。
闻时道刚说完，神选就没忍住跳出与萧岷沟通了。
【神选：他抽离了，发现我没停比赛岂不是穿帮了？】
神选就像第一次撒谎即将被拆穿的孩子般，很捉急。
萧岷很想问它刚才还不搭理人，这会儿跳出来晚了，但想想对方不禁逗，还是别刺激了。
闻时道满意的看着萧岷露出惊讶的表情，至于乾坤法仪停止，这场比赛也会就此中止的事情，闻时道没有说，他怕萧岷听了后反而想借此逃离。
闻时道抛出了自己的筹码：“你不用急着拒绝，后续，我加入了新的赌资。”
“我们赌星域资源吧。”
萧岷第一次听到这样的说法，微微坐正了身体。
闻时道将他的改动介绍了下，简单说，就是蔚蓝星人族再次参赛，对手的卡池中，会加入闻时道塞入的卡片。
有什么卡片，什么类型，隶属于什么人，闻时道是一个都没有细说。
至于赌注，则是每场比赛结束后，神选会将输方星域整体的十分之一资源，切割后分配给赢了的星域。
这是豪赌，星海这么多年，细数历史，在新生星域赛上发生这样的新老星域乱入对抗赛，也就一次。
那次比赛不是老牌星域恃强凌弱，而是因为被挑战的新生星域，将辅助他们渡过神选的NPC给围困虐杀了，而被戕害的NPC，正是来自于负责此次赛事的顶尖星域。
闻时道在蛊惑人心：“你估计不知道，星海历史中唯一的一次，赢的就是新生星域，那个星域还是你的老熟人，就是星幽门，他们后续还吞噬了塞拉斯星域地心，一跃成为了星海的顶尖星域。”
“神选有调控，你不用担心我可以任意操控比赛。”
但正常来说，新生星域要赢得这样的挑战，几乎没有可能。
圣晓冷笑：“倒是打了一手如意算盘。”
萧岷强调：“我一开始绝没有这些想法。”
闻时道疯得超过了萧岷的想象，他一开始真的只是想套点经验而已。
齐幻竹说：“这傻子才会同意吧。”
萧岷没有急着否定，只是问：“你能代表你的星域？”
“自然。”闻时道说，“我虽然不是星域之主，但识闻星域，确实在我的掌控之下。”
萧岷点点头算是了解，无奈道：“但蔚蓝星可不是我说了算。”
“赌这东西，可以赌现在，赌未来，但赌不了别人兜里的东西。”
萧岷的本意，只是表达这个客观的现象，如果一定要参加，他当然有无数的办法，但就如同齐幻竹所说，这样的事情，怎么看新生星域都容易吃亏，他为什么要答应？
为了满足闻时道的需求？
萧岷才不会，哪怕是为了神选同意，他也得先让神选和闻时道都出点血。
闻时道咬牙，这事情确实不容易让萧岷同意，闻时道的打算，是要将赛场外准备围困萧岷之人的信息出卖。
主打死道友不死贫道！
随后，在萧岷话音刚落，运筹帷幄的几方学者，就同时收到了比赛同意的通知。
萧岷：“……”
萧岷猛的看向肩上的大猫，而大猫，只开心的蹭了蹭萧岷的脸颊。
岷岷说他处理不了蔚蓝星的资源？
开什么玩笑？异瞳第一个不同意。
至于实力悬殊可能会输的事情，这在异瞳看来都不是事，哪怕真输了，只要地心还在，他后面重新催化异变一批出来就是。
他不管输赢结果，也不管是否吃亏，异瞳表示，这单纯就是他对岷岷的支持。
萧岷失笑，无奈的摸了摸狮子猫的脑袋，说：“我可受不了吃亏，要是扛不住，你自己下场赢回来。”
狮子猫骄傲的翘起了尾巴。
小问题！
闻时道再次改了赛制，主持人念出来的时候，手都是抖的。
这样的赛制，蔚蓝星还能胜利吗？
李思源也蔫了，怀疑自己的对手，抽中的肯定是个S阶。
而他，不一定抽中S阶啊。
李思源掰着手指算了许久，最终说道：“老天保佑，让我把六角抽出来吧。”
“或许晨寂也行，但他刚被抽过，现在几率肯定不高。”
至于圣殿下的剑来，李思源泪奔，S阶技能对个人能力也有要求，李思源担心自己哪怕抽中了也不能快速掌握。
赛制的改变最是刺激人，很快，在闻时道的插手指示下，格雷西星域玩家佛尔上场了。
李思源是B阶水火双异能者，佛尔则是B阶且即将迈入A阶的稀有主职业神隐刺客，对李思源的主职业有着非常大的克制。
只不过低阶段比赛比的不是能力，而是欧气。
受到指示的佛尔冷笑一下后，迅速在漂浮在自己眼前的三张金卡中抽取了一张。
李思源怒骂：“你们明显作弊！”
佛尔一副你能奈我何的模样。
[恭喜佛尔抽到克罗宁【技能卡·神罚】！]
【神罚】S阶战技技能。天降神罚，无往不利！
一个伤害强、速度快且完全不需要玩家领悟的技能，毕竟是天降，老天爷自有安排。
主持人已经哇哇叫了起来：“哇哦！佛尔的运气非常好！技能【神罚】但凡使用从无败绩！”
来自于新生星域的主持人怎么可能知道神罚的过往，他刚刚说的这段话是纯粹的瞎编，也算是习惯使然吧，顶尖星域插手，主持人虽然心里觉得蔚蓝星这场再难胜利，但先造个势，若是发现了转折，他还可以再赢一笔！
主持人说完，催促李思源赶紧抽卡。
拖延解决不了问题，李思源搓了搓手，说：“是死是活就看这一把了！”
李思源选取了，距离自己最远的那一张！
如此严肃紧张的场合，李思源用讲冷笑话的方式，给自己打着气。
摸着落入手中的卡片，李思源强颜欢笑：“别躲了，跟我一起面对现实吧。”
[恭喜李思源抽到萧岷【灵宠卡·白玉蜗牛】！]
【白玉蜗牛·牛小玉】A阶灵宠。巨大无助且坚强。
李思源：“啊？”
啊啊？
主持人没忍住，痛苦的闭上了眼睛，这是什么运气啊，怎么会抽到这么个东西？
因为太过震惊，主持人此刻还没有反应过来，为什么蔚蓝星的卡池里，会出现一张蜗牛的卡牌。
虽然内心痛苦，主持人依然坚持着自己的职业素养，他也不知道说啥，尴尬的哼哧了两句也实在找不到相关的介绍词后，主持人说：“虽然这是一只蜗牛，但我们要相信他的前缀，他可是萧岷的蜗牛！”
“这位蔚蓝星的最强灵宠师，从无败绩的副职业大师，不知道是否还会为我们带来奇迹！”
“哈哈，嗯，很特别，让我们祝李思源好运！”
主持人决定，这把风险太大，他谁也不买。
而在主持人看不到的方向，此刻的李思源已经瞪大了眼睛，万万没想到，他居然抽到了牛小玉，亦或者可以说，萧岷居然真的把牛小玉投入了卡池。
新赛制系统加入了倒计时，给予双方更多的时间准备和适应，佛尔的手中已经雷光大盛，只要时间一结束，天罚就会降落到李思源的头上。
别说输赢了，这场比赛，李思源极大可能会保不住命。
佛尔说：“最后的这点时间，我劝你还是好好想想还有什么要交代的吧。”
佛尔想不出来，李思源拿着一只蜗牛，能怎么赢他，哪怕这只蜗牛破天荒的提升到了A阶。
李思源没有搭理佛尔，他有点焦急，按理说，牛小玉被他抽出来，现在也该入场准备了，怎么他召唤了这么久，就是没见任何动静。
迟迟不见蜗牛真容，主持人只能寄希望于聊天频道中的信息，但看完后的主持人，更加不敢下注了。
[蔚蓝星：我去！李思源抽到了牛小玉！那大哥出了名的没有移动速度，怎么打？]
[蔚蓝星：呜呜呜，我思源哥哥怎么办啊，我感觉这样很危险！]
[蔚蓝星：怎么把萧岷的蜗牛抽进卡池里，不会是出BUG了吧？]
好家伙！没有速度的蜗牛遭遇速度最快的天罚，结果真的不要太好猜！
但主持人不知道的是，此刻蔚蓝星的星域内部聊天频道里，却和对外是完全不同的画风。
[嘿嘿嘿，我刚刚在外面表现得好不好？演的像不像？]
[一般般，建议你下次情绪不要太过。]
[就是，也就外域不了解，不然分分钟对你的话产生怀疑。]
[不说这个了，救命啊！！李水火到底是烧了哪门子的高香，才会把小玉给抽到！]
[呜呜呜，我突然想起以前住北邙村的日子了，晚上都不安生，就怕睡着睡着被小玉骑脸。]
[可是，赛场装的下吗？小玉现在那状态，不敢想象比赛得混乱成什么样子！]
[你们还有闲心聊这些，我现在就住在小玉身上的，不会突然把我给抽进赛场吧？啊啊啊啊！刀剑无眼，我真的好怕天罚最后劈我头上！]
[那你们乾坤法仪还买吗？岷神到现在还没有说一句话。]
[说什么说，抽到小玉哪儿还需要提示！买它丫的！]
[弱弱问一句，小玉身上现在住了这么多人，真的能进赛场？]
比赛正式开始。
卡片彻底的融入佛尔的脑中，这次不止是掌心，以佛尔为中心，整个赛场都被雷电的光芒照射。
这个技能，没有躲藏的死角。
李思源身边还是什么召唤物都没有，佛尔以为他已经放弃了抵抗，眼看着天罚瞬间就要劈死李思源，神选系统却在同一刻爆发出尖锐的警告声——
【警告！白玉蜗牛体重大小超过赛场承受能力，本场比赛即刻终止，胜方系统判定：李思源胜！】
佛尔：“……”
作弊吧！
主持人：“……”
他乾坤法仪没买！
李思源松了一口气，无奈的摸了摸头道：“我就说嘛，一直召唤不出来小玉，肯定有问题。”
“合着是系统不行啊！”
“也不对。”李思源继续嘟囔，“小玉若是来了，周边的参赛选手全都得压扁。”
还有，李思源心想，他上来干嘛来着？
至于闻时道，此刻已经揪着与神选最后的联系，黑着脸问：“你什么意思？”
【神选：……】
【神选：系统绝对没有作弊哦】
闻时道：“……”
不对！
以前的神选，根本就不会给他解释！
作者有话要说：
异瞳：给岷岷献上情人节礼物——我自己^3^


第220章 
赛场再度安静得犹如凶杀案现场，新生星域各族此刻的心情十分微妙。
他们有些害怕，所以什么话都不敢说，可比害怕更多的是好奇和无语，玩家们四五个凑在一些，也不说话也不发信息，就用眼神，挑动着互相暗示，问对方明不明白这是什么情况。
灵宠体积大小超过了赛场承受能力？
这真的是他们神选以来听到过的最离谱的系统通知。
神选在普通玩家甚至闻时道的心目中，都是光明且伟岸的，它公平且正义，做事没有自己的私欲，能掌控这么多星域能量运转人族升阶，能力真的是强得没边，任是玩家们想破了头，都猜不出神选这个通知的真实意图。
但神选也觉得很冤，这个通知真的只是就事论事，太大太重，会把场地直接碾压没的！
至于萧岷的灵宠返叠术可以将灵宠变小，一个是萧岷不会动手，另一个就是牛小玉的背壳正有星域的生态圈生成，如今根本就不能折叠大小。
反正牛小玉来了横竖都是蔚蓝星赢，又何必多此一举造成那么大的麻烦。
闻时道怀疑的眼神看着虚空，他在复盘与萧岷重逢后的一切，系统有些不对，但此刻的闻时道并没有朝系统本身想，他怀疑萧岷又卡了什么BUG。
与外域的安静相对比，蔚蓝星人族此刻就像那瓜田里唯一知道瓜的猹，上蹿下跳着却又要忍住这个瓜不能分享。
内部交流频道里，玩家们先是集体表明真的没有猜到这个结局，随后就是统一的想法：他们真的好想与外域分享这个新瓜！
[贫瘠的想象，根本无法猜测出牛小玉的真实大小！]
此外，萧岷的灵宠又岂止牛小玉这一只夸张。
有玩家弱弱与朋友分享：“牛小玉其实还好，毕竟胆小不敢动，但场中那两个拼命卖萌的六角和二虎若是恢复了原始形态，也不知多少人会被吓破胆！”
那可是能给巨大的牛小玉当车轱辘的存在！
蔚蓝星的变态，远远超过了他们的想象。
蔚蓝星在很早以前就完成了星域内的清扫活动，也是在清扫后，星域内才越发变异变态，他们前期工作做得好，哪怕是闻时道这个掌控着神选虚空兽清理任务的人，也并没有蔚蓝星的特殊信息。
这一场赛事涉及了星域资源，闻时道的损失，简直无法用语言衡量。
但闻时道坚强。
他的表情沉着，右手臂轻松一挥，有星点一般的光芒慢悠悠的自他的身后飘出，最终落到了萧岷手上。
圣晓看了一眼，表扬：“不错。”
赌资是星域资源，每场次会抽走星域能量的十分之一，系统压缩后落到萧岷手上的，就是一颗类似于玻璃珠一样的物品，因为能量太过集中，珠子散发着璀璨的光芒。
“这需要放在地心附近吗？”萧岷问。
“安置在星域内也行。”圣晓说，“或者给牛小玉吃了，它能量逸散，就会作用在蜗居。”
既然如此，萧岷笑着将星点别在了大猫的耳旁。
正常来说没有挂靠会跌落地上，可谁让异瞳的猫身其实就是地心幻化，而地心，对这些东西有着天然的吸引力。
大猫的耳间缀着“灵珠”，贵的东西给人的感觉就是不同，普通形态的霸气大猫都被衬托得贵气且乖巧起来。
萧岷笑着道：“谁投资，谁受益。”
异瞳才不管他别着这个合不合适，这是萧岷送给他的，那就是他炫耀的资本。
闻时道的乱入，让新生星域没有再抢占比赛的心情，能活过虚空屏障的多少都有点脑子，此刻的他们彻底明白，现场已经不是新生星域可以插手的事情。
蔚蓝星的第四名玩家，就是这个时候主动上的场。
她的手中执着一根赤红色的鞭子，满头的乌发扎成马尾束在脑后，紧身的黑色作战服，看起来清爽又干练。
“B阶灵宠师陈岭苑。”她说。
手中的鞭子一挥，被安置在虚空区的灵宠便跟着进入了赛场。
这是一只大概有三栋楼高的黑白色类狗灵兽，模样酷似蔚蓝星史上的牧羊犬，嘴角张着哈气，看起来温和又无害。
陈岭苑鞭子轻轻一挥后跃上了巨犬的脑袋，说：“陈岭苑携神级灵宠陈守牧，静候各位挑战。”
陈岭苑用实际行动表明，这个点敢上场的，本来就没有一个简单人物。
B阶的灵宠师，却有一只神级的灵宠，这事的离谱程度，完全可以和蔚蓝星第一强者是灵宠师这个普通职业相提并论。
现场不用抽已经有了个神级，闻时道陷入了沉默，他一直以为那些神级灵宠全部都是萧岷的，难道不是吗？
有人低声问同族：“这个星域的灵宠师，是不是都不太对劲啊。”
没成想，他刚问完，就有人在聊天频道里问了。
[你们蔚蓝星的灵宠师，人均神级灵宠吗？]
问话的人其实还隐藏着一丝调侃的心情，但回复直接给了他一巴掌。
[蔚蓝星：怎么可能！]
[蔚蓝星：不过能上场的灵宠师，应该是人均一只神级灵宠。]
[蔚蓝星：对哦，要不是赛制限制，我们其他选手大部分也都有神级灵宠啊！]
其他星域觉得他们在做梦！
更重要的问题是，他们不理解，蔚蓝星这么多的神级灵宠，为什么最后还是个低阶星域？
神选怕不是有什么大问题？
玩家们不知道自己已经发现了真相，闻时道手指再次一点，又有个新生星域的玩家上了场。
对方说：“鸾动星B阶琴师溪还。”
闻时道点选的都是识闻星域负责引导的新生星域，他表面功夫做得够，对负责引导的新生星域有恩，比选其他星域都要靠谱。
双方这次倒是客客气气的过了礼，剩下的就是抽卡的环节。
溪还的职业主操控，他有反控灵宠的技能，对溪还而言，与其抽到其他的神级技能慢慢适应，不如抽到一把高属性，与对手争夺灵宠的控制权。
而闻时道，刚好有办法让溪还能抽中想要的。
[恭喜溪还抽到闻时道【属性卡·精神点】！]
【精神点·闻时道】你将获得闻时道的精神力。
[恭喜陈岭苑抽到萧岷【灵宠卡·二哈】！]
【哈士奇·二哈】S阶灵宠。返祖。
又是一只神级灵宠，刚刚感受到精神力暴涨的溪还，感觉已经稳了一半。
他席地而坐，漂亮修长的手指抚过琴弦，有节奏欢快的音乐自指尖流淌，人听着没太多感觉，漂浮在萧岷身旁的六角和二虎，都不太自在的动弹了一下。
而与溪还相对的陈岭苑，却在同一刻痛苦的捂住了额头，郁闷道：“抽什么不好，抽到这个！”
“这到底是什么鬼运气！”
同时配上的，还有聊天频道里，蔚蓝星玩家们统一发出的：[哦豁！]
溪还在这一刻更加觉得，稳了！
琴音厚重，整个赛场里的灵宠们都开始感到焦躁，溪还的稀有操控技能配上闻时道炸裂的精神点，一旦成功反控神级灵宠，剩下的灵宠师有多好解决，不需要多说。
二哈进入赛场，因为返叠术的缘故，就是只普通狗狗的大小，同款的黑白配色，让它和陈岭苑的神级灵宠看起来有点沾亲带故。
被自家亲爱的灵宠师冠以姓氏的陈守牧不安的跺了跺脚，二哈的睚眦血脉，让陈守牧感到了压力。
二哈也没让陈守牧失望，向来不靠谱的它刚一上场，双排鲨鱼齿怼着陈守牧的前腿就咬了一口。
大敌当前，它要先彰显自己的地位。
陈岭苑作为灵宠师，当然不能任由事态这么发展，她的长鞭挥舞间延长，从上方抽了二哈一鞭子。
她性格直爽，对是对错是错，哪怕是萧岷的灵宠，她也照抽不误。
二哈咧着嘴跳到一边，骂骂咧咧的嚎叫了几声后，又贼嘻嘻的偏头回来看了萧岷一眼，等发现萧岷给了它一个似笑非笑的表情后，二哈僵硬着收回目光，没有再闹。
比赛倒计时结束，完全体的琴音瞬间将全场覆盖，陈守牧和二哈的眼瞳，同时变为了白色。
更智障了！
溪还说：“再过几秒，他们就将为我所用！”
为我所用这个词还是晨寂最先说的，不得不说，当时真的帅爆了。
溪还借用，想要达到同样的效果，他控制的总量虽然没有晨寂控场多，可两只都是神级，如果能成功，哪怕放到三十年后的未来，依然能被溪还拿到任何场所讲摆。
陈岭苑冷笑着扯了扯自己的红鞭，说：“你当我是死的吗？”
晨安明的万金油技能【安抚】被瞬间使用，两只神级灵宠的瞳仁，当场就有了一丝要恢复的感觉。
“圣殿下，你说谁的洗脑包厉害？”萧岷问。
圣晓说：“精神这东西魅力无穷，最终的结果是什么，谁也说不清楚。”
但有件事可以说清楚，圣晓提醒：“你家大猫又有想法了。”
异瞳的尾巴垂着，心情看起来并不太美妙，萧岷摸了摸他的头，嘴角微微勾起：“怎么了，萧异瞳？”
守牧可以叫陈守牧，胖乌也可以叫萧胖乌，那么异瞳当然可以。
异瞳好了，长尾扫在萧岷背部，再一次表示他就是那么好哄。
晨安明的【安抚】虽然效果惊人，但除晨安明以外的人学，都只能获得一个简单的E阶技能。
临场使用一次还行，和音攻这种持续的操控技能对抗还是不够看。
陈岭苑使用技能后就没再等候，和其他习惯当灵宠氛围组的灵宠师不同，陈岭苑本身还是个强悍的主职业者，十分擅长鞭类的战技。
灵宠不好操控了又如何，她一人一鞭，照样可以战斗。
溪还指尖的琴弦变了调，右手翻飞间，落下的琴音依然再试图完全操控神级灵兽，左手指尖在琴弦上弹点，音杀类攻击如利刃一般飞出。
满腔壮志上场又瓜兮兮下场的李思源感叹：“这各大星域战力强劲的，还得看特殊天赋特殊职业啊！”
异瞳冷冷的撇了李思源一眼。
李思源拉拉链闭嘴，他又犯了蠢，天赋职业最普通的萧岷，如今可一点都不普通。
不过李思源再不靠谱也不会觉得溪还会赢，如同对外频道里的发言一般，李思源叹了一口气，道：“怎么偏偏把二哈抽出去了。”
一只黑白兽还不够闹腾的吗，居然还来第二只？
第二只就算了，居然还是最麻烦的那一只。
李思源问：“咱们蔚蓝星聪明的灵兽有哪几只？”
沈骁河捧哏：“聪明的当然有咱们的小六角，撒娇贴心简直不要太温暖。”
“至于其他嘛。”沈骁河笑着抬眼，看向了场中那只巍峨如高楼的黑白兽，“陈守牧的灵智，是不是比六角还高1点？”
六角有4点灵智，已算灵兽中少有的聪明，而陈守牧这只黑白牧羊犬，更是夸张到了5点，因智力流传过无数传说。
溪还用高精神反操控其他神级灵宠还好，遇上陈守牧，抵抗只是迟早的事情。
陈岭苑几鞭子抽飞了溪还的自信，溪还抱着琴，跳跃到其他地方躲闪。
闻时道的精神点叠加给他后，溪还的精神属性点已经涨到了3200点，按照他的预估，只要再弹上十分钟，就能完全的掌控住两只神级灵宠。
可现场再不会给他十分钟，高大的黑白牧羊犬暴怒到露出可怖的牙龈根，它的狗身有无数血管暴起，随后，保持着眼瞳依然发白的状态，陈守牧一巴掌拍在了晕乎乎的二哈头上。
二哈先一步清醒。
二哈只有2点灵智，它不聪明，但它能作为拉动星域的头狗，战力比之牧羊犬，高了不是一点半点。
明明前一刻还是只可爱的修勾，短暂清醒后的二哈，便迅速完成了变身，龙头豹身，不过不太恐怖，因为二哈最近不知道犯了什么抽，刚将自己身上的豹纹，全部染成了金钱豹的花纹。
反正比以前讨喜了。
二哈的身形开始暴涨，在溪还惊恐的目光中，这只只有阶位可怖外表什么都不是的萌狗，迅速侵占了半个赛场。
它太大了，狗掌不断拍下，就像有人用巨型苍蝇拍拍打苍蝇。
二哈甚至屁股都没有挪窝，而溪还已经累得比二哈还狗。
溪还抓紧弹琴，眼看着二哈的眼瞳再次翻白时，刚刚再度恢复了一丝灵智的陈守牧，又是一巴掌拍在了二哈的脑袋上。
它们现在的体型差别逆了过来，但不影响被拍的二哈开始生气。
很生气，完全不考虑场合的那种，当然，一个灵智只有2点的家伙，真的不要对它有太大的期望。
二哈上头的时候总是会忘了现场，气猛了的它怀念拉着星域狂奔时的自由，二哈再不收住，就着巨大的身形就在场所里转起了圈，全然不顾盟友的需求。
陈岭苑跳上自家灵宠身上灵巧躲避，溪还也还能勉强支撑。
萧岷在看台上喊了句：“二哈！”
睚眦颤抖，一巴掌将溪还拍出了赛场。
主持人冲出：“这一场，蔚蓝星胜！”
作者有话要说：
陈守牧：牧狗！


第221章 
溪还怎么也想不到，这世上会有二哈这样不靠谱的灵宠，明明契合度那么高，但依然不听话。
他输的冤枉，却没地儿找人说理。
这比赛打得，圣晓失笑：“这打一场冷场一场，有意思吗？”
“当然有意思。”萧岷回，“反正闻时道那老儿不讲武德，现实就是他的福报。”
神选的公正永远不是说说而已，闻时道调整了溪还抽取的卡片，系统就会平衡，抽出卡池中能够对应的卡片之一。
萧岷说：“蔚蓝星的卡池，并不是全部A阶S阶，正常比赛我还担心抽到别的，他这么一插手，反倒让人松了口气。”
同等能力下对抗，那就是谁弱谁尴尬。
萧岷说：“也不知道闻时道还玩不玩得起，继续玩的话，我倒是挺期待有人将圣殿下抽到。”
“可别。”圣晓说，“他们到现在还以为你是神级灵宠师。”
蔚蓝星人族只有一个神级这是明确的，如今神级的人物对标错误，有用吗？
其实圣晓和萧岷都不确定有没有用，但别人有这么大的信息错误，说不准就会发生什么好玩的事情。
萧岷再次感叹：“神选真是个好东西。”
小BUG的功能，和它的BUG一样多。
此刻的闻时道当然没有之前那么大气，他高高在上的坐在原本的位置，在系统抽走星域能量时，没忍住冷哼了一声。
萧岷还嫌不够，大声说道：“多谢上族慷慨资助。”
本来也是，神选这小家伙，乾坤法仪的经验都是找乾坤道资助的，能有多少资产？
新生星域赛的奖励资源，对普通星域还算厚重，对蔚蓝星这个整体阶位高需求大的星域来说，完全不够看。
萧岷随手，将第二枚珠子放在了异瞳的脑袋上。
异瞳小猫咪身价暴涨。
大概这样还不够刺激人，萧岷又追加了一句：“上族资源丰富，只可惜我蔚蓝星哪怕后续全输，补贴给上族的星域资源，估计还赶不上上族这两轮输的。”
每场次赌资是十分之一的星域资源，闻时道给萧岷识闻星域的资源，萧岷返还的则是蔚蓝星的。
其实蔚蓝星资源异变多，否则上一世也不会被各族觊觎，萧岷说蔚蓝星资源不值钱那就是胡说。
但闻时道不知道啊，本就郁闷的心情被萧岷一刺激，结果就是当场掰碎了身下座椅的把手。
火没有烧到自己身上，红焱还挺开心，脸上带笑问：“你还赌吗？”
“我有个朋友说，你若是再输一场，顶尖星域的位置，可就难保咯。”
那可是十分至三的资源，顶尖星域也得吐血！
闻时道冷笑：“说得你星幽门好像就能保住地位似的。也不知道当初是谁，直接被打劫走了所有的星域资源。”
他识闻星域，至少目前只输了2场。
闻时道懒得再与红焱维系表面和谐，问：“红月到底弄好了没有？”
“等等等等。”红焱抬头，给了闻时道一个不算友好的笑容。
“红月说，快了。”
“你再坚持坚持。”
骑虎难下的闻时道，在系统的催促声中，推进了下一场比赛。
这一次，先入场的是闻时道操控的外域，对方身量修长，看起来就爆发力和持久都很不错的样子。
“B阶灵剑师陆远。”
这是稀有职业中的稀有职业，能力均衡、战斗爆表，技能掌握跟得上阶位都话，跨阶战斗不在话下。
闻时道选他也有原因，高阶技能的掌握需要时间，选这个人聪明，快速，有保障。
陆远刚刚介绍完自己，与他对立的蔚蓝星人族候赛区，算是陆远未来对手的玩家们，突然就集体打了个抖。
好家伙，他们听到了什么，灵剑师？
圣晓依然坐定，就像没听到一般，但后方的崽子们此刻激动、担忧、害怕中却又都有一丝跃跃欲试。
短暂的停滞后，在陆远高傲的扬起了头，认定自己的主职业将蔚蓝星震慑住时，反应过来的蔚蓝星选手们，已同时疯狂的朝赛场冲去。
打不过圣晓，且人均都被圣晓揍过，尤其是灵宠入神被揍得特别惨的玩家们，此刻心中都只有一个统一的想法，打不过圣晓，他们难道不能揍这个同职业的一顿？
哦，想想都是人生最快乐的时刻。
然后，有个借助二虎尾巴扇入赛场的玩家，成功夺得了名额。
特殊的阵仗把陆远刺激得后退了一步，他还没明白到底是什么情况，就听到上场的玩家说了句：“坏了，一激动忘了还要抽卡的事情。”
又不是纯粹的比拼他俩的能力，蔚蓝星玩家无奈的摸了摸脑袋，祈祷：“希望运气好点。”
但对方其实就是说说而已，手一挥，又一只巨大的灵宠上了场。
“B阶灵宠师李维。”想了想，也没有遮掩的必要，李维补充，“神级灵宠九仙狐。”
九仙狐还没有陈守牧大，也就一层半高楼大小，它雪白的皮毛上如画般盘旋着许多红色的狐纹，再配合它那张脸，明明是只灵宠，也依然生出了祸国殃民之感。
灵狐身后有九条蓬松的尾巴不断甩动着，这也是它名字的由来，李维介绍的不多，但有些事真的不用多解释，就九仙狐这模样，一看就是返祖加变异，再加上阶位神级，简直就是BUFF叠满。
这也正常，李维若是没点资本，他也不敢抢位置啊，甚至，刚才敢抢着上台的，全是蔚蓝星有着神级灵宠的灵宠师。
想比赛，想赢是他们的心情，但还有一点灵宠师们没说，他们也好想抽到萧岷灵宠大军中的任意一只。
对灵宠师而言，无论是六角、二虎还是萧胖乌之流，但凡能体验当他们的主人一刻，人生再无憾事！
陆远陷入了沉默，他的主职业稀有，但跟有神级灵宠的B阶灵宠师相比，离谱程度还是不够。
陆远其实是吐槽，说：“你们星域有人在聊天频道发言，参赛的灵宠师，人均一只以上神级灵宠。”
陆远之前是不信的。
李维摇了摇头，陆远正想从这个反应得出某个结论，李维就已经强调：“我们不是说过吗，不是灵宠师也有神级灵宠。”
“嗨，比赛来阴的，不让用。”
陆远没忍住，磨了磨牙，说：“抽卡吧。”
陆远现在不想抽卡，他其实想抽死丫的。
“岷神保佑。”李维发扬新的迷信，“来个六，来个角，来个二，来个虎。”
陆远：“……”
现实当然不是做梦，想啥来啥。
[恭喜李维抽到萧岷【属性卡·体质点】！]
【体质点·萧岷】你将获得萧岷的体质点。
李维：“……”
[恭喜陆远抽到秦水雾【技能卡·水莲生花】！]
【技能卡·水莲生花】S阶战技技能。步步生莲，寸寸杀机。
陆远深吸了一口气，技能卡和他想象中有些出入，在S阶技能里伤害不算突出，但也有优点，这个技能辐射面积大，陆地天空都包含，蔚蓝星的李维绝对无法躲避。
至于李维是否能赢，陆远觉得他优势不大，他抽到的是体质卡，其他方面的能力并没有增强，这种情况下，能依靠的就只有他的灵宠，而灵宠为了保护他的安全，只能一边带着累赘一样的灵宠师，一边还要不断抵抗神级技能的伤害。
陆远说：“低阶段的比赛就是这样，看的根本就不是我们的能力，而是卡片。”
这是变相的比拼高阶。
同时，陆远还有一层意思，那就是蔚蓝星前面几场比赛，胜利靠的也不是他们这些B阶的家伙。
李维压根没时间搭理陆远，系统给予的最后适应时间里，李维正看着自己暴涨的体质哀嚎。
抽什么不好，偏偏要抽到萧岷的属性点。
他一点都不想知道，萧岷到底有多少！
4820点！李维是灵宠师，平日里也主加体质点，如今也不过刚刚630多。
高下立现。
对比强烈。
李维被刺激大发了。
更刺激人的是，到了此刻，李维才知道，原来当属性点高到一定程度的时候，会激活特殊专精。
【C阶·血牛】皮厚异常，屏障强大。受普通伤害时，抵抗+40％，技能伤害，抵抗+20％。
【B阶·血牛】皮厚异常，屏障强大。受普通伤害时，抵抗+50％，技能伤害，抵抗+30％。
【A阶·血牛】皮厚异常，屏障强大。受普通伤害时，抵抗+60％，技能伤害，抵抗+40％。
萧岷的体质点叠加过来后，李维的体质突破5000大关，三个专精连续跳出，大概分别对应体质点突破一千、三千、五千时。
李维只感叹，萧岷大概是B阶血牛，而他现在获得的，是A阶。
不过以萧岷的速度，等到入了神那A阶血牛分分钟堆满，而且，李维心里已经有一种猜测，萧岷身上的专精，也许多到了超过他的想象！
三个专精不可叠加，李维只能获得A阶专精的效果，但已经够了，他现在血量这么变态，还对技能伤害有40％减免。
这意味着陆远刚刚获得的S阶技能，对李维的伤害将大大减少。
上一场比赛抽中闻时道的精神点也有相关的专精，只可惜，再强的精神力面对二哈这个不按套路出牌的，也是惘然。
“岷神果然是神，抽中什么都能暴走！”李维感叹。
主持人上一场没有买乾坤法仪，想起来就亏得慌，但这场比赛他依然不知道该买谁。
一只神级灵宠和加了体质的灵宠师，对战有着S阶技能的稀有职业灵剑师，胜负立马就扑朔迷离起来。
但想的再多也赶不上现实的变化。
等到主持人再看乾坤法仪的购买情况，主持人安稳躺平，因为其他新生星域这一场统一表示，不买了。
管他谁输谁赢，也不管买对了是否会有高赔付比例，就当他们没眼光吧，买不到对的。
赌博，害人！
闻时道也怄得厉害，他因为乾坤法仪套取经验太过疯狂而更改赛制，哪儿会料到当各星域玩家们跟他一样痛后，会选择不买啊。
他们不买，乾坤法仪就堆不出高额的赔付比例，闻时道就不会亏，就显得他如今的行动着实画蛇添足。
闻时道的痛只能默默忍受，他发誓，这绝对是他最后的忍耐时光，只要萧岷出了神选，他一定要将对方挫骨扬灰。
倒计时结束，李维和陆远开始了比赛，陆远手一挥，三把灵剑漂浮在他的身边，他可没有圣晓的经历，灵剑的质量比起圣晓的典籍差了不是一星半点。
但搭配上刚刚获得的S阶技能，同样达到了惊人的效果。
陆远的三把剑绕着李维和灵宠划破空间，剑身走过之处，空中地上，都呈现出水波的蓝色。
李维和他的神级灵宠，同时被技能包围。
九仙狐的尾巴没有再悠闲晃荡，它和李维的附近都是神级技能的伤害点，每一次动弹，都会带来点触的伤害。
陆远说：“这个技能伤害不强，但技能范围内，你们的每一个动作都会带来伤害。”
李维和九仙狐，根本就没法在这个技能掌控下反击。
“今日，我要屠神！”陆远看着九仙狐，说。
而在专注屠神前，还有个小麻烦要解决，陆远看着李维，准备先将灵宠师处理了。
没有了灵宠师的神级灵宠，就像没有了大脑的火器。
三把剑，同时朝着李维而去。
李维无法躲开，他的每一个动作都会有水莲爆在关节处，疼痛会影响他的速度。
高手过招，分秒必争，李维连续被三把剑插身而过，加上水莲造成的伤害，普通人这一轮下来，不死也要半残。
但李维还是坚强的朝前又走了几步，九仙狐被他要求停留在后方没动，所有人第一次见识到，为了保护灵宠自己冲锋陷阵的灵宠师。
陆远又连续朝李维攻击了好几轮，对方一身是血，表情一会儿苍白一会儿血红，明明每一刻都让陆远觉得对方要死了，下一刻他就又朝前走了好几步。
他们相隔还有十米，陆远朝后退，对方不死又如何，他拖也能拖死李维。
不过是一个灵宠没法用的灵宠师罢了。
李维抬起了手：“灵来。”
话落，还在远方的九仙狐突然闪现在两人中间，十米的距离对于灵兽来说就是身长的距离罢了，九仙狐张口，一口咬断了陆远挥剑的手。
李维说：“你就记得抽卡的技能，没想过我也有特殊技能？”
陆远还没有反应过来，只低声重复：“你为什么一直杀不死？”
他不理解。


第222章 
在前几场次的比赛里，蔚蓝星还算温柔，对待上场的玩家也以遣送出去为主。
但这种关系是相对的，当陆远对李维和九仙狐暴露出绝对的杀意时，他只会得到同等的对待。
他一开始想的是借这个机会向顶尖星域投诚，在陆远浅薄的认知里，蔚蓝星前几场比赛赢了顶尖星域，都是运气罢了。
可他没想过的是，运气有时候比实力更加可怕。
九仙狐的第一口，就将陆远执剑的右手咬断，那是灵剑师最重要的一只手，即使后续接上，也再难如同之前那般精妙的用剑。
陆远手断，蔚蓝星的玩家们统一夸张的啧啧了好几声，在其他星域玩家们不太明白的眼神里，悄悄的瞅着自家的圣殿下。
不知道为什么，他们总觉得九仙狐虽然咬断的是陆远的手，可那感觉，让他们觉得李维要挨圣殿下条子了。
如果是普通玩家，受到这样大的重创，铁定无力回天，但陆远不是。
这是新生星域赛，上场的都是各星域顶尖人才，他们能在神选的三十年升阶路中历劫成功，天赋、努力、毅力每一个都能算上顶尖。
陆远左手赶紧一挥，有灵剑划破虚空飞回，载着他第一时间躲开后续的攻击。
神级技能的水莲在九仙狐全身继续爆开，有偏粉色的血液不断流淌，九仙狐的反应让陆远因剧痛而脱离的神智回归了一丝。
“不对。”陆远说，“九仙狐受到的伤害才是正常的。”
神级技能【水莲生花】单点伤害与同阶相比确实是弱了些，但它依然是神级技能，被技能笼罩之人，每一个动作都会遭遇大量的点触伤害。
九仙狐作为神级精神系灵宠，体质不算强，随意乱动乱攻击，可能还没把陆远打死，就会先把自己磨死，这也是李维让它别动的原因。
这是现实，灵宠死了就是死了，日常战斗要考虑实际，不是什么场合都能让灵宠动手。
陆远算来算去，不对劲的都是李维，对方就B阶，正常来说，怎么可能比神级灵宠还能抗？
陆远后知后觉的想起了对方抽到的卡片——体质属性点。
所以，那个蔚蓝星的灵宠师萧岷继好几只可怖的灵兽后，到底还有着多么夸张的体质点？
现实并不能再给陆远更多思考的时间，那个长着和自家灵宠一样狐狸脸的家伙李维，已再度让九仙狐退开，自己顶着爆表的伤害与他对殴起来。
而李维，破天荒的成为了新生星域赛以来、或者是历史以来第一位，让灵宠后退自己上场的灵宠师。
李维甚至还得空抬头斜眼看了周围一圈，用口型说了几个字。
“彪炳史册！”
陆远的劣势是受了重伤，李维的劣势是受着这要命的神级技能伤害，但直到陆远双手全部被卸，拼着最后一口气才得以凄惨逃离赛场的陆远，面对的依然是一个前一刻还要死不活，后一刻就生龙活虎的灵宠师。
他没能搭上上族的快车，陆远后知后觉的领悟到，他可能得罪了另一个庞大的势力。
李维没有再搭理陆远，面对主持人夸张的采访，李维只怪笑着回复：“我这人，从生下来就很难杀。”
表面淡定，其实李维内心早已泪流成河，怎么办，这么多体质点，他真的一点都不想还回去。
人还活着，却已经达到了人生中最高光的时刻。
[切！]
这是蔚蓝星人族统一的回复，真的是，抽个卡还不够你嘚瑟的！
闻时道在连续的刺激后反而淡定了，甚至，还挺有闲心的说了一句：“这蔚蓝星的实力，可真够强的。”
“这个萧岷，每当我觉得我看轻他时，他就会用现实告诉我，我的想象还是没有到达他的上限。”
红焱无语：“你被刺激疯了？”
“疯了？”闻时道笑了，“我看是你们疯了才对。”
“就这几场比赛，萧岷和蔚蓝星的实力都暴露了多少？”
“这个星域有问题，萧岷这个人更有大问题，他们后续可能会给星海带来很大的变动，可在这么关键的时刻，我们这几个最有可能会被危害到的星域，居然还在计较个人打算。”
闻时道当然看出了红月要坑他的事情，隐忍至今，是因为在之前都没想过会输得这么惨。
但与闻时道相反，红焱听了这话后反倒笑了。
“你在狗叫什么？你忘了星海怎么定义我们的？”
星幽门和时虚族，都是星海五恶前排，首领能是什么好东西，闻时道与他们讲道理，简直就是自取其辱。
他们本来就是会干损人不利己之事的人，若非萧岷闹的事，以闻时道以前的行事作风，根本就不会与他们合作。
红焱不觉得有什么问题，甚至说：“老闻，你在七正义里道貌岸然多年，还真把自己当好东西了？”
都是些私下里不要脸的东西罢了。
也不知道是不是刺激狠了，听着听着闻时道反而笑了，他说：“等着吧。”
他是神级学者，被这样欺辱，怎么可能？
蔚蓝星连连告捷，众多新生星域何曾见过这样的阵仗，而且蔚蓝星最出彩的居然是一个灵宠师，简直刷新了所有人对这个职业的观感。
乾坤法仪是真没多少人买了，主持人跟着蔚蓝星买了李维胜利，得到的经验反馈低得让他落泪。
为了以后的辉煌，主持人尝试着做最后的挣扎。
主持人说：“虽然蔚蓝星已经连续赢了好几场，但灵宠师这个普通职业，真的可以连续创造辉煌吗？”
说完第一句，主持人悄悄用眼神撇了眼聊天频道，便立刻被里面疯狂刷屏的“关爱”话语刺激得闭了嘴。
好吧，若非围观的玩家们不是真身，他现在怕是要迎接铺天盖地的臭鸡蛋烂菜叶了。
哎，主持人心里叹气，这才几场，怎么就那么不好骗了？
李维离开，蔚蓝星人族再次有人上场，然后他们便崩溃的发现，这又是一个带着神级灵宠的B阶灵宠师。
是个看着很温柔漂亮的姑娘，顺长的直发披散在脑后，看起来真的不像擅长战斗的样子。
她的灵宠给人的感觉更是憨态可掬，全身黑白两色圆滚滚状，要多可爱就多可爱，灵宠上场，很快就倒地趴着睡了，丝毫的攻击性都没有的样子。
“B阶灵宠师常云。”姑娘温柔道，“携神级灵宠黑白灵熊蜂王丸子参战。”
和前面几个霸气的发言不同，常云弱弱道：“你们，有人愿意跟我打吗？”
抛开蔚蓝星怎么会有这么多B阶灵宠师拥有神级灵宠这个烧脑的问题，这次上场的常云看起来简直无害极了。
这么乖的灵宠，这么乖的灵宠师，好像很容易赢。
有人跃跃欲试，但不太敢。
他们在等待闻时道点将，但闻时道并没有出现，倒是萧岷身上那只威风凛凛的大猫，脑袋上的三颗漂亮小珠子，已经晃花了所有人的眼。
萧岷很是满意的端详着自己的“杰作”，随后才貌似后知后觉般说：“星主大人，这里面的东西跟着你不会异变吧？”
猫猫听了，猫猫开始思考。
神选再次找到了闻时道。
[是否继续比赛？]
闻时道嘴角带笑，似乎刚刚的破防已经不在。
闻时道说：“比，怎么不比呢？”
“我很期待。”闻时道说。
红焱皱眉，前一刻还觉得这次居然能将神级学者坑了的他，突然就不确定了。
闻时道随意的点了个人上场，他的表情高深莫测，甚至还十分好心的说了一句：“比赛结果你别管，你就负责抽卡将人抽出来。”
并不认识闻时道，也没有受到过时闻星域恩情的上场玩家，感恩般的点头哈腰了好几下。
不管常云战力如何，他真的只想当个吃瓜群众，一点都不想跟蔚蓝星比赛。
“人？”圣晓第一时间发现了不对。
萧岷说：“大概把闻时道惹毛了吧。”
偏了偏脑袋，萧岷说：“这都多少场了？我东西给出去那么久，还以为很快就能被抽出去。”
没想到这都刮了闻时道多少油水了，居然还没有后续。
表情忧伤的叹了口气，萧岷说：“哎，他们不讲武德，等会儿准备群殴我这个带不走灵宠的灵宠师。”
“真是让人忧伤。”
圣晓斜眼，萧岷说的就是他后续确实会面临的困境，但圣晓总觉得萧岷没憋着好事。
“到时候我想办法跟着去。”圣晓说。
萧岷乖乖回复：“那圣殿下可要好好保护我。”
圣晓：“……”
他想起了被对方将所有灵剑都斩断的过去，不是很想探讨保护这个话题。
大猫蹭了蹭萧岷的脸颊，想表明他可以保护萧岷，萧岷摸了摸异瞳，说：“没事，你先别去。”
按计划，异瞳去了只有反效果，至于是什么，萧岷没敢说。
新上场的玩家认真做了自我介绍，拱了拱手说：“B阶机械师陶新。”
常云温柔的回了个礼。
但，本该因对方柔弱而放松警惕的陶新，只淡定的朝后退了好几步。
陶新表面笑嘻嘻，但他识人一直很准，总觉得对面的人不是眼前这样。
这蔚蓝星人族，邪得很！
陶新五指间突然夹上了许多小球，铝合金小球被他一把一把的扔到四周，有些变成机械战台，有些则组合成机械傀儡，迅速将陶新及附近都武装起来。
常云惊讶，张开的嘴唇间有小小的可爱兔牙，常云说：“呀！有钱人！”
陶新：“……”
更不安了！
陶新跳进自己的机械傀儡间，感叹道：“咱们尽量别打吧。”
机械师类比战舰师，他这些机械真挺贵的。
为了自己，为了星域，为了保命他都舍得用，但为了顶尖星域与蔚蓝星之间不清楚的过往，他真的一点都不想上场。
“唔。”常云说，“好的呀。”
答应的可快了。
准备工作做好，抽卡再次继续，主持人做最后的垂死挣扎，将话题转给了萧岷。
主持人问：“你觉得这场谁能赢？”
“谁也无法保证结果。”萧岷回复，“但这次上场的，大概率会超过大家的想象。”
主持人没明白，随后听到了神选系统对双方抽卡的结果公布。
[恭喜陶新抽到空度【人物卡·空度】！]
【空度】星海顶尖势力空度家族族长空度，超神战力。
[恭喜常云抽到萧岷【灵宠卡·六角】！]
【六角美西螈·六角】S阶灵宠。迭代。
被抽进赛场的空度明显很意外，嘴中还在怒骂：“红月，你害我！”
这次可不是上次的意识降临，加之系统限制，空度想跑没那么容易。
闻时道说：“啧，这个笨蛋，居然被替罪羊了。”
闻时道要抓取的人物是红月，但显然，红字辈的红月比起红炎红燚红焱这三个，聪明多了。
人物卡其实不符合赛制要求，但闻时道浸淫神选多年，哪怕失去了自己与神选的接驳点，依然有一些自己的门路。
闻时道现身，说：“空度，好好打吧，你没有退路。”
空度暗骂，可事已至此，他确实没有其他办法。
比起外界的反应，红焱更加的意外，他猛的站了起来，说：“怎么可能？”
闻时道居然可以避开人物的意愿将人加入卡池。
红焱当然懒得搭理空度的死活，红焱问：“我之前拒绝了你的建议。”
闻时道在开赛前，就建议过红焱进入卡池，当时红焱直接拒绝了。
红焱怀疑自己也被闻时道陷害了。
没等红焱问，闻时道已经不怀好意道：“你猜。”
如果陶新、空度此刻是一脸紧张，那么到场的六角和常云之间则是完全相反的画风。
[姐姐贴贴！]
六角用可爱软萌的外形，完美的诠释了自己的意图。
没错，哪怕此刻上了场，六角也保留着最原始的模样，淡淡黄红色的身体，始终微笑的大嘴以及脑后那漂亮的六条梦幻飘带般的外腮，让虚空中漂浮的它看起来是那么的可爱。
如果没有系统通知过这是一只神级灵宠，现场所有人大概都会看轻它。
它甩着尾巴贴着常云的脸蛋，漂亮小姐姐，谁不喜欢呢？
主持人最先从震惊中反应过来，反正主持人觉得，他每一场都在震惊。
主持人说：“让我们看看，这次抽到了什么神奇的卡片？”
他不敢置喙为何会出现人物卡，主持人继续：“超神，这是我第一次接触到这样的战力，或者说，我至今连怎么入神都不知道。”
“超神与神级的战斗，到底谁强谁弱，让我们拭目以待！”
“不过这个神级真的好可爱，是我这浅薄的见识看到过的最可爱的。”
主持人当然不是为了凑话题才这么说，这是一句引子，说了后总有蔚蓝星人族忍不住说出一些小小的提示。
主持人瞟了瞟聊天频道，却只看到了一句统一的话语。
[蔚蓝星：《可爱》]
什么情况，它难道不可爱吗？
主持人看不到蔚蓝星内部的沟通频道，完全不知道，在六角被抽出来的那一刻，所有人都沸腾了。
[奇迹角角若是恢复全盛状态，会跟玉大王一个效果吗？]
[炸裂赛场，直接判赢？哇咔咔，我好期待。]
[常云这个欧神，居然抽中了所有灵宠师的梦想。]
[还是别变太大吧，对面是超神，万一系统判定对方赢怎么办？]
[你们居然没人担忧小六角打不过？]
[额……亲，不好意思，没朝这边想呢。]
[超神多厉害不知道，奇迹角角有多厉害我还是知道的。]
陶新压根不搭理自己的召唤人，看到六角上场，神级灵宠面对超神却这么轻松自在，陶新退退退，很快跑到了赛场中部偏远位置。
他的意思表达的很明确，他两边都不敢得罪，就当个赛场里的抽卡摆件，超神输了自动退场。
跟美女姐姐贴贴过的六角更开心了，它甩动着尾巴，大嘴微笑感十足。
不过六角没有用嘴凹爱心，那是六角给它亲亲主人的最高爱意表达。
甩着身子转回头看向空度的六角，随着尾部的摆动在空中不断长大，有许多人包括主持人都知道目前是它的拟态，但当那六根外腮一般的飘带也跟着变成了六个头后，他们这才知道，他们的想象还是太保守了。
那个前一刻还将无害表现得明明白白的神级灵宠，瞬间在所有人面前长成了一只恐怖的灵兽。
他的身躯几乎盘旋了三分之二的赛场，卡着系统的极限，不清楚六角的人以为它就这么大，知道的只是再度感叹六角的聪明，它也担心太大让系统直接判定对面赢，便卡着赛场的极限。
六角身上纯黑的鳞片在光线的照射下反射出五彩的光芒，它有七个头，主头黑色，另外六个副头每个都是不同的色彩。
灵兽大多外形彰显能力，那红蓝黄黑的大头以及坚硬的身躯，无声的表达着这是个异能系加战者系双项顶尖的灵宠。
主持人的眼底全部被六角占据，他看向萧岷问：“这是你的主宠吗？”
萧岷点头，没有隐瞒。
前有牛小玉、后有二哈、如今再加上这个六角，再看看围绕在萧岷身边那些一个赛一个像玩偶的灵宠们，所有人再次默了。
是他们狗眼看人低了，这样的灵宠师，绝对当得了星域第一。
那么现在问题来了，这么多厉害且有主见的灵宠，这位灵宠师是如何做到，让灵宠们乖乖住在一起，不因为圈地盘抢人而打架的？
也不对，其实有打的，想起他们之前在萧岷身旁见识到的那几场“菜鸡互啄”，神级灵宠打得这么没有尊严，属实是他们见识浅薄。
空度说实话有些紧张，萧岷杀过超神，战力能力如何星海的顶尖都知道，但他前几次行动都没带过灵宠，如今贸然面对对方的神级灵宠，空度压力真的很大。
灵宠最大的缺点就是灵智不太够，也许可以先试着将对方的能力是哪些诈骗出来。
和蛇麟不同，空度的星域损毁真不是他害的，但那个恶心人的掠夺其他星域天才的办法，就是他开的头。
空度是武装系刀盾职业，灵宠对于谎言天生敏感，空度没有乱说。
空度试探着与六角说：“小可爱，我其实是稀有职业暗黑骑士，你可以大概说说你有什么能力吗？”
“我对你坦白，灵宠大多天性纯良，我相信你也不会隐瞒我吧。”
空度做的事不是犯傻，因为灵兽这些家伙，有许多在对方没有撒谎时，真的会很单纯的回答。
回答空度的，是前一刻还是全身漆黑的六角，突然变成了金光闪闪的模样。
暗黑骑士？
因为迭代，身具多种能力的六角，将它主身的能力，转换为了圣光金龙。
庞大而可怖的六角抬头，露出的笑容十分不客气。
它聪明着呢！
不好意思，它是灵兽中少有的大聪明！


第223章 
因为职业的特殊性，空度能从灵宠的动作里感知到他问题的答案。
六角变换形态的瞬间，空度也因此知道了六角的能力，但这个知道还不如不知道，他怎么也没有想到，萧岷的这只主宠，能够随意切换个兽能力。
这样的天赋就算放眼整个星海生灵，都相当炸裂。
宠随主人型，空度不由自主的想到了萧岷。
他想到前面自己与萧岷比赛阵法师时的场景，那样的学习能力，已经将星海炸了好几次。
空度不由自主的后退了一步，自萧岷B阶灭神级，A阶灭超神后，星海再不流行阶位大于天这个定理，他被闻时道坑进来，系统配比强力卡牌对抗他，空度怀疑，这只神级灵宠的战力，可能跟他的主人一样能够灭超神。
离谱中想到这是萧岷的灵宠，空度又觉得有一丝合理。
另外，这只灵宠也太聪明了点。
空度抬头，看着几乎将场地占满的奇怪灵宠，头痛的按了按额头。
幸好这灵宠太大了，尾大不掉，灵活性势必会很差。
主持人永远能从风声鹤唳的现场找到话题，他的眼神中还有残留的惊惧，六角的怪异在于它拼凑般的躯体，更在于它数量过多的恐怖大头，这让主持人想起了他知识储备中的某只传说级灵兽。
“龙。”主持人低声道。
还是只龙中变异！
孔耀不是第一次看到六角，可无论何时见到，这只不可复刻的灵兽总是能让他产生不真实的感觉。
祥瑞门星主看着场内的六角，眼中兴致盎然。
孔耀说：“传说中龙的变化无穷，拥有着世间万千灵兽的形态，它聪明且神秘，是最为强大的灵兽。”
“万兽之王。”
祥瑞门对于龙的记载，比主持人掌握得多，传说龙这种生物的形成具有不可复刻性，每一个阶段世间都只有一只，祥瑞门也有容纳的龙之血脉的人，但传承至今，血脉稀薄流失，龙脉在祥瑞门早已不是强大的特殊血脉。
祥瑞门星主补充：“你还漏了一点，龙总是伴随着至强者产生。”
没有能让它心悦诚服的宠主出现，龙这种生物并不会生成。
另外，龙还迷恋一切强大且美丽的生物。
祥瑞门星主突然道：“我很久以前就想去星海外看看，如今总算是看到了希望。”
孔耀不明白，说：“乱流海实在想去也不难，星主不需要忍耐。”
“你不懂。”祥瑞门星主道，“我想看的，不是现在这样的乱流海。”
她想看的，是她的先辈祖宗通过记忆传承给她的乱流海。
新星璀璨，万族葱茏！
主持人的龙字，听到的人不少，但遗憾的是，别说惊讶了，许多人根本就没听过这个传说中的灵兽，也不知道这个字所代表的意义。
主持人换了个说法：“哦，小六角的变化真的让人惊讶，让我看看蔚蓝星对它的称呼。”
“奇迹角角！”
“这真的是一个特别可爱的称呼，和我们六角刚出场时的模样，简直是太搭配了。
主持人理解错了奇迹角角的意思，容州气愤的与沈骁河发信息，说：[总有一天，我要做出一款名叫《奇迹角角》的全息游戏来！让他们所有人都知道，为什么叫奇迹角角！]
蔚蓝星人族对六角的这个爱称，压根不是六角能创造奇迹，而是六角的外形，一直可以随六角的心意调整和变换。
而六角，又是一只日常十分可爱和乖巧的灵兽。
它没法跟萧岷贴贴又闲得无聊时，就喜欢与玩家们玩奇迹角角的游戏，玩家提出建议，六角变换形态，好看的得到统一好评的外形会被六角记录下来，再拿回去讨萧岷的欢心。
主持人扯了几句也吆喝不动各星域玩家参与乾坤法仪，他跟着蔚蓝星人族意思意思的买了六角，看着上面低到谷底的赔付比例，伤心到无语凝噎。
比赛倒计时结束。
几乎在比赛开场的瞬间，六角全身就爆发出金色的圣光，此外，六角最大的优势就是能力众多，金色大脑袋两旁，各色“分头”同时喷出金火雷水等能量。
六角和空度毕竟差着一个阶位，除了相克的圣光能量，其他系落到空度附近时，就已经被削弱了很多。
第一轮攻击，被空度迅速抵挡了下来。
万物相生相克，暗黑系的空度，同样克制变换为金龙的六角。
刚刚消弭了一大波攻击的空度觉得自己优势其实很大，他是暗黑骑士，可以使用暗黑属性的战者系及异能系技能，他伤害不低，又比六角灵活，更重要的时，空度之前能在萧岷面前夺了宝物成功逃生，现在当然可以坚持到红月救他。
红月肯定会救他的，没有他，他们在外面的计划不会有之前顺畅。
思虑只在一瞬间，刚刚抵抗完六角所有攻击的空度，左手执盾，右手执刀，瞬间闪现到了六角的龙头上方。
那里有一对奇怪的鹿角，七个头却只有主头有鹿角，这一定是对方身体的关键或弱点之一。
刀锋锐利，这是一把超神级别的兵器，放眼星海也是排的上名次的存在。
刀刃砍在了鹿角上，可金戈般的声响并没有响起，空度再仔细一看，哪儿还有什么鹿角，只有溃散在空中的能量。
龙这种生物奇幻美妙，它虚假参半，巨大的身体就算摆在那里，你也不一定能伤害到它的真身。
赛场很大，六角更大，六角以完全不符合身形的灵巧一甩龙尾，离开了空度的攻击范围。
它的眼神蔑视，熟悉的人看起来会想到二哈，无声的嘲讽着空度。
它小六角那么聪明怎么会变成这么大战斗，那当然是体型越大真身逆鳞等掩藏越深，空度也越难伤害到它。
而且，六角还可以现场大变六角。
因为身体确实太大，六角再次不可避免的遭遇了空度的攻击，纯黑的长刀朝着六角的脊背劈去，空度不信了，六角这么大个身子，难不成还能全体免伤吗？
超神的速度是很快的，那一瞬间劈出的刀锋，没有千次，也有几百次，按照正常情况，暗黑系的伤害劈在圣光金龙身上，就算六角虚实不清，空度也会对它造成大量的伤害。
但刀锋落到实处的瞬间，刚刚那条金光闪闪的金龙，已经又一次变回了黑色。
空度收刀不及，没忍住骂了句脏话，他就没见过这么流氓的天赋血脉。
唯一让空度欣慰的是，刚才的对战让它测算出，六角没有萧岷那么变态，大概是阶位差距带来的影响，空度总算是看到了胜利的曙光。
六角被围攻，萧岷一脸担忧，说：“圣殿下，神选不安好心，明明把您抽去就能赢，还让我家奇迹角角上去挨打。”
圣晓不客气：“根据神选公正匹配原则，它这么选，必然是六角就能够打赢。”
杀鸡焉用牛刀！
萧岷夸张的“哦”了一声，随后说：“也不知道究竟要什么样的大场面，才能让我家圣殿下出马。”
圣晓：“……”
你小子又在做什么鬼打算？
主持人在天上夸张的偏开脑袋喊了句“我的眼睛！”，而在主持人下方的赛场，似乎发现圣光金龙伤害无用的六角，直接把自己闪烁出了霓虹灯的色彩。
空度嘲讽：“你是要晃瞎我的眼睛，然后再赢了我吗？”
龙身继续在赛场游荡，躲避开空度的大部分攻击，六角放弃了圣光金龙，又将自己压箱底的所有能力都摆了出来，挨个在空度身上试验。
大抵是亏心事做多了，空度怕死，因此他的盾牌比之长刀阶位更高，能力更多，六角那么多稀奇古怪的能力都被他用盾牌挡了下来。
主持人观了一场精彩绝伦的战斗，心中唏嘘不断，赛事有要求，他不能乱指导，可看着六角明显越来越没有章法的打法，主持人心里也开始着急。
哎，灵兽的智商再高再聪明，也始终与人族有一条清晰的界限。
六角和空度之间横亘着阶位的差距，说实话，在主持人看来，六角能扛到现在已经很厉害了。
也许，这就是蔚蓝星输掉的第一场吧，有些后续和未来带着点邪性，主持人就怕这场之后，蔚蓝星会始终一败涂地，再无转圜。
空度的伤害不断叠加在六角身上，它的身躯从一开始占了大半赛场到如今只剩下小三分之一，代表着受伤的过程中，六角储存的能量在不断逸散。
等到完全暴露出真身，空度相信，就是他能手刃六角头颅的时候。
这样的奇怪灵兽，斩杀起来一定别有一番滋味。
想到就干，空度的长刀在他的手中完全变成了黑色，刀身延长到空度两倍高，就连那刀光，都上下虚连着天地。
这一刀下去，巨大的六角，一个不小心就可能会被斩首。
六角表情没有了一开始的不屑，它带了些惊慌，又一次将主头和身体都换成了红色。
红龙带火系异能，喷出的火球伤害比副头高，这之前六角就已经变过。
火系是异能系中伤害最高的，但上一次的应对经验让空度明白，六角的火系他可以轻松抵抗。
他的长刀伤害很大，空度觉得，他完全可以一刀劈散火球后，再趁势而下直接斩击。
六角昂起了头颅，与前一刻别无二致的火焰球自他的口中喷出，迅速的向着空度砸去，空度举刀劈下。
按照空度的猜测，火球会在想接的瞬间被劈散，连普通的爆炸也不能。
但空度失策了，当它劈开这个普通火球看到内里明黄色的异样火焰时，空度明白，自己上当了。
但没事的，火球伤害猛然增加只是延长了六角的生命，对他造不出多大的影响。
空度依然全力将这个火球劈成了灰烬，耀眼的火光间，空度的双眼被闪得发白了一个瞬间。
空度如果认识萧岷久一些，就会知道这是来自于萧胖乌的火焰，是日星独有的光芒。
再回神，那条金光闪闪的巨龙已闪现到了空度的眼前。
那一瞬间，空度突然想起来以前听到过的一句话：“灵兽这东西，大部分都是极蠢，但万物有阴有阳，有长有短，必然也有极其聪明的灵兽。”
而萧岷的这只灵宠，其实在初相见的瞬间就表明过，它很聪明。
巨大的灵宠身下有短短的五指兽爪，就这么一瞬间的失误，终于让对方找到了近身的机会。
空度后知后觉的明白，异能系再辉煌炫耀，这只巨大灵宠最擅长的，想要用来对付他的，其实从头到尾就是力量。
可惜空度已经没有机会。
当一切终了，主持人才在聊天频道中看到蔚蓝星感慨的发言。
[蔚蓝星：咱们角角可是能拉着牛小玉和蔚蓝星一起飞的存在！]


第224章 
自二虎背驼，六角辅助，两小只合力将牛小玉拉进归墟那一次开始，萧岷就一直有意识的在给两小只做大做强力量属性。
这也是牛小玉持续膨胀的日子里，二虎和六角的力量始终能跟上牛小玉发展的真实原因。
这不是萧岷未卜先知，而是牛小玉真的太大了，当背壳上安置了那么多产业、居住了那么多人后，萧岷必须要有对应的解决措施，否则等问题出来了再想办法，根本就来不及。
六角和二虎因天赋体型的原因，天生力量上限就很高，再加之入神后潜力提升，在萧岷辅助下愣是将力量提升到了夸张的地步。
A阶的萧岷力量4982点，而S阶的六角，可以拉着牛小玉和蔚蓝星跑的存在，力量比之萧岷只多不少。
神级能感知真我，超神则是吞噬真我，这一切的基础，都在于那个我字，感知真我后入神级，这个时候的神级有两个我，能力翻倍，吞噬真我后进入超神，则是基础值的四倍。
这么一看，似乎入神和超神上限提升并不太高，毕竟C阶比D阶随随便便就超了百倍战力。
但不是的，这里面有本质的区别。
其中最大的地方就是，大部分正常入神或者超神的A阶、神级，在升阶之前几乎都已经将自己锤炼到了身体的极限，后续无论学习还是嗑药，属性点都停滞不前再难上涨。
原地踏步多年，猛然升阶带来的变化简直可以用天翻地覆来形容。
而且，这中间还有一些阶位的妙用，能挖潜多少都看个人。
人有极限而神没有，这就是神级超神这个称号的来源。
成长模式如此，所以对于神级和超神而言，当他的本我下限太低，那么即便入了超神也依然存在被低阶打杀的可能。
只是这种可能太小了，在萧岷和他的灵宠们出现前，别说做了，就连想都没人敢朝这方面想。
作为顶尖势力的第一超神，空度的基础属性点也非常之高，当初被萧岷斩杀的超神蛇麟根本就不能比，比如基础体质点，空度活了这么多年，早就接近了7000点，入了超神后体质翻了四倍，也就是两万七千多。
灵宠的属性面板比人族简单，六角不会说话，萧岷只能靠对比来判断六角的力量，六角的基础力量点大概在6000左右，入神翻倍后达到了一万两千多，正常来说，根本就不能破防。
但蔚蓝星本来就不正常。
和萧岷当初越阶斩杀超神蛇麟的原因类似，六角也有灵化点，而且小六角早就靠着舔螈模式在异瞳那里又要了一点，成为了第一只用满五点灵化点的灵兽。
五点灵化点能让六角的力量叠加五倍，专精更是多了不知道多少，力量直接碾压空度。
萧岷与空度打还需要各种高阶技能增幅辅助，灵兽不能学习技能，但六角夸张的力量直接就可以手撕空度。
奇迹角角创造奇迹，它伸出与身体极度不匹配的小短手，金色的利爪瞬间就将空度撕成了两半。
空度死得着实快了点，现场围观的玩家们压根就没有反应过来，就连一手将空度坑进去的闻时道也没有料到这个进展速度。
他想过空度打不过萧岷，也想过空度打不过萧岷的灵宠，但真的没想过会输的这么快。
所有人都在震惊，唯有常云全场唯一尴尬。
当赛事开场，作为一个掌握融合战技的灵宠师，常云瞬间与她的灵宠丸子融为了一体。
分开的常云和丸子一个可爱一个憨态，但合二为一后，双眼和耳朵都带有黑色斑块常云直接就开启了狂暴模式。
她的计划也很简单，反正那个超神有六角顶着，她把陶新淘汰了，比赛一样判赢。
常云觉得自己的希望挺大，然后，在两个大佬战斗夹缝中追击陶新的常云还没能达成任何创举，六角这边就赢了。
她还没有发威呢！
超神陨落有神陨，空度的死去并没有带来多么血腥的画面，他的身体在落地的瞬间分解，随后，狂暴的能量朝着四周疯狂席卷。
这种能量距离近能力强是能够吸收的，因为神选的模板还套叠着，在场参赛的玩家们都发现后台的经验在不断增加。
毕竟是死人带来的能量，星海A阶以下都不能持续抗衡，神选系统快乐的一搜刮，就将这部分能量全部堆到了自己的私藏里。
萧岷拿着识闻星域再次劈送过来的资源，笑着问道：“闻学者，还来吗？”
闻时道淡定回笑：“当然。”
他现在期待的很。
星域赛场外，红月只来得及揪出一把灰暗的能量，她让空度顶替她被抽进赛场，最大的原因当然是转移危险，但还有一点就是，此刻的红月对神选的接驳多，她有把握在空度出事前将他抽离回来。
但现实给了红月狠狠的一巴掌，她再自信速度再快，也没能赶上。
空度死了，红月不会伤心，只会更加觉得自己做的对，毕竟空度死了她就安全了。
红月只是觉得事情有了一点小小的麻烦。
空度有特殊的作用。
有全身银白的男子突然显现在空中，来人明显的落井下石，说：“哟，空度死了，红月你还能成功吗？”
“你也真是搞笑，拖拖拖，现在拖出问题了吧。”
红月嗤笑了看了眼亓官恶，语气嘲讽：“那你呢，偷渡进赛场里，找到你的小情人没有？”
“猜我最近知道了什么大消息，你居然剖了半颗地心给他。”
这对亓官恶来说，是巨大的弱点，他们中的任一人身死，地心能量循环不畅，另一人就活不了太久。
亓官恶的嘴角抽了抽，最初他是因意外不得已为之，到了如今他舍不得取回来，就只能接受这个定时炸弹在外漂泊。
不过不要紧，亓官恶回怼：“我觉得挺安全的，他就在萧岷身边，你要动手我也不拦着你。”
毕竟，他见了流觞后想将人带回来，都被萧岷的灵宠们阻挠了。
亓官恶刚开始还想用强，转眼看到空度被弄死，捏了捏鼻尖自己回来了。
亓官善说：“回来。”
亓官恶乖乖回去，问：“姐，你没参与围剿萧岷的事吧？”
白发大美人蔑视的瞟了亓官恶一眼，对自家的明星星主明显看不上眼：“祥瑞门和双子星都没有动手，你以为我跟你一样傻！”
双子星就不说了，祥瑞门代表什么，代表的是趋吉避凶！
亓官恶摸摸鼻子没说话。
红月听不得这话，这和说他们注定失败有什么区别，红月说：“难不成他们认定的，就一定是对的。”
萧岷创造了多项奇迹，但红月不相信对方能一直创造奇迹。
红月说：“等着吧，三分钟后，我就将他抓出来。”
没了星域内的众人，没了那数量众多的神级灵宠，红月就不信了，萧岷能一个人逃出他们布下的天罗地网。
两次接触萧岷都被坑得死死的亓官恶这次认真听从自家姐姐加导演加经纪人的安排，问：“那我做什么？”
亓官善葱白的食指点了点四方，很不客气道：“你，保护机位！”
她要录一票大的！
红焱将红月的计划告诉了闻时道。
红焱说：“不用比下一场，只需要拖上三分钟，一切终了。”
红焱甚至还比了个烟花的动作，代表萧岷很快就会被他们炸上天。
但闻时道只是冷笑，他输到第三场时就已经没有了翻盘的机会，这个点又怎么会被红焱轻飘飘的一句话安抚。
“三分钟？”闻时道说，“时间有点紧。”
“那我就看看，萧岷能不能再创造一个奇迹？”
他拭目以待。
红焱纳闷，随后就发现，有新生星域之人，瞬间走进了赛场，他什么也没说，也不等蔚蓝星人，立刻开始了抽卡。
对方目光呆滞，不用想都知道受到了闻时道的蛊惑，红焱心中已有了不好的预感。
“闻时道，你！”
但他什么也阻止不了，红焱瞬间位移到了赛场中央。
[恭喜张永抽中【人物卡·红焱】！]
【红焱】星海顶尖星域塞拉斯星域星主红焱，超神战力！星力：焚星之火！
超神！星主！顶尖势力！
一句解释全是重点，赛场再次震荡，没人敢相信，蔚蓝星能在这样的情况下打赢。
各新生星域掌握的不多，他们只知道双方的赌注是星域资源，纷纷以为蔚蓝星是什么暴富星球。
全场唯几明白的伊赛尔淡淡道：“你们都不懂。”
红焱想离开，发现神选将他限制，他甚至想将抽他出来之人杀死，依然没能成功。
这是神选，星海最大的瑰宝，每个星域都梦想独断的宝物，又岂是那么容易就能抵抗。
进入赛场，就要遵守规则，哪怕这个人是红焱。
“没事。”红焱说，“不过三分钟而已。”
他甚至还有闲心挑衅神选系统，对着萧岷虚空索敌：“三分钟倒计时，你们又能耐我何？”
“与其想怎么对我动手，不如想想自己，等会儿能不能扛得过围攻？”
话音刚落，红焱又觉得他说的不对，赶紧换了另一个说法：“不对，我不该说这个的，你们听了估计都没人上场了！”
红焱的挑衅没人搭理。
圣晓分析利弊得失，也说：“没必要上，你做好准备。”
该呵斥时呵斥，但圣晓也是真的担忧萧岷的安全。
萧岷摇了摇头，这已经不是新生星域能决定的事情了。
闻时道的指尖再次一点，蔚蓝星有人失控，瞬间闪现进了赛场。
两边人齐，一边已经完成抽卡，系统开始半分钟倒计时。
被抓上去的蔚蓝星人族，绝望的闭上了眼睛。
闻时道眼光很毒辣，他不是灵宠师，跟着来的神级灵宠不能上场，本人能力只能说中规中矩，不落于人后，却也不够出彩。
对面是超神，他甚至担心自己无法及时躲避超神的攻击辐射。
他不知道中间的弯弯绕绕，只知道如果输了，就要失去蔚蓝星十分之一的资源。
对面超神星主轮番下场只为夺走蔚蓝星资源，一旦输了，他都觉得自己只能以死谢罪。
想太多，该抽还是要抽，被选中的“非酋”绝望的闭上了眼睛，只希望那张金色的“希望之卡”能像前几场一般拥有压倒性的优势。
想是这么想，其实包括他在内的所有蔚蓝星人族，都觉得希望不大了。
六角能赢超神，可它上过场，基本没有再抽中的可能，萧岷的其他灵宠再厉害也打不过超神，至于萧岷和圣殿下的其他能力，夭寿吧，又不能抽中他们本人，抽了他俩那复杂和烧脑的技能，对现实的帮助十分有限。
但还能怎么办呢，还是抽吧！
[恭喜王合一抽到萧岷【灵宠卡·狮子猫】！]
【狮子猫·异瞳】特殊灵宠。
红焱在桀桀怪笑，这抽的太拉了，简直突破他想象的下限。
蔚蓝星所有玩家也很绝望，他们知道萧岷身边这只特殊的大猫，猫咪爱睡爱吃醋，在萧岷灵宠里的地位十分之高，可能力真没人知道，玩家们统一绝望的闭上眼睛。
王合一也痛苦，绝望萦绕在他的脑门心头，他是蔚蓝星的罪人。
这一双黑手，不要也罢。
萧岷有些遗憾：“啊，这大概率是最后一场了，结果从头到尾居然没人抽到过圣殿下。”
“抽我的技能对付不了这两个特殊人物卡，正常。”圣晓不在意，“至于把我这个人抽出去，怎么可能？“
“我们又没有作弊！”
萧岷乖乖点头，说：“对对对，我们可没有作弊，怎么可能抽到圣殿下。”
圣晓觉得萧岷说话怪怪的。
输的太惨，已经很久没出来的闻时道破天荒的再次出场。
闻时道看着红焱道：“蠢货！”
“别怪我没提醒你，三分钟能不能保命，就看你有没有压箱底的本事。”
闻时道刚说一句，红焱就瞬间冒出了冷汗。
他想起来了，萧岷第一次入星海时，身边跟着的貌似是一个降临的兽化星主！
他怎么会忘了，萧岷有一只星主灵宠！也是超神！
神选有匹配制，他进来了，没道理那只不进来！
不对不对！红焱越想越不对，这么重要的事情，他怎么可能忘，他若是记得，这之前感觉不对的时候就会立马离开这里。
“闻时道，你从一开始就在坑我！”红焱怒骂。
一定是闻时道影响了他，才让他没有注意这么重要的信息。
闻时道没有否认，笑得依然仙风道骨。
“我坑你什么？”闻时道说，“我只是给自己留条后路罢了。”
如果他们不害他，他又怎么会用这条后路。
红焱说：“你这哪儿算后路？”
损人不利己！
闻时道说：“当然是拖着大家跟我一起去死的后路！”
闻时道将红焱骂他的话返回：“你忘了，我们大家都不是什么好东西！”
红焱的星力之火已经将整个赛场点燃，火系异能是异能系伤害之首，叠加入星力后，红焱甚至能一瞬间点燃一个星域。
烧了这个赛场绰绰有余。
红焱心里其实也没什么底，他直接开大，对付幺蛾子太多的蔚蓝星，他只需要拖过三分钟即可。
王合一不知道怎么应对，他只有脚下一小片安全地，系统倒计时结束，这片地和他都会被瞬间点燃。
祈求的看了眼一旁乖乖蹲着的大猫，王合一试探问道：“大佬，我们怎么办？”
异瞳当然没有理他。
王合一想着要不在聊天频道里给家人朋友们留个遗言吧，但转念一想，他是蔚蓝星的罪人，没有资格做这些事情。
王合一努力的把自己所会不多的几个辅助技能都甩在了异瞳身上，当罪人就算了，希望岷神最爱的猫猫能够逃出生天。
王合一隐隐记得一个传说，那就是萧岷与猫绝缘，这只都是好不容易才契约到的。
异瞳怪怪的看了王合一一眼，渺小的人族在尽最大的力量辅助他，这不是供奉是什么？
大猫甩了甩手，王合一获得了一点亮晶晶的东西。
他奇怪的拿起对光一照，纳闷道：“什么啊？”
王合一：“……”
灵、灵化、晶晶晶晶晶石！
系统倒计时正式结束。
火苗朝着王合一汹涌而来，可只刚刚滚动了一息，那火就像按了暂停键般停止了跳跃。
红焱比起一开始明显紧张了许多，而那只在所有人眼中十分普通的大猫，踏着火光幻化为人。
金蓝异瞳的漂亮大猫消失，俊美如神祗的男子闪现在红焱再面前，同款漂亮的金蓝异瞳里还残留着红焱震惊到害怕的身影，异瞳沉着脸，用着几乎与六角一模一样的动作，直接将面前的顶尖星主撕成了碎片。
超神陨落！
蔚蓝星人族：“……”
王合一：“……”
这不是他们那高大威严、贵气无双且性格怪异的蔚蓝星主吗？
夭寿了，总觉得发现了什么不得了的真谛！
所以，整个蔚蓝星人族，都是你们PLAY中的一环吗？
红焱信誓旦旦的三分钟，从来没想过会成为他的催命符，当时间完全结束，整个赛场上空都密布上红色的暗纹，红月要将萧岷单独揪出去。
只要没有帮手，萧岷就绝对没有逃离的机会。
圣晓再次道：“你小心。”
萧岷也说：“圣殿下也小心。”
圣晓纳闷，偏头看向萧岷的瞬间，突然消失在了所有人的眼前。
萧岷这才慢悠悠的挥挥手：“圣殿下，保重！”
“以及，后面帮我顶几分钟啊！”
作者有话要说：
异瞳：嘤，蠢作者大转折抢我高光，需要评论才能好！
小剧场：
红月：空度死了，看不清人啊！
红月：那就按阶位吧，抓蔚蓝星唯一的神级人族。
红月：嗯，这样应该没问题。
（狗头）圣殿下被反派抽走怎么能不算抽呢？（狗头）（狗头）


第225章 
圣晓的消失，其实并没有太多人注意到，或者说注意到的人并没有太在意。
圣晓看着就像是个严师谋士，加之又没有被参赛者抽到过，并不会突出到一入现场便吸引大部分的目光。
或者可以这么说，自高阶段赛事到低阶段赛事几乎都成为萧岷的主场后，萧岷的人气和威望早已被堆到了顶端，蔚蓝星乃至所有新生星域的其他参赛选手，光芒自全被掩盖。
至于被圣殿下淫威压制了多年的蔚蓝星人族，按理是该发现的，可谁让他们此刻刚巧被自家的星主大人惊掉了下巴和眼睛，哪里还有多余的精力去发现圣晓消失的事情。
红焱死得太快了，明明开赛前他劝告别人的三分钟似乎还萦绕在耳旁，等到所有人再回神，就发现永远也感知不到真身的神选系统，又出来收敛新一轮爆发的能量风暴。
结束了！
结束了？
如果不算开赛准备这些时间，这和秒杀有什么区别？
外域人族第一个表示看不懂。
俗话说，高手过招每一刻都是关键，但从来没有谁把第一刻就打成关键的，双方都是星主啊，无数人摆好了摄影摆好的记录，就连木化人族的木都也做好了充足的准备，只为记录下有用的经验，结果现实却告诉他们这是秒杀？
不明白，真的不明白，技能呢、星力呢，怎么就一点都没用就完了？
蔚蓝星人族同样不明白，他们这个日常神龙见首不见尾，富得流油出手就是灵化晶石的星主大人，原来这么厉害的吗？
不对不对，这不是重点，而是几乎在神选结束时期才出现的星主，为什么会是萧岷很早以前就契约的狮子猫啊？
好烧脑，这事儿他们一时半会儿理不清线条，唯有等赛事结束，扒拉出论坛里记录的所有信息，抽丝剥茧后才能得到想要的信息。
想着想着就有盲生发现了华点。
“后面神选还跟着我们吗？”
新生星域赛，这名字听着就有某种预感。
所以，还等什么呢，赶紧将他们当初储存在神选论坛里的各种信息导出来吧，那真的很重要，有着天启和天烬人族多年积存的各种经验和八卦。
玩家们并不知道具体的缘由，也不知道自家的星主劈开了自己形成两大星力，一个主辅助，一个主攻伐。
而攻伐的所拥有的星力【审判】，对同样受到过【泽被】提纯过血脉的星海各族，依然存在一定的影响。
红焱完全爆发的战力和星力在受到审判的一瞬间卡顿，自身还能缔结灵化晶石的异瞳又怎么可能是个简单角色，他存在了那么久，想要处理一个星主简直不要太简单。
说到底，异瞳表面上看是星主，归根到底是和神选同阶的宝物。
神选的功能不用多说，同等阶位的造化地心自然也有许多妙用。
他穿着精致的黑衣傲然挺立于场内，矜贵的面容和卓绝的气质无一不彰显着特殊，但最让人难忘的，永远是那双比之珍宝还要漂亮的金蓝异瞳，星光在异瞳眼底流淌，越看越让人感觉会溺毙其中。
主持人是学者，精神属性不低，他是最先发现不对的。
全场开麦赶紧提示：“大家别看了。”
那一刻的主持人莫名想到了神这个字，不是星海的阶位神级超神级，而是那种传说和幻想中才存在的神，蛊惑看到他的每一个人。
这样的星主让人觉得距离太远，主持人让所有人回神。
回过神的偃乩，冷汗一下就冒了出来，赶紧问萧岷：“圣晓呢？”
圣晓的突然消失，对偃乩来说是比狮子猫是星主更恐怖的事情。
萧岷说：“别急。”
“我也要马上消失了。”
偃乩：“……”
异瞳很满意自己带来的结果，毕竟这很给岷岷长脸不是？
金蓝色的异瞳朝着蔚蓝星的坐席看去，异瞳看向萧岷，却没能从对方的眼神里看到他想要的情绪。
萧岷在给异瞳挥手告别，异瞳觉得不对，他的身影闪烁间就到达了萧岷的身旁，却只能来得及抓住对方消失时带来的能量波动，以及对方留下的最后话语。
萧岷说：“等会儿看好机会全员跑路。”
异瞳抬头，却只能看到神选匆匆忙忙收走的红色网格。
所以，这和神选有关？
但也不对，异瞳想，若非有什么特定原因，萧岷不会特意扔下他。
有问题，有大问题，一想到这一切都是萧岷这个先知计划中的一步，异瞳的脸色就沉了下来。
红月发现抓错人后就赶紧再次动了手，这次她汲取了教训，用能量虚空索敌时还颠了颠手感，确定是萧岷后才最终动手。
但人已经多抓了一个，而从新生星域赛场抽到星海的人，想要再退回去可就没那么简单了。
但没事，红月想，反正也就是多一个神级罢了。
红月挥挥手，瞬间身边就有无数个神级朝着突然现身的圣晓冲去。
红月说：“处理了他。”
有人给红月传信息红焱死了，红月淡定的嗯了一声表示知道了。
星幽门红族连续受创，从最初红月被时虚族夺走到如今红燚红炎红焱三代顶尖天才相继死于萧岷之手，整个家族已呈现萎靡态势。
但这样的信息对红月没有意义，她是时虚族，哪怕死去之人都是她的血脉至亲又如何，她甚至只会想，这个对付萧岷的计划，到了此刻还有没有需要完善的地方。
红月、空度以及萧岷三人手中都有接驳点，且萧岷那个抽签桶还是神选这么多年来产生的最高阶位接驳点，新手村S阶藏书阁主副职业升阶领取点。
接驳点这个东西，运用好了就能成为神选卡BUG神器，至于为何能卡BUG，简单说来，就是神选这小家伙天生天养，运转全靠自我衍化，没有工程师的结果就是冗余越来越重，问题也越来越多，有些东西它产生后没有回收的程序，就容易被他人找到利用的方法。
比如萧岷拿到的抽签桶，它为什么会生成，因为萧岷建成了S阶藏书阁，这在过往的新手村从来没有出现过，没有任何神级知识信息的神选，出现S阶藏书阁本就是BUG中的BUG。
有人管理，会将此作为异常情况整改处理，没人管的神选，就只会根据程序和算法，在原有的基础上，将藏书阁的升阶任务领取点给进化成可以随身带走这种。
然后随身就有了问题，它成了萧岷的私有物，运用好了能达到奇效。
不过再怎么有奇效这也就是个接驳点，没有到达萧岷想要的阈值，萧岷“大意”让空度夺去，有这个做龙头，加上空度和红月手中的接驳点，他们就会尝试从神选的新生星域赛中将萧岷提前抽调出来。
空度意外进入赛场出事，他的接驳点红月并不能熟练掌握，而这部分刚巧又与视觉有关。
一开始的红月觉得这没有什么问题，她抓人的时候虽然看不清脸也看不清其他，但闹哄哄的赛场内人和兽全部被处理成了密密麻麻的能量线条，阶位不同线条颜色不同，红月只需要找准蔚蓝星的神级线，答案就在眼前。
蔚蓝星被系统判定为低阶星域，星域内就一个神级，在红月看来这和明示已经没有区别。
最重要的是，位置也对啊，红月隔空看去时，圣晓就坐在主位，在圣晓出现前，红月从来没想过会弄错人。
但就是错了，有人开始对付圣晓，红月重新抓取。
这一次，她能确保没有问题。
一群神级超神要处理一个神级真的很简单，红月只知道，等到萧岷被抓过来，看到的只有他同族冰冷的尸体。
“居然还没入神？”红月低声道。
其实也对，蔚蓝星那么多上场的灵宠师B阶就有神级灵宠，那么扛着无数只神级灵宠的萧岷，依然还是A阶也正常。
想着想着，红月突然想起，能在蔚蓝星那样的地方成为第一个神级，抽来的这个人也不知道是不是还有什么特殊的能力。
然后，本来觉得这么多时间足够弄死圣晓的红月抬头，就目眦欲裂的发现，一切再次朝着她相悖的地方狂奔，是八匹马都拉不回来。
那确定，是一个神级吗？
圣晓的身影其实已经有些看不清了，他身边围了太多的敌人，这当然不是最重要的，重要的是圣晓周边的剑！
至少有三千把剑吧！
有星幽门门徒痛苦嚎叫：“那是我星幽门密藏！”
那么多，那么顶尖的剑类兵器，在原来吝啬星主的管理下，一把都不舍得给他们，如今居然全部为一人所用！
这么多，他真的能操控吗？
剑是怎么来的，已经没人想探究，问题是，这大量的长剑中，还有十八把巨大的灵剑，它们自圣晓手中的典籍转化，悬空形成剑阵护卫在圣晓身旁。
这个灵剑师比之新生星域赛上的那一个段位可高了太多，手指在虚空中灵巧的“跳舞”，无数的飞剑在空间来去如风，就像有人执剑般，灵活且人性化的与他人对战着。
灵剑当然没有灵智，它们只服从于指令，圣晓的大脑高速运转着，无数的长剑搭配，抵挡住汹涌袭来的敌人。
一人成团，萧岷和圣晓都是顶端。
星幽门密藏里的宝剑厉害，但再厉害也比不过圣晓的典籍，随着圣晓入神，十八把灵剑能够发挥的力量也越来越强，它是隶属于超神顶尖的兵器，圣晓全力使用下，每把都能达到接近超神的力量。
但，还是不够！
圣晓再厉害也只是一个人，一个刚刚迈入神级不过几年的人族，面对这么大面积的围攻，他逃不掉，只能靠硬撑等着萧岷改变现状。
至于怪不怪萧岷，圣晓没有朝这方面想过。
他相信萧岷，而刚巧他圣晓很聪明，能猜到萧岷的打算，也知道对方这么做的意义。
萧岷真的需要圣晓帮他撑住前面的时间，没有提前说，也是怕有些事说出来后，听到的猫和系统太多，给预估的结果带来变数。
反正圣晓也猜得出来，当然要按照最安全的方式走。
就是不知道萧岷到底要他顶几分钟啊，圣晓感慨，有些事简直就是个巨大的圆，绕了一圈最终又回到终点，此刻的圣晓觉得，他最多只能撑三分钟。
算了，他又不是红焱那个笨蛋，面对时间一点办法都没有。
加点调剂拖长时间吧，圣晓想。
灵剑在瞬间同时爆发，清开的一小片区域让圣晓的声音能够被红月看到，战斗中的高阶学者气质依旧，淡定提醒红月道：“你抽了萧岷这么久，他怎么还没来？”
红月：“……”
红月：“！！”
星海恶种好胆，她看错他了！
萧岷从头到尾的所有打算，根本不是逃命或其他，而是想将计就计利用他们所有人的接驳点和高阶战力，辅助打开通道，只为算计捕捉神选！
作者有话要说：
小BUG：？？？
小BUG：QAQ


第226章 
神选怎么也不会想到，自从偷听萧岷说话还露出交流面板被萧岷抓包后，它的变化就被萧岷敏锐察觉。
神选在生成程序外的自我意识。
也是那次之后，萧岷有些大胆的计划必须得避开神选的感知。
只避开神选还不行，异瞳同样得避开，正所谓“同行相轻”，就异瞳那脾气和性子，一旦知晓了萧岷的计划也不知道会有何反应。
当然这不是最重要的，萧岷坚信无论他做什么异瞳都不会背叛他，只是异瞳和神选同根同源，萧岷担心异瞳知道后，神选也能感知到。
这种涉及种族存亡的大事，萧岷必须避免所有的意外。
而且，有些计划，萧岷觉得异瞳不知道才能帮上忙。
如果是一个人入的星海，不能商量不能提示的情况下萧岷只能自己操作，但圣晓来了，有许多事不明说圣晓也能跟上节奏。
还好，事情的走向和萧岷计划中的差别不大。
从虚空屏障开始，萧岷的计划就一直在随时变化调整，他根据掌握的信息做了无数种预测和应对方案，等到空度现身高阶段赛事，萧岷更加确定某个方案的成功性更高了。
什么最佳方案？
人多力量大的方案！
至于什么人？
当然是顶尖星域内部拥有的海量神级和超神，由他们出手合力撕开神选，这不比萧岷自己慢慢磨开骗开简单多了？
顶尖星域因仇恨齐聚一堂，就连互相戒备从不会凑到一起的神选接驳点也终于扎了堆，他们以前不敢这样做，原因之一是祥瑞门等几大势力不会参与，现有的接驳点分量不够，另一个原因就是有顾忌，一旦操作过程中出现意外，某个势力单独掌控神选，那简直就是偷鸡不成蚀把米。
但现在他们必须出手，萧岷这家伙拉的仇恨太大了，已经比神选因此被他人操控这个可能的威胁更大。
可红月怎么也没有想过，她所有的行动最终都会成为萧岷设想中的一环。
这家伙比他们想象的还要敢想，也敢干。
本该瞬间就被抓出来的萧岷并没有出现，红月有一瞬间甚至不能感知到对方到底去了哪里。
而且更麻烦的是，当蔚蓝星不知名的神级提示萧岷失踪后，原本正在围攻对方的高阶，立刻就少了一半左右。
他们中有许多是来杀萧岷的，但有更多，说到底是奔着神选来的，红月这之前坑害闻时道，有新仇旧怨的原因，同样也有限制对方谋划神选的目的。
此刻他们将摆放着接驳点的桌案团团围住，有人护卫，有人伸出意识形态的触手，试探着朝神选伸出跃跃欲试的双手。
圣晓一句话就将围攻的人员挑衅成了两拨，红月想将接驳点直接砍了的计划就此夭折。
圣晓嘴当然没停，继续道：“萧岷入了神选，不是游戏神选，而是神选的本我程序。”
“一旦让他操控神选，你们就再也没有机会。”
“他能力很强，失败的可能性很低，我跟他朝夕相处多年，悄悄给他下过定位，可以替你们定位到他。”
有人一张嘴就将现场短暂的分裂，红月挥挥手，可手中被分解的力量想要在短时间内击杀对方，更难了。
红月甚至不知道对方的名字，红月只是在此刻突然明白，蔚蓝星这个星域不简单，否则不可能孕育出这么多不正常的主职业者。
但现在蔚蓝星是否正常已经不重要了，红月只想要了他们的命。
五指顺延展开，红月的手中爆发出玫瑰色的火焰，瞬间闪现在圣晓面前。
红月来势汹汹，圣晓的十八主灵剑组成盾牌抵挡住红月的火拳，圣晓后退，在即将被围攻时点爆了三把神级长剑。
这类似于神级自爆的行为将红月及周边目的不明的人员全部清退，圣晓没有逃离，反而淡定的一挥手，再次操纵着灵剑将自己全身护持。
剑多到可怕，更可怕的是，圣晓还能操控这么多的剑。
红月问圣晓：“你真不怕死？”
“他能操控神选又如何，你根本等不到那个时候。”
圣晓没有第一时间回答。
圣晓的本意是拖延时间，红月只当对方在权衡利弊。
威逼利诱第一项就是先威逼，红月说：“我承认你确实很厉害。顶尖星域最出色的天才也赶不上你的战力。”
“但你确定要为了萧岷赴死？”
“萧岷对你有知遇之恩，这么多顶尖星域的装备资源堆积在你身上，可你为了保他将剑点爆，最后不也什么都没得到？”
红月的话不可避免的带着高阶的傲慢，简称话多，圣晓很满意，希望她话越多越好。
圣晓说：“我无意参与你们的争斗。”
“我只想保命，但停手可能死得更快。”
红月说：“我能保证你的安全，但你首先要证明，你提供的信息有用。”
“你只有一次机会，如果让我知道你在撒谎，杀不了萧岷我还杀不了你吗？”
圣晓点头：“我确实不能为了他，把所有的剑都爆了。”
脸上露出凉薄的笑容，圣晓说：“毕竟再没有哪个顶尖势力能跟星幽门一样，扫荡出这么多的绝世好剑。”
这是一个顶尖星域劫掠星海多年才能有的库存，圣晓一旦全爆了，想要再凑齐真的很难。
让红月退开不可能，圣晓说：“我要你以时虚花母株发誓，一定会放过我。”
红月说：“好。”
“只要你告知了全部。”
圣晓先提示了一个“红”字，红月偏头，看到附近某个手持阵盘的神级肯定的给她点了点头。
对方能力判真假，一个点头表示圣晓没有撒谎，最重要的是，他能根据这一个字推导出想要的结果。
红月嘴角露出残酷的笑容，从身下开始，整个空间中爆发出属于她的火焰。
红月说：“你没用了。”
她发誓告知全部不翻脸，没承诺其他，现在当然可以翻脸。
圣晓内心叹了口气，心中想，顶尖星域果然不讲道理，还好刚才已经多拖了两分钟。
新生星域赛场外一对多的大混战刚刚有停歇的趋势，赛场内同样乱成了一锅粥。
圣晓和萧岷的相继失踪，如同凉水泼入热油，当场就达到了炸裂的效果。
一开始最紧张的就是蔚蓝星人族和参赛选手，同样最早稳定下来的也是他们。
天启天烬靠谱的领头人太多，赛场这边偃乩接过了指挥，本土星域老舰长也立刻下达了多项命令。
比赛奖品都不想拿了，偃乩想带人立刻撤退，但偃乩知道，麻烦才刚刚开始。
眼底印入玄色的长袍，纯黑的底色最下端，隐隐浮现了金色的莲花暗纹，第一次完成猫变活人的星主问：“萧岷呢？”
偃乩不知道啊。
偃乩说：“被人害了吧。”
“我有点担心。”
异瞳摇了摇头，升阶提升到如今，属性点爆表、技能夸张、灵宠变态以及契约了异瞳的萧岷哪儿还有当受害者的资格。
再结合他这一路的行为，萧岷不害人就不错了，这一点，异瞳再有滤镜也得承认。
回想对方这一路以来的行为，异瞳只知道，萧岷是故意的。
沉着的脸表示不开心，异瞳却不能不管，他想，萧岷大概是想抓住神选。
介意吗？
是有些介意的，但如今的异瞳早已不是当初那个一句“梦中情猫”就能轻易左右的家伙，他有思考的能力，也知道萧岷的顾忌。
“算你们命好。”异瞳说。
萧岷是为了救他们，救蔚蓝星的同族，再顺便搅乱这一潭死水的星海。
偃乩不明白的“啊？”了一声。
有些事情没有如果，但有些事情很容易让人联系如果，异瞳不可避免的想到，若是萧岷没有走过他的星海路，没有经历过那些失去和苦难，而是从一开始就以极高的精神力和学习能力碾压众人成长，也不知他是否还会有如今的共情能力？
他成长太快了，也许与大部分人的接触感情都不深。
“说这些没有意义。”异瞳说着，抬头看向天空，神选的红色网格已经全部消散，“历史已经按照既有的轨迹走了。”
“啊？”偃乩不理解的再度问了一句。
“把人都带好。”异瞳说着，身影逐渐消散，衣服上的莲花印化为一股细碎的金光烟雾，盘旋着朝天空中而去。
等到到达了一定高度，那几乎消散的红色网格，再次有一个点浮现出来。
偃乩再次懵圈的回了个“啊”字。
要世界末日了吗？他们家星主居然会关心人了？
神选有一条红色的特殊星链，最早远航星刚巧飘荡回被神选掌控的蔚蓝星附近，神选陷入BUG，不明白本该在蔚蓝星内的人族，怎么跑了那么多出去。
神选介于虚实之间，它没有办法操控蔚蓝星返回星域，只能迷了它的眼，让它原地打着转，再用自己的星链将远航星上的人族意识上传于神选。
这是一趟特殊的体验，星海各族、各新生星域都没有体验过。
红月抓取萧岷时，算计了那么多却唯独没有算到，萧岷的精神力和对应的感知都太高了，他们利用接驳点，将萧岷从神选拉出进入星海，势必要打破神选现有的程序壁垒，通过偷渡的方式进出。
这种偷渡很危险，红月甚至还幻想过抓人的过程中，对方就被神选的程序排斥而死。
但不可能，如今的神选多少有了点自我意识，知道这是自己的问题才造成玩家遭遇危险，所以被抓之人过程序壁垒时，神选会出手保护。
这些都是萧岷的算计，但其实也是一场豪赌。
不过萧岷运气好，他算好一切的赌博从来没有输过。
被抓取的瞬间，正常人包括圣晓都只能被迫接受，但萧岷却能借此机会，于那瞬息而过的万千信息中，抓住他想要的那一条。
这里面，异瞳的本源标记也帮了不小的忙。
揪着手中的红色链条，萧岷笑着道：“终于抓住你了。”
“抓紧我，不然我被扯出去，你也跑不掉。”
【神选：……】


第227章 
新生星域赛现场，在萧岷抓住红色星链的一瞬间，彻底失去了主导。
【叮——新生星域赛，到此结束，奖励现在开始清算。】
主持人突然摘下了耳麦，正式道：“比赛到此结束。”
“大家赶紧回去。”
他从天空冲下，赶回了自家星域驻候赛区，这次比赛，主持人同族在他的眼神下一场次比赛都没有参与。
他说：“走。”
族长有点迟疑，学者对各族都是瑰宝，他们愿意听对方的，可现在就走，他担心什么都拿不到。
虽然没参赛一场，族长依然期待神选能给个安慰奖，星海各族的实力看得他们心惊肉跳，很怕后续无法在星海立足，继而种族湮灭。
主持人说：“命重要。”
族长没再挣扎。
主持人带头离开，闻时道再没有出现，反倒是一直围观的祥瑞门星主突然现身，对下方无头苍蝇般的各族说：“都赶紧走。”
“你们回了星域就会出神选。记住，出去后下方有个巨鼎，那是神选给新生星域的缓冲点。”
“躲到下方，看到什么都不要出来。”
顶尖星域再变态也不会无故朝新生星域开刀，躲在神选保护下，等人走了再出来不会有危险。
不过这条安全路线必须排除蔚蓝星，他们若是也躲进去，等时效一过，全部一起完蛋。
祥瑞门星主看向偃乩，说：“你们得自己想办法。”
她能做的不多，有些事只有惹出麻烦的那个人自己想办法。
偃乩拱了拱手算是感谢，他不懂这中间的弯弯绕绕，但事已至此，不出手的都算是帮了大忙。
老高再次出现，手一抬给偃乩指路：“我带路。”
偃乩诧异：“你也没走？”
老高笑道：“不走了。”
老高没说的是，他用他这条贱命，给明蝎赌一个新的未来。
他曾经赌赢过，看完新生星域赛的每一场，老高觉得他可以赌个更大的。
偃乩当然看得出来老高的打算，可他欣赏老高的洒脱和为人，偃乩拍了拍他，声大如钟：“老子其实什么都不懂，也不知道后面该怎么办，但我敢给你打包票，绝对没问题！”
他们蔚蓝星能人辈出，怎么可能随随便便就出事。
至于引路，哪儿还需要老高，偃乩说：“我们得快点回去！”
“六角、二虎。”偃乩霸气喊道，“萧岷说了交给我！”
“你们恢复全貌！载我们回去！”
妈呀好爽！
还在撤退的新生星域各族，只来得及看到，隶属于蔚蓝星的候赛区，有两个什么东西，正在疯狂的膨胀。
他们听到了熟悉的通报。
【警告！六角美西螈体重大小超过赛场承受能力，赛场管控NPC缺位，剥夺识闻星域、塞拉斯星域管控资格，赛场即将破损！请各位玩家迅速撤离！】
【警告！虎鲸体重大小超过赛场承受能力，赛场管控NPC缺位，剥夺识闻星域、塞拉斯星域管控资格，赛场即将破损！请各位玩家迅速撤离！】
所以，之前的系统通报不是BUG，而是灵兽大小真的超过了他们的想象？
所以，这就是能把赛场也撑爆的灵兽吗？
老高最早见萧岷的灵宠，是他们返叠后气势汹汹要与狮子猫打架的场景，事实证明，以貌取人不可取，以貌取灵兽也不可取。
偃乩带着老高跳到了六角的背上，蔚蓝星参赛者们一一跟着上场，最终，老高还没看到六角的大小极限，就先看到了赛场的极限。
开始裂了。
老高突然好奇：“那个同样能把赛场挤爆的白玉蜗牛没来吗？那么大的体型应该也挺厉害的吧？”
老高是接引者，偃乩纳闷：“你不是看到过吗？”
老高不知道他在哪儿看到过。
偃乩提示：“蔚蓝星不是双生主星球。”
偃乩还亲切的拍了拍老高的肩膀：“没事，震惊着震惊着就习惯了。”
其实好多了，偃乩想，星海人族首次见到就是这么大个儿的，哪里能体会他们天启天烬当初不断被突破底线的心情啊。
老高：“……”
快不认识灵宠两个字了！
老高不再提问，在偃乩嘚瑟看来时，缓缓吐了一口气道：“看看。”
他这辈子都没法再直视看看这个词。
*
星链这东西，如同锚一般，是星域安全停泊星海的固定器，新生星域进入星海就会获得一条星链，星主可将星链私人化，没有星主的星域星链隐而不现。
星链的作用很多，能开发多少能力看的都是个人。
明蝎星域的星主，就曾在机缘巧合下使用星链窜入了异瞳星海路的某个节点，他想利用这次机会成就超神，不再当个普通的神级星主。
但星海路这地方本就是危险重重，更何况是他人的星海路。
萧岷进入异瞳的星海路，是用超凡的精神力垫了底，也因此，在那段记忆里，萧岷能力不足以应对初始的随机任务，最终天赋损毁。
不过萧岷变态的地方就是精神这东西用了许多也还有10点的基础点，后续靠时间慢慢磨，依然磨到了双A阶学者和炼金师。
明蝎星星主也是，偷渡进星海路后他最大的弱点就是作为牵引线的星链，萧岷夺了他的星链，他也在这趟冒险里丢了命。
神选有星链，而异瞳没有星链，乾坤道萧岷不了解。
但不重要，萧岷猜测，星链有可能是神选独有的衍生物，是神选赠予星域们最后的保障和温柔。
而萧岷扯住的这条红色星链，极有可能是神选最初始的程序。
红色的链条在手中不断晃动想要滑走，萧岷好不容易才抓住，不可能放过它。
手腕上被萧岷喂了许多年的幻冥石早已鸟枪换炮，萧岷意念驱使，幻冥石幻化的链条，盘旋着将红色的星链交缠。
隶属于星幽门的冰蓝色星链安静的“依偎”在一旁，只看外观，比起神选的红色星链低端劣质了许多。
神选怎么也想不到，萧岷垂钓到的第一个钓物，如今会刚好应用在它的身上。
这也真想不到，毕竟正常人也不会如萧岷一般用神级材料喂A阶幻冥石。
幻冥石特有的变换能力，归其根本是本身具有的幻和融特制，对应隐于虚实的神选正好。
神选再坐不住，红色的星链蠕动着敲了敲萧岷的手背。
【神选：放开我。】
萧岷挑眉，表示这怎么可能。
有进步的神选提出了第二条建议。
【神选：放了我，我放你出去。】
红月抓取萧岷的方法是偷渡，利用神选接驳点破开了虚幻与现实，因为有接驳点的缘故，神选并不会警醒，但萧岷都抓住它了，它怎么可能没发现。
又恼又气的神选第一时间就关闭了通道，这也是萧岷没再出去，红月也找不到人的原因。
萧岷说：“这确实是个问题。”
神选没回复，萧岷猜测它此刻的心情应该是期待的。
萧岷说：“但我就是不放。”
【神选：……】
【神选：星海的至宝，不应该隶属于个人。】
这是写进神选初始程序的第一遵循，它自星海衍化，为众星域带来生存的希望。
它和某颗造化地心完全就不是一个性子！
“但你处理好了吗？”
萧岷说话向来正中要害，神选当场就被秒杀。
它初始的时候不懂，只知道每隔上那么多年，就有新生星域能正常进入星海，这是成功的，毕竟没有它辅助，他们连第一道虚空屏障都过不去。
但现在的神选不是瞎子，星海的罪与恶，它用眼睛看得见。
【神选：但你也不像好人。】
一切的异变，都从萧岷接触神选开始，神选甚至觉得，哪怕它真的需要找个人控制，也不能找萧岷这个不省油的灯。
不是说萧岷做了多少罪大恶极的事情，而是他太不省心了，神选很担忧，如果它也被萧岷掌控，星海会变成什么模样。
星海第六恶，总觉得不是什么好形容词。
被这样的“小家伙”吐槽不是好人，萧岷想了想，觉得也对。
“所以，你跑不了。”萧岷再度捏了捏手中的星链。
有办法跑路早就跑了，还能商量那自然是跑不了。
神选没回复，萧岷继续问：“这是真身？”
异瞳的真身是金蓝色的造化地心，没想到神选居然真的是这条红色星链。
萧岷本来还以为只是一根特殊的连接点罢了。
【神选：我跑不了，你也跑不了。】
萧岷被卡在神选的虚实之间，他不放开神选，神选也不让他出去。
【神选：这里对能量的损耗很大，你能力再突出，也抗不了多久。】
“谁说我要抗了？”萧岷说，“我也拖不了多久，不然圣殿下怎么办？”
有金色的烟雾突然漂浮在空间中，随后，本已消散的红色网格再次浮现，异瞳借助神选刚被打开的通道，给萧岷指了路。
萧岷说：“看，这不就有路了？”
萧岷需要异瞳指路，否则跑岔了道，再赶回来圣殿下头七都过完了。
神选想说顶尖星域想将萧岷抽取出去，都需要大量的神级超神，萧岷一个人还没有接驳点，又怎么回得去。
但神选忘了，它自己都被萧岷抓在手里，只要找准了方位，哪儿还需要什么接驳点？
精神力导入意识，萧岷勾连神选，再次破开空间走了出去。
萧岷返回了星域赛现场，哦，不对，返回了破损的星域赛现场，萧岷摊手，神选再气愤还是将赛事的奖励都发给了萧岷。
恢复真身的二虎驮着牛小玉快乐的奔来，六角也拖着蔚蓝星，浩浩荡荡的一大片，普通人第一眼看过去根本就不会朝星域联想。
萧岷听到了一声冷哼，也不知道是不是神选发出来的，空间开始震荡，手中依然缠绕着好几条星链的萧岷，带着自家的灵宠和星域正式出现在了星海。
星海的顶尖星域、各路趁火打劫、吃瓜群众以及刚刚脱离神选的新生星域，终于在这一刻看到了萧岷——身后的灵宠。
“哟！这么热闹？”萧岷说。
所有人：“……”
蜗牛？美西螈？虎鲸？……


第228章 
萧岷的灵宠，给人的震撼永远不是简单的一个啊字。
它们突破了人族想象的极限。
有异瞳的灵化点帮忙，也有这些灵宠本身的造化，更有萧岷这些年倾注进去的无数心力。
漂亮的蔚蓝星一旁，是一颗对比其他星球算不上浑圆的球体，它上面的土壤偏黑色，地貌怪异，有拼接过无数星域的嫌疑。
球体下方有一只黑白色灵宠，大小和球体也差不了多少，两物连接处并没有严丝合缝，还有个类似黑洞一样的存在。
至于球体边缘处露出的少许纹路，联想能力再爆表的人也不可能把这颗和星球相差不大的球体联想到蜗牛头上。
至于他们为什么会同时纠结的想到蜗牛那个词，那是因此此刻，黑洞中正有一个玉白色的庞然大物，慢吞吞的卡着缝挪了出来。
智商为零的牛小玉永远也没有好奇心，它只是单纯的饿了。
星海能量爆棚，对牛小玉来说，就是撒了葱花的骨汤，虽说吃不饱，但香啊。
牛小玉的脑袋，伸出来对着空气就开始嚼嚼嚼。
萧岷给它取名牛小玉，一个小字，饱含了无数被牛小玉骑脸之人的悲哀，更多的时候，他们还是喜欢叫之玉大王。
玉大王等比例放大，跑出来的脑袋，看到的人能够认出它到底是个什么。
就离谱！
继星域赛场，星海第一次被牛小玉的存在震惊。
而更让他们震惊的是，他们还只是内心震撼，也没有针对那蜗牛做什么，刚刚冒头的玉白色身体便迅速的收了回去。
好多人啊！
与收回去的肉身一同的，是对方先是小幅度瑟缩后又再度变大了一丝的身体。
变大了吧？确实变大了吧！虽然不明显，但他们真的看到土地间出现了裂缝，但不知道怎么回事，那裂缝很快就闭合了。
当然，不久以后他们就会知道，那牛小玉巨大的身体上铺满了至宝息壤，能完美的契合牛小玉的膨胀需要。
至于息壤，嗨，这样的好东西，星海都多少年没见过了。
此刻没有人看懂，他们只听到萧岷不好意思的解释：“没办法，它胆子小。”
所有人：“……”
这蜗牛为什么能变这么大，他们突然有了不好的猜想。
都这样大了还是这个性子，到底什么时候是个头？
*
星海这些年，除了资源战，已经很少有场合会集聚这么多神级和超神，前面几次的故事和事故，也都和萧岷有关。
顶尖星域固化，无论中低高阶星域都不想随意开战，就怕一个不小心如明蝎星域般落入万劫不复之地。
圣晓几句话将时虚族集聚的顶尖战力分崩离析，给了萧岷在神选内部安稳渡过的时间，不过，圣晓的损失也很大。
同阶相比，圣晓比之大部分天才还技高一筹。
但萧岷都扛不住现场这么大范围的围殴，更别说圣晓，不过不要紧，战力不够钱来凑，萧岷早已替他做好了充分的准备。
神剑不要命的爆着，炸翻了一大堆对手的身体，也炸翻了一大堆对手的心态。
他们比圣晓还要心痛！
萧岷到时，圣晓依然陷在敌人窝里，十八把主灵剑护持在身边，有“烟花”的光影和声音传来。
红月的重心没在圣晓身上，她正欲夺回接驳点，想试试炸了这东西能不能把萧岷弄死在BUG里。
看到萧岷浩浩荡荡现身，红月第一时间都没能反应过来，这也太快了，有五分钟吗？
虽说关键时刻分秒必争，可那是神选，是掌控了新生星域多年，让无数星域觊觎上千年也没能得手的神选，是这么几分钟就能处理的东西吗？
红月觉得，萧岷不可能成功得手神选。
但红月不可避免的想到了时虚花母株，时虚族纵横星海多年，母株隐于虚无，重重保护下安稳的渡过了那么多年，结果却在萧岷这里栽了这么大跟头。
萧岷最擅长的，就是化一切不可能为可能。
红月已经无法预测萧岷后续的行为。
事情到了如今这个地步，意味着红月最初始的计划已经破灭，萧岷不再是单身一人来此，如果整个星域和所有灵宠拼命护持，萧岷就有逃离的可能。
此外蔚蓝星还有一个圣晓，此人能力特殊战力夸张，一旦让他逃离，带来的麻烦不比萧岷小。
原来的红月赌不起，所以才提前抓取萧岷。
但现在的红月已经失去了先机，她没有别的办法，只能赌星域人心复杂，不可能所有人拼死只为萧岷一人能活；她还要赌，萧岷这个人没有表现的那么冷血，会因为无法随意移动的星域，而被死死的限制在这里。
红月无视了萧岷身后巨大且数量众多的灵宠，再多难道还能多过他们带来的人。
而且，体量越是大，数量越是众多，反而越不方便逃离。
已经有人自发，将萧岷及周边的一切都团团包围起来。
红月说：“萧岷，我终于再见到你了。”
这话说的，跟老朋友再次相见似的，萧岷也回了个久别的眼神，说：“确实，上次来星海，也就时虚族款待过我。”
然后时虚族就被坑的最惨。
萧岷这话还一语相关，他好吃好喝的在时虚族住了那么久，连吃带拿的让灵宠们也吃了个饱。
说起这个，萧岷确实有些感慨，说：“也幸好去了时虚族，否则我的灵宠们还不知道要养多久才能养这么大！”
红月被梗了一时间差点说不出话，她也不想继续与萧岷说话，萧岷的话成功的刺激到了她，她只想将萧岷撕成碎片。
抬手在身前拍了几下鼓鼓掌，红月说：“希望我送给你的第一份礼物，你还喜欢。”
随着鼓掌，又有无数原本只在附近看热闹的高阶星域入了场，红月许诺他们，会重洗星海的格局。
红月要先杀圣晓！
她要让萧岷也体验一把，亦师亦友之人，因为他的缘故，血撒当场！
萧岷没有动，他只是冷静的看了看远方，圣晓身边的剑已经爆得只剩最后一百多把，而双方之间还隔着无数的敌人，萧岷救不了也不能救，他一旦敢离开，红月就能带人屠了整个蔚蓝星。
萧岷太镇定，红月担心会发生意外，她的手掌再次拍了几掌，又有无数的超神神级脱离队伍，朝着蔚蓝星攻去。
只可惜，这种对几乎所有新生星域都类似于种族灭绝的行为，遇到的却是蔚蓝星这块铁板。
二虎激动的“嘤嘤嘤”了好几下，被一旁的六角拍了拍脑袋，意思很明确，作为“球夫”的二虎，可以激动，但最好别出发，抗稳小玉为重。
随后，有龙吟声回荡在星海，也不知是不是错觉，在场的所有人在同一时刻，感觉到心底也跟着这声龙吟跳了一下。
星海，有多久没听到过龙叫了？
完全体的六角带队，恐怖的七个大头中，有各式各样的能量迸发。
六角身后，是不甘落后的萧胖乌、二哈等，它们每一只都作为领头带了一队神级灵宠，自行应对着突然而来的冲击。
其中最特殊的大概就是多彩，漂亮的七色鹿美丽的鹿冠一扬，有彩色的灵雾精准的洒落到受伤的灵宠身上，多彩身后的神级灵宠是辅助和治疗类的，在战场上不断的突击救火。
“小多彩真聪明。”萧岷表扬。
一个牛小玉，一个小多彩，萧岷不断的刷新挑战着在场所有人对小的理解。
萧岷说：“你看，我也有帮手。”
红色的星链不安的在萧岷手腕间跃动，萧岷摸了摸，说：“别被人发现了。”
“他们会更疯的。”
神选感觉被威胁了。
神选没吭声，萧岷这个囚徒却在现场安慰，萧岷说：“我给你说，小不忍则乱大谋，你要有什么逃命的办法，可一定要沉住气找稳时机。”
【神选：……】
神选本不想搭理他的，可一路吃瘪实在气不过。
【神选：反正你没到神级。】
谁能想到呢，这个将星海搅糊了的家伙，至今还只是个A阶。
变态到令人发指！
“哦~”萧岷拉长了音调，“原来要入神啊。”
【神选：……】
萧岷的一人成团，威力比之圣晓恐怖多了。
圣晓一个人控制无数把神剑，能真正完全发挥其中功效的，也不过最重要的十八把，而萧岷灵宠师这个主职业，排除了万难成长到如今，获得的最大的好处，就是在这样的场合下，每一只灵宠都可以自主战斗。
就是现实给予萧岷的时间实在太少了，灵兽入神艰难，到如今也不过百多只，数量和对手差距太大了。
萧岷比红月想象中的还要难以攻下，但再难也只是时间早晚问题，只要再等一会儿，红月这边的神级将对方的神级灵宠阵冲垮，逐个击破就是时间早晚的问题。
除此外，红月说：“你的替罪羊要死了。”
圣晓几乎冲出了包围圈，眼看着就要冲回萧岷这里，手中的神剑却已经完全点爆。
“他没有剑了，点爆本命灵剑，会死得更快。”红月说，“我真的不明白，你为什么从头到尾都没想过救救他？”
萧岷奇怪的看了红月一眼，就像才与红月的脑回路对接上一般，问：“救？救什么救？”
神剑没了？重新从兜里拿一些出来就是。
就像是映证萧岷的话语，眼看着就要因没有神剑点爆而陨落的圣晓，再度取出了三千把。
萧岷说：“不差钱。”
所有人：“……”
“既然大家这么开心。”萧岷说，“我再给大家助助兴吧！”
话题转折太突兀，没有人猜到萧岷到底要做什么。
摸了摸手中还在动弹的星链，萧岷就像在说今晚吃什么菜一般，说：“我给大家入个神吧。”
所有人：“……”
作者有话要说：
所有人：根本不知道该吐槽对方至今还不是神级，还是对方至今都这样了还不是神级！


第229章 
蔚蓝星这样的新生星域，刷新了星海人族对新和小的概念，所有人包括红月都不明白，小小的一个新生星域，怎么会出这么多离谱的存在？
圣晓再度取出三千把新剑的震惊还没有消化，萧岷张嘴，第一句就是入个神助助兴！
入神没有神选辅助加速的！他怎么能说的这么轻松？
另外那个一直在爆神剑的也很离谱好吗，对灵剑师而言，每柄神剑的损毁都会损伤自身，在场参赛的也好，吃瓜群众也罢，全都想不通，对方是如何绕开后果达成这么恐怖的效果的？
用“钱”开路，他们开眼了。
而且，神选这个加速器使用起来还有外因限制，它的加速是基于本身星域财力和人族能力，没有无中生有的能力。
蔚蓝星的人族，能力强的不正常，此外，红月的目光朝着远方的新生星球看去，她先是不可避免的被牛小玉吸引了目光，但很快，就看向了旁边那颗漂亮的蔚蓝色星球。
红月说：“这个星域不正常！”
他们将大量目光和精力都放在了萧岷个人身上，从始至终忽略了萧岷的来处。
不对不对，红月火红的手掌一挥，闻时道自虚空中被狼狈逼出，红月问：“星海有哪个星域，能靠自己负担这么多神级的快速成长？”
如果单靠地心衍生出来的星域都这么有财力，他们又何必对资源赛那么看重？
“我们上当了。”闻时道咬牙，“我刚才去查探新生星域信息，发现蔚蓝星的监测从很早开始就是假的！”
萧岷的棋，布得远比他们想象的早。
错失了最早的机会，如今再想知道他们内部的隐秘，哪儿有那么容易。
而有些隐秘，更是让人感觉如鲠在喉，闻时道说：“蔚蓝星有个人族星主。”
星主必定神级以上，如果蔚蓝星唯一的神级是圣晓，那么这个星主又是怎么回事？
星域赛中发生的事情，红月知道一些，她不认为这中间有什么问题，红月说：“蔚蓝星的神级本就不止一个。”
反正卡了神选的BUG。
闻时道摇了摇头，他眼光毒辣，看到的想到的和红月不一样。
闻时道说：“神级灵兽契约于人不列入计算，但人不能。”
人是独立的个体，不管是什么契约，本质上还是个人，按照正常情况算，蔚蓝星在产生人族星主时，就应该立刻进入星海。
但现在没有，这个人族星主还有个狮子猫分身，是萧岷的灵宠之一。
闻时道说：“这才是最怪异的地方。”
闻时道不愧是神级学者，手中信息不多，他依然能发现关键。
闻时道问亓官恶：“你当初去星幽门藏宝地，还记得是怎么暴露的吗？”
吃瓜一号突然被戳，亓官恶很无语，说：“我早就说过，我可是良民，上次说的都是真话。”
因为萧岷的缘故，闻时道等人如今对真话假话都快应激了，见亓官恶不肯多说，也只能就现有的信息分析。
闻时道继续道：“刚才红焱的死亡，和亓官恶当初很像。”
太快了，带着从上到下的审视感，红焱甚至连反抗的心思都还没能升起，就迅速陨落。
两相对比，亓官恶上次只是暴露，简直不要太好命。
红月说：“他没怎么出手，也极少出手。”
“应该有限制，否则萧岷根本就不用算计一切，直接碾压就行。”
闻时道摇了摇头，说：“不是这个原因。”
再厉害也是个人，是人就有危险，萧岷不可能什么准备都不做。
闻时道的猜想，比红月大胆了太多。
几乎是直指要害，闻时道说：“我怀疑，蔚蓝星有存在和神选类似。”
闻时道这些年一直想吞噬神选，对神选的研究比其他人要精深许多，对于这个猜测，在外人看来，只觉得闻时道可能是疯了。
但闻时道没再继续解释，现实这么紧张，他先说结果，其他不说也罢。
红月沉眉，闻时道的说法比萧岷没有成神还离谱，但红月信了。
红月和闻时道的交流很快，圣晓的速度更快，因为爆开的神剑太多，圣晓的附近根本没有多少神级敢追击，也让圣晓成功的逃回了蔚蓝星的领地。
至于暗中操控一切的红月和闻时道，当手中掌握的信息越来越多后，他们反倒再没有冲上前过。
圣晓返回了蔚蓝星前方，与他一起回去的，还有那大量的神剑。
因为圣晓人形清障机的缘故，萧岷挥手，灵宠们寻了时机纷纷退回。
神剑不断爆开，没有人知道还能持续多久，但所有人都知道，这种不要命的炸法下，要命的都不敢冲上去。
他们是来劫持萧岷，有仇报仇，没仇打劫，所愿所求只有一个荣华富贵，不是来献出生命给星海贡献神陨风暴的。
当然，也不是所有攻来的人员都在摆烂，萧岷要入神，红月和闻时道再不敢等，两人指挥和操控下，两大星域有大量神级超神选择了硬冲。
他们怕夜长梦多，选择以命在圣晓这里冲出一条路。
这样的结果就是圣晓神剑的自爆也来不及，眼看着有一条缺口就要冲出，只要冲过去，就算不能对付萧岷也能对蔚蓝星众多生灵展开屠杀，萧岷弹了个响指，抛给了圣晓一个袋子。
从出场威武至今的圣殿下挑了挑眉梢，喊道：“阎峰。”
阎峰出列，完全不用等圣晓后续的安排，高阶的魂儡在他的操控下自身下浮现，飞到了圣晓附近。
圣晓打开萧岷的袋子，里面是萧岷这些年凑的屠神药剂、超神药剂。
因为材料需求稀有，萧岷手中的库存也不多，两款加起来也不过三百多颗。
但这个也，是针对“弱势”的蔚蓝星，不是“强势”的星海，魂儡裹挟着即将爆发的药剂，这东西外用效果永远赶不上内服，而阎峰操纵着魂儡，目的就是要他们被迫服下这些药剂。
阎峰没有入神，想要靠魂儡做到很难，但有圣晓辅助，神剑的猛然大爆打了周边人措手不及，阎峰插手，将药剂带入了现场。
药剂不可能全部起效，但起效多少瓶，就能震撼到多少人。
白发白眸的亓官善大美人用“你居然还能活着”的眼神看了眼亓官恶，怀中抱着流觞的亓官恶在同一刻明白，有什么事儿，跟过去将完全不同。
亓官恶乖乖坐正了身体，腰间的软肉上，流觞用一款同样的药剂抵着他，说：“想试试吗？”
亓官恶：“……”
一点也不想。
超神药剂的出现，会威胁到所有超神的地位，祥瑞门星主轻轻的鼓了几巴掌，说：“这才是星海啊。”
孔耀看去，自家星主温柔解释：“一切皆有可能。”
*
入神需要感知真我，对只有肉身的星海各族来说实在艰难，只除了天启人族。
神选意外下开了直通车，对萧岷而言，是否入神往简单了说，就是是否愿意的事情。
肩膀上有些沉，萧岷偏头，狮子猫漂亮的猫脸凑过来，与萧岷乖巧的蹭了蹭。
金蓝色的异瞳，在星海的对应下漂亮得犹如星辰。
萧岷说：“谢谢。”
红焱也好，指路也罢，更甚至这神选一路走来，萧岷该与异瞳道谢的地方，着实很多。
异瞳再度蹭了蹭萧岷，表示这并没有什么。
萧岷伸手，想摸一摸大猫蓬松的脑袋。
但伸出去的手，被对方修长如白玉的大手抓住了，沉寂低调了一路的星主大人再次现身，比赛已经打完，异瞳也不需要继续以猫示人。
他们身前是无数的敌人，身后是需要守护的星域和人族，在这样奇妙的场景下，异瞳郑重的将初始结缘的双色地心取出，套在了至今仍未安分的红色星链上。
光芒内敛，挺配的，就像原本就该如此。
【神选：……】
红色星链震动得更厉害了。
这样奇妙却引人联想的组合，萧岷比了比，笑着问：“是不是还缺一个扣子？”
乾坤道吗？
不过说真的，萧岷有个事儿不太理解：“混沌青莲幻化的神选，怎么会只有一条链子？”
总觉得有什么不对。
越思考越想笑，萧岷问：“这是神选青莲的位置吧，被你这样占了。”
但笑完的萧岷却还是将造化地心取了下来，放回了异瞳的手上。
“异瞳，你还可以再想想。”
萧岷的本意是希望异瞳更多一些判断，不要对他抱有太多不切实际的幻想，因为萧岷回复不了异瞳同等真挚和纯粹的感情，只说主职业方面，萧岷这个灵宠师，博爱的能力就和惹事的本领一样大。
地心幻化的人类缺少了成长的经历，现在的喜爱并不一定会持续到未来，萧岷觉得异瞳对许多人和事了解实在浅薄。
萧岷不希望异瞳将来后悔。
可异瞳没萧岷想的这么多，他本就因萧岷而成为如今这模样，将地心送给萧岷的意思他相信萧岷也懂，但对方却多次将地心塞了回来。
有些生气，又想起按照实际的关系，他的生气甚至还立不住脚。
他们从交予性命的契约开始、相依相偎、共游星海，再到后来牵手亲吻，异瞳发现，他和萧岷的关系对等人类的恋人，顺序不太对。
他俩是倒着过来的？
节奏不对，结果出问题合情合理，这个点儿不是与萧岷深谈的好适合，异瞳淡定的将地心抛给了萧岷，就像扔给了他一颗硬币，揉了揉手腕干脆的杀进了现场。
他没再用审判的星力，只靠肉身，同样能将那些好不容易冲击进来的超神灭杀。
不知道是不是经历了太多的大喜大悲，红月到了此刻却比自己想象中还沉得住气。
红月说：“我承认你们确实很厉害。”
“但我不信你们的神剑没有尽头。”
时虚族吞噬了那么多的天才，耗也能耗死他们。
勉强淡定的红月说完，萧岷揉了揉手腕，身旁不知何时站了个和他等比例大小的人，正是萧岷的意识体。
萧岷说：“好，第一个助兴节目结束了。”
他入神了。
所有人：“……”
不是，你当喝水呢？
萧岷继续说：“咱们来第二个吧。”
隔着遥远的距离，萧岷盯住闻时道，说：“让我看看，我们闻大学者有什么隐藏的本事。”
闻时道：“……”
吃瓜二号、猛然间茅塞顿开的偃乩兴奋道：“我知道看看什么意思了，萧岷你要宰了闻时道吗？”
萧岷淡定回：“胡说，看看而已。”
作者有话要说：
岷岷：那是他们不禁看！


第230章 
萧岷的入神轻松得突破现场所有人的底线，在场的老牌星域、新生星域再度被统一离谱了一次。
C阶的萧岷，挑拨三大顶尖“黑恶势力”，让银座、星幽门、时虚族打成了一锅粥，最后再一个回手掏，将时虚族的精神瑰宝时虚花母株给吞吃了大半，只给星海留下了数不清的神陨风暴。
A阶的萧岷徒手斩杀超神，几句话分裂空虚家族，又把向来高高在上的识闻星域学者盟拖下了水。
星海第六恶，用实际行动表示，他就是一个行走的大麻烦。
萧岷过去的故事早已足够在星海传诵，对完全没有参与过萧岷星海经历的星海居民们来说，是神话一般的传说，他用现实告诉了所有人，A阶被称为传说，是真的能够成就传说。
但不认识萧岷的人，都认定对方活不过后续的清算。
萧岷能以弱克强又如何，他面对的不是一个两个神级超神，而是那么多顶尖星域集结起来的战力，就算磨也能磨死他。
然后萧岷就来了，刚刚出场就灭了顶尖星域想将之诛杀于星域赛前的打算。
萧岷带着自己的母星及众多神级灵宠刷新了所有人对新生的认知，然后又在大家都以为这就是他极限时表示，他迄今为止还没有入神，精彩现在才刚刚开始。
萧岷的入神轻巧的就像在说今天天气真好，他瞬间完成了对所有主职业者最艰难的一道关卡。
而现在，当萧岷终于入了神，这个操控了无数事件走向的人终于表示，他要出手了。
有人震慑，有人期待。
期待的只有可能是如今的吃瓜群众，记录师木都正在摇人，满头的木须疯狂摇摆，记不过来，真的记不过来，这么多的大事和重点，错过任何一点都是损失。
同族们，速速到来，全部记录！
星海的历史正在改写，后续的发展绝对会是有史以来的盛况，也是星海需要永远铭记的时刻！
这是他们木化人族，存在的最大使命！
伊赛尔窝在神选的保护下，给附近齐聚的新生星域掌权者们介绍萧岷的战绩，并斩钉截铁的表示，今天对方绝不会翻车。
这是他们新生星域最高光的时刻。
亓官恶坐正，感叹：“还好我及时收手。”
他和萧岷的初次见面，算是互坑，没结死仇，硬要清算的话，萧岷还占了他亓官恶的便宜。
但亓官恶突然觉得不对，他想起上次走之前想利用闻时道坑萧岷的事，按照对方有仇就报的性子，这事儿了不了。
亓官恶问流觞：“你会保我吧。”
流觞冷冷的哼了一声，亓官恶又看向亓官善：“姐，你会保我吧？”
亓官善冷冷一笑，说：“当然。”
亓官恶抱臂表示他也有人罩，亓官善说：“你死了我会帮你接手银座的星主。”
亓官恶：“……”
流觞站了起来，他说：“我要回蔚蓝星了。”
他失去星域好多年，在银座呆过，顶尖星域的人族无意识散发出来的高高在上，始终让流觞不适，哪怕是亓官恶也体会不了他的情绪和痛苦，他也去过空度家族，那里全部都是失去母星之人，丧感太高，呆久了会让本就不想活的流觞更加压抑。
他以前流荡在神选各大新生星域，寻求报仇的机会，也给予新生星域部分辅助，偶尔的时候又会假装客串下大恶人，给生活点调剂，但现在不用了。
他的大仇已经看到了希望，他也重新找到了想要生活的地方。
流觞喜欢蔚蓝星的氛围，且他已经定居，在蜗居上办了户口，还谋了个大炼金师的职位。
亓官恶没想到流觞的决定是这么彻底，他和流觞的相处并不顺畅，他限制过强制过，如今刚刚决定顺其自然和平相处，流觞却表示会永远留在另一个星域。
星主可以乱跑，但以萧岷的势力，流觞知道，如果任由对方离开，他将很难再见对方一面。
“你还带着银座的地心。”亓官恶说完，胸口处的白衣上，有鲜血晕染出红如玫瑰的痕迹。
他们上次相处的最后，流觞一刀刺进了他的心口，只要再精准一点点，就会直接要了亓官恶的命。
那次，亓官恶没躲。
流觞白色的眸子颤抖了一下，说：“你怎么还没治？”
多久了，难怪这次一劝就收手，也难怪连亓官善也跟着来了，就这状态，亓官恶若敢下场，真的会死得比谁都快。
亓官恶说：“流觞，我们重新来过，我会用这样的方式提示自己，过去给你带来的痛苦。”
“打住。”流觞打断，冷酷道，“你叫亓官恶，不叫亓官恶心，别恶心我。”
流觞继续补刀：“你脑残热播剧拍多了吗？还来卖惨这招？这混战怎么没打死你？”
亓官恶：“……”
亓官恶觉得自己并没有做什么奇怪的行为，银座的生活氛围，不就是这样的吗？
所以，流觞你去蔚蓝星，到底接收了些什么奇奇怪怪的洗脑包？
至于流觞，好悬忍住了满心喷薄而发的话语，最终低调的只说了一句：“嗯，我觉得银座以后的剧集，三观得改改。”
至于地心，流觞问：“要剖了还给你吗？”
亓官恶说：“你会死。”
“用其他地心也能活。”流觞说，“我会想办法还给你的。”
蔚蓝星创造了那么多的不可能，流觞也希望，他能走出一条新的路。
流觞说：“我以后还想开个炼金师学院。”
“星海的所有炼金师和种族都可以参与进来。”
这是流觞从天启天烬的相处中悟出的，也许中间会有不美好，但天启人族和天烬人族隔着遥远的时间再次团聚，就是起源于这场美好的相处。
星海，也许可以是另外的一番模样。
亓官恶还想说什么，没想到亓官善反而通达的点了点头：“这样也好。”
不存在什么棒打鸳鸯的心思，亓官善说：“你终于找到了活下去的寄托。”
“去吧。”继续对着自家星主十分不客气，亓官善意有所指，“不要跟脑残有太多纠缠。”
亓官恶：“……”
他终于知道前几次流觞是怎么逃掉的。
流觞说：“谢谢善姐。”
亓官善挥挥手，说：“刚好他不肯治病拦不住你，去吧。”
“硬拦你就用药剂再砸掉半条命，我拉回去抢救。”
或者，亓官善看了看麻烦的现场，觉得不太保险：“要不你现在先打死一半，我带着人先回去了。”
“这里感觉挺麻烦。”
流觞、亓官恶：“……”
*
闻时道没想到，萧岷要动手的第一人，不是红月不是其他正在围困蔚蓝星的敌人，而是他这个神级学者。
和圣晓这个隐藏着特殊主职业的人不同，闻时道他，主职业真的不行。
说句实在话，他主职业要是能够满足他的需求，闻时道这些年也不会花费这么多的心血在吞噬神选上，靠着神级学者的能力和学识，把自己主职业直接堆高高不更快乐吗？
猎人与猎物的角色瞬间调换，闻时道的心跳有一瞬间加快，多年身居高位，遇到的神级超神哪一个不是对他尊敬有加，闻时道已经很多年没有体会过这种沦为猎物的感觉。
闻时道的目光，朝着萧岷手中的红色星链及双色地心看了一眼，低头与红月说了一句。
萧岷的好东西，隐藏得实在太不明显。
至于萧岷的威胁，短暂的心悸后闻时道就缓了下来。
没事的，圣晓想要逃回蔚蓝星附近都需要炸裂那么多把神剑，萧岷想杀他，最难的是突破现场相隔的距离。
没有因萧岷的威胁躲避，闻时道再度问红月：“你准备好了吗？”
红月点头：“差不多。”
顶尖星域怎么可能只有在场的这么多神级，圣晓的神剑在继续减少，一切总有到头的时候，等到最后一个包抄，红月肯定：“这事一定会就此了结。”
萧岷入神，圣晓压力第一个减低，他没有否定萧岷的计划，只是问：“怎么走？”
“有办法。”萧岷说。
圣晓又问：“有把握吗？”
这说的是萧岷要看看闻时道之事，萧岷点头：“也还好。”
“毕竟入神了。”
圣晓沉默了一瞬，总觉得对方的入神，似乎并没有表面那么简单。
萧岷说：“圣殿下，真不能再炸了。”
地主家也没有余粮，再来补贴不上！
“我去了。”萧岷说，“圣殿下多担待。”
有人幻化为猫再度蹲在了萧岷的肩上，异瞳对打架什么的实在没什么兴趣，他只喜欢守着萧岷。
对异瞳而言，除开萧岷相关的一切，很难有事情能让他感兴趣，同样，萧岷也很少强迫利用他，做他不喜欢的事情。
萧岷消失在了所有人的眼前，随时盯着一切的闻时道大喊：“他来了，是时间加速技能。”
稀有技能因为稀有不好对抗，但并不是不能对抗，亓官恶的强速等，都能达到对抗抵消的效果。
但，在场的无数神级甚至是超神使用技能后，却依然没能捕捉到萧岷的行踪。
闻时道的冷汗，瞬间就流了下来。
红月迅速与闻时道隔开了一段距离，闻时道不可置信，说：“你！”
都到这个时候了，时虚族是至今都不给自己留一点脸面啊。
红月嘲讽的看了闻时道一眼：“自己想办法。”
还是A阶的阎峰，在这样的场合下能帮到的忙不多，但他并没有闲着，圣晓返回蔚蓝星后，其实有几把神剑的掌控，就是阎峰帮忙操控的。
外域不明白圣晓怎么能自爆这么多神剑而不出事，就是因为这些神剑并不是圣晓的主剑，而是用精神力简单操控的。
至于为何能操控这么多把，那是圣晓这些年靠着典籍，锻炼出来的能力。
阎峰看不到萧岷的踪迹，说：“他越来越恐怖了。”
会气馁吗？一开始会的。
阎峰还记得神选刚开始时，他将萧岷看作对手，可对方那么快就将他碾压在身后，让阎峰在同阶中提升的自信磨灭了许多。
除开萧岷，阎峰这几个基本都是圣晓带出来的，圣晓问：“感觉如何？”
“挺好。”阎峰回。
有些挫折最磨人心，阎峰说：“等我入神，我依然能列入星海的天才！”
他不用与萧岷对比，他只比自己！
他们才进了几年神选？放别的星域都是变态中的变态！
手中的拳套早随着多年游戏更新迭代到了极致，阎峰最终说：“趁着这个机会，我也下场一试。”
失去踪迹的萧岷吸引了大量的火力，圣晓扛下了大量的围攻，时机很好，六角带领着萧岷的灵宠大军又一次冲进了来攻的神潮里，全面大战的对抗再次点燃，他阎峰要于这万千征伐中，也完成一次以下克上的逆伐！
与阎峰相同想法的当然不止一人，前面火力太大，下场怕惹麻烦，如今火力转移，他们就要让人知道，蔚蓝星人族，不能只看神级这个等阶！
偃乩大呵一声：“天造！”“偃月！”
他这个A阶的偃师，也要下场。
沈骁河跟着入场，他的手一挥，由异能组成的六角栩栩如生，大小赶不上现场的六角，但等比例放大的异能版六角，立刻让场中本就四处躲避六角威风的外域神级们瑟缩了一下。
“吼！”六角发出一声龙吟，对它的仿版很满意。
——鳿……熙……彖……对……读……嘉……
“吼！”沈骁河挥指，能量穿透“龙”身，回馈了同样一声“怒吼”。
全身被黑色斗篷笼罩的青年，脸颊边不小心露出了垂下的兔耳，晨安明温柔的替他拢到了后面。
晨安明有些忧心，紧张的捏着自己的手指，问：“晨晨，你真要去吗？”
晨寂的身下骑着的是自家变异的豹子版黑猫，点了点头说：“我去开大！骂死他们！”
他要诅咒到场的所有人！
晨安明纠结再三，应该是对晨寂的担忧战胜了害怕，他不想晨寂如之前那般独自下场比赛，晨安明问：“那需要我陪你吗？”
晨安明本以为晨寂会拒绝他，没想到早已不再单薄的少年将人扯起拉到了身前。
“当然。”晨寂说，“你得学会保护自己。”
这是他最重要的逆鳞，不能永远如那孱弱的菟丝花。
晨安明惊呼，问：“那我做什么？”
晨寂沉默了一瞬，说：“你让他们别激动！”
大战当前，这句话威力比什么都重！
一场绝对强势的来犯，被如今的蔚蓝星人族处理成了练兵，有神级和超神桀桀怪笑，他们还正愁不好突破某些限制，这些A阶的家伙就敢上前以身犯险。
但他们很快就笑不出来了。
这些敢出来的A阶，各个都不对劲。
新生星域领袖们扎堆的现场，伊赛尔和其他人统一的摇了摇头，这哪儿是A阶啊，这些个A阶，好多在赛场对抗神级就出过威风！
而此刻还不是他们的极限，蔚蓝星这边，又有一个剃着寸头，身子板正的家伙入了场。
看外形，他不像异能系精神系，但对方的手中拿着一根术法权杖。
有人问伊赛尔认识这个不，伊赛尔点了点头又摇了摇头，不熟。
伊赛尔说：“但我感觉好像有什么不对。”
被伊赛尔判定为不对的齐幻竹，目光追随着前方各点的战斗，蔚蓝星人族这么多A阶能抗神级，很厉害很让人讶异，毕竟除了阶位的差距，星海的神级比他们年岁长了太多，积累也丰厚了太多。
但哪怕有灵化点打底，这样的挑战，现场战斗起来还是艰难。
阎峰的魂儡在快速的消弭，炸得比圣晓的神剑还快，他对面的对手一边惊讶他的能力，一边无语他的送死，神级意念一指，阎峰躲开，蓝色的寒冰只来得及将阎峰的双手冻住。
极寒能将手瞬间冻坏，但比寒冰速度更快的是阎峰的狠劲，他的双手使劲对敲，巨大的冲击力下，寒冰全部碎裂，阎峰的手也留下了无数道鲜血。
指尖和背面都有大量冻死，有七彩的光芒落下，是多彩及时给予了阎峰辅助，这还不够，“神龙”六角同样有治疗的能力，金色的圣光撒下，阎峰的伤势，立刻恢复了大半。
阎峰说：“谢了。”
有着吞噬者称号的家伙又是一挥手，捏住了附近的两只魂儡，捏爆、吸收，旺盛的生命力辅助下，阎峰的伤势全部恢复。
伤势恢复但疼痛依然在，阎峰就像一无所惧，再次不怕死的冲击而去。
与他对抗的神级，见鬼的咒骂了一句。
老舰长在一旁拍了拍齐幻竹，说：“你要去吗？那就快些，机会可不等人。”
齐幻竹摇了摇头，他说：“不是。不够。”
齐幻竹说：“我下场的意义不大，每个人各司其职，都该做好自己会做的事。”
他的头颅高昂，双眼闭上，眉梢眼角处给人悲悯之感，整个人状态与现场的氛围格格不入。
随后，有巨大的意识虚影浮现在齐幻竹身后，白色的光芒普照下，蔚蓝星原本就勇猛的主职业者们，能力统一得到了可怕的增幅。
天神术士齐幻竹，是蔚蓝星最强的辅助。
伊赛尔终于知道到底是哪儿不对。
伊赛尔说：“他现场入神了。”
谁也没有想到，继萧岷之后入神的，会是他。
伊赛尔拍手：“妙啊，强辅！”
闻时道一个人立于星海，顶尖星域过去有多么不讲究情谊和道义，如今的反扑就会衬托得多么强烈。
有大量的神级和超神都在四处搜捕萧岷，技能不要钱的放着，可却没有一个人敢独身站在闻时道身旁。
所有人都清楚，萧岷如今要下手，闻时道的身旁，是最危险的地带。
他们尽力，却都不愿拼命，无论闻时道提了多少条件，又说了多少过去的恩情。
而最让人感觉无奈和不安稳的是，萧岷消失了这么久，却始终没有出手。
“一个入神，差距怎么会大成这个样子！”闻时道说。
甚至有那么一瞬间，闻时道在想，萧岷会不会已经悄悄逃离？
但不会的，闻时道想，对方从头到尾都有恃无恐，能够操作和倚靠的地方实在太多。
但对方现在不出来，闻时道大概有个猜想，蔚蓝星有人下场，萧岷愿意等待给他们机会。
可等待需要相应的能力匹配，闻时道不明白，萧岷刚刚入神，怎么会突然厉害了这么多！
“灵宠师，天赋灵宠亲和，拥有战技、融合、操控、医疗四大分支！”闻时道突然震惊的睁大了双眼，入神需要感知真我，那么萧岷感知到的，到底是哪个状态下的真我？
星海人族这些年入神越发艰难，能感知到此刻的自己就很不错了，有人想过感知某个状态下更强的自己，但没有人能做到。
难道萧岷刚才真的挑过吗？
耳边传来温柔的声音，闻时道听到有人说：“你猜到了吗？”
他的脑袋上扣上了一只手，青年现身在闻时道身后，肩膀上趴着一只与现场风格十分不搭的大猫。
闻时道发现自己连反抗也不能。
萧岷说：“我感知到的，当然是最强时候的我！”
这个我不能倚靠任何的外力辅助，只能靠自身能力，而什么时候的萧岷最强？
萧岷在入神前，先给自己叠加了大量辅助技能，随后使用灵宠融合技能，六角、萧胖乌、二虎、二哈……这些本就是灵宠师安身立命的根本，此刻彻底化作了萧岷的战力。
唯一可惜的是，萧岷尝试融合异瞳，但异瞳来源太过特殊，萧岷没有成功。
融合后的萧岷战力越发夸张，但到这个程度还不够，萧岷还使用了稀有技能：【四维空间】。
【四维空间】长度、宽度、高度、此刻，凡我所在，皆可融合。
萧岷使用技能抓取了同一刻空间中的自己，在已经这么变态到情况下，还将所有的能力翻倍，随后在这个状态下，直接感知真我！
别人入神是感知到自己翻一倍战力，且入神后自身属性能力感知等上限全面拔高，随着时间各方面能力快速提升，从而与低阶差距越拉越大。
萧岷入神却是直接感知到翻了接近八倍的自己，人生少走几百年的弯路。
萧岷本来A阶时就变态得超神都能斩杀，一个入神直接夸张到没边。
闻时道知道自己没救了，有些气愤，更多的却是不甘心，他们这么多顶尖的战力和人员，从萧岷C阶开始，杀到人都入神了还没能成功。
萧岷还有闲心问：“你主职业居然真的没有入神？”
原来不是所有高阶学者，都是圣晓这个模式。
闻时道：“……”
杀人诛心！
死不瞑目！
萧岷没有放过闻时道。
看着远方的红月，萧岷任由手中的鲜血跌落。
萧岷说：“下个该你了！”
红月淡定说：“你逃不掉了。”
原本围攻蔚蓝星都神级和超神只有千人多，但在红月话落后，整个蔚蓝星已经被完全包围。
这样的盛况，甚至让银座星域和祥瑞星域都感到害怕。
红月说：“圣晓的剑还能再取三千把吗？取吧，我不担心。”
“我最担心的就是你出来后带着灵宠就逃亡，甚至为了放松你的警惕还将大量人员遣到外围包抄，现在，你已经错失了唯一的逃生机会。”
“希望你下辈子明白一个道理，星海这个吞人的地方，就不该有丝毫为他人考虑的想法。”
萧岷很淡定，耸耸肩说：“这很难猜吗？时虚族那么多人。”
别的还会留守，时虚族对付萧岷肯定倾巢而动。
红月皱眉，不知道萧岷什么意思。
萧岷说：“那我就浅浅入个超神吧。”
红月：“？？？”


第231章 
萧岷很多时候，都有些替红月感到悲凉，但这样的悲凉对方体会不到。
她的整个思想已经转变，外人再与她说什么，她也理解不了。
萧岷的星海行，走马观花，认识和领略的风景并不算多，但有个特殊之处，在来之前就一直刻进了他的心里。
时虚族，这样的种族，萧岷想不通有任何存在的必要。
它承载了星海太多的失去与痛苦。
有些事没有说的必要，萧岷看了红月一眼，再度消失在了所有人的眼前。
等到萧岷消失，红月的火焰这才燃烧到对方附近。
红月感到不安，和闻时道不同，红月并没有表现的那么怕死，时虚族围绕时虚花母株而生，她只有一个活着的目标，杀了萧岷。
她怕自己做不到这点。
甚至，红月都不理解，这世间为什么会有萧岷这么个人出现，他的能力太逆天了，已经完全超越了人能做到的极致。
一步入神还能说之前压了阶位，入了神就立马超神，红月暗恨：“赶紧被意识体反噬而亡吧。”
可惜这只能是红月美好的愿望。
红月的身边不断浮现出人影，这是时虚族的其他超神，他们说：“红月，你已经失去了最后一次机会。”
按照族规，无论最后萧岷是否身死，红月都要将自己回归母株，作为母株的能量供养。
她已经失去了继续活着的机会。
红月点了点头，任何一个正常的种族都很难让他人坦然赴死，但时虚族可以。
就连红月本人都不觉得这有什么问题，她说：“也好。”
母株受损至今没有完全恢复，红月说：“能为母株效劳，是我的荣幸。”
红月说：“那我先回去了。”
执行力，十分之强。
但遗憾还是有的，红月说：萧岷死了，麻烦告知我一声。”
时虚族没有人反对，无论他是否与红月交好，红月自己回去，他们也不认为红月会逃离。
更有甚者问是否能跟红月一起陪母株而去，这样的惩罚方式，不限制甚至会被时虚族某些极端份子当作是奖励。
红月和萧岷的交谈相隔太远，阎峰听不到他说什么，当然，此刻的阎峰正在浴血奋战，也压根不会注意萧岷在说什么。
但盖不住有人要给他说。
圣晓的指尖舞动，无数的神剑穿插着在现场辅助，间或在外围爆上几把，气得外域的神级超神们骂骂咧咧。
毕竟眼看着好不容易要恁死这边某只神级灵宠了，蔚蓝星不讲武德，烧钱通关。
最气人的是，对方直接从头氪到尾。
圣晓传话阎峰：“萧岷要入超神。”
名为传话，实为刺激。
阎峰此时正在对战的关键时刻，作为A阶，他想破开神级防御攻到本体真的很难，眼看着终于找到了机会能给上对面一拳，圣晓的刺激就来了，还一环接一环。
“对了，齐幻竹也入神了。”圣晓补刀，“咦，沈骁河好像也有些松动。”
这样跨阶的战斗对阎峰他们的促进作用真的很大，濒死战斗下，只要天赋能力够，很容易有所突破。
而刚巧，他们都不缺天赋，圣晓悠长的叹了口气，继续给阎峰插刀：“你不是向来事事都要争第一吗？”
阎峰：“……”
拳头终于落到了对面神级的身上。
阎峰的对手神级一时不察被近了身，但阶位的差距摆在那里，他知道这一拳会让他受点小伤，但这更是他反击阎峰的绝好机会。
这个可恶的A阶，他想，他一定要用寒冰，将对方全部冻上。
神级的双手交错抵挡在胸前，手臂上有寒冰凝成的护甲，冰系异能可攻可防，还附带冻伤、减速等效果，真打起来爆发力不如火系，却也是强力异能系之一。
空气中有轻微的碎冰感，这是神级将附近的水汽全部变异，这会是阎峰靠近他的后果，一个冰系的囚笼。
阎峰的拳头终于与他的双臂接触，神级听到对方说：“可恶！”
天启人族早已感知过意识，对他们而言，只要战力阶位够了，入神是迟早的事情。
说白了，就是什么时候入神，靠的已经不是个人的能力，而是虚无缥缈的感觉，阎峰怎么也想不通，他会比齐幻竹还慢。
齐幻竹心中所想是要做到最大的辅助，因而在这种信念下迈入神级，阎峰觉得自己有同样坚定的信念。
他要赢，无论面对什么样的对手，他都永不服输。
全身附近的所有水汽都在凝冰，这些冰就像利刃，能够将阎峰切成碎片。
但阎峰的身后，同样有一个巨大的虚影开始浮现，那是他终于感知和召唤出来的意识体。
阎峰，入神了。
与他相对的神级眼神瞬间惊恐，蔚蓝星敢上场的没有简单人物，阎峰A阶就能与他对抗，入神只会更加恐怖。
他用来阻挡的手臂瞬间破碎，也幸亏神级自愈能力更高，他快速后退，想要拉开与阎峰的距离，但却依然被狠狠咬着。
“第二个了。”孔耀与自家星主在远方围观。
入神不稀奇，战斗中入神也是星海天才的基操，孔耀只感叹：“这样巨大的意识体，代表着本身十分充盈的能量。”
孔耀入神就有类似大小的意识体，可孔耀是祥瑞门的天才魁首，祥瑞门就出了他这一个，蔚蓝星却是一个接一个。
远方还有个操控着异能版六角战斗的，看状态也快入神了，能把这么多系的异能玩得这么溜这么精细，那个名叫沈骁河的A阶，也是个狼人。
但说来说去，孔耀还是没忍住想骂一句：“萧岷这人……”
太阴了！
孔耀最终还是忍了，只说了前面几个字。
可孔耀真的难顶，有人能力强战力可怕，入神的意识虚影也该比现场这些更“铺天盖地”，可等身高是什么情况，都打成这样了还低调，是不是过分了点？
遮得住吗？
而且低调完转眼就把对手灭了有遮的必要吗？目的难不成就是看他们这些吃瓜群众破防？
祥瑞门星主甩着蛇尾，安慰的拍了拍孔耀：“你啊，就是太直。”
不管怎样，能控制的时候，都不要把自己的所有都展露他人。
给了时虚族刺激后，萧岷就失了踪迹，时虚族换了人负责掌权，对方比红月果敢。
他说：“先把萧岷的星域灭了。”
母株受损如此严重，他们必须用行动告诉星海，时虚族的威名不可侵犯。
他们已经完成了全面包围，其中有许多顶尖星域不世出的超神潜伏在外圈，哪怕真的挖不出萧岷，也能确保对方没法逃命。
有一点必须要承认。
时虚族新任指挥说：“萧岷入神后，战力增幅太大了。”
大到超过了他们的预期。
可这不是极限，红月补充：“萧岷说他要入超神。”
“怎么可能？”红月听到有人反驳。
红月也觉得不可能，可咒骂后，她觉得还是要面对现实。
原理红月没得说，只能说：“他跨阶提升太大了，不能再拖到他入了超神。”
双方都觉得很离谱，刚刚接手了红月“事业”的人说：“可刚刚觉醒的意识，怎么会同意让人吞噬？”
这就是超神最难的地方，入神感知真我，感知到的意识体真我刚刚出现时，会有极少的个人意识，这种个人意识不足以让他跑路或者做些别的，但是，神级想要将意识吞噬迈入超神，意识体不会同意。
除了时虚族，正常人面对死亡都会恐惧和反抗，刚刚进入神级的人本就阶位不稳，这个点吞噬，一个不好说不定会被反噬。
跨阶失败还好些，一旦被意识体反噬就真的完了，因为意识体智商什么的都不够，傻傻的超神什么也做不了，很快就会沦为星海的肥料。
加密的攻击让蔚蓝星的压力越来越大，有新生星域问伊赛尔：“蔚蓝星真的能活过这场劫难吗？”
他们刚入星海就围观了这场可怕的战役，对星海的上层势力感到十分恐惧。
伊赛尔眼界不够，做不了任何的解说，只是低声道：“可蔚蓝星到现在还没出现一例死亡。”
重伤不可避免，但在彻底出事前，都靠氪金抢下来了。
神级自愈力强，只要能吊着一口气，就能救。
面对这样的围剿还能达成这样的结果，这是很可怕的！
伊赛尔和身旁人对视一眼，都觉得自家抗不过一轮攻击。
而且，伊赛尔说：“萧岷一定有办法的。”
被伊赛尔肯定会有办法的萧岷，此时正好奇的看着自己的意识体，孔耀这次真冤枉他了，意识体和萧岷本人差别不大，是因为对方在控制。
至于躲藏的地方，萧岷戳了戳手中的星链，对看不出任何情绪的神选说：“谢了。”
【神选：……】
随着阶位的提升，萧岷能感知到，自己对手中这条星链的掌控也在提升。
但还不够。
异瞳好奇的跳到了意识体的肩上，金蓝色的眼中有微光流转，异瞳有一刻想直接变人，他的性格不稳，此刻也有将这个意识体萧岷偷走私藏的欲望。
早已融合大半的两个性子第一次起了争执，异瞳有两个思想，而现场有两个岷岷。
如果抢走一个，是不是意味着……
萧岷弹了大猫的脑门两下，可能是因为化了人，如今异瞳的想法反而比记忆里好辨别多了。
“别想这些乱七八糟的。”萧岷笑着道。
牵起自己手的感觉很奇妙，萧岷握在手里，对着始终闭目的意识体说：“你愿意吗？”
所谓的吞噬当然不是张口吞吃，是需要神级以精神为引，将感悟到的意识体吸收进自己的身体。
最大的危险就是意识体存在意识，相互吞噬厮杀稍有不慎就会万劫不复，萧岷在入神前，也没有想过直接超神。
说实话，就连圣晓入神后也没有召唤过自己的意识体出来，那是隶属于他却又不是他的意识，自由性越高，后期吞噬越难，有些神级始终无法迈入超神，就有无法吞噬意识体的原因。
但萧岷的意识体太特殊了。
被牵着的人儿在问话后睁开了眼睛，他眼底含着笑意，伸手揉了揉肩上的狮子猫。
他们长得一模一样，动作习惯、说话语气甚至思想完全相同，打一眼看去，根本看不出谁是本体，谁是意识。
“当然。”他说。
萧岷笑了，意识体诞生时就快接近他这个本人意志，萧岷淡定灭杀闻时道时，其实心里也有些没底。
他了解所有人唯独不了解自己，萧岷不知道自己的意识体，会做什么样的选择。
但对方并没有反过来吞噬萧岷的打算，他说：“我是完全的你。”
他们两个的思想完全一样，没有将对方看作另外一人，那么吞噬，就不会存在谁还在谁消失的问题。
两人手掌相接间，一个吸收，一个辅助他人吸收自己，从头到尾都没有发生过任何争执。
即将完全消失前，他摸了摸异瞳的脑袋，替萧岷说了那句从始至终都没有说过的话语。
“异瞳，我很喜欢你。”
大猫的耳朵和尾巴，都瞬间翘起！
萧岷迈入了超神，星链被他缠绕在手腕间，萧岷扯着一头，爆表的精神力拉扯下，终于将星链另一头隐于虚空中的吊坠牵扯了出来。
【神选：……】
“这才稳了。”萧岷说。
红月已经离开，萧岷出来后看着替罪羊的眼神很是惋惜，萧岷说：“恭喜你，成功活到了死！”


第232章 
“红月回去了？”萧岷问，却没指望任何人回答。
新来顶替他的，也是够倒霉的。
“不过没关系。”萧岷摸了摸肩膀上的大猫，说，“反正都得端了。”
斩草要除根，萧岷不希望灭了时虚花母株后，每天都有人在背后密谋着要杀了他和身边人。
萧岷出来时，沈骁河巨大的意识法相正首次亮相星海，再次震惊了一路吃瓜的新生星域。
这还不够，一场战斗，天烬人族岂能让天启人族独美，眼看着天启的齐幻竹、阎峰、沈骁河先后入神，天烬人族这边，偃乩和司空见的身上，也终于在此刻有了意识法相现身的迹象。
他们也要入神了！
有吃瓜群众掰着手指头算，一二三……加上蔚蓝星原本就有的神级圣晓，这都七个了！
入神就算了，除了萧岷其他人入神全搞得轰轰烈烈，一看战力就不简单，而入神最简洁的萧岷，却也是全场最炸裂的存在。
有新生星域在此刻终于没能忍住，问伊赛尔：“他们天才搞批发吗？”
真是要命。
伊赛尔和自家族长对视一眼，同时伤痛的想起了与蔚蓝星相处的那几年。
变态嘛，伊赛尔淡定回道：“习惯就好。”
这一场大战以来，萧岷上场表现不多，但连续两场秒杀的效果着实惊人。
孔耀感叹：“星海的顶尖星域，真的要改格局了。”
祥瑞门星主再度拍了自家孩子脑袋一下，说：“你们果然在这个圈闭里呆久了，什么都看不出来。”
这怎么可能只是改顶尖星域格局这种结果？
孔耀不明白，星主说：“萧岷已经入了超神。”
孔耀瞳孔地震。
孔耀只看到对方并不出众的等身意识，他知道萧岷入了神，所以后续浅浅消失那么几分钟，竟是去入了超神吗？
所以，连跨两阶？
所以，初遇时阶位比他低了那么多的萧岷，这是比他高一阶了？
孔耀吐槽：“入神超神，他不会还当场来个星主吧？”
祥瑞门星主回复：“也不是没有可能。”
孔耀沉默了。
顶尖星域十二大星域有星域已全盘入场血本无归，但也有从头到尾都不插手的。
孔耀也在此刻问了问自家星主，对方为何从始至终都这么淡定？
没成想，星主还没回答，格雷戈里双子星的姐妹花星主就先一步问道：“孔耀，如果没有神选，祥瑞星会落入下层泯然众星吗？”
“当然不会。”孔耀说。
他有这个自信。
祥瑞门的血脉确实远不如历史，但整个星海都如此，新生一代天才出现比例整体都在没落，同阶相比，他有自信祥瑞门不比谁差。
神选加速了他们的成长，没有神选，他们只是会成长慢些，和某些只会劫掠的星域不同，并不是失去了神选就什么都不是。
自家星主温柔的摸了摸孔耀的头，也在此刻说道：“这就是我们不入场的原因。”
真正的顶尖星域，本就该有这样的豪气，星海不可能永不变更，但有底气的星域肯定能在这场动荡里继续立足。
听起来很有道理，但其实和孔耀的意思不太一样，孔耀嘟囔：“我是问我们怎么不入场抢好处？”
神选诶，孔耀想，他没猜错的话，萧岷是对神选下手了吧！
格雷戈里星主赞叹道：“好胆！”
一直和风细雨的祥瑞门星主在这一刻再难忍耐，揪住了自家小孔雀那膨胀的自信小耳朵，一扯——
孔耀尖叫，星主说：“你忘了你祖奶奶我最擅长的是什么吗？”
趋吉避凶，趋吉避凶，但凡这事儿有点希望，她会不冲吗！
“大凶啊！”双生星姐妹花紧紧团结在祥瑞门星主附近，作为星海最大的佣兵集团，祥瑞门星主就是他们活着的财神爷，俩人每次做大事前都要拜一拜，找祥瑞门测测吉凶，主打一个做任何事都要大吉大利。
她们说：“做生意的人，最怕这种低风险高回报的项目。”
套路满满，一不小心就会翻车。
孔耀：“……”
时虚族刚刚上任的“指挥官”血洒当场，萧岷并不客气，对着面前海量的对手勾了勾手指。
A阶就能单对单斩杀超神，到了超神，萧岷从未感觉到有如此澎湃的力量。
他的能力全面，哪怕身边没有灵宠，单兵作战也是十八般武艺样样精通，一个人就打出了眼花缭乱的效果。
对手太多，就算是萧岷也不可能避开所有的攻击，但不要紧，他防御强的要死，众多伤害累积起来也不过比破防再严重一点，这种伤害，萧岷一个普通医疗技能就能治好。
他的力量爆表，第一个近身想要杀他的神级被瞬间反撕了防御能量场，能量场破开，四周无数的能量风暴冲击而过，萧岷还没动手，就先要了对方半条命。
萧岷感叹：“你一个脆皮系的，居然敢冲到第一线。”
而且还是个神级，未免也太自大了点。
“看着。”萧岷说，“我这样的异能系才能冲锋。”
可萧岷哪儿是异能系，他只是一个因为天赋特殊能使用异能系技能的灵宠师罢了。
单手无情的控着人，另一只手随意的在身前一挥，和沈骁河精细漂亮的异能操控不同，萧岷使用异能系技能的动作极致简单，但效果却粗犷而狂暴。
幽暗的星空中，无数代表着禁咒的光圈浮现，被围困的神级超神们表情瞬间惊恐，他们终于明白，自己惹到的，到底是什么样的存在。
禁咒瞬发，还是好几个不同系的，他们要有这个能力，何至于久攻蔚蓝星不下？
禁咒威力恐怖却准备时间长，现场围攻蔚蓝星不是没使用过，但蔚蓝星这个星域可以移动，他们好不容易布置好了，对方的灵宠拉着星域就跑到了其他地方，根本不能发挥他们想要的效果。
有人开始逃离，到了他们这个阶位，想要从同阶除萧岷以外的人手中逃掉有的是办法，萧岷并没有赶尽杀绝。
因为，有问题的那些人，根本就不会逃离。
这次来犯的人中，大多是星幽门、时虚族、空度家族以及学者盟及其附属，到了此刻，除了时虚族，大部分已有了退意。
指挥的死亡让时虚族越发愤怒，强烈的种族危机感让他们哪怕面对禁咒，也想于这巨大的危机中寻求到击杀萧岷的办法。
他们不需要拦，因为他们根本就不会走。
有时虚族暗恨道：“我族与你无冤无仇，何必相逼至此。”
在时虚族的概念里，是萧岷先招惹的他们，但萧岷却知道，圣晓如今只接受他人叫他圣殿下而非老师，其中的伤痛又有多深。
有些离去的人剜开的缺口，活着的人永远也无法填补。
不说无冤无仇就是无稽之谈，到底谁在逼迫谁这个点也没法细算，只说对时虚族的个人认知，萧岷的回答很不客气：“说实话，你们的存在就挺让人恶心的。”
本该有更多新生星域能进入星海，种族诞生天才，天才反哺种族，却因为时虚族的横插一脚，窃取了别人最珍贵的东西，给无数的星域种族增加了太多难言的悔恨与痛苦。
新生星域只要有一个天才成长起来，虚空屏障也不会那么难渡过。
此外，如果时虚族吞噬有提示，事情本不会这么凄惨。
萧岷对神选道：“说到底，还是你程序问题太大。”
【神选：……】
被幻冥石死死缠绕的神选知道自己在劫难逃，再对比同僚，那只趴在萧岷肩膀上的大猫也不知遇到了什么好事，猫脸都掩盖不住的得意。
神选觉得一切再难忍受。
【神选：你行你上啊。】
“对，我就是有这个计划。”萧岷一点都没客气。
【神选：……】
无声无息的隐火化作深渊暗火，将大半个星空全面点燃，神选尖叫着让萧岷小心点，否则那些躲藏在它防护下的新生星域也没法逃离。
只有火焰当然不够，光雷冰风各系异能禁咒覆盖下，速度快得让被围堵的时虚族根本来不及反应。
圣晓指尖轻点，十八把主灵剑带着其他神剑幽幽返回，在星空中划出流星一般的光芒。
圣晓说：“后面不需要我们折腾了。”
“萧岷这家伙。”圣晓轻笑，“越发恐怖了。”
禁咒下，时虚族受创严重，用萧岷的话来说，他们这样倾巢而来，反倒省了他去一一寻找。
当一切终了，萧岷返回了蔚蓝星，萧岷对灵宠们说：“归位了。”
“我们换个地方。”
二虎载着蜗居，六角拉着蔚蓝星，其他大型灵宠全部参与，无尽辅助下，按理说在星海很难移动的星域，再次在所有人面前刷新了认知。
伊赛尔感叹：“这熟悉的场景。”
虚空屏障救助的星域不止蟲人星，前面的话题他们插不上话，如今的倒是可以。
跟随着伊赛尔，另两个被萧岷带进星海的星域也满腔感叹：“是啊，这熟悉的场景。”
只有孔耀再次被震惊得猛的站起：“不对！”
“有什么不对？”祥瑞门星主很淡定，对比萧岷前面的事迹，这又算什么。
经历了大风大浪的星主和孔耀就是不同，双生星星主也同时淡定点头，表示这不算什么。
可孔耀实在淡定不了。
孔耀说：“新生星域进入星海就会有星链牵引，避免星域在能量风暴下四处乱窜，可这……”
怎么还拉着跑了，而且萧岷手上有一截外显的星链，孔耀更想不通了。
“傻孩子，想不通就别想。”祥瑞门星主淡定了摸了摸孔耀的脑袋。
星域之主有感应，他们当然看得出来，萧岷手上的星链，和蔚蓝星根本没有关系。
蔚蓝星没有星链，至于这个星域的星主，祥瑞门星主埋下了头颅，她自星海路就已经知道了对方的身份，如今也没什么好惊讶的。
蔚蓝星都要跑路了，热闹也算看完了，祥瑞门星主蛇立而起，拍了拍手道：“我们也该回去备礼了。”
礼物备好点，某个大人说不定就会有重磅级的宝贝相赠，那才是祥瑞门上古异兽族能繁荣繁衍的根本。
没有灵化点，哪儿会有那么多上古异兽。
孔耀没懂，问：“备什么礼？”
“大婚礼。”
孔耀：“？？”
前往时虚族所在的科克尔星域很顺畅，当然，星海也没有多少秘密，这个点不会有谁不长眼的拦路。
与孔耀相似，各星域第一个疑惑都一样，那就是蔚蓝星为什么可以自由“行走”？
但这已经不是眼前的重点，当发现萧岷的前行方向是科克尔星域时，所有人心中都隐隐有了一种猜测，这个祸害了星海不知道多少年的家伙，是不是终于迎来了大结局？
萧岷的时间掐得很好，红月刚刚打开了空间，她躺在时虚花母株的根部，后背几乎与母株的根部完全相融。
即将再度闭合的空间被萧岷徒手撕开，萧岷看着正在融合的红月，笑着道：“又见面了。”
时虚花母株自上次一别伤害真的挺大，它就像一朵被人猛吹了一口的蒲公英，如今只剩下最后的架子，只上面还零星点缀着一两朵时虚花。
迟暮感扑面而来。
萧岷的到场，代表着时虚族等顶尖星域的围剿全面失败，也代表着前去清剿萧岷的时虚族大多已经陨灭，任何一个时虚族看到他，按理说都应该没法淡定。
但躺倒在母株虚根上的红月很淡定，她已感召回归，此刻的脑海里只有与母株融为一体这个念头，其它的什么都不会放在心上。
对时虚族，萧岷厌恶悲哀，却并不憎恨种族中的任何一人。
这一切，不合理的本来就不是这单一的个人。
时虚花母株要处理很简单，只要没有人阻拦，它是新生灵兽速成的最好养料。
直到母株被全部吞噬，红月都没有睁开眼睛。
空间不能久呆，萧岷带人离开后，最担心的就是母株处理后，会野火吹不尽春风吹又生。
萧岷问神选：“你知道时虚花母株的由来吗？”
【神选：星海圈闭，能量这东西吸收消化后不可避免会产生垃圾，我和乾坤道便造了个特殊的空间来处理垃圾。】
刚刚说完，神选闭了嘴。
说到底，萧岷无语道：“BUG里长了个神选。”
星海有你俩，真是谢谢了。


第233章 
能量对主职业者的作用，类似于人类需要呼吸的空气，到了神级以上，身体对能量的需求比空气还大。
神级超神在星海行走时，短时间内甚至可以只需要能量而不需要空气。
但能量吸收类同于生灵呼吸，有吸入就有呼出，同时带出的，还有人族肉身中潜藏的各种污垢。
本来并不成气候的污垢被限制在一处不断积聚，腐朽的淤泥在时间的发酵下，最终培育出了整个星海唯一的特殊植物，时虚花母株。
萧岷话落后，神选沉默了。
按照神选的说法，只要星海的圈闭还在，藏污纳垢的虚度空间留存，后续，哪怕没有时虚花母株，也有可能会生成其他的怪东西！
星海的模式、神选的运转都有大问题！
萧岷又问：“虚空屏障呢？这个又是如何产生的？”
【神选：这跟我没关系！】
【神选：圈闭是意外形成，空间错乱下产生虚空屏障，随后生成虚空兽，我也是因新生星域人族祈求生存，才如此辅助他们。】
如果没有神选，乱流海新生的星域灵气复苏后，只会有全陨于虚空屏障这一个结局。
更甚至，神选后面会建立空间处理星海污浊，也是因为星海人族对生的祈求。
星海各族一直以为神选只管了新生星域，其实不是的，小家伙在能力范围内，当得起全星域各族跪拜感恩。
星海亘古自有，先天诞生的三件至宝，包括掌管进化变异的造化地心异瞳，掌管能量运转的乾坤道以及掌管进阶的混沌青莲神选，说句实在话，其中也就小BUG有点善心，算是星海最缺乏的公平公正的代言词。
与它相对，乾坤道只能说保住本分，至于异瞳，沉寂后复苏归来，摆烂多年不说，还直接把自己异变进化成了星主，所谓的职责任务都扔在了脑后，什么都不愿意参与。
矮子地里拔高个儿，神选觉得自己是做得最好的，可大概是意识觉醒后明了事理，神选有点儿心虚，一听萧岷的问题，神选自己就先坐不住了。
如果有毛，神选大概已经炸毛了。
萧岷赶紧安抚，他只是就事论事的问一句，想借此知道些信息，没想到小BUG会这么大的反应！
不过和异瞳同根同源的家伙都有个最优良的品质，那就是好哄。
萧岷说：“有你，是星海各族的福气。”
萧岷是在夸它吧，是吧？是吧？
神选好了。
萧岷问：“你知道乾坤道在哪儿吗？”
“我想跟它聊聊。”
和神选还与星海各星域接触不同，乾坤道这家伙，日常真的就只是负责“吞吐”能量，别说沟通交流了，星海众星域，但凡底蕴差点的，都不知道它的存在。
乾坤道类似异瞳，如果不主动现身，那是真不好找出来，而且地位太高，就算找到了，没有相对限制的能力也无法掌控对方。
这里面对比下来，表面看神选功能最多，但其实能力都是基于星域和种族自身，比不上乾坤道的能量和异瞳的灵化变异，都能从本质上解决问题。
不过质量不够数量凑，神选的功能和BUG一样多，低阶段快速升阶、技能学习什么的，都是种族发展的利器。
但萧岷说完，神选没上当。
【神选：我才不说。】
大骗子肯定要干坏事，红色的星链牵扯出一条吊坠，漂亮的莲花和萧岷当年初入神选时的手环一个款式，只可惜虎落平阳被犬欺，掉进星海第六恶手中的宝贝，也别想有逃离的机会。
萧岷被神选哽了一下。
不过不要紧，反正萧岷这里还有个上赶着送上门的。
大猫蹭了蹭萧岷，落地幻化为人，异瞳的眉梢眼角都是挡不住的开心，若不是萧岷拦着，异瞳甚至还想下个灵化点的雨。
异瞳牵着萧岷，说：“别问他，他不知道地方。”
“那你知道吗？”萧岷问。
异瞳摇了摇头，他此前不知道神选的所在，如今当然也不会知道乾坤道的方位，但乾坤道这家伙，有个时候会出来。
异瞳说：“星海资源战时，它会出现。”
说完的异瞳就明白自己说了废话，这种有根可寻的问题，萧岷又岂会不知道答案。
至于问神选，大概是想知道有没有什么捷径。
萧岷没有说什么，只温和的向异瞳道谢：“谢谢异瞳。”
异瞳漂亮的眼睫颤了颤，金蓝色的眼底，倒映着萧岷的倒影。
他很开心，但异瞳却不知道如何疏导这种开心，只能在此刻问道：“岷岷，要灵化点吗？”
合格的男朋友，要具有傲人的“钞能力”！
萧岷失笑着摇了摇头。
*
时虚族的后续清剿，“剧情”完全出乎了萧岷的意料，因为加入的人有些多。
萧岷一个人，哪怕带上蔚蓝星的神级，也不可能朝夕间就将这么大的一个种族灭族。
彼时，他刚刚用灵兽群将时虚花母株完全处理，科克尔星域全域爆发出巨大的痛苦哀嚎声，大量还未入神的时虚族，在未全部陨灭的神级超神带领下，朝着萧岷爆发了自杀式的攻击。
圣晓当初自爆神剑有多壕，如今时虚族自杀式的攻击就有多不要命。
其实这样挺好，仇怨已经凝结，不会逃跑的敌人至少让萧岷不用担心未来的某刻，再来一场类似于“三十年河东、三十年河西”的复仇。
全盛时期的时虚族萧岷都不放在眼里，更别说现在，本以为初入星海就会背负上这样深重的杀孽，没成想，萧岷还没动手，四周突然窜出了无数的异族。
“齐园，今日就让我带你走吧。”
“二哥，我来看你了。”
他们是被转化的时虚族的家人，以及其他一些，早已对时虚族深恶痛绝的种族。
时虚族给星海种族带来的苦与痛绝不止是表面那么简单，你看着眼前的那个人没有任何的变化，性格梦想全部依旧，甚至连说话的习惯、做事的小动作也全部保留，可他就是不同了，有人窃取了他的人生，按照他的轨迹，偷走了他的康庄大道。
星海刚开始出现时虚族时，为什么没在弱小时就被全员剿灭，就是因为有部分人认定，他们虽然被时虚花侵蚀，但人仍然还是原来的那个人，只是某个时段思想有了小小的转变，根和本质没有变化。
就像传说中的入魔。
但很快，这种想法就被星海人自己毙了，不一样的，这种转变真的不同，他们不是因自己的思想转变而“入魔”，只是被侵蚀后，成为了还保留个人思想的母株傀儡罢了。
时虚族没有转换回来的途径，等星海各族反应过来想要反抗时，却发现这个只盯着星域天才下手的种族，早已成长为了一方巨擘。
以前的时虚族贵为星海顶尖星域之一，没有哪个种族敢拖着自家星域前来攻击。
但现在，萧岷打开了缺口，他们也终于能做一件很久以前就想做的事情。
有人留着泪将匕首插入至爱之人的胸口，他们已经许多年没见了，在被时虚花挑中前，对方是他们这个低阶星域有望第二个入神之人，是他最亲密的爱人，更是种族未来的希望，可这一切，在被时虚花侵蚀后全部化为了泡影。
他说：“我来送你最后一程。”
时虚族的陨灭是众望所归也是大势所趋，与其被萧岷一招全部送走，不如他们自己来。
死后，他们将尸体带回去，也许那不知道漂泊到了哪里的魂魄，也终于能魂归故里。
至于星幽门和空度家族，一个瞬间四分五裂，一个内部争斗不休，外加熙瑶柔、祥瑞等真正的顶尖星域出手，根本不用萧岷动手，自有人前去处理瓜分。
时虚族没有星主，富饶的科克尔星域自此也落入萧岷的手中，异瞳很快将星域地心挖出，萧岷握在手里，感觉沉甸甸的。
圣晓问萧岷，后续有什么打算？
萧岷说：“先入个星主吧。”
星海的阶位就这么多，神级、超神、星主，萧岷当然要走到顶级。
“不再准备准备？”圣晓问。
“要不还是等学者进入神级再去吧？”
圣晓只是建议，星海路关乎未来，总是充满了不确定性，圣晓希望萧岷准备得更充分一些。
萧岷笑着摇了摇头：“圣殿下，你还记得初始吗？”
谁也没有想到，那个时候带着记忆回归的萧岷，其实是走了他人的星海路。
正常人走星海路成就星主，能抓到星力就算成功，萧岷走了异瞳的星海路，却是将意识类的能力和记忆全部抓回。
萧岷说：“我很期待，如果我走了自己的星海路，到底能带回什么？”
未来这东西，永远充满了让人无法掌握和预测的不确定性，萧岷自己也不清楚，他到底能从未来抓取到什么样的星力。
但有些已知能获取的东西，细算下来，珍贵性不比星力差多少！
未来的记忆！
比祥瑞门星主的趋吉避凶还要凶残！
手中握着科克尔星域的地心，萧岷返回蜗居峰顶，只要将这颗地心安置在牛小玉身上，牛小玉就能彻底被判定为一颗星域。
比之用其他捆绑住的星域迈入星主，萧岷觉得改装后的牛小玉更适合他。
异瞳被萧岷支开陪老萧钓鱼，萧岷手握地心，意识沟通下，再次打开了星海路。
同一时刻，有金蓝色的光芒一闪，与萧岷进入了同一条道路。
萧岷曾意外闯入他人的星海路，他们的命运早已相连，如今的异瞳，当然也能进入萧岷的。


第234章 
星海路掌管未来，萧岷窜入异瞳的星海路时，走的是那一瞬间再往后的过程。
只能说是赶巧，彼时的神选星链刚链接上远航星，萧岷也刚巧接触到了卖神选手环的小精灵，然后就赶上了异瞳迈入星海路的同一个瞬间。
有些事可以深究，但有些事，譬如萧岷具体如何窜入的，一定要细算一个缘由的话，大概只能说一句命运的安排。
走过星海路的星主无数，可能保留住记忆的人几乎没有，偶有那么一两个，也只是模模糊糊的残存着零星半点的重要记忆。
简单来说，就是萧岷也不知道自己这次的星海路，遇到的到底会是什么。
萧岷猜测过，星海路走未来路，他有可能接着这一刻走，也有可能直接跨度到很久以后的未来，但萧岷怎么想也没有想过，他的星海路会是这样。
蜗居顶端的小别墅不知道翻新了多少次，如今早已更新迭代成了低调奢华的宫殿款，容州是个要面子的，对于这样的变化，萧岷觉得并不意外。
但是，为什么四周全部挂满了红色？
萧岷心底突然有了不好的预感。
“都这个点了，你还在外面晃荡什么？”有女声不客气的呵斥，是萧岷家亲爱的陈女士。
陈女士今日难得穿了件紫色的旗袍，长长的秀发挽在脑后，漂亮又不失端庄，萧岷很少见她穿这样的颜色，看着简单，却能感觉到满满的都是细节和认真。
陈女士看着比刚入神选时年轻了许多，能量这东西，越是高阶越能滋养肉身。
“妈，你A阶了？”萧岷问。
她和老萧一路升阶都是萧岷盯着的，这不是废话么，陈女士没忍住，白了萧岷一眼。
陈女士说：“赶紧回去，这个点儿在外面瞎晃荡什么？”
老萧和陈女士主职业天赋不够，属于用药吸收都很差，灌药都把属性点灌不起来那种，用老萧调侃的话来说，那就是萧岷的出身耗尽了他老俩口的气运，有子如此，其他就随缘吧。
但天赋不够儿子凑，萧岷从他们入神选就开始用药不断的灌着，嗑药若是没效果了，就把各种能增加精神力的宝物堆在他们屋子里慢慢滋养精神，再用提高的精神拓深个人极限，主打一个有钱人的死磕法升阶。
目前看来，慢是慢了点，但疗效实在。
萧岷笑着问：“妈，你入A阶用了多少年？”
一个问题，一语双关。
萧岷的性子，大多就是来源于父母，老萧老好人爱乐呵，陈女士外表温柔实际雷厉风行，说话做事也不会客气，听了萧岷这话，陈女士柳眉一竖，问：“怎么，你在外面存在感找得还不够，到你老娘这里来找快速升阶的快感了？”
得，什么都还没问出来，陈女士的审判之刃已经快要落下了。
萧岷升A阶速度快得就像一道闪电，陈女士这回复，大概率用的时间不短。
萧岷捂嘴，表示不再多话。
眼看着说了这么几句话萧岷还滞留在外面没有回去的打算，陈女士怎么看怎么觉得不对，再想想这一路走来萧岷的顾左右而言他的反应。
陈女士说：“你不会想临阵脱逃吧？”
萧岷表示自己从头到尾什么都没说也没做。
但陈女士不信，陈女士说：“这都多少年了，蔚蓝星星主好不容易才盼到现在，你不会又跑路吧？”
审视的眼神看着萧岷，大概率过去的日子里，他实在没做什么好事。
萧岷还没有确定到底是什么事，只能说：“我是这样的人吗？”
陈女士很肯定：“你是。”
萧岷：“……”
懒得再跟自家儿子掰扯，陈女士用撵着渣男般的姿势，将萧岷再度赶回了主屋。
萧岷看了眼四周，更红了。
悬着的心终于死了。
萧岷：“……”
感觉嘴巴干干的，萧岷有点不确定的问：“妈，异瞳呢？”
“还能做什么？”陈女士奇怪的看了萧岷一眼，“那孩子比你靠谱多了，从决定办婚礼开始，就一直在做着各种准备。”
“哪儿像你。”说着，陈女士再次强调，“你可不许跑啊。”
萧岷问：“我前面跑过？”
陈女士摇摇头。
心口吊着的气立马就松了下来，萧岷想，自己再不靠谱也不至于跑路啊。
萧岷说：“妈，你看你，我都没做过的事情，你还这么猜测我。”
“这么重要的事情，我会跑吗？”
“你是我亲妈吗？”
“当然是。”陈女士凉凉道，“就是因为是你亲妈，我总觉得现在的你就是想跑。”
萧岷：“……”
陈女士翻起了旧账，且这个旧账太严重，说起来她就生气。
陈女士说：“这事儿本来很久以前就要办了，结果临到头了，你说你出去看看，结果跑去把星海圈闭给看碎了，中间被虚空乱流卷走，折腾了差不多四十年才回来！”
“你确实不是故意的，可太不安生了！”
“这次哪儿都不许去，也不许再给我提什么看看。”
萧岷：“……”
陈女士没有深入说，但萧岷已经可以想象，他失踪了那么久，灵宠们和异瞳得乱成什么样子！
抚了抚耳后的发髻，陈女士还是觉得不对，当着萧岷的面就说道：“我得给异瞳说一声。”
“你这感觉不对。”
“八成憋着什么招。”
萧岷：“……”
陈女士走后，屋里再度安静下来，等萧岷翻完了手上的智脑，越发觉得形势严峻。
他和异瞳，今晚就要结婚，之所以这么安安静静的，是因为他不喜欢人多，把人全撵了出去。
此时距离萧岷进星海路已是两百年后，按照这个时间算，他和异瞳之间也算挺能磨的，萧岷也相信，这么多年后的自己，绝对没有逃婚的打算。
但这个人绝对没有包括现在的自己，他和异瞳，这不刚刚才表明心迹吗？
突然就快进到这里，是不是太快了点？
但，不好跑啊。
萧岷痛苦的发现，两百年后的星海，早已不再有内外之分，他跑也没什么特殊的地方能跑。
星海只要有圈闭，就必须要有虚度空间来储存“废气”，堆积的垃圾场始终是个问题，没有时虚族，也会有其他乱七八糟的东西生成。
因为有时虚族前车之鉴，萧岷让神选对虚度空间进行监管，有问题就及时处理，倒也相安无事了许多年。
但一直等待问题发生再解决的模式萧岷不喜欢，在与祥瑞门星主聊过后，萧岷想着效仿上古，先将星海处理成开放状态，然后再看这些“垃圾”有什么办法可以处理。
然后虚空屏障就被萧岷碎了。
等到虚空屏障碎裂，萧岷才发现，那些被围困在虚空屏障的虚空兽，其实就是星海垃圾的主要“处理者”。
萧岷总算理清了中间的关系。
原有的星海，本就有一套完善的食物链，先天三大至宝，促进和刺激星海所有生灵的运转，乱流海诞生新生星域，星海则哺育星域成长，生灵呼出的垃圾由混乱虚空中的虚空兽吞噬处理，凝聚出的晶石，虽然没什么用但也不会对周边产生多少危害。
那时候的人族，根本不知道自身会产生的危害，外出行走除了要小心同族灵兽外，最大的危险源就是来去无影的虚空兽。
遇到低阶的还好，一旦低阶遭遇高阶，殒命是常有的事情。
虚空兽还会不定期凝聚兽潮，每一次兽潮冲击，陨落的星域不知凡几。
再后来，造化地心能量枯竭后沉寂，星海各族进化异变的机会突然减少，便对只有坏处无一丝好处的虚空兽更没了好眼。
于是，在某个惊才艳艳的阵法师号召下，星海封锁，虚空兽被赶至外围，并不小心将当时已经没有了任何“神迹”的蔚蓝星也遗留在了外面。
他们这样处理时，没想过乱流海新生星域的死活，后续星海顶层固化，也算报应不爽。
不过这个方法也不是毫无可取之处，最近萧岷和圣晓就一直在研究阵法师如何将虚空兽全部控制在虚空屏障的办法，想在过去的基础上，优化管控这些虚空兽。
但现在不是想这些的时候，这都是未来才要解决的麻烦，萧岷此刻最头疼的，依然是自己怎么办？
至于跑进神选里，异瞳也能进去，这样能被人逮住的跑路，萧岷实在是没有兴趣。
智脑中有异瞳的联系方式，萧岷哒哒哒的很快输入了一句：【婚礼，要不再缓缓？】
没有点击发出，萧岷慢慢的一一删除。
他和异瞳，未来拖的时间不可谓不长，对方是两百年后的异瞳，在此当头收到他这样的信息，伤害和打击都太大了。
虽然星海路中的异瞳哪怕被拒绝也影响不到现实，但萧岷依然不想这么做。
算了，不就是结婚吗，萧岷想，反正就是个仪式，先结了再说吧。
窗边有人轻扣了两下，萧岷看去，看到了一身红色喜服的异瞳。
他的额头还系着当年的那条黑色丝带，是萧岷和异瞳现实结缘的初始，大概是来得有些急，有几缕发丝从抹额间跳出，调皮的落在异瞳的脸上。
萧岷没见过这样的异瞳，美色惑人，萧岷有一瞬间的失神。
金蓝色的双瞳定定的看着萧岷，异瞳还什么都没说，萧岷就先心虚的垂下了眼。
也不知道陈女士给异瞳说了什么？
但很快，萧岷又再度抬头看了过去，都要结婚了，他想多看看如今的异瞳又怎么了？
大概是萧岷的眼神太直接，异瞳微微撇开了头，露出的侧脸越发完美。
异瞳的皮肤瓷白，微微泛红的耳朵尖儿，此刻十分明显。
异瞳说：“岷岷，我很欢喜。”
本该晚上才来接人的，但陈女士传了旨，让异瞳小心些。
异瞳来不是为了敲打萧岷，漂亮的双色眼瞳专注的看着萧岷，异瞳说：“岷岷，如果你不愿意的话，我还可以继续等。”
“两百年都等了，我也不急于这一时。”
“我会等你，无论多久。”


第235章 
活了这么久，萧岷第一次感觉到人生如此烫脚。
萧岷站不住了。
有记忆的情况下，萧岷在星海路的重点应该是积累记忆经验，查看未来星力，并寻求在未来路上，将需要抓取的东西抓住。
但现在重点必须要小小的歪一下。
萧岷不想让异瞳伤心，哪怕这是未来的异瞳。
其实等星海路一出现实的异瞳压根不会知道这里发生的事情，但萧岷依然舍不得，对方毫无保留的向他捧来一颗真心，萧岷反而觉得更应该真诚以待。
头疼单纯是因为事情实在太过突然。
时间跨度太大，萧岷是真的没有想到，他和异瞳会拉拉扯扯的拖上这么多年。
萧岷可以肯定自己不是故意的，他做事向来干脆，是就是不是就不是，不会为了某些目的而故意拖延对方，如今的结果，只能说是各种意外下的叠加。
比如打破虚空屏障，那个时段的他肯定也没有料到会失踪四十年。
赶鸭子上架的感觉萧岷算是第一次体会，刚进星海路就结婚确实也有点早，但这个时间再推迟，对等了这么多年的异瞳，是真的不公平。
他欢喜的等着今天的日子，做了无数充足的准备，却在收到陈女士警告时依然选择告诉他，没事的，他可以继续等。
还是那句话，萧岷真的舍不得。
笑着替异瞳将那几缕调皮的发丝理好，萧岷说：“大好的日子，说这些做什么？”
“难不成是你想反悔？”
没错，他萧岷是懂倒打一耙的。
异瞳只是低声笑了一下，他今日里真的很好看，红衣墨发加额上精致繁复的“抹额”搭配到了极致，矜贵疏离的气质压下了许多，看着越发耀眼。
宫殿的窗棱精美，就像一个相框，将站在窗外的异瞳框成了一副完美的画作。
美色惑人，萧岷必须承认，这也是他心软的重要原因之一。
“你提前来合规矩吗？”萧岷问。
那肯定不合规矩的，异瞳不太想走，甚至有将萧岷这个点就抱回家的欲望。
萧岷推了几下，说：“赶紧的，我还什么准备都没做。”
成婚需要的东西都在空间戒指里，萧岷醒来时，“自己”甚至连衣服都没换，所有人包括神选都被遣散，萧岷合理怀疑，未来的自己才是想跑路的那一个。
但因为记忆缺失，萧岷也不知道这中间有什么问题。
但萧岷现在不想跑了，反正这是星海路，等到出了异瞳也不会记得，何必扰了他等候多年的“美梦”。
至于会不会是时间太长，他和异瞳之间出了问题，亦或者有其他隐患，萧岷全部没放在心上，相处到如今还能成婚，有些事真的不用纠结太多。
异瞳走后，萧岷脑袋空空，看着前方的眼神都微微发愣起来，他真的没做任何的准备，也不知道今日里后续到底还有什么环节。
萧岷先将衣服换了。
是和异瞳同款的红衣，全身上下只有大小有区别。
陈女士发来信息，问萧岷是否需要化个妆。
萧岷回问她这样还需要化妆？
他都是星主了，吸收转化能量多年，肉身早已优化到了极致，都这样了还不好看，那是整容科该考虑的问题，不是化妆。
这种事，真要问别人萧岷还难得有些不好意思，便用智脑搜索了好几个问题，但无一例外都看得满脸通红。
没法看，真的没法看，他问婚礼步骤，但对面知道他们双方性别后，给予的关注点全是歪的。
还问他是哪方需要指导，方什么方？萧岷直接将智脑给扣上了。
然后，萧岷就收到了萧芝芝爱的关注。
萧芝芝将自己全息投影到萧岷面前，先强调自己没有偷窥。
萧芝芝说：“哥哥，你今天没用加密浏览我才发现的，可不能怪我。”
“不过这样的问题你问那些不懂行的做什么，你直接问我啊，这婚礼，是我和未央姐姐一手操办的，就连婚服都是我们全网征集后优化出来的款式。”
萧岷：“……”
这是重点吗？
萧岷感觉有点尴尬。
尴尬这东西，说真的尴尬着尴尬着就习惯了，既然萧芝芝已经来了，萧岷便问：“我需要做什么？”
“你不需要做什么啊。”萧芝芝纳闷，“衣服都换完了，你还需要做什么？”
人能平平安安的让蔚蓝星星主接走不再出什么幺蛾子，就是最好的！
萧岷换了个话题：“六角在做什么？”
感知中，灵宠们全窝在一个地方，也不知道在做什么。
萧芝芝疑惑的摸了摸头，然后将一个全息直播投影到了空中，萧岷看到了自己几乎所有的灵宠。
“这么多？”萧岷没忍住。
返叠的灵宠们熙熙攘攘的挤成一团，各个脑袋上都别着五颜六色的花朵花环，看起来喜庆极了。
但再喜庆的萌版宠物，也比不过可以随意捏造型的奇迹角角，直播空间里，六角处在最中央，面前也放在一面投影一面镜子，投影里信息不断翻滚，边上有人同声翻译，六角就按照大家的意见不断变换造型。
可以随意变换大小的六角今日里并没有太大，萧岷估摸着自己等会儿会坐在他的身上。
六角没有变成红色，全网的“高人”指导下，六角全身的龙鳞在阳光下反射着银白带金的圣洁光芒，七个大头被它造成了可爱模样，长长的颈部上，每个都佩戴了一朵巨大的丝绸大红花朵。
这种大事，灵宠们当然不会让六角一个兽独美，萧胖乌全身都披着一件漂亮红羽做成的新衣，七彩从头上的鹿角到身上都开出了艳丽的花朵。
七彩是瑞兽，但它胆子小，没敢与六角争当萧岷成婚骑兽的机会。
二哈关键时刻永远不着调，和二虎一起在一旁撒泼，萧岷还看到了墨贝贝，同款的黑白猫耳崽子如今早已长成了一个俊秀的青年，但性子仍然带有着黑白色独有的不靠谱，三小只靠在一起撒泼玩着。
小蘑菇也在，看状态，她和墨贝贝如今都已成神。
“都是星主吗？”萧岷突然看见了两人腕间的星链。
尤其是墨贝贝，手中的星链正是萧岷此前一直用的那条，隶属于明蝎星域的星链。
萧芝芝不知道萧岷在疑惑什么，但合格的智脑妹妹，会在哥哥有需求时做好所有的解释。
萧芝芝说：“墨贝贝不是好些年前就成就星主了吗？你把明蝎的星链给了他，他成神后便将明蝎星域从陨灭中牵引了出来。”
各星域诞生的人族只有在本土星域才能最大程度的保住种族的延续，老高和墨贝贝跟了萧岷异瞳一场，赌到了星域重活的机会。
明蝎星整体能量储备一般，星域内人才的资质也并不怎么样，这个B阶就算大佬、A阶屈指可数的种族，按理说想在母星陨灭后再度有人成神，没有一星半点的可能。
但他们现在改了命。
小蘑菇也入了星主，不过蘑菇星如今只剩下她一人，小蘑菇在某种意义上算是星域的唯一真神，她保着蘑菇星存活，只要年岁够长，迟早会再次诞生人族。
人族比之灵兽族群是一种很奇妙的生物，只要有人，就还有希望。
时间确实过得太久了，这中间发生了太多的事情，萧岷不太清楚。
萧芝芝越发感觉纳闷，虚拟的影像奇怪的摸了摸头，然后向萧岷道了别。
萧芝芝说：“啊，圣殿下给你来电了，我回避了。”
得，习惯还特别好。
等人高的全息投影迅速切换，圣晓出现在萧岷面前，他看起来还是和当年一样，手中握着典籍静静的打量萧岷。
圣晓说：“星海路？”
好家伙，一眼就看出来了。
圣殿下的火眼金睛比之过往越发厉害。
圣晓失笑的摇了摇头：“那现在的我也不算真实，等你回去了，还不知道未来又会变成什么模样。”
有个明白人好说事，萧岷说：“圣殿下还是在蔚蓝星吗？”
圣晓点头：“我不会离开这里。”
土地圣晓有感情，但人更甚，蔚蓝星有圣晓想要守护的一切，成就星主就要另觅星球，圣晓不愿意。
圣晓问：“感知到自己的星力了吗？”
萧岷摇了摇头，说：“还在磨合中。”
还记得神选初期走星海路，正在迈入星主的异瞳，在初始随机任务里虽然能用星力，却也只是颗任人宰割的地心。
萧岷不太一样，他现在对星力的感知不太清楚，精神力和肉身并不完美匹配。
值得开心的事，因为星海路跨度时间太长，萧岷星力这信息可以网上查询。
就是感觉不太对味。
萧岷说着便与圣晓指道：“我看星网上，都说我的星力是秩序。”
开拓、守正，萧岷是星海一切迈入规范的前提。
圣晓没点头，反问：“你觉得呢？”
萧岷摸了摸下巴，笑了：“上面夸得太厉害了，我一开始都没看出来是我。”
那一段段关于善良与正义化身的描写，差点把萧岷的鸡皮疙瘩都看出来，萧岷很想信的，但他实在没法骗过自己。
“好人我也算。”萧岷这点坚信，“但我能有这么好？”
怕是全星海都有着一些记吃不记打的过去，简称滤镜实在太重了。
萧岷问：“我星力到底是什么？”
圣晓头疼的揉了揉额头，说：“自己感悟吧。”
“或者说自己想，等你能想好自己想要什么并灵活应用后，你就能随时离开星海路。”
异瞳当年也是，其实在星海路走了并未太久后，他就已经感知并能熟练运用两大星力，但他的目光看上并追随着萧岷，也知道脱离后会遗忘一切，便尽最大的能力将时间线拖延了十年。
然后在异瞳单方面痛苦并快乐的“同居”了十年后，他才明白，人和兽这样住在一起，是没有未来的。
破防，路尽，一切真正开始。
萧岷气馁，关于星力他有无数设想，异瞳那种星力就很不错，几乎立于不败之地，但那星力来源于先天造化，常人几乎没有获得的可能不说，用起来也有限制。
比如审判，异瞳可以用，但不能太过，因为他化了人，用多了会有损人的精气神。
圣晓说：“你想想，你这一路走来，最常做的是什么？”
“难不成是看看？”萧岷嘟囔。
回答太过离谱，圣晓有一瞬间甚至想断了与萧岷的联系。
这个话题跳过，圣晓不想再谈。
萧岷说：“你不给我说这个，联系我做什么？”
“当然是来督促你别跑路的。”圣晓一点不客气，给自家星主谋福利的事情，那是半点不带松懈的。
知道如何击中软肋，圣晓说：“你想想现在都过了多久了？”
但凡有点良心，都不会在这个点儿跑了。
萧岷挥挥手，无语道：“知道了知道了。”
“你也是，赶紧抛弃你那些老古板思想，找个星域抓紧迈入星主。”
星主的寿数，不出意外比神级超神高多了！
圣晓正色强调：“我永远不会离开蔚蓝星。”


第236章 
在星海，星域由地心衍生，星云由矿心衍生，地心矿心是为核心，外在的空壳随时可以更换或者在时间的积累下重新慢慢生成。
地心矿心都是战略资源，星海有数不清的地心矿心被人为储存，相对的，也有许多失去了核心的空壳。
只有壳的星域或没有星主神级庇护的星域都会被星海能量风暴围困，最终变成星海另一大奇观：星海遗迹，也就是亓官恶拍热播剧喜欢探秘的地方。
简而言之，牛小玉虽然是灵兽，但它足够大，当背壳也形成了完好的生态圈后，被地心认定为可以依附的星域也算正常。
只是这个正常是萧岷预测中的正常，整个星海，牛小玉这样的移动版灵兽星域，独一无二。
蜗居的名声早已在星海打响，牛小玉越大，萧岷反而越不肯更名。
可以直接骑脸星域的“蜗居”更是让全星海人族都再也无法直视蜗居这个词。
“小玉还在膨胀吗？”萧岷疑惑。
查了查资料，牛小玉似乎许多年前就再没膨胀过，不过就算这样，如今的牛小玉也当得起星海最大最沉最有影响力的灵兽。
邻居蔚蓝星早已赶不上蜗居的大小，二虎和六角也已经跟不上牛小玉的移动需求，如今牛小玉还能在星海流浪，萧岷估摸着未来的自己还利用了乾坤道的牵引力。
至于六角，全星海独一只的龙族无论做什么都自带逼格，衍生出来的周边游戏手办什么的，比牛小玉的蜗居还多。
至于萧岷那只当初在星域赛出尽了风头的狮子猫星主，嗨，恋爱脑的威名早就比蔚蓝星星主星力还要出名了。
为什么？
因为那么强力的星力【审判】和【泽被】，用不用怎么用都要萧岷说了算。
能有点自己的主见不？
不能，各族一想到对方作为星主还变成大猫潜伏在萧岷身边，就觉得蔚蓝星星主活该能赢到最后。
全息网络永远是第一手信息的最佳获取处，只可惜，萧岷虽然有许多事在星海传诵，但外界大多也是知其然不知其所然，萧岷只能靠获得信息，来推导事情的答案。
看着看着，萧岷就觉得不怪他和异瞳拖了这么久，有些事耗时耗力，等到回神，就已经过了这么多年。
先知辅助的推导必须要有基础信息，还有些事萧岷必须要出去验证才能知晓，但眼下出去，就要放弃与异瞳西的婚礼。
“啧！”萧岷觉得有点麻烦，合着星海路的难点给他设置在了这里。
星海路成就星主并不是毫无风险，未来瞬息万变，他进入的不过是其中一个可能发生的未来，正常来说从这里返回现实也不会有未来的记忆。
而在星海路，所谓的抓取星力就是需要萧岷抓住他最想要的东西，只要认定这一趟星海路行走圆满，离开后就能获得对应的隶属于自身的星力。
没错，星力类似天赋，都是依托自身形成，星海路抓取星力是一个引导的过程，并不是在星海路中凭空捏造。
萧岷现在的麻烦是，他的星海路时间跨度太大了，萧岷怀疑，类似异瞳的星海路才是绝大部分的正常模式，自己这样的，路上能走的时候可能不多。
这也意味着，如果时间结束前萧岷的行程依然未圆满，萧岷就失去了成就星主的机会，或者星力减弱。
而萧岷现在选择先与异瞳成婚。
“算了，先这样吧，异瞳的星海路走了十年，没道理我结个婚就没了。”萧岷告诉自己。
而且，回想了异瞳星海路一路的骚操作，以及对方最后紧紧盯着他的眼神，萧岷想，那只傻大猫，最后时刻不会是选了他吧。
萧岷感觉有些口干。
时间很快到了傍晚。
婚礼很盛大，不可否认，这是全星海有史以来最大的盛世，蜗居直接划了一大片无人居住的平原当了婚礼场所，从住宿到一应用品，只要获得邀请函到来的，全部免费。
主会场设在了蜗居，据说蔚蓝星上连一桌都没摆。
萧岷可以理解异瞳几乎不与他人交流的性格，也可以猜想对方真想办大抵亲友团都凑不出一桌，但没道理圣晓会不替他家星主操办。
这着实怪异了点。
然后，萧岷就看到披着满身红绸与鲜花的六角来接他时，除了凹着独有的爱心嘴角外，身上还坐着一个俊美如神祗的男子。
异瞳几乎还是与萧岷离开前的装扮，金蓝色的瞳仁永远专注的看着萧岷。
萧岷问：“怎么，你连个坐骑也没有，还要蹭我的？”
萧岷以为异瞳来接他同乘入成婚现场，却没想，异瞳说：“岷岷，我来嫁你。”
说完，异瞳就主动跳下了六角，异瞳拍了拍六角的身子，六角浮空飞起，随后在天上吼出了一声龙吟。
声惊四座，有无数同款装扮的漂亮灵兽，在龙吟后飞起，跟着在六角的身后浩浩荡荡而去。
主打巡游并昭告天下。
蜗居峰顶早就被不知名人士清空，此刻，披红挂绿的大殿间，再度只剩下萧岷和异瞳俩人。
萧岷也在此刻终于知道，为何他完全推导不出任何的婚礼程序，因为这婚礼，它压根就没有程序。
萧岷没忍住，笑了：“你这是不准备去现场了？”
“我和岷岷结婚，为什么要给他们看？”异瞳说的是疑问句，但语气和表情都很肯定。
今日里的萧岷与他同款红衣，这件特意设计定制的衣服，无论穿在萧岷还是异瞳身上都同样耀眼，异瞳不想给别人看见。
萧岷说：“早说你就这么点需求，这婚礼何必拖到现在？”
衣服一穿，人就送来，不就选个时辰的事情吗？
没想到异瞳不同意，异瞳说：“我们不去现场，但婚礼必须办。”
还得大办特办！
婚礼的目的不是要举行什么仪式，到了萧岷和异瞳如今的地位，拜谁都不如拜自己，异瞳只是想通过这场盛大的婚礼，让全星域关心的不关心的都得知道，萧岷是他的了。
萧岷陷入了沉默，只能说，异瞳的想法，哪怕被调教了这么多年依然独特。
萧岷没回答，异瞳小心问道：“岷岷不愿意吗？”
这样的结果想也知道提前与萧岷商量过，但此刻的异瞳却没提这个事，只说：“岷岷若是想改，现在也可以。”
萧岷摇了摇头，他对于婚礼怎样都没有意见，毕竟他只是想满足异瞳的愿望罢了。
更何况，这婚礼确实很隆重……
他只是在此刻突然想起来许多年前的一件小事，萧岷说：“我送你个东西。”
萧岷挥手，异瞳在他的要求下微微低头，萧岷将一朵红花，插在了异瞳的头上。
那是一朵隶属于红枫王的明日花，薄如蝉翼的红水晶花朵，当日放置在大猫头上是可爱，如今插入异瞳的发间，并不给人轻浮感，反而在与这一身红衣搭配下，越发衬托得异瞳好看起来。
“送你。”萧岷保持着笑容，“很好看。”
时光就像倒流，那时候的他们还是一人一猫，狮子猫送了萧岷一场唯美的视觉盛宴，可那时候的萧岷没准备接受他的心意，残忍的打破了那迤逦的景象与氛围。
萧岷挥手，同款霁蓝色的灵翅蝶拖着长长的蝶翼飞起，在空中留下梦幻般绚丽的尾痕。
时间紧张，萧岷化出的这些灵翅蝶并非真实灵兽，但他又修炼了这么多年，幻术早已到了极致，此刻的场景，除了没在红枫王树顶，说得了一句类比当年。
说来也是碰巧，萧岷体悟自身，没有察觉出自己的星力，倒是刚巧发现会这么一个技能。
幻术华而不实，萧岷猜测，他或许就是为异瞳而学。
异瞳的眼神，瞬间亮了，像是大猫看到了飞舞的蝴蝶。
萧岷刚想说，既然婚礼就这么点儿流程，那他就要去忙正事了。
异瞳抱住了他。
其实不是第一次接吻，萧岷也没有害羞的情绪，异瞳将头低下来时，萧岷选择闭上了眼睛。
但后面事情是怎么失控的，萧岷自己也说不清楚，也许是此刻的阳光正好，也许是异瞳今日里实在貌美，呼吸交缠间，萧岷原本睁眼准备将对方推开，却刚好看到了对方在同一刻睁开的双眼。
金蓝色的异瞳中仔细看就能看到自己清晰的倒影，眼前的这个人，无论是人还是猫时，永远都满眼是他。
看着这样的眼神，萧岷突然觉得，时光在流走，异瞳却始终不变，他们重逢在星海路，萧岷却没对多年后的异瞳产生任何不适或不熟悉的感觉。
萧岷突然又想到对方等待的这么多年，他捧着这世间最贵的真心而来，这颗心最终是何模样，还要看萧岷如何养护。
在这样的前提下，萧岷舍不得让他继续做任何的等待。
异瞳反而先一步松开了萧岷，代表他性命的双色地心再度被异瞳放置在了萧岷掌心。
地心萧岷还给了异瞳多少次，对方就又再给了多少次，萧岷这次握着没急着退，只感觉手心微微发烫。
异瞳说：“不要再还给我，我希望我们之间，不要还隔着其他。”
异瞳不会说浮夸的誓言，他更奉行做大于说，异瞳说：“岷岷，我将我的性命主动交予你，你可以永远相信在你掌控下的我。”
“人生于我如浮云，但我很期待，能与你共度余生。”
他的整个人生，都是为萧岷而来。
萧岷抬头，手臂扣住异瞳的脖子，将对方的脑袋拉了下来。
“行了，别说了。”萧岷说。
一切都是那么的刚刚好，无论是为了异瞳还是为了星海路抓取星力的事情，萧岷都不应该拒绝对方。
他们再度吻住彼此，随后失控发展。
异瞳终究，满足的将萧岷全身都打上了独属于他的烙印。
而萧岷这条星海路的时间，不出意料比常规的时间短了太多，甚至只给了他一个洞房花烛夜的时间。
也幸好萧岷没有拒绝异瞳，否则按照星海路的正常走法，这么短的时间里无论去做了别的什么，异瞳这里都会留下巨大的遗憾。
当熟悉的退出场景即将再临，萧岷捏着异瞳脸颊上的软肉，扶额问道：“你怎么跟进来了？”
萧岷怎么也没有想到自己会阴沟里翻船，因为心痛对方等待太久，然后给了这个完全没等过的家伙品尝了一顿丰富的盛宴。
他是真没想到，异瞳会窜进他的星海路，也没有想到异瞳这么沉得住气，愣是没让他察觉到这个异常。
萧岷这个点儿能发现，还是因为突然察觉自己对异瞳的地心有了感知力。
异瞳没有解释，大概是做错事的讨饶，他的脑袋上瞬间长出一对纯白的猫耳，身后蓬松的猫尾慢慢摩挲着缠上了萧岷细瘦有力的腰肢。
主打一个□□。
“算了。”萧岷说，“回去再收拾你。”
兴致盎然的摸了摸异瞳的猫耳，萧岷说：“反正我抓住你了。”
他这一趟星海路，因为现实异瞳的窜入，补齐了最后的不完美，他们没有空耗那么多年。
*
星海新历元年，蜗居之主萧岷，使金蓝双色地心成就星主，抓取星力【破】，蜗居所在，为星海王族所在，万族来朝，莫敢不从。
在位经年，打破星海固化，重设星海运转模式。
世人称之——【星海开拓者】。
