书名：《全海域都在直播云养我》
作者：有不见者
文案：
死在末世的旬流川重生了，这里的世界全部被大海覆盖，他成了海域中唯一的人类。
海洋生物俨然是新世界的主宰者，它们经过漫长的进化，变得庞大而又凶残。
它们经常出现在旬流川的附近，一待就是好半天，而且通常会发出极其恐怖的叫声，还伴随着奇奇怪怪的举动。
旬流川惊恐的抱住自己仅存的一块木板，这是他漂泊在海上的唯一生存基础！
这些海洋生物怎么每次过来都要把自己的板子掀翻啊！
但是好在，凭着自己顽强的求生意识，旬流川和他的木板在海洋生物的摧残中坚强苟活了下去。
海洋生物版本：
“今天我们海域新来了一个人类！是人类！！”
“呜呜呜，天啊，我身上的藤壶终于能够被清理掉了。”
一群生物迅速赶到人类那里：
“哇，这个人类娇娇小小的，好可爱！”
“人类看我，我会翻跟头！”
“你这有什么，我会吐喷泉！”
“糟糕，人类的船怎么翻了？夭寿哦，他要被吓死了。”
为了能够让娇气的人类宠物活的长长久久的，意见不合的全海域难得一致认为，需要出台人类的保护措施。
-
旬流川收到了一个海洋朋友送来的，非常漂亮的贝壳，他很喜欢，天天把贝壳带在身上。
在他看不见的地方，通过720°全天窗实景传输过来的画面，成为了海洋生物最热爱的直播节目，没有之一！
“今天崽崽又早早出门去捡垃圾啦，心疼又自豪，不愧是我最爱的崽，超级勤奋！”
“抱住崽崽我猛吸！崽崽之前帮我清理藤壶时候超级温柔！”
“直播里那个虎鲸是谁家的，怎么这么不要脸呢，它已经一星期出现在崽崽面前三回了！”
旬流川以为的生活：
海上捡垃圾拼凑小船，努力克服吃喝，应对大型海兽，艰难求生。
旬流川实际上的生活：
全海域共同云养小可爱，每固定月被轮流投喂，全天候被无数只海兽精神猛吸。
-本文食用指南：
-文章部分灵感来自steam游戏《木筏求生》，这是个很好玩的游戏~
-大概是男主在各个海域艰难求生的基建（？）故事。
——————预收文案——————
在无限流里杀通天的满级大佬于闻州终于圆满退休啦。
经历这么久的高强度斗智斗勇后，于闻州只想后面养老种田浇花。
于是系统大手一挥：安排！
于闻州看着满是黄沙的荒星，感觉好像哪里不太对？
养沙地，买种子，种菜浇水搞养殖。
基础需求逐渐满足后，于闻州才发现这居然是个星际时代！
-
什么？你说他种出来的东西是很受欢迎的天然食物？
很值钱？
这个倒是不重要啦。
于闻州表示，你那个机甲看起来就很酷炫，能不能让他摸一下？
-
再后来，于闻州有了自己的机甲，进入了星际战场。
呀，那个虫族身上掉出来的虫核好像很厉害的样子ovo！
什么？这虫核对荒星的修复十分重要？
只一个虫皇的虫核就能修复一大——片农田？
喂，你们虫族一共有多少个虫皇，能不能排队让他杀一下？
啊？整个星球一共才十个虫皇，加起来还不够修复半个荒星？
那什么，他想问一下，那个虫皇能靠人工养殖吗？
他搞养殖很在行啊！
内容标签： 励志 直播 萌宠 基建 轻松
搜索关键字：主角：旬流川 ┃ 配角：全海域海洋生物 ┃ 其它：火热连载中《继承荒星后我在星际杀疯了》
一句话简介：今天也是成为共享人类的一天呢。
立意：生活再苦也要坚持下去呀。
原始海域


第1章 这是一个新的世界
旬流川死的挺早的，他在末世中出生，在末世中死亡，活了一辈子，没有见到正常的世界是什么样。
要说唯一值得欣慰的：他死了之后，世界应该会慢慢恢复，世界末日也会结束了。或许那些人还会给他立个碑，历史上也会给他写上两行——
人类英雄旬流川，强大的S级水系异能者，以一己之力杀死IDE-Ⅱ，结束了长达三十五年的末世。
IDE-Ⅱ是他们给末世病毒起的名字，末世病毒的毒性很强，传染上这个病毒的人是救不活的。
这种病毒相传存活在数万年之前，相对应的抗体早就随着物种更迭而消逝了。
至于这种数万年前的病毒是怎么复活、怎么在复活几年后毒性又翻了一倍的，旬流川不感兴趣，也不想知道。
他只知道，在突破S级水系异能没多久后，自己被一支庞大的队伍找到了。
为首的穿科研服的人很高兴的表示，目前全球只有旬流川一个人能够接近并杀死IDE-Ⅱ。
旬流川感觉这话挺扯淡的，S级的水系异能者又不是只有他一个，再说水系异能者的攻击力挺弱的，他还要下潜到五千米深的深海去找一个听起来就很恶心、很厉害的怪物，然后一击把它打死。
这怎么可能，又不是在拍电影，主角都有一击必杀的绝技。
于是科研服给了他一个秘密武器，小小的、但是很厉害，这个一旦被剧烈攻击就会爆炸，附近绝对无人生还。
难怪这么多人找上他，这是让他去当人肉炸|弹呢。
旬流川听懂了，于是放心的接过炸|弹。那些人要是早说让他去送死，他就不会和这些人胡扯那么长时间了，跟人拐弯抹角的说话也怪累的。
旬流川也不是不想活了，他只是对「活着」这个欲|望值挺无感的。
或者说，他对什么东西都无感：饿了就吃，不挑食；困了就睡，甭管是桥洞还是马路牙子，能躺就行；渴了就喝水，冷了就添衣服，没有衣服了冻着也行。
总而言之一句话——
能活就活，活不下去了也没啥。
毕竟都已经出生在这个世界了，活着跟死了就没有什么区别。
旬流川从有意识起，土地上生长出来的食物就不能吃了，都是有毒的。野外的动物有毒、河流有毒、就连随处可见的石头、小草、下的雨水都是有毒的。
出门要带防护服、饿了只有营养液、喝点干净的水都要花大价格排队等。
不过最后一点困扰在旬流川觉醒水系异能后就不存在了。
至于果腹的营养液的口感和味道……已经在去（救）死（世）路上的旬流川不想再回忆。
这个毫无生机的世界里存活着的，大多数是浑浑噩噩、看不到希望的人。
旬流川就是其中一员。
如今有人告诉他，他的死能够有多厉害、多光荣、多伟大（中间一连串夸张的修饰词旬流川没动脑子去记），把他夸得天上有地下无的，旬流川感觉挺尴尬的。
但是既然他的死是有意义的，那他就去一趟吧。
用异能包裹全身，下潜到海底五千米的时候，旬流川没有找到那个病毒源头。
他只能继续下潜，在第六千米的时候，旬流川感知到附近有一个庞大、恐怖的生物，他潜游过去，在接近对方的瞬间，用尽全部能力攻击胸前的那枚秘密武器。
巨大的爆|炸在海底掀出一个高达数百米的冲击波，在秘密武器爆|炸的瞬间，旬流川就没了意识。
冲击波席卷了周围近千里的海域，在附近生活、或者只是路过的海洋生物尽数卷入其中，无一幸免。
海底波浪滔天、宛如炼狱，海面上风平浪静，一丝波澜都不曾有。
-
漫长、无趣的人生中，年少时期的旬流川也曾经幻想过，将来世界恢复原样的时候他要做什么。
想了又想，旬流川总感觉，他应该会去没有被污染的大海那里。
躺在沙滩上晒太阳、捡贝壳、听海鸥时不时飞过、听海浪推起又回落。
他也许会找一个小皮艇丢在海面上，装上一些食物，自己往上面一躺，闭上眼睛睡一个美美的午觉，海浪把他推到哪里，他就在哪里停上一段时间，然后继续返回海上漂流。
临死之前，旬流川突然又回想起了年少时的这段幻想。
这段幻想实在太过美好，迎接武器爆|炸的前一秒，旬流川忍不住闭上眼睛，深深沉浸在幻想里。
今天的阳光很温和，晒在身上暖暖的，海浪也很轻柔的包裹着他，起起浮浮的往前走。
旬流川用心去感受，居然真的闻到了海水那潮湿又咸腥的味道。
要知道，在末世里面的海洋是最先被污染的地方，也是旬流川死之前，全球最危险的区域。无数的海洋生物潜伏在平静的海面下，没有船只能在上面通行。
只有旬流川把全身元素化后，伪装气味和海洋一体，才能骗过那些变异海洋生物的感知。
末世里的海域是诡异的紫黑色，数不清的海洋垃圾漂浮在海面上，一道接一道的浪花是由细细密密的小脓疱组成，只是简单望过去，整片海域泛着一股恶臭的腐朽味道。
对比之下，这股咸腥的水汽显得是那么清新好闻，旬流川忍不住深深吸一口气，想要更加深刻的感受海洋的味道，结果被呛了一鼻子水。
他剧烈咳嗽起来，身体挣扎间，骤然往下沉。
旬流川根本没反应过来这是什么情况，但是强大的求生意志让他这个不会游泳的人本能的狗刨起来，最后成功刨到一米外的小岛上，死死趴在地上不敢再动。
差点溺死的经历让他敬畏的看着面前的海。
海浪很喜欢这位新朋友，友好的冲新朋友打了个招呼，可惜新朋友不领情的手脚并用、以趴在地上的姿势、横向移动了两米远。
……
海浪生气的冲这个利用完它就走的渣男吐了口口水，并气愤的走了。
旬流川全身被扑过来的浪花搞得浑身湿透，丝毫没看明白现在的情况。
这是什么情况？
他在哪里？
这里是大海吗？
他没死？
这大海怎么长得这么奇怪，它居然是蓝色的。
等等，这大海好像和历史书里面记载的有点像！
旬流川茫然起身，环顾四周，除了他脚下这块目测直径五米长的小岛外，周围全是蔚蓝的海域。
一望无际，丝毫看不到陆地。
旬流川很冷静靠着树干重新坐下去，衣服是湿的，风一吹还挺冷的，应该不是在做梦。
虽然搞不懂是什么情况，但是很明显的——他跑到其他世界了。
一个没被污染的、全新的世界。
儿时的幻想突然成了现实，一般人会怎么做？
兴高采烈探索世界。
在这个世界成为最强者，攻略所有美人。
在这个世界搞基建，帮助这个世界的原住民把各种行业工业产业做大做强。
……
旬流川想了很久，决定还是先把衣服弄干。
这前不着村后不着店的，万一被冻感冒了可没有药治。
什么？
你说附近没柴火，不能生火烤衣服？
开什么玩笑，旬流川可是水系异能者，他只用简单调动一点水系异能，把衣服上的水分抽走就行。
旬流川调动异能，衣服丝毫没变。
旬流川调动全部的异能，衣服上的水分少了一滴。
一直偷偷藏在水里面观察这个人类的扁尾巴鱼发现，在树下坐了很久的人类，抬了抬手，就又保持之前（盘腿坐着，一只手握拳，撑着腮帮子）的姿势一动不动了。
它悄悄往下沉了一点，确定不会被人类发现后，鱼鳍灵活的在突然出现的光滑的贝壳上写着：
23年2月14，晴天。
今天我在南边原始区域的海域内发现了一名人类。
这个人类和书上记载的很像，两只眼睛一个鼻子一张嘴，他的耳朵藏在了头发里，无法确认是不是两个。
这个人类为男性，目测22-25岁的年纪，身高181，骨骼匀称，根据正常的肌肉分布来看，体重最有可能在140-160之间。因为衣物遮掩关系，无法观察到性|器|官。
该男性身体肌肉分布匀称，双腿修长，但貌似存在一定缺陷：比如不能动弹。
男性人类在苏醒后就一直保持着【盘腿坐撑腮.jpg】的样子，无法确认更加具体的身体状况。
记录完毕后，贝壳消失了，不知道被收到了哪里。
扁尾巴鱼继续上浮，隐藏在海浪间，悄悄观察的旬流川的一举一动。
旬流川又沉思了许久，确认了一点：自己的异能不是消失了，也不是力竭了，更像是退化到了刚觉醒的时候。
但问题是，就算之前旬流川刚觉醒异能的时候，轻松吸干一水缸的水都是游刃有余的。
怎么到了新的世界，连衣服上的水都吸收不掉？
旬流川大脑高度运转思索间，眼睛无意识的盯着海面上某个位置。
这里的海水下面有一个小黑点，小黑点很活跃，一会儿向左跑，一会儿向右跑，旬流川的视线跟着追来追去的，像是在玩一场捉迷藏游戏。
游戏？
旬流川回过神来，再凝神去看那个地方，干干净净的蔚蓝海水慢悠悠晃着，哪有什么小黑点。
可能是眼神不聚焦出现的误视吧。
旬流川很快找到了科学的解释。
作者有话说：
新文火热更新中~可移步专栏查看《荒芜蓝星种草计划》
在无限流里杀通天的满级大佬于闻州终于圆满退休啦。
经历这么久的高强度斗智斗勇后，于闻州只想后面养老种田浇花。
于是系统大手一挥：安排！
于闻州看着满是黄沙的荒星，感觉好像哪里不太对？
养沙地，买种子，种菜浇水搞养殖。
基础需求逐渐满足后，于闻州才发现这居然是个星际时代！
-
什么？你说他种出来的东西是很受欢迎的天然食物？
很值钱？
这个倒是不重要啦。
于闻州表示，你那个机甲看起来就很酷炫，能不能让他摸一下？
-
再后来，于闻州有了自己的机甲，进入了星际战场。
呀，那个虫族身上掉出来的虫核好像很厉害的样子ovo！
什么？这虫核对荒星的修复十分重要？
只一个虫皇的虫核就能修复一大——片农田？
喂，你们虫族一共有多少个虫皇，能不能排队让他杀一下？
啊？整个星球一共才十个虫皇，加起来还不够修复半个荒星？
那什么，他想问一下，那个虫皇能靠人工养殖吗？
他搞养殖很在行啊！


第2章 surprise~
旬流川所在的小岛很小，花十几分钟就能走一圈，岛上只有一颗树，仔细看的话能发现树顶上面还长了两个绿色的小东西。
旬流川眯着眼睛仔细观察了小东西的形状，和自己以往历史书上所学到的东西进行对比，而后恍然大悟，“原来是两个青椰子。”
得出正确结论后，旬流川很高兴，感觉又涨了新知识，“原来椰子除了能长在地上，还能长在大海里！”
在这颗大树周围的地面上生长了一些小草，旬流川把长得不一样的小草每样拔了一株出来，用海水涮涮，塞进嘴里。
呸！
真难吃！
又酸又苦又涩又咸，味道好奇怪。
除了草和树，附近就剩一些石头，整个小岛简陋的很。
衣服还是湿哒哒的黏在身上，现在接近中午，气温渐渐升高起来，这种感觉很不舒服。
旬流川看了一圈，四周依旧是漫无边际的海水，他快速把衣服脱下来，丢进海水里涮一涮，拧了两下，展开搭在石头上。
扁尾巴鱼全程围观了这一幕，两只小豆豆眼瞪的足足大了一圈。
这这这……这个人类好open！
呜呜呜，章鱼老师讲得对，那些原始人类都是一群头脑简单四肢发达只知道到处搞破坏的野蛮人。
扁尾巴鱼感觉自己的眼睛和心灵受到了巨大的冲击，于是它用鱼鳍捂住了眼睛，手动打码后，游近了一点，继续看。
旬流川在试着爬树了，他想把那两个椰子搞下来。
回忆了一下爬树的详细教程，旬流川心里有底了。
他整个人趴在了树上，他抬脚往上挪了，被树皮磨破皮了，他放弃了。
整个流程完整把控在十秒之内，旬流川捂着破皮的地方龇牙咧嘴得出自己的结论：“早期人类征服椰子树失败，爬树还是必须要穿衣服的。”
噗……
这个人类好有趣！
扁尾巴鱼有些后悔今天没带录像贝了，这种有趣的视频，就应该拍下来让大家都看到嘛。
旬流川就注意到不远处的海面上冒出来一点小泡泡，这个海里难道有鱼？
听说鱼是可以吃的，而且营养和蛋白质含量都很高，但是鱼肉身上有许多刺，味道还腥，很难打理。
几乎是瞬间，旬流川把以往学到的有关鱼类的知识回忆了个遍。
不过现在他这么弱，徒手抓鱼是不可能了，手里也没有抓鱼的工具……旬流川觉得还是搞椰子靠谱一点。
他现在不能上树，旬流川在岛上找了一圈，收集了一堆石头，瞄准那两颗椰子开始发力。
在末世时候，不管你拥有多么厉害的异能，你还是要去锻炼身体。不说肌肉多么夸张吧，起码得一拳打碎一面墙。
因为末世里面的动物经过病毒异变，体型大、速度快已经是它们最微不足道的优势了，异能上如果不能强行碾压那些动物，那接下来就会进行长时间的追逐战。
动物追，异能者跑。
而且一拳打死一面墙，放在那些异变动物身上也就顶多会让它们吃痛一下，晕都不带晕的。
所以旬流川虽然22岁就成为了S级异能者，但是身上的肌肉线条却十分流畅，不夸张、肌肉收敛、看上去薄薄的一层，但是运动时候，肌肉鼓起的线条却强势彰显着它的力量。
肌肉很有韧性、很有爆发力的旬流川捡起了石头，用力掷出去！
石头在空中形成一道完美的抛物线！
它无限接近了有二十米高的青椰子！
它和青椰子擦肩而过了！
……它掉进了三十米外的海里。
一击不成，旬流川并没有气馁，他接二连三的拿起石头扔出去，密密麻麻的、冲击力奇高的石头如穿林打雨般对椰子树进行了突袭，结果被以不变胜万变的椰子树全部躲了过去。
手边石头全部扔完，旬流川气愤的一拳捶在椰子树上！
椰子树轰然倒塌。
……
欸？？？
这是怎么回事！
各项认知还停留在末世环境下的旬流川丝毫没有意识到，这个世界的所有东西都和末世时候的不太一样。
在旬流川老家那里，他这一拳捶过去，树绝对没事，自己的手大概率会破皮。
毕竟那些树经过日复一日、年复一年的病毒洗礼，不主动淬毒长尖刺都是这棵树品性柔和热爱和平了，但是被动的、树皮树干变得比金属都硬这一点却是无法避免的。
旬流川盯着眼前断裂的树干沉思了几秒，上手稍稍用力，树皮被剥下来了。
正常世界的树……这么软？
把泡在海里的椰子树一点点徒手拉上来，椰子树很长，长了椰子的头部放在海岛上，余下的树干又沉浸了海里。
不过没人在意。
离近了之后，旬流川这才清晰看到，原来不止是有两个青椰子，这颗树上一共长了十个椰子，不过有三个还没长成，三个有点发黄，两个已经老的厉害了，不知道能不能吃。
旬流川把两个青椰子摘下来，轻松撕开外面的纤维，甚至徒手掀开了椰子的天灵盖。
里面透明色的液体里有少许的沉淀，看起来有些不太干净。
旬流川尝试着喝了一口，顿时睁大眼睛。
这是什么东西！
这好！好！喝！！！
旬流川以往有限的人生里，从没有喝过这种东西。
有点甜味，但是并不浓郁、味道清香、完全是椰子原本的味道，十分清爽，没有一点科技成分！
一个椰子很快喝完，他把里面的椰肉掏出来吃了。青椰子的椰肉很嫩，旬流川吃完后，回味了很久。
浓郁的椰香味还残留在嘴里，旬流川咂咂嘴，剩下的椰子没有再动。
这附近除了椰子，一点食物都没有，在找到下个落脚地之前，这些椰子还是省着点吃吧。
大海现在风平浪静的，抬眼望去一片蔚蓝，看起来很美好。
旬流川欣赏了一会儿，开始徒手扒椰子树。
他以前异能全盛时期可以用异能轻松渡海，但是现在异能弱的几近于没有，想要前往下一个岛屿还是需要依靠传统的过海方式。
椰子树很长，旬流川想用来做一个坚固的、大一点的小舟，海上偶尔会起风浪，乘坐太小的船不太安全。
想法是很好的，旬流川的理论也很扎实，一个扁舟的模型在脑子里被分解的清清楚楚。
旬流川按着之前学到的电子教程开始准备材料。木板要很多个平整的、大小一致的、还要有绳子、要大叶子。
绳子只是用来固定木板用的，没有绳子也可以用其他东西代替，旬流川准备先处理木板。
这颗椰子树的直径只有五六公分左右，但是好在足够长。
旬流川去掉树皮，把树干撕到大概的厚度，而后把树干放在石头上慢慢打磨。
一个小时后，一块歪歪扭扭的木板出来了，木屑磨了一地，但是这块木板还是有点凹凸不平的。
挣扎这么久，虽然说体力消耗还能接受，但是效率实在太慢了。
旬流川皱眉翻看了下，木板再打磨下去就太薄了，航行时候有点危险。
算了，眼不见心不烦。
他把木板丢到一边晒太阳，继续祸害下一块木板。
旬流川来这里的第一天就在磨木板中度过了，一共吃了两个椰子果腹，一颗椰子树被他霍霍完了。
到天色暗淡下来的时候一共做出来十根木板，前几个都是凹凸不平的，后面做出来的还勉强像样一些。
原本想象的能遮风挡雨和睡觉的小舟是没有了，这十几根木板放在水上能漂起来，旬流川就谢天谢地了！
旬流川从来没有一次像这样深刻的体会到理想和现实之间的巨大鸿沟，那是他使劲浑身解数都无法跨越过去的。
月亮高高升起来了，这个世界的月亮很大很圆，银色的月光清冷明亮，就那么悬在蓝黑色的天幕上，周围是浩瀚的繁星。
夜里海上有些冷，旬流川把白天制造木板时候产出的木屑聚在一起，在岛上用石头挖了个坑，木屑埋进去，而后把坑填平。
其实这些木屑不管也没事，毕竟都是可降解的东西，放在这里时间久了也就被土壤分解吸收了。
但是旬流川想到之前那个海里全是脏污垃圾的末世，还是动手处理了下。
算了，爱护环境，人人有责。
穿上衣服躺在小岛上，旁边是他的全部家当，旬流川枕着胳膊欣赏了许久这美丽的夜色。
等明天把这些木板用树皮绑起来，可以先下水试试，如果能行的话，他就随着海流往前漂。
反正手里的食物一共就这些，能顺利漂到下个岛屿是最好的，如果一直找不到岛屿，好像也没有什么好遗憾的。
死之前还能去其他星球旅个游，怎么想都是他赚了。
旬流川这种心态说好听点就是无欲无求、随遇而安、泰山崩于前而面不改色的佛系，话用糙了就是你们爱咋咋滴、我反正就一条命、闹崩了大家一起完犊子的咸鱼摆烂。
这种心态不好吗？
其实根据旬流川这二十多年的经历来看，还挺好用的。
坚持始终保持着一种「关我吊事」的社交态度，做任何事情都会特别轻松，尤其是在遇到末世那些脑子仿佛被病毒入侵的神经病的时候，极其舒爽。
可能老天也感觉旬流川这样的心态挺好，于是大手一挥，给他送了个小福利。
第二天旬流川醒过来，就看到之前原本埋了木屑的坑洞上面，躺了一捆木板。
这些木板大小一致、厚度一致、颜色一致、十分漂亮，比旬流川自己花一天时间磨出来的木板好了不知道多少。
木板旁边，还放了两捆绳子。
旬流川警惕的起来围着小岛转了一圈，整个小岛没有人来过的痕迹，那东西就像是凭空出现的一样。
旬流川重新回到那里，移开木板，把昨天填平的坑再次挖开。
里面的情况让旬流川有些默然，不知道什么时候，昨晚埋进去的木屑和少量的树皮纤维，都已经消失了。
作者有话说：
嘿嘿，我来啦，给大家发红包~


第3章 发现新的岛屿
旬流川第一时间进行了自我检查，经过一天一夜的时间，异能恢复了薄弱的一点，除此之外没有任何变化。
不过就算他异能完全恢复，作为纯粹的水系异能者，旬流川也搞不出来这种事。
百思不得其解，旬流川又把坑挖大了一圈，把昨天磨好的那几块木板全部丢进去，连带着一半的树皮纤维也丢进去，而后重新把坑填好。
突然出现的这几块木板每个都有二十公分宽，一米长，一共有五块，组起来正好是长宽各一米的正方形木板。
两组绳子各有一米长，用来固定木板是不够的。
旬流川把树皮劈成细条，把这几块木板捆在一起试了下，树皮绑的明显松散许多。
现在只能等等看那个坑里还会不会再出现东西了。
等待期间有些无聊，这座小岛上没有其他东西能让旬流川折腾的了。又等了一会儿，坑里埋进去的木板还没有变化，旬流川决定去海里看看。
这个时候的海浪很平静，他脱掉衣服，试着慢慢潜进去。
海水很清澈，潜到下面也能看清楚海里的情况。这座小岛下面零星长了一些海草和植物，余下的海岛深深扎根在海里，表面光秃秃的，看不到尽头。
旬流川不会游泳，只在岛屿附近搜寻了下，没敢远走。
围着小岛游了一圈，他在比较远的海下遇到了一个大海蚌。旬流川飘过去捡起来，发现海蚌下面的壳是坏的，整个海蚌里面干干净净，什么也没有。
但是这个大海蚌又很漂亮，全身是淡粉色到浅紫色过渡，壳壁上干干净净，摸起来十分光滑。
旬流川觉得他的船上很需要有一个像这样的容器/装饰/船桨/护具为一体的大蚌壳。
揣着大海蚌继续往前走，前面地势比较低的地方生长了一些海草，这些海草长得高高的，有的甚至浮出水面一些。
海草滑溜溜的，根茎又粗韧，在海里很难从中间折断，旬流川只好拔了两根上去。
这一番折腾下来，填坑的那个地方多出了一组绳子，旬流川拿起来检查了下，这组绳子和之前的两组绳子都是一模一样的做工和长度，就像是一个工厂里面生产出来的量化产品一样。
甚至就在他拿起这根绳子检查的时候，地面上又凭空出现了一组绳子。
旬流川再次检查了一下身体，发现已经恢复的异能倒退了一点点，他心里有了大概的猜测 。
他把剩下的椰子树的废料和木屑、木板、树皮、甚至叶子都收集起来，挖了个新的坑全部埋进去。
而后又挖了个小坑，把一大根海草团在一起丢了进去。
在这里等了一上午，两个坑一共给他返回来十三块木板，六组绳子，一顶由叶子做的宽大草帽，还有一小捧的灰色泥土，这灰色泥土不知道有什么用，怎么看都像是普普通通的泥土而已。
海草那个坑里还没有动静。
现在绳子足够多，旬流川把木板绑在一起，加上之前的五块木板，一共有十八块，这些木板全部用上，拼成的面积勉强够旬流川在上面走两步。
把剩下的六个椰子搬到木筏上，大蚌壳用绳子固定好，时间已经过去了很久。
旬流川看了下太阳的位置，推测应该是在下午三点左右。
上午那两坑的木材产出的时间大约是五个小时，他从做木筏到现在又过去了两个小时，海草那里还没动静。
难道是他猜错了？
只有木材类的东西可以转变成其他物品吗？
旬流川在纠结是继续等等，还是现在就出发。
思来想去间，他扯了一片海草的叶子塞嘴里，滑溜溜的、挺脆、就是有点腥，整体吃起来还行。
这一大颗海草，够他吃两天了。
旬流川把海草用石头磨成几段搬到筏子上，就在这时候，他明显感觉身体里恢复了一天多的异能在快速流逝，几乎眨眼间就消失干净。
旬流川回头看向之前的那个海草坑，现在那个位置上放着一卷白色的、丝丝缕缕的东西，看起来很像是纤维。
旬流川扒开那个坑洞，还有一部分海草留在那里，但是全都是软趴趴的状态，摸起来像水一样，一戳就透，就像是能量不足导致了进化失败一样。
他的异能不足，导致物品转化的时候有一部分失败了。
事情到这里，旬流川终于搞明白了整件事。
他可能在这个世界里面觉醒出了一项新的异能，这个异能可以把一定量的东西在经过一段时间后转化为同等能量的其他东西。
只是基础的变换形态不需要耗费太多的异能，但是要把物品二次加工的话，需要耗费的能量会很多，就像那个从海草里面抽出来的纤维丝。
事情全部捋清楚后，旬流川把那些东西也搬到木筏上，把木筏推到大海里。
现在的海面很平静，只有海流缓缓朝一个方向飘着。
木筏不重，漂在海上吃水不深，旬流川饿了就撕一块海草吃，渴了再砸一个椰子。
表皮微微发黄的椰子，内部的壳要硬上许多，旬流川把外面的纤维撕掉，壳子外表打磨干净了放在那里，当做一个出水的容器。
他现在的异能恢复进度缓慢，但是一个上午恢复的用量能够装三分之一的椰子壳，所以只在刚开始开了第一个椰子后，旬流川倒是不用怎么为水发愁。
水不缺了之后，首要关心的就是吃了。
他现在的吃食除了海草，就是少量的椰肉。
椰肉甜甜的、香香的，他很喜欢吃，但是数量很少。而且如果要吃的话就要先把里面的椰子水喝掉。这些水目前是储备能源，不能轻易浪费，所以一时半刻的，旬流川不想动用那些椰子。
第二个能吃的东西就是海草，一株海草能吃三天，就是有点费水，刚开始吃的时候味道还好，但是吃多了就会发现这海草虽然嘎嘣脆，但是有点咸，而且还饿得快。
不过就算是这样，旬流川也很高兴，这些东西都是安全的，而且真要和以前常吃的营养液比起来，还是这些东西好吃！
在海上漂流了一下午，依旧没有看到下一个岛屿的影子，旬流川也没有气馁，毕竟大海非常宽阔，小岛数量稀少，间隔比较远是很正常的事情。
而且值得庆幸的是，今晚的海面风平浪静。
银色的月光照亮海面，这里的月亮很大，就算在晚上也能勉强看清东西，旬流川吃了海草果腹，四周依旧是空荡荡的。
一个人在宽阔寂静的大海上漂流，丝毫看不到前路。
旬流川抬头看了会儿月亮，决定这次如果死不了的话，他要盖一艘大船，起码要有个落身的地方，现在睡觉都是露天的，太惨了。
而且，不知道是不是太过空旷的原因，附近总感觉有人在看着自己。
旬流川刚来到这个世界没多久的时候就有这种感觉，但是他这两天找了很多次，丝毫没有发现观察者的踪迹，于是不得不怀疑是不是自己太过敏|感了引起的错觉。
他如果有足够的物资的话，第一件事就是盖一个小屋子睡觉用。
怀揣着这样的梦想，旬流川在清冷的月光下，合衣进入了梦乡。
夜晚进入后半程，海域里面隐隐发生了一些变化。
在旬流川睡得正香的时候，远处的海平面上出现了一些东西。
这两天一直跟着观察他的扁尾巴鱼有些遗憾的甩甩尾巴，再往前走就是原始海域深水区的范围了，那里面太危险。
难得遇到一个原始人类，它却只能跟到这里了。
算了，希望那个原始人类能在深水区里活下来吧。
这片海域被这个世界的原住民称作原始海域，是这个世界上最原始的、最危险的海域，没有之一！
原住民们根据危险程度把原始海域划分为了两个区，分别是浅水区和深水区，浅水区里面也是危机四伏，但是只要做好准备还是能进去的。深水区却不一样，那里面危险遍布，且根本没办法预防。
哪怕是最优秀、最有经验的探险鱼，也不能保证在原始海域的深水区里全身而退。
扁尾巴鱼停在那里，目送旬流川远去。
渐渐的，海域上像是有了一道无形的分割线，扁尾巴鱼这边的海域干干净净，旬流川那边的海域零星会有东西流过，且随着渐渐深入海域，那些东西越来越密集。
旬流川醒过来的时候，身下的木板正在有规律的撞击着什么东西，一下接一下的，很轻，像是被海浪推着前进，但是前方遇到了什么阻碍。
阻碍？
旬流川回过神来，朝后面看去，一座岛屿矗立在那里，自己的小木筏正好被冲到岸边，已经搁浅了。
旬流川精神一振，把木筏拖到岛屿上的草丛里藏起来。
这座岛屿比之前那个巴掌大的小岛要大许多倍，岛上的植物也有许多。
旬流川有许多东西都不认识，偶尔看到些眼熟的，还需要和记忆里课本上的东西一一比对。
不过就单从附近的这一片植物来看，这座岛屿上的食物是很丰富的，起码在这里，他发现了椰子、菠萝、莓果以及香蕉。
看起来像是热带地区的岛屿。


第4章 淤泥
热带区域的气候很适合植物生存，这座岛屿上的植物种类有很多。
单是旬流川站在这里看到的，就有好几种不同样的。
靠近海岸的地方还能看到淡黄色的土壤，但是随着往里走，地表的土壤全部被草木覆盖了，树木也越来越多，期间时不时伴随着动物的叫声，仔细听甚至还有昆虫鸣叫声。
旬流川在遮天蔽日的树林面前止步，接下来的地段他本能感觉要危险许多，以他现在的能力，还是谨慎些的好。
退回入口的位置，旬流川把附近的莓果摘了几颗，用异能召唤出来一股笔杆粗细的水流，简单冲洗后丢进嘴里。
唔……甜甜的，感觉还不错诶。
香蕉树上挂着一大串的香蕉，下面的都已经成熟，顶部还有几根是青色的。他目测要在这座岛上待挺长时间，就只摘了一根先吃着。
香蕉香甜软糯，好吃！
旬流川又摘了两根揣兜里，沿着岛屿的边缘往前走，他想看看这座岛屿到底有多大，以及岛屿里面都有什么。
这座岛屿很高，岛屿的边缘线是一路往上走，旬流川感觉像在爬山一样。他计算着时间，走路大约有一个半个小时后，面前出现一个小山坡，爬到小山坡上，又走了半个小时，前面豁然开朗。
他来到了山顶，山顶的植被覆盖率不高，但是这里有一条内流河。
旬流川小跑过去尝了下味道，冷着脸走开了。
这河怎么还是咸的！
山顶不大，如果说底部的面积有二十亩地，山顶就两亩地那样。
爬山这么久，旬流川决定奖励自己吃两根香蕉休息一下。
他坐在一块大石头上，拿出香蕉，眉眼都柔和了许多。要说这个世界里面他最喜欢的是什么，那就是各种各样的好吃的。
香蕉、莓果和椰子都很好吃，等他后面船变大了，也要在船上种上一点。
吃着香蕉，旬流川打量着四周，这条内流河好像是一直在往下走，前面难道是连接着大海的？
旬流川走到内流河消失的地方，发现那前面是一个小山洞，山洞的入口小小的，不过他半蹲着身子可以进去。
山洞里面光秃秃的，比较潮湿，旬流川跟着那条河流一直走，在前面发现了几株……蘑菇？
旬流川不是不认识蘑菇，因为蘑菇是在野外最好遇到的食物之一了，他其实对蘑菇做过挺多研究的。
但是不管在他的记忆力、还是课本上，那蘑菇不管什么品种、什么颜色，菇盖都应该是统一的、圆溜溜的样子吧？
谁能告诉他这种长得像大风车转圈圈的蘑菇是什么东西！！！
旬流川眼神如冰的盯着眼前长得不走寻常路的蘑菇，内心天人交战很久：
带走吧，说不定能吃呢。
不带不带，这么奇葩的长相一般都是有毒的。
带吧带吧，越奇葩的东西吃起来越好吃呢！
不带不带，这蘑……
带它！
说不定好吃呢！！！
旬流川回过神来的时候，发现自己已经往前走了许久。
嗯，怀里抱着几颗大风车蘑菇。
旬流川很快为自己找到了理由，说不定这蘑菇真的很好吃呢，食物那么匮乏的时候，任何一点浪费都是对食物的不尊重。
山洞是一路往下走的，这种蘑菇只生长在山洞里的泥壁上，旬流川走了一路，收获了十几朵。如果这条山洞再走不到尽头的话，他就装不下了。
好在，又往前走了五分钟，空气的味道变了。
潮湿的泥土味里面多了几丝外面清爽的风，旬流川加快速度走去，前面隐隐能看到光亮了。
又走了约莫三分钟，前面出现了一个洞口，光线从上面照射下来，洞口正下方还有一汪水，想要从那里出去，只能蹚水过去。
洞口附近的水多，蘑菇也多，旬流川打算把怀里抱着的蘑菇先放到洞口，接着返回去拿其他的蘑菇，结果脚伸进水里后，拔不出来了。
他低头看，水潭里面的水其实不深，也很清澈，借着洞口的光一眼就能望到底。于是也清楚的看到，吃了自己鞋子的东西是一滩淤泥。
旬流川下脚之前其实先看过河里，毕竟是陌生的东西，不确认一下莫名感觉不安全。
他看到水潭里没有生物、并且水很浅后才下脚的，结果谁知道半路杀出来了个这东西。
这好像是淤泥，因为和泥土颜色太过接近，被旬流川忽视了。
这种淤泥很黏，鞋子陷进去后很难拔出来。
于是旬流川脱了鞋，光脚踩在水里，这次吸力小了许多，他走到洞口正下方，把蘑菇放到洞口边上。
这样往返两次后，山洞里的蘑菇都拿出去了，旬流川弯腰在水里摸索，费力把鞋子从淤泥里拔出来，但是鞋子已经脏的不能看了。
这个水塘里的淤泥不少，旬流川想了想，用手刨出来两坨淤泥，装进鞋子里，一起带着出去了。
从这个洞口爬上去，附近长了许多树，偶尔还有几株个头不高的大叶子树，他摘了几片叶子，把蘑菇和鞋分开包起来，摸索着往回走。
这里看地势应该在山的下半段，那应该离他登岛的地方不远。
走了十几分钟，旬流川找到了自己藏在草里的小木筏。
他在附近刨了几个坑，第一个坑里把两坨淤泥倒进去；第二个坑放进去三个蘑菇；第三个坑里把包蘑菇的叶子和香蕉皮扔进去，而后把坑全部填平，开始计算时间。
这大风车蘑菇长得很奇葩，也不知道有没有毒，附近又没什么动物能帮他试毒。
不过正常的带毒的植物应该是长得五颜六色的吧，这种蘑菇灰扑扑的，就是造型爆炸了点，看起来还是很无公害的……旬流川天人交战了半天，肚子饿了，他深深看了蘑菇几眼，去不远处摘了几个香蕉回来。
算了，反正以后时间还长，这个蘑菇后面再慢慢尝试吧。
等待期间，旬流川又换了个方向把岛屿逛了一圈，新去的地方在那一片森林的正对面，同样是靠着海边的地方，有一大片的平地，那边长着一片竹林。
这里的竹子都长得高高的，旬流川时不时能在竹子上发现一根藤蔓，这些藤蔓也能当做绳子用。
不过他目前手里绳子挺多的，留着这些藤蔓也没什么用。他收集了几根藤蔓，就地刨了个坑把藤蔓放进去。
在埋藤蔓的地方做好标记，旬流川继续往前走，按照教科书上的说法，一般在竹林附近都能看到和竹子伴生出来的竹笋。
竹笋的吃法有许多，而且十分有营养，但是旬流川找了一圈，一根竹笋都没发现。
难道海里面的竹子不长竹笋吗？
教科书上没教过这种东西，实在属于知识盲区。
不过旬流川想了想，其实感觉也能说得过去。
这里的海水虽然没有经过污染，但是又苦又咸，被这样盐分超标的水冲刷浇灌，竹子能够活下来就很好了，再让它长竹笋就有点为难人了。
想通的旬流川抱着一大捆藤蔓回去了，把藤蔓放在驻扎地，他又折身回去，拔了十几根竹子，用藤蔓捆好，那些埋起来的藤蔓还没有动静。
如果只是变成绳子的话，按理说是能够先转化出来一两根的。
难道这藤蔓是能像海草那里，从里面提取出来什么东西？
旬流川做了个标记，决定等明天再来看看。
等他再回去驻扎点的时候，时间大概在下午两三点吧，之前埋下去的三个坑洞里面都已经有东西出来了。
第一个坑洞上面出现了一块砖，旬流川上去拿起来细看，发现其实不是砖，而是还很湿润的泥土胚子。
……就这把两块淤泥捏起来定个型的东西，做了五个小时？
旬流川把泥胚放一边，转而看第二个坑，放蘑菇的坑上面出现了一块长方体的、被塑料薄膜包裹的不知道是什么东西的东西。
旬流川试着捏了一下，被薄膜包裹着的东西软软的，有些湿润，  蘑菇孢子吗？
不过他之前一直以为自己的异能是把埋进去的东西转化为同等性质的其他物品，可是他之前并没有放塑料进去啊。
这个异能要摸索的地方还有很多啊，自己的异能，自己却不知道怎么使用。
旬流川轻啧了一声，压下心中微妙的感觉，把蘑菇孢子放在一边。
第三个坑里面出现了几根绳子，还有一小捧灰色的碎土。
这灰色的土和第一次他把椰子壳扔进去时候产出来的东西有点像，旬流川还没有搞清楚这是什么东西。
不过可以确定的一点是，果壳类的东西大概率会产生出这种灰土。
至于最后的绳子，旬流川记得之前用来做绳子的是树皮的纤维才对，之前用叶子做出来的东西明明是草帽。
这异能太乱来了吧，产出的东西一点规律都没有。
旬流川有些嫌弃的拨弄着绳子，这叶子又能做绳子、又能做草帽，用途这么广？
不过用来做绳子的话，倒是比树皮纤维方便许多。
但是为什么树皮不能抽出纤维来呢？
海草的纤维也不知道能用来做什么东西，衣服？纱布？
旬流川把疑问全部抛到脑后，暂时解决不了的事情就不想了。
简单果腹后，体内的异能又传来熟悉的流逝，积攒了两天的异能被消耗了一半，他往竹林那边走，原本埋了藤蔓的地方，现在放了几团白色的纤维卷。


第5章 初级建造锤
这几团纤维卷和之前从海草里提取出来的白色纤维一样，看起来没什么不同的。
但是这次一共提取了四卷出来，耗费的异能却比之前从海草里提出来的一卷要用的少许多，难道是海草里面的纤维比藤蔓里面的难提取吗？
藤蔓里面的纤维比较好抽取出来，所以提取的物品多，耗费的异能少？
旬流川莫名感觉就是这样，就比如蛋白质，虽然肉里面都含有这一营养元素，但是鸡肉和牛肉里面的蛋白质含量有很大差别。
吃同样重量的肉，从牛肉里面吸收到的营养，就是比鸡肉里面要全面。
同理换算一下，猪肉里面的脂肪比鸭肉多，凤梨里面的糖分比香蕉多，那藤蔓里面的纤维丝比海草多也是理所应当的。
不过不管怎么说，加上之前海草提取出来的一卷，旬流川现在一共有五卷纤维卷了。
回去后，旬流川把五卷纤维卷埋进土里，又放了许多叶子、几根绳子，甚至把一棵树截成几段放了进去。
异能的具体用法他现在还不清楚，只能尽量多尝试一下。这么多东西放进去，应该会组合出来一些新花样？
把坑填平后，旬流川砍了一颗凤梨回来，这东西在岛上很少见，只有上岸的入口那里长了两颗。
外皮用石刀一点点刮掉，石刀是之前他闲着没事，用两个石头一点点磨出来的，不太锋利，但是勉强还能用。
不锋利的石刀把凤梨削的惨不忍睹，旬流川有点心疼被削下去的那些带皮的果肉，他转念一想，又挖了个坑，扔了几块石头下去。
凤梨磕磕巴巴总算是削好了，但是上面残渣和脏污挺多的，这种用水流冲洗起来很废异能，旬流川伸出一只手，掌心向上，没多久，掌心上方出现了一个由水做成的透明小球，水球越来越大，最后停在一个椰子大小。
旬流川收回手，水球也没有破，而是静静躺在那里。他拿着凤梨头，把凤梨戳进去清洗，残渣和脏污被水球温柔包裹在里面，就这样洗了两三次后，凤梨干净了。
水球和那些果皮残渣被扔进新的坑洞里，旬流川把凤梨头也切下来丢进去，捧着凤梨一口咬上去。
甜！
好吃！
这颗凤梨很大，几乎有小臂那么长，果肉里面汁水充沛，而且很甜，不是那种经过各种化学物质合成的糖精味，而是水果本身自然的、带着浓郁果香的清甜！
旬流川再一次感觉能来这个世界真好啊。
一整颗凤梨全部吃完，旬流川感觉肚子不舒服，胀胀的，难道是吃撑了？
吃撑原来是这种感觉？
旬流川有些稀奇，他们末世里面吃的都是营养液，一次吃一根就能保证一整天的营养和能量，很简单便捷又省时间，而且最主要的是他们那个时代，几乎没有能吃的食物。
所以旬流川对吃饱和吃撑根本没什么概念。
他这会儿只感觉肚子胀胀的，但是很快，那股饱胀感就消失了，又恢复了平常七分饱的状态，转而身体里的异能增加了一些。
原来吃撑了可以把多余的能量转化为异能吗？
这个新异能还真是能时刻给他带来惊喜！
如果把数据细分一下，旬流川现在的异能等级是一级，异能储存量划分为十格，那么按照自然增长的速度，一天一夜能够恢复1.5格，期间不消耗异能的话，七天能够恢复满格。
一个人如果吃饱是十成，吃撑是十二成，那从十二成降到七成，中间多出来的五成食物全部转化为异能，可以转化0.5格。
旬流川拿树枝在地上算完，有点心动。他目光扫了一圈，现在食物最多的就是挂在树枝上的大串香蕉，不过想了想，旬流川还是遗憾的放弃了，他现在的食物数量不多，吃食还是尽量省一点的好。
现在天色已经晚了，海面上像是起风了，海浪声渐渐变大，但是岛屿上旬流川所在的位置有许多树木遮挡，气温倒是还算稳定。
一夜无梦。
第二天，坑洞上面多出了许多东西。
五卷纤维布出来了两个东西，一个像是常用的医疗纱布，半个手掌宽的一卷，厚度约有五公分；另一个则是一匹淡黄色的布，像是白色纤维经过时间氧化后沉淀下来的颜色，这布匹摸上去比较粗糙，一米长，很薄的一块，做成衣服应该只够一件上衣。
把这两样东西放在一旁的叶子上，旬流川继续去看其他的。
旁边是一个用叶子做出来的……草裙？它旁边则是用叶子和绳子做出来的草鞋，旬流川试了下，硬度还能接受，正好他的鞋子不能穿了，有这个东西，比光脚要好一点。
再往旁边看，是一个小小的木锤子，方方正正的，不过才巴掌大。
剩下的材料则是老朋友了，几摞木板、几捆绳子、还有几片宽大的叶子。
这些叶子应该是用树上的树叶转化出来的，旬流川记得这颗树上的树叶是那种小小的、椭圆形的，一棵树的树叶合成了一摞宽大又光滑的叶子。
这就是第一个坑里的全部东西了，旬流川把小东西都挪到自己木筏上，木板那些则放在木筏附近，后面花时间再把木筏扩张一下。
他抽了两片大叶子垫底，把小东西都放上面，手碰到小木锤的时候，面前却突然弹出了一条对话。
【该木槌可以激活，是否用异能激活？
需要异能储量：80/85】
85是旬流川现在身体里所拥有的全部能量。
旬流川毫不犹豫选择“是”，体内的异能瞬间被抽空，通过手掌全部流到握着的小木槌上。
【激活进度：10秒、9秒……激活完成】
木槌还是原来的木槌，外观上没有丝毫变化，只是旬流川面前多了一行字。
【初级建造锤】
只有一个名字，没有任何的使用介绍。
旬流川耸耸肩，他就知道是这样。和这个新异能比起来，末世里面的异能算得上十分友好了，起码所有人觉醒来觉醒去，都是那几个分类的异能。
而且因为时间跨度拉的很长，所有异能的各种功能都被人摸索的差不多了，就算偶尔出来一个新的异能，也有许多的科研人员帮你进行研究。
旬流川在进入这个世界后觉醒出来的异能就像一个高冷的胖虫子一样，能量给的足了就动弹一下，能量不足就根本不搭理你。
你知道这只胖虫子肯定有很多好东西，恨不能直接起锅把它爆炒了，但是手里没有工具，丝毫拿它没有办法，只能眼巴巴看着，时不时进贡一点能量，希望这虫子心情好了施舍他一点。
他拿着初级建造锤挥了几下，别说，手感挺好的，可以用来砸东西。
旬流川一锤子砸在摞在一起的大叶子上，面前突然弹出了几条选项：
【绳子：叶子*2】
【叶子上衣：叶子*3，绳子*2】
【叶子裙：叶子*2，绳子*2】
【叶鞋：叶子*2，绳子*2】
……
【叶子床：叶子*12，木板*8，绳子*6】
余下的选项还有很多，但都是灰色的，而且因为没有解锁，名字都是不可见的一串*号。
亮着的那些选项里面很多都是不需要，或者已经做出来的东西，不过就算这样也丝毫不影响旬流川的好心情。
他把叶子床需要用到的材料全部摆放在一起，再次敲击：
【可做物品【叶子床】，是否需要耗费材料【叶子*12，木板*8，绳子*6】进行制作。】
旬流川选择“是”，眨眼间，一个1.5m*2m的叶子床出现在眼前。
床底是用木板拼在一起的，木板上面放了十几片叶子，看起来还挺厚实。旬流川把床翻过来看了下，这木板底子做的十分紧密又结实，比他做的木筏扎实多了。
他拿锤子敲石头：
【石刀：石头*2】
【石镐：石头*1，木板*1】
……
【石头雕像：石头*2】
雕像这是个什么玩意？
再敲木板，弹出来的选项更多，但是最让旬流川眼前一亮的：
【木板：细木板*4，绳子*2】
下面还贴心的做了一行小注释：
结实的木板，家具建筑材料的最优选择，也可用来当做多层建筑的地板。如果加上可漂浮的物品，则可以制作海洋中用来航行的木筏。
海洋中用来航行的木筏！
旬流川眼睛亮晶晶的，这不比他自己手动制作木筏要好的多吗！
不过那个可漂浮物品……这是什么东西？
能漂在海上的东西一般是密度比海水要小的，符合这种条件的东西多了去了。
但是密度小又能用来做船的……铁皮？
以前的人们坐船好像都是用铁皮在外面包一层吧？
再往前，人类做船好像就是用的木头。
那不就是他木筏的雏形吗？
不过说到木筏，这个锤子能用来扩建木筏吗？
旬流川用锤子敲击木筏：
【扩建失败，缺少材料【木板】*1】
有戏！
作者有话说：
感谢在2023-03-18 23:04:15~2023-03-19 17:16:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流云 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 原生态的大野猪
这座岛上其他东西可能会缺，但是木材、叶子和绳子是绝对不会少的。
在用【石头*2、木板*1、绳子*1】做了一把石斧后，旬流川花了一天的时间在海岛上收集原材料，而后把它们就地掩埋……等等，这个建造锤好像能直接把原材料变成加工过的东西！
旬流川试着用建造锤敲了一下那批木头，很快，旁边积累了厚厚一批的木板。
这时候，旬流川再点击木筏，没有木板的地方则出现了一块木板模样的虚影。
【是否要将木板放在这个位置。】
旬流川试着移动了下锤子，木板的位置也随之移动，放在合适的位置后，旬流川敲了下“是”，一块木板便和木筏紧密贴合起来。
建造锤制作出来的木板甚至比旬流川徒手制作的还要美观几分，看起来就像是质量很好的那种，木板排列和纹路都十分整齐美观。
旬流川把手边新制作出来的木板全部加上去，木筏扩大了许多，但是等他把叶子床和其他的小零碎东西全部搬上去，木筏显得还是有些拥挤。
不过旬流川不打算再在这个岛上停留了，等明天探完那片树木很多的森林，他就准备下海走人。
这个岛上虽然建造资源很多，但是没有什么吃食。
在这里逛了两天，吃食始终只有岛屿入口处的那些水果，以及山洞里的蘑菇。两个凤梨已经吃了一个，香蕉树上的大串香蕉也吃了一半了，莓果填不饱肚子，椰子更适合补充水分，旬流川没有敢多吃。
种种总结下来，他没食物了。
经历了这么多天，依旧还是在温饱线上挣扎，这日子听起来有点苦逼。
不过旬流川是个很善于自我调节的人，他一心塞的时候，就会去回想以前在末世时候的日子。
现在不管怎么说，也比在丧尸堆里杀了几天，只为了完成任务后给的那几十点积分去买两只营养液要好得多。
这些水果起码比营养液好吃很多。
当天晚上，旬流川没有睡觉，拿着石斧伐了一晚上木头，从半山腰一路往下砍，等到晨光微熹，他砍报废了两把石斧，一晚上的战绩也是十分亮眼。
把砍到的木头都带到了木筏面前，敲击制作，木筏又扩大一圈后，已经到了6*6的规格，整体看起来很结实漂亮。
之前旬流川手动做出来的2*2的小木筏和这些用建造锤做出来的画风实在差太多，他最后用石斧给卸了，用建造锤重新回收制造了两块新的出来。
现在方方正正36块木板，强迫症来看了都说好。
床放在最中间，零碎的小东西以众星拱月的姿势围着床摆了一圈，旬流川寻思能不能做个收纳的东西，但是不管他怎么翻看木板的制作列表，都找不到收纳箱这一项，应该是缺少了什么东西，导致收纳箱还没解锁。
但是到底缺少了什么东西？
合页？
螺栓？
钉子？
旬流川有些发愁，这些材料在这个岛上都没有，甚至于后面旅行的时候都不知道会不会遇到。
实在不行他后面自己做个？
但是他不会做啊……
离天亮还有几个小时，他躺在叶子床上辗转反侧。
天色大亮的时候，旬流川带着小锤子和石斧站在了那个雨林入口。
这是这个岛屿最后一个没去过的地方了。
触目依旧是遮天蔽日的树木，林子里面这次少了动物的叫声，旬流川捏着小锤子，脚步放轻的往里走，时刻注意四周。
树林里面的原始树木很多，旬流川往里走了一段距离，在大约是树林中心的位置，旬流川又发现了两颗香蕉树，每颗香蕉树上各长了一大串香蕉，一串香蕉已经变黄，另一串完全是青色的，还没有熟。
不过青色的香蕉听说能储藏很长时间，在海上航行的时候是很好的储备物资了。
旬流川上前把两大串香蕉都摘下来，准备先运回木筏上去，结果正在摘第二串的时候，远处隐约听到动物粗重的喘息声。
旬流川心里一紧，几乎是下意识的，他放弃割香蕉，快速低身绕到橡胶树后面抱头蹲下。
“咚——”
巨大的撞击声在耳边炸开，紧接着就是树木折断的喀嚓声。
面前的香蕉树应声而断，兽类吐息的热气喷在头上，旬流川抬头，面前是一米多长的巨大的獠牙，尖端十分尖利，还泛着一丝森寒，带着短硬毛茬的短嘴张开，里面密密麻麻的牙齿还带着血红的肉屑。
旬流川心中一凛，趁着这野兽还头晕目眩期间，火速往后面跑，和这野兽拉开距离。
离得远了，他才看清这个野兽的全貌，这是一头肩高一米七左右的成年野猪，它体格十分健硕，跑起来的时候附近的土地都有轻微的震颤，但是它的速度却十分快。
几乎是几秒钟的时间，这只野猪就冲到了旬流川面前，面前的大树也没有挡住一米长獠牙的攻击。
旬流川提起全部的速度和这只野猪在密林里面来回追躲，一人环抱粗的树木在野猪的獠牙面前根本不够看。
野猪所到的地方，树木倒了一地，密林里面逐渐狼藉，而且树木少了许多。
密林中间出现大片真空区的时候，旬流川只好把野猪往其他有树木的地方带，渐渐的，一人一猪离开了这片树林。
这片原本浓郁茂密到日光透不进来的密林现在被开了个天窗，从天上远远看过去，中间空出来一大片。
这个空白地带还在不断扩大，一路向上蔓延。
旬流川跑路也不是闷头跑的，他都是找的那种十分粗壮的大树，但是这些大树对野猪并没什么作用。
这野猪就像推土机一样，所到之处，再粗的树木都被拦腰折断。
眼看前面的树木变少，树干也都纤细不盈一握，前面是一片空旷的地带，再也没有什么能够阻挡野猪的步伐。
旬流川眼睛一闭，助跑之后纵身往前一跳。没有树木的阻挡，再也没有什么能阻拦野猪的脚步，野猪的速度再次加快，在旬流川起跳的时候，它也提速。
此时它的獠牙已经贴近旬流川的脖颈，只要再轻轻往前送一点，这个烦人的臭虫就能直接消失。
“砰——”
旬流川躲在山洞里，听到那声地动山摇的剧烈声响后，又屏息凝神等了一分钟，外面再没有什么动静传出来。
他从洞头探头看出去，野猪就倒在不远处的地上，一只獠牙深深嵌在山石里，另一只因为巨大的冲击力，牙齿从根部折断了，丝丝鲜血溢出来。
野猪倒在那里，还有呼吸，但是已经被撞晕了。
旬流川当然没有放过这难得的机会，他拿出石斧，面无表情从野猪眼睛里捅进去。野猪哀鸣着，四肢无力的挣扎，旬流川死死压住它的獠牙，石斧捅的更深。
野猪挣扎的动作渐渐变弱，最后没了声息。
这只野猪大约有一千多斤，以旬流川现在的力量根本无法搬用。
他试着用建造锤敲了一下，建造锤没有任何动静。
应该是要把野猪分解后，对着单独的部位敲击制作。
这只野猪的皮很厚，旬流川手里只有一把石斧，锋利程度还是一般。
他只好捡了许多石头回来，【石头*2】能够制作出一个石刀，旬流川做了一堆石刀出来，花了一个小时的时间，才把野猪皮剥下来。
剥皮后他迫不及待使用建造锤：
【未经鞣制的野猪皮不能进行加工制作。】
行吧。
没有处理的野猪皮上沾了厚厚的、白色的脂肪，闻起来还有一股很刺鼻的腥臭味，这样做出来的衣服旬流川也不敢上身穿。
把猪皮上的脂肪全部刮掉，扔到附近的内流河里泡着，旬流川把猪肉粗暴分解了下，把几块木板简单拼在一起，做成一个没有盖子的长方形箱子，每块木板连接的地方用削尖木棍插进去固定起来，这个简易版的箱子就做好了。
并不坚固，但是只临时用一下是没问题的。
附近被野猪撞倒了很多树，原材料并不缺。旬流川自己动手，不到半个小时就做好了。
他把肉装进去，这一车装的满满当当，旬流川把野猪皮捞出来搭在最上面，原地还留下猪头、猪蹄、猪尾巴、猪内脏和猪大骨，这些东西旬流川感觉没必要再特地回来拿，看着就像是不能吃的。
不过旬流川想了想，走之前还是把獠牙带上了，这个稍微打磨一下就可以当做武器使用。
一车子肉运到海边清洗了下，旬流川有些发愁该怎么保存。
最简单的方法是用大量的盐腌制，但是他没有盐。
海里虽然能提取出盐，但是他不知道具体的晒盐方法。
旬流川思索了半天，回想起来，之前有看到过风干和烟熏的，一个是自然晾干，一个是把肉挂起来，下面用柴火烧。
两种储存方法的原理应该都是把肉里的水分带走，让肉能更好的保存。
只要清楚了原理，事情就好办起来。
这个地方湿木头很多，但是干木和干草也是能找到。
旬流川把肉放在大叶子上，推着箱子去海里冲洗了下，等血渍全部被带走后，拉着箱子继续去找干柴。


第7章 珍贵的淤泥和蘑菇
干柴找到许多，火堆也已经点上。
旬流川把大肉块分成一个个三指宽的长肉条，找了两根树干光滑笔直的树，剥掉树皮后插在土里，两根树干中间搭上绳子，把肉干一个个挂上去。
下面火堆里添了许多柴火，这些柴火目测一时半会儿烧不完，旬流川就继续拉着木箱子出去了。
之前追逐的时候，野猪拱断了许多树，旬流川一直走到山洞那里，从上往下开始捡断木。
断木收集到一定程度后，他用拿出木槌敲几下，那些断木就变成了码的整整齐齐的木板、绳子和宽大的叶子。
不过树木多是被拦腰截断的，倒在地上后，树枝、树叶也被野猪踩踏了许多，转化出来的原材料就比正常收集时候少了许多。
但是白捡的东西还是很香的，而且旬流川还在捡材料中，发现了一些新的东西。
那东西长在地上的时候，旬流川只以为是野草。
但是在追逐的时候，那东西的根茎误打误撞被野猪的獠牙拱到地面上，而后一脚踩扁了，味道很刺鼻。
旬流川认出来这是生姜，是一种调味品，也可以当做药材使用。做肉类的时候去腥用的，而且也能够在天冷的时候喝了驱寒。
这块地的生姜有不少，如果不是野猪把它翻了出来，估计旬流川扩大完木筏后直接走了。
他把附近的生姜都挖了出来，一共有小十斤。
感谢野猪！
旬流川甚至回去把落在山顶那里的野猪头、猪蹄、猪骨捡了回来，他决定要给野猪留个全尸。
猪内脏就算了。
太臭了。
这么臭的东西根本是不能吃的。
一路从山上捡下来，旬流川又得到二十块木板，绳子厚厚一组，叶子十几张，生姜十斤，青黄香蕉两小串，合计四十三个。
把这些全部拉到木筏那里，旬流川原本想要继续扩大木筏的，但是他木板上的东西太多了，而且都是小东西，海浪稍微一卷就直接带走的那种。
建造锤不能建造收纳箱，旬流川没有办法，只能自己动手做了两个，还是把木板拼在一起，木板和木板之间用削尖的木刺固定。那些零碎东西放进去，而后把一块木板盖上去，简易的收纳箱就做好了。
一连做了三个收纳箱，木筏上的东西清理的差不多了。一张床放在中间，旁边是三个收纳箱，不远处躺着一个大蚌壳。
三个收纳箱里面放的东西都不一样，旬流川用石头在收纳箱上划字，做出来记号。
第一个箱子里面放的是一些吃食，旬流川现在所收集到的两串香蕉、八个椰子、一个凤梨、一包用叶子包起来的莓果、一包叶子包起来的大风车蘑菇、生姜都在里面。
第二个箱子里是材料，放着没用完的木板、绳子、叶子、纱布和布匹、淤泥砖。
第三个箱子里面则是一些暂时用不上的杂货，石刀、野猪头、野猪皮、干柴、蘑菇孢子、凤梨苗、叶子上衣、叶子裙、草帽，以及一大捧灰色的泥土。
旬流川整理材料的时候才发现，自己还有许多不知道用途的材料。
他把肉干调整了下位置，又调整了下火候，拿建造锤开始琢磨那些不知道用途的东西。
【红莓：颜色红彤彤的莓果，成熟后的味道清甜，可以补充水分。】
【洞穴蘑菇：十分美味，可以用来烹饪，服用过后会增加一些精力。】
【湿润的泥砖：干燥后可用来制作东西。】
【纱布：搭配各种药材可以做成药用纱布，防水防火防脱落，治疗效果好。】
【布匹：可用来制作东西。  】
【肥料：纯天然的有机肥，可以使种植的植物加快生长速度。】
有肥料，旬流川陡然想起，自己也可以在木筏上种东西啊，他现在有蘑菇孢子、有凤梨苗，后面还能把吃不完的生姜种下去，如果再有其他的种子，种在木筏上完全可以实现食物自由嘛！
要种东西，需要有花盆，这个简单，他之前在木头的建造列表里有看到过，小花盆要用两根圆木，大花盆要用六根圆木。
圆木就是把树木砍倒后，去掉枝杈，只剩下的光秃秃的树干，一颗普通的三米高的树能出来两根圆木。
建造列表里面只有文字表述，看不到图片，旬流川先做了个小的花盆出来，这花盆只有1m*0.5m般大小，用来种花倒是绰绰有余，但是种不了凤梨。
旬流川把那株莓果连根带土挖了起来，移进小花盆里，搬到床头、也就是木筏中心附近。
木筏边缘是很容易接触到海浪的，万一浪大的话，那些小东西容易被卷走，所以重要的物资他都放在了叶子床附近。这样的话，就算真的被水冲走了，他也有足够的时间去捞回来。
他又砍了几棵树，做了个大花盆，2.5m*1m*1.5m 的尺寸，花盆很大，种凤梨没问题了，甚至在里面种菜都没问题。
旬流川把两个花盆搬木筏上后，冷着脸去挖土了。
这么大的花盆，土就算装个八成满，也需要七八十斤的土。
地面上被刨出来一个大坑，旬流川有些怀疑人生。
他好像从来到这个世界之后就一直在刨土。
好不容易把土运到花盆里，旬流川把凤梨苗珍而重之的放进去，根部掩埋起来，他又想起来一件事，种东西除了化肥以外，好像还是要浇水的。
浇水应该不能用海水，但是淡水目前唯一的来源就是旬流川的异能，但是他的异能现在全部贡献给那个锤子了，后续恢复出来的，目测也是要优先供给能量守恒异能。
是的，旬流川把他的第二个异能叫做能量守恒，因为目前看来，埋进去的东西转化出来的东西基本上物质能量是一样的，只是在基于同等能量的基础上，改变了物品的形态而已。
旬流川目前有八个椰子，还有一包莓果，短时间内不喝水也没事。
那可以把使用能量守恒期间，夹缝里剩下的异能凝成水珠，用椰子壳存起来，存够一壳或者半壳浇一次，应该没有问题？
反正旬流川目前也就种一株凤梨而已，蘑菇孢子用水很少，没有关系。
想通之后，旬流川把凤梨苗种进去，把之前积攒了半个椰子壳的淡水倒进去，肥料准备等凤梨苗适应之后再加。
他去检查了下野猪肉，经过几个小时的烘烤，野猪肉表面已经发黑了，摸起来硬邦邦的。
他取了一根，用石刀从中间割开，发现外圈的肉虽然干透了，但是内里的肉心还是红色的，不过这种程度应该也能放几天了，旬流川把这批肉取下来，换上下一批。
这头野猪身上取来了五百多斤肉，烘烤起来很费时间。
把新的肉条挂上去，又添了柴火，旬流川上山挖泥去。泥砖能够制作东西，但是现在泥砖太少，估计也做不了什么。
整座岛屿上只有那处山洞的水潭底部长着一些淤泥，原先旬流川还感觉潭底的淤泥太多，走路都拔不出脚，但是现在回想一下，就算把淤泥全部挖出来，也做不出来几件东西。
这淤泥和蘑菇都是稀缺品。
上山挖淤泥、砍树、熏猪肉，没有用完的异能就用来凝成水滴存进椰子壳里。
五百斤野猪肉烤了一天，虽然没有一个是真的全部烤干的，但是只要外表是硬的，以这个天气来看，是能放个几天的。
旬流川又用木桩在木筏上做了两个晾晒架，准备后续出海的时候，可以把没干透的肉条挂在上面慢慢风干。
忙碌完后，他取了半块野猪肉，切成片，一片肉一片姜的串起来，放在火上慢慢烤，烤熟之后把肉吃了。
因为用的姜多，猪肉吃起来不腥，但是很辣。吃了两串后，旬流川只感觉从食道到胃里，都是热热的。
吃了几片肉后，身体热的实在受不了，旬流川把莓果抱过来一个个往嘴里塞。
他之前没吃过姜，不知道姜还有这种效果，现在胃里热的难受，旬流川把剩下烤串上的姜片都扔了，但是短时间内，他也不想再吃这几块肉了。
莓果不知不觉吃了一半，旬流川有些肉疼的把叶子重新包好，目光移到另一个叶子包上，那里面包着洞穴蘑菇。
木槌说蘑菇很好吃，那么烤烤应该也能吃？
旬流川拿出来两个蘑菇，撕开后串在木签上，烤蘑菇吃。
蘑菇表面烤的微微发焦后，香味就已经出来了，比烤猪肉还要香。旬流川捏下来一小块试了试，虽然没加调料，但是蘑菇本身的香味很浓郁，旬流川不知不觉全部吃完了。
吃完之后，虽然没有撑肚子，但是旬流川清晰感觉到自己的异能上涨了一截。
原本使用锤子后见底的异能经过这两天的自然恢复已经到了三格，但是吃完两个蘑菇后直接到了九格！
旬流川有些咋舌，原来蘑菇介绍上说的恢复精力其实就是恢复异能？
而且一颗蘑菇能够恢复三格的异能，抵得上自己自然恢复两天，这个速度好快！
旬流川想试一下如果再吃一颗蘑菇，异能储存满格后，会不会升级。
但是手里的一共只剩下十一颗，这每一颗都很珍贵，他到底没有浪费在这上面。
反正剩下的一格，过一天也就满了，到时候再看看吧。
有了蘑菇这个前车之鉴，旬流川又用锤子敲击了下淤泥。
【泥胚：淤泥*1】
旬流川做了个泥胚出来，再次敲击：
【湿泥砖：泥胚*2】
【陶碗：干泥砖*1】
【陶锅：干泥砖*4】
【熔炉：干泥砖*12】
……
旬流川瞳孔地震，他看到了什么！！！
碗和锅居然能用这些淤泥做出来？！
不过那个熔炉是做什么的，要用到的淤泥好多！
但是碗和锅能做吧，只用五块泥砖！
他手里就有一块已经放干了的泥砖，旬流川火速敲击锤子，把那一堆淤泥变成了四块湿泥砖。
╮(╯▽╰)╭这个潭底的淤泥只有这么多。
等这些湿泥砖放干后，就能做成一个锅和一个碗。他再在木筏上架个火堆，就能在海上煮汤喝了。
生姜汤、猪肉姜汤、猪肉蘑菇汤等等等等，那他好像要先做一个净水器？
不过就算做了汤，他没盐啊。
下个岛屿上会有制盐的方法、和净水器的制作方法吗？
旬流川感觉……希望渺茫，但是岛屿里面的淤泥和蘑菇很大概率会有吧。
想到这里，旬流川火速把剩下的肉吃完，湿泥砖带到木筏上去晾，又用木头做了个收纳箱，比较干的肉条放里面，没烤好的肉条挂在晾晒架上风干。
所有的东西都挪到木筏上后，时间已经是黄昏。
晚上的大海起风了，海浪变大，一浪接一浪的往岛上打。旬流川披上叶子上衣，带上草帽，把木筏拖到上岸的地方，此时海浪已经涨潮到那里。
没过多长时间，一个大浪扑过来，把木筏重新带回了海里。
已经扩大许多的木筏在浪潮涌起的大海上显得十分渺小，重新回到大海上，前途不明，吃喝没有保障，但是旬流川的心情很好。
起码比起第一次出海，他的木筏扩大了许多，食物也充沛很多，更重要的是，他的物资越来越丰富了！
现在食物已经不缺了，希望在到达下一个岛屿之前，他能把水准备的更充分一些，然后在那个岛上能停留的更久一点。
如果他运气很好的话，他能遇到从海水里做盐的方法，或者误打误撞把净水器搞出来，或许他还能在下一个岛屿上遇到一些新的动物和植物，然后把手边的工具都升级一下，这样收集收集材料会更快！
越想越对未来的日子充满期待，旬流川看着面前的那片大海，目光中满是升腾的征服|欲，等他物资富裕，异能恢复过来，他一定会成为这片海域的霸主！
一个海浪毫无征兆的打过来，就算有衣服和帽子带着，还是糊了旬流川一脸水。
旬流川征服大海的霸业暂时搁置，他面无表情把拍在脸上的轻飘飘的板子扯开，想一把扔回海里。
但是等他定睛一看，动作有些怔愣：
不对，这是个什么东西？


第8章 带着渔网的虎鲸
这东西是半透明的一块板材，轻飘飘的，边缘处烂开的棱角很尖锐，旬流川掰了一下，很硬。
他屈指敲了敲，声音闷闷的，这东西感觉像是塑料板。
就是不知道具体是什么材质的。
旬流川拿木槌敲了一下：
【塑料：可用来制作东西。】
不过一块塑料板什么也做不了，下面没有任何制作面板弹出来。
旬流川把塑料板收起来，正想着怎么还能再找到一块塑料，结果木筏上又飘上来一块。
虽然形状和材质都和之前的塑料板不一样，但是同样被木槌分类为塑料。
旬流川有些愕然的抬头，不知道从什么时候开始，附近的海域里面漂浮着许多垃圾，这些垃圾里面有木板、塑料、叶子、海草、甚至还有一两个酒桶。
这种酒桶看起来像是以前海上的船员用来储藏美酒的木桶，每个都有半人高，随着海浪摇摇晃晃往前走。
旬流川站在大花盆上往远处看，这一批垃圾应该是随着海洋的波动飘过来的，已经快飘走完了。
海洋垃圾漂浮的速度比木筏快很多，许多东西已经追不上了。
而这最后一批海洋垃圾也快飘走了，旬流川一时间顾不上思考那么多，脱掉衣服和帽子，抱着一块木板跳进海里，一手抱着木板浮在海上，一手滑动着，朝离得最近的酒桶滑过去。
费好大一番功夫折腾一圈，他捡回来了两个酒桶、五块塑料、还有一小块渔网。
这块小渔网中间破了个大洞，像是曾经缠住过什么东西，但是又被挣脱开了一样。
这个渔网线又细又锋利，像是渔夫用来捕小鱼的。但是现在破了一个洞，没什么用了。
这渔网放在旬流川这里也是碍事，建造锤对这渔网也没反应，旬流川暂时想不到这渔网要用来做什么，就算回收再利用的话，也没有地方来埋它，况且这渔网上很脏，鱼鳞海草泥土缠上去许多，用手根本解不开。
旬流川便把渔网割开，分成一块一块的，挂在木筏边缘，把脏污的渔网垂进海里，任由海水把上面的垃圾一点点带走。
他转而去看打捞上来的两个酒桶，把酒桶拆开后，里面的东西能清楚看到。
第一个酒桶里面是空的，上面的木塞子掉了，里面的液体应该是在漂流的时候流空了。另一个酒桶里面则还零星装了一点东西，旬流川找出来一颗已经发芽的土豆，一卷被沤烂的布料，两个巴掌大的小瓶子。
小瓶子保存的很好，旬流川花了一番功夫拔掉上面的塞子，里面装的是粉末，一瓶是白色的，一瓶是淡绿色的。
他把两瓶粉末各倒出来，用小锤子鉴定了一下：
【药粉（白）（成分不明）：止血。】
【药粉（绿）（成分不明）：消炎、镇痛。】
旬流川眼前一亮，这两个可是好东西啊。
他把塞子仔细塞回去，确保塞严实了，一点没漏出来后，把两个瓶子单独用叶子包好，放进收纳箱里。
结果箱子刚刚合上，木筏就传来一阵剧烈的晃动，而后是一声奇特的长鸣。
旬流川被这突然的晃动搞得一直滚到花盆那里才停下，滚动中额头撞在硬物上，很疼，他脑子一下子懵了。
但是还没等他适应过来，剧烈的晃动又来了。
旬流川这次看到海里有一个大型的黑色生物，跃出海面，狠狠撞在自己木筏上。
木筏又一半被撞进水里，而后是剧烈的起伏。旬流川被扑面来的海水呛到，满嘴咸苦，激的他不懵了，他认出来附近这头撞木筏的海洋生物是什么了，末世之前当之无愧的海洋霸主——虎鲸。
旬流川对海洋学很感兴趣，上学时候辅修过海洋学，虎鲸是海洋生物里面的食物链顶端。而且最关键的，虎鲸是群居动物！
周围的海浪起伏剧烈，旬流川一时间看不到周围是不是还有许多虎鲸，他也不知道虎鲸为什么要撞他的木筏，他只能做好最坏的打算。
这木筏太过显眼，想活命的话只能丢弃木筏逃生了。
虎鲸还在准备下一次的攻击，旬流川跌跌撞撞走到收纳箱那里，摸索出来收好的洞穴蘑菇，也不管难不难吃了，一块接一块快速塞进嘴里。
他体内的异能被突然涌入的大幅能量碾压，很快突破一级，并直线飙升到二级95%的位置。
力量前所未有的充沛，旬流川不再犹豫，捞着木板跳进水里。
他刚入海，虎鲸高高跃起，再次撞击木筏，这一次木筏直接被推出去十几厘米远。
旬流川潜入海里之后才发现，海里只有这一头虎鲸，应该是落单的？
而且看这头虎鲸的身形，不像是成年的。
虎鲸落下后一路往海下游，像是要再高高游起来继续撞木筏。
旬流川隐隐看到虎鲸头上缠着一点东西，细细的、亮亮的，但是虎鲸的速度太快，旬流川没看清楚。
不过他也没心思看清楚，他辛苦搭建起来的小筏子要被这心血来潮的熊孩子撞翻了，换谁都没心思再夸这熊孩子真有眼光，真会打扮自己。
抱着木板默默往前游，那边虎鲸在海底又是一声长吟，震耳欲聋。
旬流川之前听见的时候什么感觉都没有，只是一道普普通通的海兽叫声。但是异能升级之后，同样的叫声竟然听出不同来。
他狗刨的腿一顿，这是一道饱含痛苦的叫声。
[疼啊——]
这一叫像是打开了虎鲸的话匣子，喊话一道接一道：
[好疼——]
[疼死我了——]
[可恶的人类，我一定要把这破木板撞进海里！]
旬流川当时沉在海底，没办法开口，但是脑子下意识反驳了一句：
[说谁的船是破木板呢！]
那可是他花费了大把时间，辛辛苦苦砍树运木材，一点一点制作出来的、豪华大船的雏形！
突然出现的声音经过海流的传播，在海底层层回荡。
[说谁的船是破木板呢！]
[谁的船是破木板！]
[破木板！]
虎鲸愣了，他以为有新的海洋生物也来这片海域了，他知道有一部分海洋生物的癖好是收集已经沉没在海底的船只，于是他认真解释道：
“我没说你的船，我说我头顶这块破木板。”
这虎鲸居然有思维？
不对，生物本来就有思维，只是人类听不懂罢了。
不对，他怎么会知道虎鲸在想什么！
虽然搞不清楚状况，脑子里乱糟糟的，旬流川还是下意识反驳，“你说的破木板，就是我辛苦造出来的船！”
这话一出口，两边都惊了。
虎鲸整个人浮在海里，不往上游了：
原来这个破木板是有主人的？
坏了，他是不是撞错船了……
也是，原始海域里的渔网那么多，不是所有的渔网都是把他弄伤的那一个。
怎么办，他是不是应该给人道歉？
旬流川抱着木板，也不狗刨了：
毁了，他那句吐槽虎鲸也不知道听到没有。
如果虎鲸发现他了，他是不是就没了？
书上说虎鲸应该是不吃人的，但是就算被他撞一下，自己的内脏和骨头也要碎完了啊。
虎鲸到底发现他没有？他要不要继续跑路啊？
这附近的海域一时间陷入了漫长的沉默。
一人一虎鲸隔着一块晃动起伏的大木筏，纷纷安静无声的停止了动作，就像两个失了发条的木偶一样。
“啵——”
木板缓缓带着旬流川露出了海面。
“哗——”
虎鲸也被拖了上来。
虎鲸终于看到了旬流川，旬流川也终于看清了虎鲸。
这虎鲸不知道为什么受伤了，之前旬流川看到的他头上亮晶晶的东西其实是渔网，那渔网很细，一根根丝线紧紧嵌入虎鲸头部的肉里，嵌得很深，血肉被海水泡的泛白，看起来触目惊心。
旬流川瞬间明白虎鲸为什么会撞木筏了，那个嵌在虎鲸肉里的渔网和自己捡到的，并挂在木筏边上，扔进海里慢慢冲洗的破渔网一模一样！
那虎鲸应该是察觉到这个渔网的存在，才过来的。
虎鲸也看到了破木板那边，抱着小垃圾漂在那里的旬流川。
那个呆呆的、小小的、看起来十分可爱的东西，好像是……人类？
是人类？
人类？？？！！！
那个在海域里已经灭绝几百年的人类！！！
天呐！是那个只能在故事书里听到的，根本不确定到底是不是真的存在的人类！
还是活的！
咦，等等，这个人类一直不动啊，到底是不是活的？
再等等，虎鲸仔细感知了下，附近没有别的海洋生物的气息，等于说刚刚跟自己对话的，是面前的人类。
这个人类是活的！！！
虎鲸太快乐了，他感觉自己的伤口都不疼了，他甚至快乐的想摇尾巴，想唱歌！
如果不是周围的垃圾限制了他的话。
等等，脏流这么快就又来了？
虎鲸没有挣扎，甚至没有游动，但是旬流川就是从看不出表情的脸上感觉到了惊恐。
他又听到了那道声音：“啊啊啊，怎么办怎么办，这里的垃圾怎么这么多呜呜呜呜呜，我是不是要死在这里了。”
虽然不知道为什么，对方好像很怕这些在他看起来是宝贝的海洋垃圾。
耳边的声音哭得越来越大声，旬流川忍不住出声道：“那个……你要不到木筏上来躲躲？”


第9章 治伤（捉虫）
哭声戛然而止，虎鲸又呆立不动了。
得，这好像是个脑子不太好使的。
旬流川见状，心里最后的那点惧怕也消失了。他慢吞吞爬到木筏上，开始收集垃圾。
这一次冲过来的垃圾有许多，旬流川着重收集塑料板和木桶，但是木桶的数量稀少，塑料板体积小跑得快，每块之间的距离有远，旬流川跑得十分折腾。
虎鲸就这么看着那个小小的人类一会游到左边拿木桶，一会儿游到右边拿透明板子。他在那么多垃圾里面快速的游来游去，看起来特别厉害！
虎鲸霎时间对眼前的这个小人类特别佩服，像他这么厉害的虎鲸对着这些脏流都束手无措，这个人类居然能一点都不受脏流的影响！
旬流川没想那么多，这一波海流离去后，他捡到了一个木桶和五个塑料板，把这些东西都放在木筏上，旬流川检查了下木筏，没有大问题后，准备拆木桶。
“那个，你刚刚说让我上你的木筏躲躲的……还算数吗？”又是一道长吟，旬流川脑子里的声音小心翼翼的说。
旬流川手上的动作一顿，有些一言难尽，道：“我说的话当然算数啊，但是你觉得还有必要上来吗？”
“有，怎么没有！”
发现自己是真的能和小人类沟通，虎鲸想抓住一切能够和对方交流的机会。
旬流川沉默两秒，往一旁让了让，“那你上来吧，小心别压到我的东西。”
“放心放心，我会很小心的。”虎鲸欢快的游动着尾巴想要往破木板……不，往木筏上蹭，但是蹭了半天，也才勉强上去了一点。
虎鲸后知后觉回过神来，“虽然你很善良，但是我不能去你的船上，我不能离开水。”
旬流川没有戳穿他，据他所知，虎鲸是用肺呼吸的，离开水也能存活五个多小时。
他很体贴道：“没有事，现在那群垃圾没有了，你不上来也没关系。”
“嗯嗯嗯嗯，就是这样，你说的很对。”虎鲸目不转睛的盯着旬流川，面前这个人类瘦瘦小小的，皮肤光溜溜的还会和他说话，看起来太可爱了，好像把他带回去藏起来！
旬流川有很多事情还没做，不想和虎鲸多说话，“你之前要撞我的木筏，是因为我挂在木筏边上的那几块渔网吧？可是那个渔网也是我不久之前捡到的，不是我放网弄伤的你，这应该是场误会。”
“嗯嗯，是误会，是误会。”
旬流川放心下来，“那既然是误会，我就先走了。”
“好的好的，你走吧。”
虎鲸说完，木筏仍然纹丝不动。
虎鲸关心道：“你要去哪里啊？你怎么还不走，需要我和你一起吗？”
旬流川垂着眼，盯着自己木筏上的咸猪手，“你先把你的胸鳍撒开。”
“胸鳍是啥？”
“……就是你的手。”
虎鲸听懂了，有一丝丝委屈，“哦，可是我的手黏在木筏上挪不开了。”
旬流川：……
虎鲸：(づ￣3￣)づ
旬流川：=-=
旬流川：他是在木筏上涂胶水了还是撒钩子了？！
虎鲸：你懂的，它就是有一种很特殊的魔力。
旬流川不知道这虎鲸怎么样才肯放人，但是对方的武力值比他高太多，他决定采取怀柔政策。
“你头上这个伤口看起来很严重，不然我帮你处理一下？”
虎鲸摇尾巴，木筏跟着晃动：“好呀好呀。”
旬流川仔细看了下他头上的伤势，只是渔网嵌进肉里太深，而且看伤口有一段时间了，伤口没往外面渗血。旬流川也没什么经验，在他们那里受伤了找治疗系异能者治一下就好了，所以他端详了半天，伸手把渔网扯了下来。
“嗷——”虎鲸叫的很大声。
旬流川手一顿：“疼吗？”
“不疼！”
“那我继续了。”
“别！”
“……”
旬流川后面动作尽量小心了点，把渔网扯下来后，虎鲸头上喷出一股水汽，显然之前被吓得不轻。
旬流川摇摇头，指尖凝聚出一团水球，这水球的不大，但是很有韧性，用力戳一下也不会破。
旬流川拿着手球放在虎鲸的伤口上，仔细滚了一圈。
伤口上轻微渗出的血丝和一些脏东西被水球轻柔的带走，整个伤口滚完后，他把水球丢进海里。水球接触海面的瞬间就炸开了，里面的东西也消失于无形。
虎鲸第一次见到这样的东西，好奇的转头去看，旬流川把他大头掰正，在伤势最重的几处伤口处撒上绿色粉末。
虎鲸只感觉之前很疼的地方现在冰冰凉凉的，而后这个人类还往自己头上缠东西。
虎鲸问道：“这是什么呀。”
“保护药粉和伤口用的，你这个伤口在长好之前不能碰水知道吗。”
虎鲸欢快摇尾巴，“放心吧，我知道了，我们这里只有海，没有水。”
旬流川动作一顿，不过很快想起来，这个医用纱布是能防水防脱的，海水应该也进不去。
虎鲸的头比较大，受伤的面积多，旬流川一卷纱布下去了大半卷，十分肉疼。
“行了，这样就可以了，你等过几天过来找我把纱布去掉就好了。”
虎鲸道：“好呀好呀，你准备要去哪里呀。”
“不知道，你知道离这里最近的下一个岛屿是哪里吗？”
虎鲸问：“什么是岛屿？”
旬流川见一时半会儿是走不了了，索性坐在那里给他比划，“就是很大很大的山，山上有许多树。”
“很大很大是多大？”
“有几百个我的木筏那么大。”
“哦——”虎鲸恍然大悟，“你说小土堆啊，我知道，这附近就有一个。”
旬流川忽略掉称呼，问：“在哪里啊？”
虎鲸给他指了个方向，“往那里游一会儿就到了，你要去吗？我可以带你过去！那边就是安全区域了，海上没有这些让人讨厌的垃圾。”
旬流川远远眺望了下，沉默不语，虎鲸说的那个岛屿好像就是他离开的地方。
“除了那个岛屿，附近还有别的吗？”
“那我就不知道了，这个垃圾海很危险，没多少人敢跑太远，再说了找小土堆也没用，一般都是无意间碰到的，没谁会特意去找。”
旬流川叹口气，“行了，我知道了，你把胸鳍收起来吧。”
“哦。”
虎鲸乖乖把胸鳍收起来，浅进海里，一直保持这个姿势他也有点累了。
没有了虎鲸的限制，木筏随着海流慢慢往前漂，旬流川在研究那几块塑料板，这些塑料板的材质不一样，但是都被锤子默认为是塑料板。
旬流川试着敲击了一下，选项弹出来一列：
【水杯：塑料*2】
【简易版净水器：木板*6、绳子*2、叶子*1、塑料*4】
【简易版烧烤架：木板*6、绳子*2、塑料*2、金属*1】
金属？
水杯那个倒是无所谓，旬流川对净水器和烧烤架挺感兴趣的，但是他有金属这种东西吗？
旬流川视线一一划过这个木筏上的东西，木筏晃动间，一道冰冷的银光引入眼中。
旬流川定睛一看，闪银光的是新勾上来的木桶，它外圈居然裹了一圈铁皮。
这个就是金属？
材料都很齐全，净水器和烧烤架很快出现在木筏上。这两个东西都小小的，也就到旬流川的腰那么高。
净水器就是几个木板做支架，下面放了一大块内凹形的塑料板，里面可以放木板燃烧，最上面是两个横起来的细木条做的支架，能够放一个杯子，支架再上面就是大叶子了。
旬流川简单琢磨了下，明白了原理。
把一杯海水放在支架上，点上火，水蒸气会汇聚在叶子上，凝结成水珠后，顺着大叶子的根部滴落，他只需要在叶子根部再放一个杯子装净水就行。
弄通原理后，旬流川搞过来两个杯子放好，在塑料板里面搭上木板，开始坐下钻木取火。
他的生火装备已经升级过了，之前就是用两个木棍在那里摩擦，后面他的锤子给他做了个手摇钻出来，省事不少。
旬流川把薄弱的火种放进去，木板很快被引燃。
至于装水的水杯……旬流川木筏上还有两块塑料，但是塑料太难搞了，他不想用来做水杯。之前从海岛上带来的一捆竹子还没动，他砍了两节出来，把里面的毛刺都磨掉，一个竹筒里面装满了海水，另一个杯子放在大叶子根部，慢慢等净水落下。
至于那个小烧烤架，底部放木板的地方也是用塑料做的，上面的烧烤网应该是金属做出来的。
这种塑料的燃点很高，木板烧了半天，下面的塑料没有丝毫变化，旬流川不懂这些东西，但是能感觉到这是被锤子更改了材质的。
金属板看起来挺正常，旬流川同样点了火，切了几片还比较生的野猪肉放上去烤，香味很快就出来了。
“好怪的味道，这是什么啊。”一道声音幽幽说道。
“……”旬流川不用回头都知道是谁，他很无奈，“你还没走呢？”
“我干嘛走啊？刚刚太久没换气，我去海里游了会儿，不过你放心，我游的时候一直跟着你木筏呢，没离开太远。”
就是这样才不让人放心好吗。
“这是野猪肉，还没熟，需要烤熟了才能吃。”
“哦，野猪是什么，它的肉好吃吗？为什么要烤熟了才能吃啊，不烤熟吃了会怎么样，烤熟是什么，像你这样放在火上烤吗？”
一连串的追问让旬流川有些头晕，“……你怎么称呼？”
“我家里人都喊我小五。”
“小五啊，你今年多大，看你的样子还没成年吧？你自己出远门这么久，你家里人不会担心吗？”
“我30啦，还有20年就成年啦，我们出远门是很正常的事啦，它们不会担心的。”
旬流川和虎鲸并不熟，所以没听出来虎鲸后面那半句话里的心虚。他有些吃惊，50岁成年，那个世界里，虎鲸的寿命这么长吗？
“原始海域是什么？”
“原始海域就是我们现在待得地方啊。”
根据小五的介绍，旬流川得知他所在的这片大海只是这个世界上，广泛海域里的其中之一。
原始海域就是生态环境很原始的海域，这片海域被这个世界的原住民-也就是虎鲸小五这样有智慧的海洋生物分为两大区域：浅水区和深水区。
浅水区里对海洋生物来说还算安全，那里的海水浅，对大型海洋生物很不友好。深水区里面海洋垃圾十分多，对大小型海洋生物都不友好。
之前原始海域刚刚成型的时候，海洋生物也尝试过想要收服这片海域，但是许多海洋霸主都是负伤回来的，甚至有的直接留在了这片海域，再也没有消息。
这片海域从那时候起，就被海洋生物们视为危险区域，禁止家里的小辈踏足。
这一段几百年前的惊心动魄的往事十分精彩，旬流川一连吃了两条猪肉干才停下。他左手举着水球，右手拿一枚莓果，在水球里虚晃过丢嘴里，一连吃了六枚才停下。
“那么多的海洋霸主都铩羽而归，你居然还有胆量闯进来，真是初生牛犊不怕……有勇气！”
虎鲸露出海面，羞涩拍拍水花，溅起两米高的浪花。
“没有没有，我也没那么厉害，其实进来之前，我也是想了很久的，所以我先只是在深水区外围转了转，没敢跑远。”
旬流川感慨，“这也很了不起了，你既然去深水区转过了，那你知道深水区里是什么样的吗？还有浅水区里有什么危险，我刚来到这片海域，还什么都不知道，深水区如果那么可怕的话，我就不去了。”
虎鲸一愣，“我们这里就是深水区啊，你现在就在深水区外围。”
旬流川也愣了，“这里很可怕？为什么可怕？难道海水里面有毒？还是这海底下面有什么马上要喷发的活火山。”
越想越感觉小命不保，旬流川想找木板划回去浅水区了。
虎鲸情绪很激烈，“那些都不可怕！这个深水区里面有无数的脏流，这些脏流不知道是从哪里涌过来了，一股接一股，脏流里面会带着许多史前人类留下来的垃圾，里面有许多可怕的东西，就像我身上那个渔网！听说之前有一位巨鲸前辈就是遇到了可怕的巨型渔网，他被困在那里没办法挣脱，这几十年都没了消息。”
“……”
旬流川沉默半晌，“那是好可怕。”


第10章 烤鱼肉
旬流川顺着虎鲸的话聊了半天，打听清楚了，对这些海洋生物来说，海域里面最让他们恐惧的就是那些史前人类制造出来的垃圾。
这些垃圾随着脏流一起，时不时就会出现一批，而且出现的脏流里面具体有什么垃圾还是不可测的。
旬流川听虎鲸小五花大篇幅去描绘了那些垃圾有多么可怕，多少鱼被垃圾造成了伤口，一直没办法痊愈等等，真是闻者伤心见者落泪，旬流川和小五一起长吁短叹了很久。
“那既然这片海域这么危险，你为什么还要过来？”旬流川很迷惑，“而且还是背着家里偷跑出来的。”
“这里好玩啊。”小五理直气壮。
旬流川：“……”
“而且那么多前辈都被留在这片海域里，如果我能成功征服这片海域，那我会在整片海域扬名的！”
旬流川转身去看净水器，已经蒸发了一半的海水，另一个竹筒里面也储存在小半杯净水了。
这个速度倒也不慢，但是一次弄出来的水太少了，浇花也不够。
初级净水器的制作很耗费塑料，现在塑料是稀缺资源，他当然不能一股脑把塑料全用在这上面。
等一杯水净化完后，他把淡水倒进椰子壳里，之前吃的椰子壳他都有保存下来，现在一排三个只开了小口的椰子壳用来当做淡水容器正好。
虎鲸见这个人类又开始忙起来了，就跟在后面默不作声看着，他感觉这个小人类真好玩，一直在忙碌着，像是永远有做不完的事情一样，太可爱了！
这么可爱的人类，还会给他治伤。
虎鲸感觉头上的伤口凉凉的，一点也不疼，心情特别好。他甩甩尾巴，游过去问：“你饿不饿啊，想吃什么？”
旬流川不饿，刚刚才吃了许多野猪肉呢。
不过一直有个虎鲸跟在这，他做事情也有压力，索性就道：“能抓到什么就吃什么吧，我不挑食。”
虎鲸喜滋滋的，“你可真好养活，那我现在就去打猎。”
现在天气好，旬流川把之前被虎鲸弄湿的肉干都挂在晾晒架上，滚到木筏上的东西重新收进收纳箱里。
凤梨头已经种进大花盆里了，旬流川盯着那颗发芽的土豆，想了想，把长芽的地方分成几块，种进土里。
小花盆里的莓果没什么适应不良的，凤梨头刚移栽进去，看不出来涨幅怎么样，他把土豆埋好，浇了一点水保持土壤湿润。
从河里挖出来的淤泥都已经做了泥砖，一个潭底的淤泥一共做出来六块泥砖，只够做一个陶锅，一个陶碗。
陶锅口径大，锅底深，做一顿饭约莫是4-5个人的量，对旬流川一个人来说有点大了，但这个锤子做出来的东西都是定量的，他自己又不会做陶艺。
旬流川深深叹口气。
“你怎么啦？看起来不开心，是不是想我啦？”
旬流川吓得一激灵，碗摔在了木板上。
他快速把碗捡起来，检查了下，幸好没坏。
“你怎么又回来了？”
虎鲸嘴里咬了个东西，说话有些含糊，“我找到吃食了。”
一道重物被抛到木筏上，旬流川定睛一看，被扔上来的是一条很大的鱼，鱼身上有几对窟窿正在丝丝冒血，几乎是把鱼身咬了个对穿。
“这种鱼很好吃的，你先吃，吃不完的话我再吃。”虎鲸热情催促着。
旬流川犹豫片刻，拿石刀把鱼剖开取了一块肉，“我用这些就够了，剩下的你吃吧。”
虎鲸看了下，惊奇道：“你吃这么少吗？再多吃点吧，不够的话我再去抓。”
旬流川摇摇头，“这些就够了。”
他本来就刚吃过野猪肉，还不饿，这一块鱼烤了尝尝味道就可以了。
虎鲸两只短短的胸鳍按着木筏，一口把鱼吞进嘴里，两下就下肚了。
“你可真好养活，你得多吃点才会长胖啊。”
旬流川一顿，怀疑是不是自己听错了，“我为什么要长胖？”
没听说过虎鲸吃人啊？
“长胖了才会好看啊，你现在瘦巴巴的，太弱了，我稍微推一下你就倒了。”
“……你推谁不会倒啊？”
谁能扛着住虎鲸全力推一下的？虽然这还是未成年的虎鲸，但是体型已经不容小觑了。
虎鲸想了想，“好像也没有，算了，我后面跟着你就行了，不会让人欺负你的。”
旬流川提出自己的想法，“我感觉自己走挺好的，这片海域除了你也应该没人再过来了，你不用跟着我。”
“那怎么行！”虎鲸很专横的拒绝了，“你自己走太危险了，你根本不懂这片海域的恐怖，我要好好保护你。”
“……”
旬流川沉默了一瞬，不知道是不是他的错觉，他感觉这个虎鲸之所以跟着自己，纯粹是想玩。
这头虎鲸自从看到自己后，就一直处于一种莫名的兴奋状态。
旬流川想了想，虎鲸的伤口还要一段时间才能好，现在让他离开，也没人给他摘绷带，索性就默认了他继续跟着。
虎鲸带来的大鱼口感很嫩，旬流川稍微烤了一下就熟了。鱼肉吃下去后，多余的能量全部转化成了异能，已经九格的能量又往上跑了一点，但是现在没有用到异能的地方。
旬流川回想了下，从建造锤出来后，他再也没有遇到过需要用异能激发的东西。或者说，他再也没有埋过东西。
反正现在异能充沛没有地方用，旬流川想了想，找出来一堆叶子，在叶子里面放上一块渔网，大蚌壳和最后一块泥砖，而后把叶子四周都压上东西。
虎鲸吃完鱼又去游了一圈回来，就看到自己养的小人类背对着自己蹲在那里不知道在干什么。
真可爱。
虎鲸喜滋滋游到旬流川正面的时候，旬流川已经埋完东西了，“你喜欢玩叶子吗？等下次脏流过来，我帮你拿。”
旬流川眼睛一亮，上下打量虎鲸，是了，他怎么没想到呢，虎鲸在海里抓东西肯定比他要快得多。
“不止是叶子，脏流里面的那里垃圾我都想要，但是你优先帮我找下塑料板吧，塑料板就是脏流里面透明的、硬硬的那种。”
木桶目标大，他可以自己拿。
“如果里面有渔网的话，也帮我留意一下。”
就算是破损的渔网，后面积攒到一定数量应该也能用异能给复原了。有了渔网之后，再加上那五百斤的野猪肉，就算时不时捕上一条鱼，也够他吃好久了。
虎鲸现在特别不喜欢渔网，但还是闷闷的答应下来。
他养的小人类怎么就喜欢捡这些垃圾东西呢。
作者有话说：
二更在十二点，宝子们早点睡~


第11章 收纳箱
旬流川对虎鲸的情绪没多少感觉，毕竟他就算很难得的有两个异能，但也只算是一个普通的人类，还没有厉害到能看清楚一条鱼是不是不高兴了，尤其还是一条头裹了几层纱布的鱼。
虎鲸很不开心，但是又不能对这个小人类表现出来，所以整个下午都在围着木筏转圈圈。
旬流川只当它是精力旺盛无处发泄。
这个下午都没有遇到脏流，筏子周围又有一个拦路鱼，旬流川怀疑筏子根本没往前漂多少。
到天擦黑的时候，旬流川察觉到体内的异能缓缓降了一些，埋在叶子里面的东西好了。
他正要掀开叶子，木筏微微晃动了下，旬流川后退了几步才勉强站住。
虎鲸惊声道：“脏流来了，这次东西有好多。”
旬流川转头看过去，一个木桶正缓缓漂到这里，最后撞在木筏上，不动了，后面一大片的垃圾正缓缓飘过来。
这一次东西太多了，旬流川眯着眼看前面，但是那些东西随着海浪起伏，看不太清。
他喊道：“你小心一点，不然潜进海里去，等脏流过去了再出来。”
虎鲸纠结了一瞬，自己在人类眼中的形象还是大过了脏流的可怕，他一甩尾巴，“没事，我会注意的，你要塑料板是吧？我去找找。”
旬流川皱眉，但虎鲸已经往脏流那边去了，他只好喊道：“别走太远，一遇到不对就喊我。”
这一股脏流里面的物资很多，旬流川就算没有下海，也有许多东西顺着海流冲到了木筏上，后面东西越堆越多，他只好先把木板、叶子这些基础材料用掉。
后面材料堆得木筏有点拥挤的时候，脏流还没有结束，旬流川索性拿着小锤子往外面扩建木筏。6*6的木筏最后扩建到6*7.5，脏流终于结束了。
木筏上堆了许多的绳子、叶子，塑料和木桶的数量比较少，但也不是没有。
木筏现在没地下脚，旬流川索性把这些暂时用不上的材料都堆到新扩建的筏子那边去。
把木筏上的东西挪完，旬流川目光落到一处，微微一怔，那边的木筏边上还停留了一些垃圾，也不随着洋流飘出去，就那么贴着木筏边缘，随着筏子微微上下起伏。
他走过去细看，发现这些垃圾都粘在了渔网上。
那些渔网是他之前无意间放在那里的，结果没想到居然有这样的用途。
旬流川忍不住叹息一声，这一次的脏流规模很大，里面东西也多，但是一张渔网都没看到，真是可惜了。
把贴着渔网的垃圾也收起来，虎鲸一直没有消息，旬流川索性趁着天还没彻底黑完，开始拆盲盒。J
这一次脏流送来的木桶有许多，甚至还有那么两个实木柜子，实木柜子被铁钉砸了一圈，严严实实的，不用锤子根本没办法打开。
他用锤子敲了下实木柜子：
【钉子：铁钉*2】
这一柜子的铁钉正好可以做6枚钉子，钉子做出来后，旬流川暂时用叶子包了放在收纳箱里，而后打开柜子。
一米五高的柜子里面分了三格，都塞满了东西。长霉的布匹、发芽的土豆、发芽的不知名植物、一小摞沤烂的纸、还有一盒羽毛笔，墨水盒里面进了海水，整盒墨水都报废了。
旬流川把土豆和不知名的植物种进花盆里，墨水盒洗一洗可以继续用，后面找些带有颜色的植物做成染料就能用了。
至于已经报废的纸和布匹，只能试试用异能抢救下了，运气好的话，或许还能重组出来一点能用的。
另一个柜子的铁钉做出来了5枚钉子，这个柜子里面空荡荡的，只放了几枚奇怪的金属。旬流川把那几样全拿出来，用锤子敲了一下，神色有些激动：
【铰链：金属块*1】
【螺栓：金属块*1】
有这种金属在，他能做的东西就更多了！
旬流川第一个把这些材料收集在一起，敲击木板后慢慢往下滑，很快找到了自己想要的那一条：
【收纳箱（大）：木板*8，绳子*4，钉子*4，铰链*2】
手里的材料都齐全，旬流川点击制作，面前很快出现一个实木箱子，这箱子大约有一米高，宽度大约八十公分，他打开东西看了下，感觉比自己动手制作的收纳箱的容积还少。
旬流川皱皱眉，花那么多材料制作出来的箱子，难道是个鸡肋？
这个箱子虽然只是用木板做出来的，但是很重，旬流川勉强抱着它挪了个地方，而后开始往里面放东西。
这个箱子的大小有些尴尬，木板是放不进去了，旬流川视线扫了一圈，走到木筏边上把今天收集的绳子和叶子搬过去，通通丢进箱子里。
【该收纳箱可以激活，是否用异能激活？
需要异能储量：80/175】
旬流川挑挑眉，异能升到二级后，虽然能量格子不变，但是每格里面所容纳的能量多了不少。
【物品【收纳箱】激活中，激活进度：30秒、29秒……激活完成】
激活完成后，箱子还是那个箱子，但是里面的东西却变了，原本里面空荡荡的箱子此时分了密密麻麻的小格子，旬流川没有数过这些格子，但就是知道这个箱子里一共有三十格。
这每个格子只有椰子壳大小，但是他之前放进去的叶子和绳子此时正安静躺在前面两个格子中，且里面还有盈余。
旬流川花一段时间摸索了下，这每个格子里面，同一个东西最多能容纳一定的数量，像木板、叶子这种每格能够收纳二十个就是上限了，但是莓果这些体积小的水果则能放的更多些，起码旬流川手头剩下的三十多颗莓果全部放进去，格子里面都还有盈余。
但是野猪肉这种，一个格子里面最多放上二十条，不过就算这样，原本没地方放的野猪肉只占了四个格子就收纳完了。
很快，木筏上原本堆得乱糟糟的物品也都丢进了收纳箱里。
旬流川不仅感慨，这用异能做出来的东西和自己手动做出来的实在是差了很多。


第12章 唯一的人类
东西简单归类后，天色已经完全黑了。
旬流川把烤架点了火，借着那点微薄的火光照明。
晚上的海面风浪大，火光跳的很活泼。旬流川看着火苗，寻思能用什么东西做个灯出来。
灯上面最好是用玻璃之类的透明东西罩一下，能防风防雨，而且要能燃烧很长时间。
那就需要蜡烛了，制作蜡烛的原材料是什么来着？
旬流川忍不住陷入沉思。
虎鲸一路找过来就看到在发呆的小人类，它想给小人类一个出其不意的惊喜，于是：
“哗——”
“我回来啦！”
一兜海水从天而降，把旬流川整个人淋了个透彻，顺带灭了旁边用最后一个手摇钻辛苦点出来的火。
剩下的最后一点火光消失了。
风浪很大，旬流川浑身湿透的坐在摇晃起伏的木筏上，保持同一个姿势安静了很久。
这是个未成年。
换算成人类年龄来看也才九岁十岁那样。
它还是个孩子，调皮一点也是正常。
旬流川深深吸口气，没错，小孩子调皮一点是很正常的，毕竟他也打不过。
虎鲸丝毫不知道眼前人类的情绪起伏，“你在干什么呢，怎么不说话？看到我回来，太高兴了吗？”
“你之前去哪了？”
“你不是说要塑料吗，我去给你找了，但是这种东西好难收集啊，我就看到的都给你带过来了点。”
虎鲸说着，身体往前抬了点，熟练的胸鳍扒着木筏边缘，嘴里咬的东西露出来一点端倪。
夜色太暗，旬流川走近之后勉强看清楚，它不知道又从哪里搞来了一个渔网，渔网里面裹着一些材料，大多数是金属块、塑料和一些钉子。
旬流川吃惊，他忙把这些东西拉上来，“你是找到了另一个脏流吗？”
“还是这个脏流啊。”
“嗯？”
虎鲸想了想，说道：“我没跟你说吗？脏流很可怕的，海面上和海面下都有，海面下的脏流更危险。”
脏流是一股海流，海面上会漂浮垃圾，海面下的脏流则是一小股龙卷风。
“龙卷风来的速度很快，而且没办法预判动向，里面夹杂着的东西很可怕的，这些普通的小石头倒是还好，砸在身上顶多是疼一下，但是渔网会把鱼缠起来，勒进肉里。”
虎鲸上一次头上嵌进去的渔网就是这样，所以它对渔网很是忌惮，现在再提起来，话语里依旧是惊惧和后怕。
旬流川视线停在收裹东西的渔网上，有些不可思议，问道：“你害怕渔网，还用渔网去裹东西吗？”
“对呀，你不是想要塑料吗？这一次的龙卷风很小，跑得速度可快了，我追了好久才追上。”虎鲸理所当然的说道。
旬流川还是第一次如此直白的感受到善意。
他沉默很久，低声道：“谢谢。”
虎鲸面上不显，“你喜欢就好啦。”
海面六米以下，虎鲸的尾巴轻快的划着圈，这种速度快比得上狗尾巴摇出残影了。
突然得到这么多材料，旬流川很高兴，但是现在没有火光，今晚月光又黯淡，他什么都看不清。
叹了口气，旬流川把这些东西往木筏中间拖了拖，准备明天再处理。
虎鲸一直看着他的动作，问道：“你要睡觉了吗？”
旬流川想了想，现在什么也干不了，“睡一会儿吧，今天也算忙一天了。”
“那你睡吧，我守着你。”
“嗯。”旬流川想把湿衣服全脱了，他现在物资匮乏，在海上露天睡，很容易生病，尤其还是穿着湿衣服的时候。
但是木筏边上趴着一个十分好奇、目不转睛看着他的未成年虎鲸。
“……”
旬流川到底还是留了个底裤，用异能把上面的水汽抽干了。他从格子里取出来一摞大叶子，把自己身上铺了厚厚一层，躺在床上安详闭上眼睛，“晚安。”
“晚安。”
虎鲸咬着垂在木筏边上的渔网，确定木筏不会在自己睡觉时候溜走，它也睡了。
鲸类的睡姿很齐特，旬流川之前的末世动乱那么长时间，许多资料已经丢失掉了，所以第二天醒过来，在看到木筏边上的虎鲸后，吓了一大跳。
十米长的虎鲸就那么直愣愣的立在海里，飘在海面上的部分正随着海水微微起伏。
旬流川捂着胸口跌坐在竹筏上，不敢相信自己看到的。
就一个晚上而已，那么大一条虎鲸就没了？
旬流川悲痛欲绝，明明昨天他们还相谈甚欢的，这一个晚上的时间，到底发生了什么。
旬流川缓了缓，等情绪稍微平复，上前去把纱布拆下来。
这纱布可是个金贵东西，收回来还能废物利用一下。
话说回来，虎鲸的皮……应该也能用来做东西吧？
旬流川神色游移不定，他快把纱布拆完后，耳边又是一道欢快的声音，“你起来啦，我的头已经好了吗？”
旬流川心脏又是一紧，微微的刺痛感传来，他深深吸口气，低头看下去，一双大眼睛正好奇的看着自己。
旬流川面不改色把差不拆完，看了下伤口的恢复情况，“伤口已经开始恢复了，后面注意一下，不要再碰破就行了。”
虎鲸很高兴，“这么快呀，你的药真好用，不然我带你回我家去吧，我家里面有几个老头受伤了，或许你可以帮他们看看。”
旬流川很遗憾的摇摇头，“他们受伤的话，只处理伤口是不够的，肯定需要大量的药粉帮助恢复，但是我手里的药不够了。”
虎鲸问：“那个药需要用什么东西做啊？我来帮你。”
旬流川摇摇头：“那瓶药是我无意间从脏流里找出来的，具体怎么做我也不清楚。”
虎鲸有些失落，但是很快又兴高采烈的，“我陪你一起找吧，既然是在脏流里发现的，后面肯定还能再看到。”
旬流川也是这意思，不过他好奇道：“你家离这里很近吗？”
“近啊，就在原始海域附近，可近了。你如果想去的话，等找到药粉我就带你过去。”
旬流川这才知道，除了自己这片原始海域外，这个世界上还有好几块不同的海域。
旬流川喉头一动，终于问出了一直困惑自己的问题，“这个世界的海域这么多，那人类住的地方在哪里？我离那里是不是很远。”
虎鲸一愣，摇摇头又点点头。
“这是什么意思？”
“我们这个世界没有人类呀，也没有陆地，不对，海域里面还是有一些小土堆的，那些小土堆都是你的，上面的东西你可以随便拿！”
虎鲸越说语气越轻快，“你是这个世界里面唯一一个人类哦，我运气真是太好了，居然能够捡到你。按照规定来讲，我捡到你，你就是我的啦~”
作者有话说：
虎鲸：你是我的哟~
旬流川：我不……
其他海洋生物：我们不同意！！！


第13章 新岛屿
“没有人类？那你们这个世界的智慧生物都是生活在大海里的吗？”
虎鲸想了想，虚心求教：“智慧生物是啥？”
“就是像你这样会说话的。”
“哦，那都是生活在海里的。不过听我爸讲，冰川海域那边的智、智慧生物经常会住在冰面上。据说那冰面是白白的、可凉可滑了，可好玩的。”
旬流川有些震惊，不过很快冷静下来，眨眼间心里想过很多。
其实在末世里，城外已经不能住人了。城大，但是人更多，所以每个人的房间就像鸽子笼一样，巴掌大的地方一住就是十几年，旬流川原本没感觉有什么，毕竟从出生的时候大家就都是这样的。
但是来到这里后，在海上漂了这么多天、遇到了这么多东西却被告知只是这个海域极小极小的一部分，旬流川心里无端有些激荡。
那些生物都居住在深海，那整个海面和土地就都是他的了。
旬流川深深吸口气，欢快地对虎鲸道：“我要建造一艘特别大的、不会被风浪掀翻的船，然后把所有的海域逛一遍！”
虎鲸感觉人类的这个想法真可爱，不管再大的船，一个巨浪过来就翻了，但是这丝毫不影响它认为喜欢收集垃圾的人类很可爱。
“好呀，我来帮你找材料。”
手里的木板其实已经收集许多了，但是现在净化器和烤架都要用木板，下一个岛屿还不知道要到什么时候，所以旬流川不敢大幅度动用，只好等再遇到脏流的时候，把木板收集起来扩建木筏。
随着手上东西变多，他的筏子其实还是有点挤的，旬流川想着单独建造一个屋子，里面全部放上收纳箱当储藏室。卧室也要建一个，花园、厨房这些都要有。这么一算，需要的材料还要很多。
还有一点很重要的，他的木锤里面找不到能够制作门和墙的选项，按理说木板是能够放在二楼当地板的，但是不管他怎么做，现在的木板都放不到头顶上去。
应该还是少了承重的东西，可是缺少的承重的东西是什么呢？
旬流川挠挠头，木锤如果能够明说就好了。
现在的建造锤是初级的，不知道什么怎么样能升级成中级的。
不过就算知道怎么做出来二层，他现在也没有材料去做吧。
旬流川叹口气，继续看着大海出神。
从上一个岛屿出来后，他在海上漂三天了，中间遇到了几次脏流，虎鲸说海下的脏流比较大，旬流川就没让它冒险，只在海面上收了些基础材料。
他现在的木筏已经有6*8大小，但是除了收纳箱之外，旬流川没敢再添其他的东西。
虎鲸头上的伤口好了许多，已经愈合大半了，不过长新肉的时候伤口总有些痒，所以忍不住时不时的拿头蹭木筏。
旬流川烤肉时候木筏一阵不稳，他看过去，有些无奈，“跟你说过几次了，我烧火的时候不要蹭，不然炭火很容易滚到木筏上来。”
虎鲸为自己辩解道：“可是伤口是突然痒的，又不会提前跟我打招呼，我是忍不住了才蹭的。”
旬流川叹口气，把火调小，过去看虎鲸的伤口。
“你这恢复的很好，再有两三天就能长好了，再忍忍吧。”
“你那个绷带不能再给我用下吗？把我头裹起来就不痒了。”
旬流川下意识拒绝，“不行，剩下的纱布太短了，只能把你的伤口缠一部分，这样和没缠一样。”
虎鲸也知道他说的有道理，但还是很不开心，于是顶着他的木筏往前游。
木筏的速度陡然加快，旬流川无奈叹口气，把火熄灭，安详的躺在叶子床上，等着虎鲸的气消。
虎鲸的脾气就这样，第一次它顶木筏跑的时候旬流川还不适应，但是后面渐渐的也习惯了。
最主要的是，它推着木筏跑的速度要比正常行驶快的多，虽然目的地和方向不能保证。
一般按照虎鲸的气性，需要两个多小时才会小气，旬流川都准备睡一觉了，结果刚有些犯困，就听见虎鲸“咦”了一声。
“那边好像是个小土堆？”虎鲸有些不确定道。
旬流川火速爬起来，四处张望，“在哪？”
“就在你后面。”
旬流川看过去，很远的地方有一块黑蒙蒙的影子，那个影子高处海平面一截，但是隐在雾里，影影绰绰的看不真切。
旬流川有些激动，“看起来好像就是小岛，我们快点过去吧。”
虎鲸便吭哧吭哧给他推过去，不过自己生气时候推的和自己自愿推的还是有些区别，虎鲸推到一半有些累，便放着木筏自己漂了会儿，自己歇好了再继续。
游了一下午的时间，那个岛屿的轮廓更加真实了些，远远看去，那好像是一座大岛。
他们到第二天快中午的时候才终于到了那个岛，山石高耸，岛屿离近了之后更加感觉雄伟。
虎鲸转了一圈，点评：“这个小土堆有点大。”
旬流川从木筏上下去，叮嘱虎鲸：“我不在的时候你要看好木筏，不能让它飘远了。”
“好啊，那你要快点回来哦，我自己在这里太无聊了。”
十米长的黑白色虎鲸在水里翻滚着扑腾水花，模样就像小孩子躺在地上闹糖吃。
旬流川脸上泛出一丝笑意，“知道了，我会早点回来的。”
他仔细叮嘱完后，往这座岛屿里面走。
这个岛屿要比之前他去过的那个岛屿还要大上几倍，地方很宽，旬流川只远远看过去，就发现了几种之前没有见过的新植物。
他留意了下位置，准备等后面离开这个岛屿的时候过来采集。
岛上树木很多，木筏可以多扩建一下。这里面应该能找到藤蔓，或者海底下应该有海草，运气好的话还能再做几卷纱布出来。
旬流川一边盘算着一边往里走，就在思索间，一道黑影从前面的草丛穿过，往宽阔的草地那里走。
旬流川的目光跟过去，一个有他腿那么高的生物正在草地上低头吃东西。
看那模样，那是……鸡？
作者有话说：
感谢在2023-03-26 00:07:08~2023-03-26 23:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：57930175 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 生姜水
旬流川忍不住走近了点仔细看。
这只鸡一样的生物很胖，脖子细长，约有三十公分，它全身是灰白黑三色的羽毛，尾羽大又浓密，像羽毛扇一样高高翘起。
脚蹼很大，脚趾黑又尖利，看起来攻击性很强。它的头很小，眼眶下面有一圈弯月状的红色，眼睛大大的，但是眼白居多，瞳仁只有一点点，此时正站在那里一下一下啄着草坪，看起来不是很聪明的样子。
这只鸡很肥，身上肉嘟嘟的，如果能抓住的话，可以用陶锅炖鸡汤喝。
旬流川咽口口水，悄声走过去，那只鸡正在埋头吃东西，丝毫没有察觉到旬流川的接近。
等到他和鸡的距离越来越近，旬流川飞身一扑！
那只鸡扑扇着翅膀飞开了，旬流川扑了个空。
“嘎嘎。”
芦花鸡顶着硕大的眼白，站在不远处嘲笑旬流川几声，很快跑进山里，眨眼不见了踪影。
那速度飞快无比，旬流川全速跑起来感觉也追不上。
算了，那鸡就在岛屿里，也跑不到哪去，等后面再说吧。
旬流川揉揉被摩擦的生疼的下巴，起身去找山洞。
他这次的运气比较好，大约走了一个小时就遇见了山洞的入口。依旧是一个大洞开在那里，不过这次里面没有水。
洞穴里的通道是一路往上走的，这个洞穴里面的蘑菇生长的比较多，提前准备了叶子，把看到的蘑菇全部采集起来。但是一路上都没发现淤泥，他心里有些发沉。
沿着曲折的小路走了几百米远，怀里的蘑菇差点放不下后，终于看到了洞口。
洞口那里没多少水，能够看到下面是一滩厚厚的淤泥。
旬流川心里一松，山洞里面蘑菇和淤泥好像是固定存在的？
他把所有的淤泥都挖出来，用建造锤做成了泥砖，一共出来十一块。
大岛屿里面的淤泥和蘑菇数量几乎是小岛屿的两倍。
旬流川从洞口附近扯了两片大叶子把泥砖包起来，带着蘑菇一路往下走。
洞穴口出来是在一个小土坡上，这附近的一片还算平坦，附近零星长了几个果树，上面结了果子，每棵树上都挂着几颗金灿灿的果子。
这些果子是弯月状的，每个都有巴掌大。
旬流川不认识这种果子，摘下来一枚嗅了嗅，果子表皮散发着一股浓郁的香甜气息。
他用锤子敲了一下：
【芒果：芒果种子*1】
这种叫芒果的水果不好剥皮，但是口感很独特，味道也很香甜。
旬流川笨拙的吃了一个，果汁和果肉糊了一手一脸。
用异能清洗了手和脸后，他把这枚芒果核收起来，余下的芒果他没急着摘，只是在这附近做了个记号后继续往下走，先把收集的蘑菇和淤泥放在木筏上。
这次蘑菇一共收集了25朵，旬流川放了两朵在烤架上烤，剩下的挂在晾晒架上风干。至于那些湿漉漉的泥砖，需要先摆在木筏上等自然晾干之后才能用来制作东西。
他忙完后没有看到虎鲸，也没多在意。自从知道虎鲸的真实年纪后，旬流川就对虎鲸很宽容，小孩儿玩性都大，让它老实看着木筏显然是不可能的。
只要木筏没丢，怎么样都行。
旬流川重新爬到山上，开始薅木材。他有尝试过用石斧砍，但是这样砍树的速度还比不上他用手薅。
磨磨唧唧砍了几棵树后，旬流川把石斧别在腰间，先找比较细的树木，一拳一个。
岛屿某处不时传来树木倒地的声音，树木积累到一定的数量后，他全部做成木板收集起来。用几块木板拼成一个大板子，把木板全部堆在上面用绳子捆好，推着它们运到木筏上。
这些材料全部用来扩建木筏，用完之后继续去山上拉。
一直折腾到晚上，木筏扩建到了10*10，一眼望去已经非常宽敞。晚上海风又变大了，海浪一下接一下打着木筏，旬流川明显感觉冷了许多，不过好在没有等多久，虎鲸回来了。
快速靠近木筏，虎鲸兴奋打招呼：“嗷，你回来啦？我去海下面玩了一圈，那里面有好多东西哦。”
旬流川被风吹的感觉有点受凉了，此时也没多留意，只是叮嘱了虎鲸，“我晚上要在山里过，你看好木筏，不要让它被吹走了。”
虎鲸拍胸脯保证：“放心吧，我肯定看好它。”
旬流川拿了陶锅和生姜上山了，找到那个山洞把陶锅放进去，而后砍了不少木材放进去。
晚上岛屿上的风也变大了，冷风从洞口一股股钻进来。他用木板把附近的洞口堵上，又往前走了一段距离，到狭窄路段后，用木板把前面的通道也堵上，冷风明显减弱许多。
他点上火堆，周围用土堆了一圈，而后把陶锅放上去，用异能凝聚了半锅水，掰了半块生姜丢进去煮。
火堆一直烧着，洞穴里的温度渐渐上来了，比起之前的寒冷，现在温暖舒适许多，旬流川松了口气，渐渐有些犯困。
等姜水煮开后，旬流川把陶锅挪下来，水温降到温热，正好能入口，半块生姜煮出来半锅水，生姜的辣度不算特别浓烈。虽然没有什么调味，但是这种感觉并不难受，把生姜水全部喝完，原本已经冰冷的身体从内里开始发热。
只不过几秒钟的时间，旬流川感觉全身都热了起来，每一个毛孔里的寒意都被从内到外驱逐了出去。
他缓缓吐出一口气，身体此时竟隐隐要出汗，原本被风吹得头疼的感觉也消失了，额头上隐隐出现一层薄汗。他伸手擦拭了下，薄汗发凉。
生姜水的功效竟然这么强烈？
旬流川回想了下自己手里的那些生姜，余下的数量还是挺多的，就是不知道生姜好不好养活。
不过如果要种生姜的话，他需要再做一个大花盆了。
后面要种的东西越来越多，或许花盆可以多做点？
思索着后面要添加的东西，他拨了拨柴火，在山洞里沉沉睡过去。
作者有话说：
感谢在2023-03-26 23:59:50~2023-03-27 23:55:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：夜宵就要去吃小龙虾 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 储藏室
第二天风已经停了，但温度还有点低。
他把挡着洞口的木板拆了，被外面猛然灌进来的冷空气激的打了个寒颤，忍不住搓了搓胳膊。这次降温不知道是过两天就回升了，还是换季节了。如果换季节的话，他还得尽快准备一些保温的衣服。
吸吸鼻子，旬流川在原地打了两套拳，等身体暖和后，选个地方继续砍树。
这座岛屿的树木有许多，也分好几个种类。有腰细又矮的，有腰细但高的，有腰粗但是矮的，也有腰粗又很高的。
第一种树和第三种树基本都是一些果树，第二种树里也有少量是结果子的。
结果子的树旬流川暂时没有砍掉的打算，那些果子摘下来后放不久就坏掉了，他目测要在这座岛上停留很长时间，这些果树准备当做伐木期间的口粮。
腰粗又长得很高的树木非常难砍，但是砍下来后可以做出来许多的木板，而且旬流川发现一种树木很结实，用来制作东西的效果很好。
他砍了一些小树，制作出来一些几组绳子挂在身上，朝目标木走过去。
这是一株高约七八米，粗有一米的大树，就长在之前发现鸡的不远处。
这株木头的树干十分光滑，旬流川试了下，树木很坚硬，和适合用来制作东西。
这株木头砍伐了半个小时才倒下，他在树木下面垫上几个木板，把木板和树干用绳子绑在一起，这样拉着往木筏那里走。
旬流川昨天把路上挡路的树都砍完了，木板又减少了摩擦，再加上一路都是下坡路，这颗两吨多重的树倒是不难拉运。
旬流川远远看到木筏的时候，没有在周围看到虎鲸，不过木筏的位置没有偏移多少，应该是刚出去玩没多久。
他把树拉到木筏附近的空地上，先分解成了一块块单独的长木板。
每块木板长一米，旬流川寻思了下那只鸡的身高，感觉养鸡的栅栏做成一米长的，应该可以？
那只鸡就是脖子长了点，腿只有十几公分长，这个栅栏肯定跨不出去，自己到时候再把它翅膀剪了，一米长的栅栏它也飞不出去。
再说了，后面启程的时候，四周都是大海，这只鸡就算真的飞出去了，也跑不到哪去。
确定好后，他拿几块木板比划了下形状，用四块木板拼了个#字形的板子出来，用绳子固定后，这算是一块栅栏板了。
旬流川计划先做个3*3的养鸡场，那需要12块栅栏板，全都要自己手动去做，挺麻烦的，可是也没有办法。这个初级建造锤能做出来的东西有限，旬流川用了一段时间感觉出来了，它只能做比较简单基础的东西，再灵活一点的就不行了。
十二块栅栏板做出来后，这次倒是能用建造锤选择位置放在上面。用建造锤摆放在木筏上的东西，就像是直接从木筏上长出来的一样，十分稳固，轻易不能挪动，不大力破坏不会坏掉。
后期想要改变位置的话，可以使用木锤选中后移动，很方便。
旬流川把养鸡场放在了木筏左下角那一块，摆上去之后，乍一看还挺像模像样的。
为什么说乍一看？
他自己手动绑的栅栏歪歪扭扭的，根本经不起细看╮(╯▽╰)╭
栅栏绑好后，余下的木板还有很多，旬流川琢磨着做了一面墙，这面墙两米高一米宽，建造锤做出来的墙体还算结实。
他在木筏上规划了下大概的位置，琢磨着把卧室规划了个3*4的大小，一共需要13面墙+一扇门，旬流川把床、净化器和简易烤架都挪走，空出来了地方来，把墙体放上去。
结实的墙体围了一圈，海上的风霎时间小了许多，只是上面的屋顶就比较难为人了。
旬流川敲了下锤子，没在里面找到房顶的制作，只能作罢。
那颗木头还有许多，旬流川想了想，在卧室隔壁又做了个3*3的小屋子用来当做储物间。
这个储物间从卧室里开一扇小门进去，又从外面单开了一扇门。现在能从外面直接进到卧室和储物间，卧室和储物间内里也是互通的，后面取东西会方便许多。
屋顶合不上，木板又还有剩余，旬流川索性又自己动手试着做了个苗圃。
木锤做出来的大花盆里需要的土很多，种树是没问题，但是旬流川现在要种的果树只有一株凤梨，后期可能会再加上颗芒果树。这个花盆添了这么多土，用来种小作物就太浪费了。
可是偏偏旬流川手里的小作物种子挺多的，土豆根茎都快放不下了，生姜也放的发芽了几块。
他自己手动做的大花盆高度比之前低了一般，只有四十公分左右，但是宽了一倍。
种植面积虽然大了许多，但是用的土和之前的花盆是一样的，旬流川索性做了两个苗圃，就上下并列的放在鸡棚旁边。
这段时间里，虎鲸还没有回来，旬流川忍不住喊了几声，结果没有回应。
旬流川皱皱眉，他想继续去山上收集材料，但是不知道虎鲸是不是不告而别了，又怕虎鲸是遇到危险了。
一时挣扎间，旬流川索性做了个木桩插在岛屿上，用绳子固定住木筏，自己在木筏附近刨土。
岛屿上长了植物的地方，土壤都是差不多的。
旬流川选了一块地，把表面的草皮割下来丢到一边，开始挖下面湿润的黑色泥土。
来来回回约莫半个小时，两个苗圃里的土就铺满了。他把埋在大盆里的土豆根茎移到其中一个苗圃里，另一个苗圃把发芽的生姜掰成块丢进去。
这两个苗圃都是湿润的，倒是不用再洒水。
目前自觉木筏上的东西都收拾差不多了，就差把鸡抓……旬流川视线落在空荡荡的鸡棚里，若有所思，他没养过鸡，不知道鸡吃什么，但是之前看到那只鸡的时候，它好像在吃草。
旬流川想了想，去割了许多草皮过来，把鸡棚铺满。
作者有话说：
感谢在2023-03-27 23:55:21~2023-03-28 22:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：6573 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 布衣
船上东西都搞完后，时间到黄昏了。
海面上的太阳变成了橘红色，一大片的海水被映成橘色的，看上去像是很可口的橘子果汁。
旬流川欣赏了一会美景表示：很想喝。
那个叫芒果的水果，好像和这个海面的颜色差不多，应该也能做成果汁哦？
旬流川一时间真的琢磨起来芒果汁的可行性。
在他幻想里已经把芒果剥掉皮、切成块之后，耳边传来一声咋呼。
很大声的咋呼。
“川川，我在海底下发现了好多好玩的东西哦，你看看这些是不是你想要的。”
旬流川揉揉太阳穴，突然响起的大嗓门直接钻进脑子里，搞得他脑袋发胀。
附近没什么危险，旬流川慢悠悠缓过来，怒视过去。
虎鲸熟练的两只短鳍“啪”的按在木筏上，嘴里叼着、身上挂着好几串海……不知道叫海什么东西的东西。
这东西有一段像是他认识的海草，但是有一段又长得不像海草，怪模怪样的，颜色还是黄褐色。
他走过去拿木锤认识了下，虎鲸身上挂的是两种东西，一种是海草、一种是海带。
【海草黏液：海草*1】
【纤维丝：海草*2】
【海带：可食用】
嗯？
旬流川眼睛一亮，脸上瞬间挂上了关切的笑容，他过去把虎鲸身上挂着的东西一条条取下来放在一边，“你这是去海底玩去了吗？”
海面下虎鲸尾巴一僵，有些不自在的甩了甩，“我就是去看看能不能捕到猎物，顺便给你带了些东西回来。”
旬流川笑眯眯的，“谢谢你，这些东西我很喜欢，不过下次走之前还是说一声吧，我在木筏上等了你很久呢。”
“好！下次我再出去肯定先告诉你！”
这个小人类离不开自己啊……哈哈哈哈哈哈哈。
虎鲸海面下的尾巴快甩成螺旋桨了。
头部和胸鳍上缠着的海草海带算是取完了，但是旬流川粗粗看了下，虎鲸全身几乎都被这些东西缠了个遍，而且其他地方缠的特别紧，如果想要取下来的话，只能用刀把它们割成一小段一小段的。
旬流川沉默两秒，后知后觉，这货不会是出去玩，结果被海草海带给困住了吧？
旬流川是见过海底的海草的，深深扎根在海底，一长就是一片，海草长得非常深，浅海域的海草都能长到十米往上，何况是现在的深海域。
海草如果长得茂密的话，彼此之间的空隙非常小，旬流川之前从那里经过的时候都要小心许多，何况虎鲸这么庞大的身躯。
旬流川再看这些几乎把它裹成木乃伊的海草和海带，忍不住小小打了个寒颤。
这是差点没从下面上来。
想到这里，旬流川摇摇头，等了几个小时的火气“噗”的就灭了。
“你浮到海面上来吧，我把你身上的那些海草也都去掉。”
虎鲸就等他说这句话呢，很高兴的应了一声，被海草束缚住的身体不太灵活，它折腾了很久，才躺平在木筏旁边。
旬流川把石斧的石头卸下来当做石刀用，爬到虎鲸背上开始割海草。
人类在自己身上的动作轻轻痒痒的，这种感觉很新奇，虎鲸不讨厌，它心情很好，“你如果也想玩的话可以坐在我背上，我带你去转一转，我今天发现的地方有很多好玩的东西哟。”
虎鲸身上的海草和海带很厚，每一块几乎缠了四五层，偏偏这两种东西表面都有一层黏液，滑不留手的，很难割。
旬流川面无表情的割了一层又一层，只有割下来的东西，才能用木锤子做成其他的。
“不用了，我在海里待太久会死。”
虎鲸很吃惊，而后有些小遗憾。
“这样啊，本来我还想着今晚就带你去的。”
旬流川有些无奈，“你差点回不来了还想去啊？那里到底是什么好玩的这么好玩。”
虎鲸想了想，道：“那里很黑啦，不过有一点亮亮的，我还在那里看到了几只螃蟹，我想去找它们玩，但是它们一直在海草和树根那里玩，不跟我玩，我就自己玩了一会儿回来了。”
旬流川割海草的手一顿：“这些螃蟹是和你一样的吗？”
“是啊，但是我没见过它们，应该是其他海域过来的。”
说罢，虎鲸哼哼一声，“其他海域里的脾气就是差，我后面都不想跟它们说话了。”
旬流川安抚的拍拍它的头，“不生气，它们好过分啊，我们后面都不理它们。”
虎鲸反倒有些不好意思了，“其实也还好啦，它们当时可能是正在忙才没理我。”
“哦，”旬流川问道，“那你看到它们是怎么玩的了吗？”
“就和我一样玩的啊，它们在海草里钻来钻去的，把海草往身上裹，不过它们加起来都没我裹得多！”
旬流川：……
他深深叹息一声，这是哪里来的傻孩子。
虎鲸体长十米多，而且很好动，旬流川把它身上的海草都清理完成后，天已经彻底黑下来了。
旬流川把收集到的海带、海草分类后全部堆在木筏上，竟然都有一座小山高，尤其是海草一株上面会长许多的大片叶子，看起来要比直溜溜光秃秃的海带多上许多。
旬流川先用海草做了一份海草黏液，试着用木锤敲了下，什么也没弹出来。
这是需要找到其他东西才能做其他东西了。
旬流川思索了下，做了二十份海草黏液放在收纳箱里，余下的这些海草全部做成了纤维丝，一共做出来25卷。他斟酌了下，用纤维卷做了5卷医疗纱布，5匹布料。
加上之前收集的一匹布料，他手上已经有六匹布，旬流川用木锤敲击布料：
【上衣（有微弱保暖效果）：布匹*1】
【裤子（有微弱保暖效果）：布匹*1】
一套衣服很快出现在他手上，通体淡黄色，没有过多的修饰，旬流川比划了下，还算合身，当即进屋子里换上了，确实比之前的衣服暖和一些。
如果后面能找到棉花的话，还能再做一床被子。
晚上大海上还有很冷的，不过他现在有屋子，晚上可以在屋子里放个火堆……
一阵风从头顶吹过来，旬流川站在卧室里，抬头看到了大月亮，忍不住沉默许久。
说起来，谁能告诉他这个屋顶到底要怎么做？
旬流川没有丝毫建造方面的经验，他盯着大屋顶，深深的叹口气，“这个岛屿里要是有盖房子方面的书就好了。 ”
虎鲸正在一边换气呢，头上不断的冒水雾，看起来像是行走的空气加湿器。
它听到旬流川的话，想了想道：“你干嘛要盖房子的书啊，如果想要盖房子的话，我找人帮你盖啊，你想要盖个什么样式的？”
旬流川精神一振，跳到墙上看着虎鲸，“你认识的有会盖房子的人？在哪？远不远？”
“认识啊，不远，就在海底下呢。”
旬流川迟疑了一瞬，“你说的、不会是那些螃蟹吧。”
“嗷！”虎鲸很高兴，夸道，“你可真聪明，我没说出来呢你就知道了！”
“……”
轻易升起来的热情又以更加轻易的速度消灭了，旬流川沉吟一瞬，试着用虎鲸能理解的方式和它沟通，“你觉得，那些在和海草群「玩」的螃蟹们，会舍得上来吗？”
虎鲸一听，也迟疑了一下，“一般人想从海草群里出来是要费好长时间，不然我们去接它们一下？”
“它们在海底多远的位置？”
“也不远，就三十多米吧，很近的，我带着你一起去，你带着刀就行。”
“……其实我感觉我这个房顶用泥巴和草糊一下就可以了，也不是非要建的很漂亮的，真的。啊——现在已经很晚了，我突然好困啊，我们快点睡觉吧。”
作者有话说：
感谢在2023-03-28 22:39:19~2023-03-29 20:19:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：妖祸 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 氧气瓶
“不行！住房子的地方怎么能马虎呢！”
虎鲸突然想起来，在它们那片海域里，有一些养了宠物的鲸都会把宠物的住处打扮的漂漂亮亮的，不仅用了许多会发光的珠子和树，还花了很大价钱请螃蟹帮它们盖了特别豪华的、好几层的迷你小房子。
它们管那些小房子叫别墅。
那些小别墅用的是最好的红珊瑚，上面还有许多雕花，再加上会发光的珠子和透明的纱布，就是它看过都感觉很好看。
再看看自家小人类的住处：
木板、麻绳、叶子、晚上没光、睡觉还漏风。
天啊。
它都在干什么啊！
小人类甚至在搬木头、搓绳子的时候它就在一旁看着，甚至感觉还很可爱。
……
虽然确实是特别可爱！
幡然醒悟的虎鲸决心要好好上心一点，把自家小人类的住处收拾收拾。
虎鲸想到这里，去意已决，“没事，你在这里好好休息吧，我去把螃蟹它们带过来，等明天你睡醒的时候房子就盖好啦。”
旬流川叹口气，是等他睡醒的时候，下面的虎鲸和螃蟹都被捆成木乃伊了吧。
“算了，你等一下，我准备点东西，等会和你一起下去。”
虎鲸立时点头，就像一直在等这句话，“好呀好呀，那你慢慢收拾哦，现在是不是天黑看不见啊，你等着，我去给你找个照明的东西来。”
说罢，虎鲸一溜烟的游走了，尾巴甩的特别醒目。
旬流川摇摇头，大海里能有什么发光的东西，他只当虎鲸是玩去了。
三十多米的海域对人类来说算是深海了，那里的水压高，需要穿了潜水设备才能下去。
这点深度放在旬流川全盛时期倒是不值一提，但是对于现在的他来说，压力很大。
水压是一方面，氧气也是一方面。
他把木筏上所有的塑料板都收集起来，试着敲了下塑料板，这个东西应该能做制作出塑料水瓶来。
果不其然：
【水瓶：塑料板*3，海草黏液*2】
旬流川皱皱眉，先做了一个出来。
很快，一个30公分长，8公分宽的塑料瓶子出现在手里。
做这个塑料瓶用的塑料板是黄色的，因此整个瓶身都是廉价的黄色塑料，看起来巨丑。
旬流川面不改色试了下瓶盖，发现紧密性不错，于是放心的多做了两个。
他又敲了下做出来的水瓶，列表上空空如也。
旬流川皱皱眉，把水瓶放在收纳箱里，选中水瓶，这次附近的材料多，终于弹出来东西了：
【氧气瓶：水瓶*1、绳子*1、海草黏液*3、塑料板*2】
这个成本就有些肉疼了。
他做出来一个试看了下，这东西能直接带头上，口鼻那里有一个用塑料做的小挡板，用的时候把挡板抽掉就行，这个挡板用海草黏液糊了一层，密封性还好。
旬流川想了想，一口气做了三个氧气瓶，全部套在胳膊上，用的时候拿一个就行。
丑是丑了点，不过还算方便。
其实只是下潜三十米的话，只做一个就可以了，甚至依靠旬流川的异能，不做也行。
但是一想到虎鲸平时的行事风格，在强大求生欲的驱使下，旬流川本能的做了三个。
虽然海草黏液和塑料板耗费了许多，让旬流川很是肉疼。
但是……
有备无患。
嗯嗯，多准备点也挺好的，毕竟是保命的东西。
一边安慰自己，旬流川又捡了几块轻薄的石头，坐在烤架那里一个个把它们打磨成锋利的石刀。
烤架上也放了几块猪肉干，等会下海里不知道还要多长时间，旬流川琢磨着先适当填一下肚子。
“我回来啦~”
旬流川抬头看过去，附近的海面都很平静。他顿了顿，正要问鱼在哪，木筏附近的海面突然出现了一点亮光。
那抹亮光越来越近，也越来越亮，虽然明亮，但是很柔和，并不刺眼。
旬流川就看着那么亮光一直蔓延到木筏上，最后破出水面的那一瞬间，旬流川脸上都被照的很亮，那抹亮光的来源也终于清楚。
就见虎鲸嘴里咬着一个长得……不怎么好形容的……鱼吧，那鱼头上长了个灯泡，在嘴边垂着，很亮。
旬流川视线在鱼身上顿了顿，目光移到别处，“这位是？”
虎鲸嘴里叼着鱼，丝毫不影响它说话，“这个是不会说话的鱼啦，可以吃的，肉还很好吃。”
肉很好吃啊。
旬流川微妙的看这长得像在核污染环境下长大的鱼一眼，坚持了两秒，还是没忍住移开了视线。
他想不通这样的鱼虎鲸是怎么下得去嘴的。
虎鲸把这鱼吐在木筏上，好奇的凑近旬流川那边，扒着木筏探着头，“你在做什么呀？吃晚饭呢？好不好吃呀？”
旬流川磨石刀的动作一顿，他们相处的时候，旬流川烤肉并没有避过虎鲸，之前虎鲸也问过这是在干什么，他当时还跟虎鲸解释的很详细。
“烤野猪肉呢，这个太烫了，一点都不好吃，你不能吃的。”
“哦——那你是不是还有好多没有烤过的肉呀，那个不烫的对不对？我可以吃吧！”
旬流川抬头望天，“不行不行，野猪肉没有处理过，太腥了，你吃不惯的。”
虎鲸大头往前伸的更多了，以他这庞大的身体来说，这小小的几厘米真的是非常极限的动作了。
“不会的！你之前说生鱼比野猪肉还腥呢，我天天都吃生鱼的，这个野猪肉我肯定也能吃！”
旬流川持续望天，不想看它。
木筏稍微倾斜了。
哦，这是虎鲸又往前伸头了。
旬流川重重叹了口气，“行了，别为难你自己了，这个你之前没有吃过，只能先吃一小块知道吗？我怕你吃坏肚子了。”
“嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”
旬流川就算没有千里眼，这会也能感知到虎鲸的尾巴又摇出残影来了。
他颇为无奈的摇摇头，去收纳箱里取出来一块他手臂长的十公斤重的「小野猪肉」，放进虎鲸张得大大的嘴巴里。
“啊——”
“嗷呜。”
虎鲸咬了几下就咽下去，“好好吃！比章鱼还难咬！”
旬流川一时间听不懂这是在夸还是在贬。
“下次我还想吃！”
他轻啧一声，哄道：“等后面看看能不能再遇到野猪吧。”
“好，我们什么时候下去啊？”
“快了，再等等。”
一人一鲸说话间，被扔在木筏上的鱼已经一点点蹭到了木筏边上，很快就要重归故里。
旬流川瞥了它一眼，指着它对虎鲸道：“它想跑。”
灯笼鱼：居然告状！臭不要脸！
虎鲸冲那鱼威胁的低吟一声，“敢跑就吃了你。”
要逃跑的鱼感受到其中的威胁，僵在那里，被虎鲸一下子拨回去，差点撞到火堆上。
旬流川急忙给它挡了一下，让它离火堆远了点，“鱼不能离火堆太近，不然就烤干了。”
虎鲸一顿，很认真的问道：“烤干的话就和野猪肉一样难咬了吗？”
旬流川思索了下，“完全烤干的话，应该比野猪肉还难咬吧。不过鱼肉好像比较嫩，我也没试过。”
虎鲸直勾勾盯着这条鱼，“等我们找到螃蟹回来，就用它试试。”
旬流川表示拒绝，这鱼丑的他根本不想下手处理，但是虎鲸单纯，他也不好直接说出来，于是转而道：“你很喜欢吃难咬的肉？”
“对呀对呀，越难咬的越喜欢。”
“为什么啊？”
虎鲸很人性化的叹口气，浑身上下连胸鳍都表现的很沮丧。
“最近牙好难受啊，又痒又酸，只有咬那些硬硬的东西才会好受点，但是石头和珊瑚一咬都会弄一嘴渣子，就更难受了。”
旬流川惊奇的眨眨眼，“你要换牙了？”
也是，听虎鲸说，现在它们鲸均寿命230岁，50岁才刚成年，虎鲸这个年纪换成人类就是八九岁的小孩，要换牙了也正常。
旬流川想了想，“这两天我把野猪肉再烤干一点，给你磨牙用，等你的新牙长出来了就好了。”
“新牙？”
“嗯哼。”
“什么是新牙？”
“……你家里长辈没有告诉你吗？”
“长辈是什么呀？”
“长辈就是你的父母啊，生你养你的人……的虎鲸。”
虎鲸长长“哦”了一声，“我没有长辈和父母啊，我有记忆的时候就是跟着虎鲸群活动的，大家都不知道新牙这个。”
旬流川皱皱眉，虎鲸是高社会化的群居动物，按理来说也是会带孩子的，小伍的父母都没了？
他没有再说这个，只是道：“你要换牙了，这几天我会给你烤一些肉干吃，等乳牙掉了就好了。”
“好！”
虎鲸快乐的甩着尾巴，这个小人类懂的好多呀。
旬流川加快速度把石刀磨出来，而后找了几组绳子连接起来，一头牢牢系在自己腰上，拿着另一头朝虎鲸招招手，“去海里吧，把背鳍露出来，这个绳子绑你背鳍上。”
虎鲸听话的照做，只是被绑绳子的感觉很不舒服，它别扭的动动身体，“干嘛要绑这个呀，有点难受。”
旬流川安抚的摸摸它大脑袋，“这个是防止进入大海后我们两个走散了，我们快去快回，应该用不了多长时间。”
虎鲸被摸的很舒服，于是用头去顶旬流川的手，想要他继续摸，结果把旬流川顶了个趔趄，差点踩到后面的灯笼鱼。
灯笼鱼：气死鱼！
在灯笼鱼感觉自己快被烤干的时候，磨蹭的一人一鲸终于下海了。
虎鲸想把灯笼鱼送给旬流川带着，旬流川委婉拒绝了，于是它重新把灯笼鱼咬进嘴里，开始下潜。


第18章 救螃蟹
这时候已经到深夜了，海里漆黑无比。
灯笼鱼的光芒在海面时候看还算亮堂，但是进入海里后，随着虎鲸不断下潜，那点微光就像萤火虫一样，不过在一片漆黑的海里，也算比较好辨认的了。
虎鲸的游速很快，小五又是年龄不大，小孩子心性。一进到海里就什么都忘了，咬着鱼卖力往下面游，旬流川被绳子牵着，远远在上面飘着，就像海底版的放风筝一样。
旬流川叹口气，嘴边吐出来一小串的细泡泡。
对于这种情况，他一早就做好准备了，倒也不算太意外。
被扯着一路往下潜，水压渐渐增高的时候，旬流川周身出现了一层透明的水膜，水膜像是一个大泡泡一样把他包围起来，隔绝了外面已经有些沉重的水压。
这个水泡泡的用处很多，只要旬流川异能够强大的话，它既可以隔绝水压、进入氧气、十分坚韧不被利物戳破，也可以当做交通工具来用，甚至速度很快。
可惜旬流川现在能力不足，就算是只隔绝水压的泡泡，也只能省着点用。
看着那点微弱的光，他默默计算着下潜的时间，按照这个速度，已经早就到达海里三十米的才对，但是虎鲸的速度还没有停，甚至也没减缓。
旬流川又是叹口气，他怎么早没想到呢。虎鲸说的三十米，怎么可能是人类世界常用的测算距离？
下潜越深，维持泡泡所需要的异能就越多，旬流川计算了下异能的流失速度，测算出了自己能够到达的极限。
如果超过这个极限，他就只能回去了。
不过好在没过多久，虎鲸就停了下来。
“我们到地方啦。”
依旧是很欢快的声音，和这个寂静的深海很不匹配。
旬流川拉着绳子慢慢飘过去，离得近了，借着灯笼鱼的光他才能看到附近的东西。
他以为漆黑无一物的海底，附近不知道什么时候已经遍布海草群。
这些海草往上看不到尽头，向下看不到根部，每一株海草都长得十分硕大，根茎粗壮，从根茎延伸出去的每片叶子都有两三米长。
就连附近长得比较少的海带，目测都有三四米宽，长长的飘在海里，看上去如海蛇一般。
旬流川默默往虎鲸那里靠近了点，“你说的那些螃……朋友呢？”
虎鲸在附近转了一圈，“奇怪，我记得它们是在这里的啊，怎么不见了？”
啊……他就知道。
旬流川就那么飘在泡泡里，双手抱着小臂，默不出声看着虎鲸在那硕大的海草群里找人……不，找几只还不知道是什么规格的螃蟹。
虎鲸没坚持几秒钟，不找了，停在那里「嗷」了一嗓子。
“那几个螃蟹，你们还在吗？”
“被海草捆着的那几只螃蟹，在的话就说一声啊。”
“还在吗还在吗还在吗？我是之前和你们一起玩的虎鲸啊。”
……
长时间没人应答。
虎鲸有些疑惑，“奇怪，难道它们已经走了？”
“可是我之前见到它们的时候，它们明明告诉我它们已经在这里好几天了。”
旬流川在四周观察了一下，目光落在一处，虽然视线受阻看得不甚清楚，但是那里的海带和海草长得挺磕碜的，像是被什么巨物生拉硬拽过，断了许多，和其他茂盛的海草海带相比，无端有些可怜。
他飘过去小声和虎鲸聊了几句，确认虎鲸之前就是在这里被困住，而后挣脱了。
虎鲸虽然不明白为什么要小声讲话，但还是特别小声道：“我肯定没认错地方，我们整个虎鲸群里，小的虎鲸里面我认路是最好的！”
想到没找到那些螃蟹，虎鲸有些底气不足，“当然了，也有可能是那些螃蟹已经走了，所以我们才找不到的。”
说着，它有些懊恼，“我应该早点把它们带过来的。”
它怎么就没早点想着把小人类的住处修一下呢！
旬流川看虎鲸是真的很难受，他心里叹口气，又飘过去一点，小声和它说了几句。
虎鲸有些惊讶，但很听话的开口了。
“我不是来和你们玩的，我找人来救你们了。”
“你们还在不在啊，不在的话我们就走了哦。”
这次虎鲸话音刚落，附近很快响起来几道声音。
“在在在在在在在。”
“你早说你是来帮忙的啊，我们就在你下面。”
“快点下来吧，我饿好几天了。”
“哎哟，大兄弟你可真是个鱼丑心善的，你说你要是想帮我们，早点开口不就好了？搞上次那一出干嘛！”
“就是，俺哥哥们还以为你是看到俺们出丑，故意羞辱我们……”
“老五！”
“老五！”
“五哥！没人让你说话！”
虎鲸循着声波，很快找到了它们，离得不远，就在旬流川左下方三十米的位置。
虎鲸停下后，旬流川慢悠悠拉着绳子继续往下挪，一边挪一边心里直叹气，现在这应该正是睡觉的时候，他屋子盖好了一半，挡了那么多海风，可以在床边放个火堆一边取暖一边睡觉，现在跑到这漆黑不见影子的海里是干嘛呢，尤其这里还有点冷。
等他到的时候，虎鲸已经和下面的螃蟹们聊得火热。
旬流川借着灯笼鱼的灯光看过去，那是一处小型的海草群，看起来是还没成年的幼年海草，高度正好到旬流川脚下，在巨型海草们的空隙里长着，齐刷刷的一群，长势十分良好。
小海草又细又软，叶子和根茎上看上去都附了一层毛绒绒、半透明的东西。
而虎鲸停留的地方，光芒映照下，旬流川能轻易看到小海草上面，那几个被严严实实捆成团的螃蟹。
那些螃蟹规格不等，大的目测有一米宽，小的大约有他两个巴掌那么大，它们的颜色各不相同，有纯粹的红蟹和青蟹，其他的多是身上有2-3种颜色混杂。
这些小海草上一共困了七只螃蟹，尤其是还由大到小依次排列，随着洋流和海草的律动有规律的摇摆，十分和谐。
旬流川看到这一幕，没忍住溢出一丝轻笑。
正在和虎鲸交流的第一只螃蟹很敏锐的发现了旬流川的存在，螃蟹视线不好，只知道那里有个模糊的存在。
“这就是你带来的帮手？”
“是啊，他可厉害了！”
“那快点让他来救我们！”
虎鲸不乐意了，虽然他们确实是来救螃蟹的。
“你说救就救啊，我们辛苦这么久才下来的，就这么把你们几个救出去了？”
大螃蟹一噎，“那你想怎么样？”
虎鲸道：“我们把你们救出去之后，你们得去帮我们盖房子。”
大螃蟹有些不乐意，“我们在这里还有事情，等我们把事情忙完了再去帮你吧。”
“不行。我们也在这里停不多久就要走了。”虎鲸在这件事情上很有原则。
大螃蟹还想说什么，二螃蟹率先开口道：“你看不然这样，你把我们全部救出去，我们留下三个兄弟给你盖房子，我们去忙其他事情，这样两边都不耽误。”
虎鲸想了想，问旬流川：“你想要个什么样的房子？”
旬流川迟疑了下，“不用多大，把屋顶给我封一下就行了。”
二螃蟹也听到了，它立即表示：“封屋顶快得很呢，我们三个人去，不一会儿就能做好的。”
“对对。”
“是啊。”
“快得很呢。”
其他螃蟹不约而同开口。
虎鲸想了想，“既然那么快，你们几个一起上不是更快吗，这样做完的话，我感觉不合适了你们还能直接改，更省时间了。”
众螃蟹：……
大螃蟹不愿意的开口，“怎么能全都去啊，我们一路游到这里花了不少时间呢，给你去帮忙，一上一下的时间更多了。”
旬流川皱眉，正想开口，虎鲸「哦」了一声。
“那你们谁想去修屋顶啊？我把愿意帮忙的放出来，你们其他的可以继续留在这里忙。”没等螃蟹们生气，虎鲸很有礼貌的说道，“我之前不知道你们有事要做，所以才想着做的人多速度会快，你们既然有事情要忙，我就不好再勉强你们的。”
末了，虎鲸又补充了一句：“你们谁愿意帮忙的和我说一下，要是都不愿意的话，我就回去睡觉了。”
众螃蟹：………………
旬流川压制不住的嘴角往上翘，他清清嗓子，努力压住笑意，道：“既然它们都忙，我们就回去吧，你早说它们都很忙呀，那个房子我自己也能修的，好了我们快回去吧，不要打扰它们了。”
虎鲸很乖顺的点点头，调了个方向游到旬流川身边，有些小郁闷，“它们都忙呢，等过两天我去找找看有没有其他螃蟹肯修屋子的。”
旬流川摸摸它的大脑袋，“这件事情不着急的，我们可以慢慢来。”
众螃蟹：它们急呀！
大螃蟹没忍住：“大兄弟，这修房子就像找对象一样，赶早不赶晚，遇到合适的就要赶紧下手啊，你看你面前都有盖房子的人了，干嘛还要等下一批。这样吧，我们也是想跟兄弟你交个朋友，你把我们都放了，我们先去给你盖房子，再去忙其他的！”
虎鲸闻言，更不乐意了。
“不要，大家都是朋友了，我怎么好意思让你们放下手里的急事先给我盖房子呢。”
“好意思，怎么不好意思！”
“不急，我们一点都不急。”
“俺们求求你让俺们先去给你盖房子，俺们就是想交你这个兄弟！”
“老五！”
“五哥！”
“干啥！！！”
其他几个螃蟹异口同声：“说得对！！”


第19章 封屋顶
两边又聊了几句，虎鲸最终被螃蟹们的真诚打动，松口答应救它们。
旬流川这才游过去，摸出石刀飘到第一个螃蟹那里。
旬流川越来越近，大螃蟹也注意到了旬流川，等它完全把旬流川看清楚后，原本凸出的眼睛瞪得更凸了，旬流川都害怕它眼睛要掉出来，于是伸手给按了回去。
大螃蟹顿时眼睛紧闭，感觉眼睛好疼。这人类怎么这么过分，见面就戳它眼睛。
泡泡比较大，大螃蟹此时进入了泡泡的范围内，周身的水压和旬流川变得一致，旬流川直接拿着石刀开始。
长了绒毛的小海草莫名的柔韧，而且吸力很大，旬流川花费大力气才割开一层。他在那里和海草较劲，大螃蟹后面的二螃蟹看到旬流川，此时也十分震惊。
“你你你你你你是不是那个谁谁谁谁……那个谁？谁来着？”
旬流川也一头雾水：“？”
他是谁啊？
虎鲸嘿嘿笑笑，特别自豪，“这个人类是我的！”
二螃蟹特别激动：“没错！就是人类！这是个人类！是早已经灭绝了的人类！”
三四六七螃蟹听到这话，下意识张口就反驳：“我呸，人类是大家共有的，是神圣不可侵犯的！”
三四六七螃蟹：“二哥我们不是说你。”
五螃蟹：“哥哥/弟弟说得对！！！”
这怎么还一见面就抢人呢。
虎鲸不乐意了，它过去轻轻顶着旬流川的手，“我讨厌它们，我们不要管它们了，回去吧。”
“不行！”
“你走吧，人类留下！”
五螃蟹格外激动，“大哥，这原始海域除了那宝贝，居然还有原始人！”
这下旬流川也不乐意了，一刀重重划下去，刀摩擦在螃蟹壳上发出刺啦一声，说谁是原始人呢！
大螃蟹紧紧闭着眼睛，这会眼睛还很疼，但是因为是人类下的手，它也不好说什么，只能吼自己弟弟，“老五你少说话。”
虎鲸则很好奇，“你们说的宝贝是什么宝贝？”
大螃蟹的六条蟹腿+两个大蟹钳一僵，很快若无其事道：“我们刚刚说宝贝了吗？你听错了吧。”
虎鲸很笃定：“不可能，五螃蟹刚刚说了「大哥，这原始海域除了那宝贝，居然还有原始人！」，我听得特别清楚！”
旬流川提建议道：“学人说话不用把语气也学上。”
虎鲸不同意，“那不行，我要是学的不像了，它们不认账怎么办。”
旬流川感觉它说的有道理，便也不管了。
大螃蟹身上的海草都已经割完了，他把那些全部收起来，往二螃蟹那里继续。
虎鲸游到大螃蟹面前，灯笼鱼的光直直对着大螃蟹的眼睛，“快说，你们说的宝贝是什么。”
大螃蟹咬死不承认它们说过这句话。
虎鲸询问不成，有些沮丧，“既然这样，那你们帮川川盖完房子就走吧。”
大螃蟹有些犹豫，“川、川川要去哪里啊，我们手头的事情忙完了可以和他一起走。”
“对啊对啊，路上有个照应。”
“我们还能一直帮他修房子。”
虎鲸哼了一声，“你们找宝贝去吧，不耽误你们了。”
确实是宝贝要紧。
大螃蟹有些迟疑，“那我们找完宝贝后再去找你们。”
虎鲸这次直接没搭理它了。
旬流川把七只螃蟹都解救出来后，螃蟹们纷纷活动了下蟹腿，“可总算是出来了，大哥这也不知道带的是什么路，我们被困了好几天了。”
大螃蟹不高兴的转移话题：“别说那些没用的了，川、川川啊，你要盖得房子在哪里啊，我们去给你帮忙。”
旬流川看了下虎鲸，虎鲸不乐意的在那里停着。他无奈的轻轻扯扯绳子，虎鲸气哼哼的往上游，“你们几个跟上，别跑丢了。”
这几个螃蟹看起来个子小小的，但是游得非常快。
旬流川旁观了一会儿，寻思也不能说是游吧，往前窜？蹦？弹射？反正就连最小的那个螃蟹，动一次就往上面前进很远，虎鲸也像是在和它们比试一样，速度加快了不少，他们这一次回去比下来的时候缩短了一半的时间。
再次回到海面上，旬流川的泡泡自动破掉，这一次的异能消耗了三分之二，还算游刃有余。
螃蟹们好奇的看了看旬流川的泡泡，感觉挺神奇的。
大二三四五六七螃蟹：可能这就是原始人类的厉害之处吧。
螃蟹水陆两栖的，直接爬到了旬流川木筏上，看了一圈，摸不着头绪，“你的房子要怎么盖啊？”
旬流川给它们比划了一下，“这两间屋子的房顶需要封上，你们会做门吗？会做的话帮我也做个门出来，我现在的这个门感觉不牢固。”
现在的门是他直接放了一面墙在那里，只在一边绑了绳子和钉子固定，另一边没固定，能稍微打开一点而已。
大螃蟹说道：“你要门的话，把这个木板拆了不就是了，门有啥不牢靠的。”
旬流川：“……你说的那是门洞，算了，你们帮我把房顶盖一下吧。”
螃蟹们横着爬上墙看了下房顶，感觉这房顶倒是好建一点。
“我们需要许多沙子，或者泥土也行。”
“泥土要湿湿的、黏黏的。”
旬流川从苗圃里取了一点土给它们，“这种土可以吗？”
大螃蟹用蟹钳夹了一点放进嘴里，它嘴很快有白沫沫出来，而后那泥巴也吐了出来，“这种就行，你多弄一点放在这里。”
旬流川于是继续去岛屿上挖土，虎鲸上不去，又不放心旬流川黑灯瞎火的自己去。
它把灯笼鱼吐到木筏上，喊那些螃蟹，“你们快出来一个人，陪川川一起去，岛屿上多黑啊，他自己去太危险了。”
自从知道那个人是人类后，众螃蟹就感觉虎鲸说的话很有道理，当下就有两个身量最小的螃蟹一起夹着灯笼鱼追在旬流川后面。
身上被四个钳子夹的灯笼鱼：……呸！
旬流川挖土的地方离螃蟹不远，他挖土运土，两个螃蟹就跟着他来来回回。
运了三次土后，大螃蟹说够了，旬流川索性蹲在那附近看它们盖屋顶。
他就看到有一个螃蟹把土送到嘴下面，挨着小腹那里的地方放进去后，很快泥土就团成小球球出来，螃蟹把小球球放在一边，继续塞土，附近很快放了许多小土球。
有一个螃蟹专门把小土球运到墙顶上，墙顶上的螃蟹把小土球再送进嘴里一遍，而后放在墙体上，隔一点放一个，很快放了一排。等这一排的墙上都放了小土球后，运土球的螃蟹这次送起来木板。
旬流川有些恍惚，指着木板问虎鲸：“这些木板是哪里来的？我怎么没见过。”
这些木板长长的、很完整，看起来像是一个很宽的树木上锯下来的，切面很光滑，他这里可没有那种木板。
虎鲸对自家小人类的房子十分上心，每一个步骤都了解的清清楚楚的，此时便说道：“这是大螃蟹和二螃蟹去林子里找树据的，这可是它们那里盖房子的独门秘方呢，听五螃蟹说它们那里就数它们一家的房子盖得特别好。”
旬流川有些吃惊，能做出这种木板的树木，一定十分粗大，但是最大的螃蟹才不过一米宽，是怎么做出来这种木板的？
他正思索间，岛屿上又一块木板运过来了，只看到木板在离地面很近的地方移动，根本看不到下面的螃蟹。
等到了木筏上后，木板被缓缓放在那里，一只小螃蟹才横向移动着走出来。运送比它身体大许多倍的木材，丝毫不费力。
旬流川有些咋舌，这个世界的原住民，看起来好像都很厉害的样子。
几个螃蟹就是一个流水线，它们很快把第一个屋顶盖好了。这是一个尖尖的屋顶，边角都处理好了，不会漏风。旬流川看了一圈，又试着按了一下，莫名的很牢固，土只是很普通的土，奇特的应该是螃蟹们吐出来的白色沫沫？
第一个做出来后，第二间房子做的更快了。
旬流川围观了半天，到底是忍住了去盖一个新房子，让它们再封顶的冲动。
咳，现在天冷，净水器和烤架放在屋子里既能取暖又防风，再单独盖一个房子的话太过浪费材料了，还是算了。
两个房顶盖完后，螃蟹们又看了这个稀奇的人类好几眼，最后还是依依不舍和他们告别了。
“屋顶已经盖好了，我们要回海底继续忙去了。”
“你们下面要去哪里啊？如果有缘分的话，我们忙完之后就去找你们啊。”
“人类你真的不和俺们走吗，虎鲸不能上岸，在岸上还是俺们能照顾好你。”
不能上岸的虎鲸想一尾巴把它们扔到天上在重重砸回海里。
旬流川笑笑，“我们还会在这里停上两天，后会有期。”
螃蟹们唉声叹气的走了。
它们走远后，虎鲸才游过来，“哼，它们可真讨厌！”
旬流川想了想，“还好吧。”
虎鲸不乐意了，“一点都不好，我明明就把你照顾的很好，它们什么都不懂。”
旬流川笑着拍拍它的大脑袋，“你最棒，不生气了啊，我们在这里休息一晚上，等明天抓到鸡了就走。”
虎鲸这才高兴起来。
屋顶的木头是新木，没有经过晾晒，有一股湿木头独有的味道，但是并不难闻。
旬流川接了一竹筒的海水进来，点上净化器，火堆慢慢燃烧着，他也渐渐睡过去。
虎鲸生气的围着木筏游了好几圈，才感觉不生气了。
它小心扒在木筏上，探头看了下旬流川所在的位置，却只看到了木板。
哼，讨厌的房子！
不过小人类应该已经睡着了，虎鲸想着自己也去睡觉，结果视线下移，就看到了躺在木板上，身体僵硬的灯笼鱼。
虎鲸不乐意的小声问它，“你怎么还在这里，难道你也想跟着我的人类？”
这个「我的」咬字很重。
灯笼鱼不懂那些，它只感觉到虎鲸对它十分不满。
灯笼鱼有些欲哭无泪，虎鲸要是不喜欢它，早点放它走啊，它躺在这木板上多久了，马上就要变成鱼干了，凭什么还对它这么不满！


第20章 寻宝前的准备
因为屋顶盖好，隔绝了许多声音和海风，旬流川这一个晚上休息的很好，第二天起的也早。
他准备早点抓鸡，然后早点起航。
从卧室里出去，外面刚刚破晓，呼吸着清晨清爽的空气，旬流川伸了个懒腰往前走。
“噗叽——”
脚上触感软软的，好像踩到了什么东西。
旬流川低头看去，精神萎靡的灯笼鱼半死不活的躺在那里。
他眨眨眼，蓦然回想起来，昨天晚上盖完房子后，因为太过激动，他好像忘记处理这个灯笼鱼了。
旬流川看它状态不太好，目光在它无法直视的身上迟疑了一瞬，还是把它抱起来，放回海里。
灯笼鱼进入海里后，慢慢沉了下去。
旬流川感觉手上黏腻腻的，低头看了下，发现手上有一些淡蓝色的黏液。
他皱皱眉，回想了下，自己刚刚碰到灯笼鱼的位置，像是昨天两个螃蟹夹过的地方，难道是受伤了？
旬流川手里还有药，灯笼鱼要是还在这里的话，他倒是不介意给对方看一下，不过现在鱼都已经游走了，那就算了。
药粉挺珍贵的，治不治的随缘吧。
虎鲸还在海里睡觉，昨天折腾挺晚的，旬流川没有喊它，准备好东西就上山了。
这次不急着寻找材料，旬流川把之前遇到那只鸡的附近都转了一圈，一无所获。这倒是还在心理预期内，他回想了下那只鸡飞走的地方，继续往前走。
这一次的运气还好，他走了二十分钟左右，就在另一侧的岛屿边上看到了那只鸡。
它依旧优哉游哉的在啄草坪，旬流川借着树木和巨石的遮掩，悄悄接近过去，走到一株大树后面，估摸着这个距离合适后，他掏出一小把石头，这是找鸡的路上收集的。
他寻思那只鸡这么机灵，如果只用笨办法的话肯定是捉不到的，所以只能采取远攻。
好在旬流川之前有砸椰子的经验，这次这只鸡离得这么近，高度又差的不多，所以应该是没问题的。
旬流川拈起一粒石子，在树后面瞄了许久，感觉差不多了，手腕一转，就要掷出去。
“川川，救命啊——”
一道凄厉的声音在附近响起，旬流川心中一个激灵，脱手的石子微微产生偏移，正砸在芦花鸡附近，芦花鸡瞬间被吓跑了。
旬流川：“……”
他辨认了下声音的来源，发现就在附近，视线扫了一圈，就看到脚边的一只青螃蟹。
旬流川迟疑着叫道：“老四？”
四螃蟹很意外：“是我是我，没想到你居然还记得我。”
……这有什么好意外的，他又不是健忘症。
“你找我有什么事？”
“哦哦，大哥二哥三哥五弟六弟七弟它们又被困住了，需要你去救一下它们。”
“这么快？”旬流川感觉自己说错了话，顿了顿，“不是，我是说，怎么又被困住了。”
四螃蟹叹气：“说起来都怪那个宝贝，藏得地方太深了，如果要去找的话只能穿过那片海草群去，但是那片海草群又特别难过，所以没有办法。”
“这一次我们还是先一个个让人过去试的，结果每个人都不行。”
这句话里面槽点太多，旬流川已经不知道该怎么说了，比如：那么多螃蟹都去试了，为什么排行中间的螃蟹没去试，这个试的顺序到底是怎么排的？既然去一个被困住，那为什么下面的螃蟹还要去试？而且还是一个接一个的，为什么不先救人！那些螃蟹的大钳子都是摆设吗！
四螃蟹很忧郁，此时有一个很好的听（bing）众（bu），于是一股脑全说了出来。
“那个宝贝的消息其实传出来很久了，大概……十几年了吧？”
旬流川扯扯嘴角，不太相信，“这么久？”
那个消息的真假性应该很有待考究吧。
四螃蟹点点头，“最开始消息传出来的时候，我们那边的最厉害的螃蟹就过来寻宝了，但是一连几年都没有它的消息传回去，我们那里的人都以为它已经死在这里了。但是那个宝贝又确实很厉害，所以今年换了管理员后，新的管理员就把我们派出来找宝贝了。这个宝贝的位置并不确定，我们找了很久才确定是在这片海域附近。”
“你们知道宝贝是什么东西吗？”
“不知道，宝贝就是宝贝，那些人说我们只要一看到宝贝，就知道这是个宝贝了。”
旬流川被这一串宝贝绕的头晕，他揉揉眉头：“就算宝贝真的在你们说的那个位置，但是要寻找宝贝就要穿过那片海草群吧？你觉得你们能经过那片海草群吗？”
“我们肯定不能啦，如果不是虎鲸和你去救我们，我们就要一直被困在那个地方，一直到饿死。”
还算有自知之明。
“所以大哥它们让我来找你啦，你是人类，而且还这么厉害，一个海草群肯定难不住你的。”
旬流川：“……谢谢你，我拒绝。”
四螃蟹不敢置信，“为什么拒绝？虎鲸说你特别热心、特别善良、一定不忍心看着我们受罪，一定会帮助我们的。”
旬流川：“……”
这是哪里来的那么厚的滤镜！
旬流川试图和它解释，“你看，我只是个普通的人类，而人类是不会游泳的，你们要找的地方又在那么深的海里，我是肯定去不了的。”
四螃蟹道：“可是你昨天晚上就下去了。”
旬流川点点头：“我只能到昨天晚上的那个高度，而且不能在那里待太长时间。”
四螃蟹不知道该怎么办了，一个队伍里只能有一个领头的，它向来不是队伍里动脑子的那一个。
“那你先走这里等着，我再去问问大哥它们？”
这样一来一回要折腾到什么时候了……
旬流川叹口气，“我和你一起去吧，先把它们救出来。”
四螃蟹星星眼看着他：“人类，你真好。”
旬流川去到木筏那里的时候，虎鲸已经醒了，正在和灯笼鱼在那里玩。
具体怎么玩呢，虎鲸把灯笼鱼高高的抛起来，灯笼鱼掉进海里后奋力朝一个方向逃，虎鲸追上去又把它抛起，继续追。
旬流川这种同情心并不多的人都感觉此时的灯笼鱼好可怜。
他把虎鲸喊过来，说了下螃蟹们的事。
虎鲸早已经不再为昨天的事生气了，它只是好奇道：“如果找到了那个宝贝的话，能给川川一份吗？”
四螃蟹有些迟疑：“可是那个宝贝只有一个，没办法分啊。”
虎鲸立刻道：“那就更应该给川川了啊，你看如果不是川川一直在救你们，你们就会一直被困在那里，怎么还有机会能找到宝藏呢？你们或许不知道哪一天就被路过的没开化的海兽给吃了。”
四螃蟹吓得蟹钳夹了两下，“是像那个头上发光的海兽吗？”
虎鲸想了想，“没错，就是那样的。”
四螃蟹很害怕：“真是太可怕了，我从来没见过这么丑的海兽。”
旬流川在一旁强压着笑声，浑身直抖，眼泪都快笑出来了。
四螃蟹想了想：“我觉得你说的很有道理，但是宝贝的事情我自己说了不算，我得去问问我大哥。”
虎鲸摇摇胸鳍，“去吧去吧，你跟你大哥好好说说，就说只有它同意把宝贝给川川了，我们才愿意去救它们出来。”
四螃蟹感觉哪里不太对，但是想了半天没想明白，索性就不想了。
“那你们在这里等我啊，我很快就回来了。”
四螃蟹走后，旬流川问虎鲸，“你真的要和它们一起去找宝贝？”
虎鲸点点头，“那可是宝贝呢，特别稀有的，肯定要拿来送你啊。”
这话说的……
旬流川心里十分慰贴，他也不知道虎鲸这么偏向他是因为什么，不过幼崽这种没有目的、无理由的偏向和示好让他很喜欢。
他又摸了摸虎鲸的大脑袋，之前被渔网勒出来的伤口现在已经快要愈合了。
“既然想去就去吧，宝贝要不要也无所谓，就是真的不想要，我们可以直接走人，不用理会它们。”
海底那么危险，海草难缠，宝贝的位置估计比预测的还要深，以他现在的实力根本无法下潜的那个位置，也就没有办法保证虎鲸的安全。
突然出现的螃蟹和虎鲸孰轻孰重，旬流川还是分得清的。
虎鲸对此却很乐观，“可以去看看的嘛，不行了我们就走。”
“不过如果宝贝是一个会发光的大珠子就好了，正好可以放在你屋子里，这样你以后晚上不用点火也能看得清楚了。”
旬流川看着虎鲸的目光更加柔和了。
他们并没有等多久，四螃蟹就回来了，还带来了大螃蟹的话。
“我大哥它们同意了，它们说反正它们是拿不到东西了，和你们一起的话，就算能见见宝贝是什么样子的，也不算是白跑这一趟了。”
虎鲸听的很跃跃欲试，旬流川在这段时间也已经做足了准备，此时闻言，并不意外。
他跳到虎鲸的背上，这次没再拴绳子，而是直接抱住了虎鲸的背鳍，“我们走吧。”
虎鲸立刻跃入水中。
旬流川深吸一口气，海水很快将他淹没。
他突然想起来一件事，整个人贴着虎鲸的脊背，和它沟通道：“记得把灯笼鱼也带上，海底太黑了，有它在还是要好一点。”
虎鲸和螃蟹都不需要灯光就能在海底看清东西，不过小人类很柔弱呢，太黑的情况下必须要有灯，于是虎鲸转身先去找不知道被自己扔到哪里的灯笼鱼。
远处，自以为已经躲过一截的灯笼鱼还不知道马上又要大难临头了。
如果它有预知的能力，又恰好懂得人类的语言，此时或许会大声喊上一句：
求放过！谁家薅羊毛也不是逮着一只羊可劲薅的！薅秃了你们负责吗！
不过以上那些都是假设，所以灯笼鱼此时还正欢快的畅游在没有虎鲸的螃蟹们的大海里，它把头上的灯关了，悠哉悠哉的躲在一株珊瑚树后面，盯着前面的龙虾一家，静静等候时机。
龙虾和螃蟹们一样的，都是带着硬壳、有张牙舞爪的大钳子的生物，一样的让鱼生厌！
四螃蟹正在和虎鲸一起到处找鱼。
被困在海底的六口螃蟹此时正随着海草随波逐流、放空大脑，这种事情它们已经做了很久，此时相当有经验了。
一段沉默过后，大螃蟹突然开口道：“我感觉有鱼在骂我们。”
二螃蟹懒懒开口：“大哥，这破地方连只小虾都没有。”
“就是，要骂也应该是咱家对面的那群大鳌虾它们骂呀，哪轮的到让鱼插队呢。”
大螃蟹被这一打岔，也收回思绪，他一向很不喜欢大鳌虾它们，“嘁，它们多大身份啊，骂我们，我们还得给它开个会员？”
-
因为已经有经验了，这一次他们到的很快。
六只螃蟹还是被困在老地方，只是位置往后移了一点。
旬流川把它们救出来，询问它们具体的情况。
“传言上说，那个宝贝就藏在海龙最茂盛、最密集的地方，只要找到海龙最密集的地方，就能找到宝贝的踪迹了。这里是我们几个找了许多地方，发现的海龙最多的一处了。”
海龙应该说的就是这群海草。
旬流川摸摸下巴，要说最茂盛，这里确实挺茂盛的，不过最密集的地方，应该是海草和海带们的根部吧？大大小小的海草海带都扎根在那里，非常密集了。
旬流川把这个想法说了一下，大螃蟹想了想，“那我们找的地方也不算错，只要从海草里面一直往下走就能找到了。”
“……倒也不必。”
旬流川抱着虎鲸，让它游到海草边缘处一路往下，几只螃蟹急忙跟上。
海底漆黑，那些海草扎根很深，他们下潜了许久，螃蟹们找话道：“这只鱼看起来很没精神啊，它是生病了吗？”
旬流川抬头看过去，他这个位置只能看到灯笼鱼耷拉在那里的尾巴，“没生病，它只是在闹脾气呢，不想跟我们一起来。”
四螃蟹忍不住道：“就是，我们去找它的时候，它可不乐意了。”
大螃蟹忍不住说道：“能够遇到这么珍贵的人类已经是它的运气了，它有什么好闹脾气的。不行，我要去劝劝它。”
大螃蟹和虎鲸同游，就在灯笼鱼边上，用一种旬流川听不懂的语言和灯笼鱼说了许多。
二螃蟹这时游到旬流川身边解释道：“我大哥在好好教育它了，这是给你出气呢。”
并没感觉自己生气的旬流川：……
他有些好奇：“你大哥说的是哪里的语言啊，灯笼鱼能听懂吗？”
“放心，只要是海里的都能听出来，这是生物的本能。”
旬流川稍稍松开了点手，飘起来一点看过去，就看到大螃蟹正舞着蟹钳气势汹汹在灯笼鱼面前咔吧咔吧。
而灯笼鱼看到这一举动，头上那颗发光的珠子，此时光芒都黯淡了许多，整条鱼一副生无可恋的样子。
旬流川：“……”
好别致的生物本能。
旬流川注意了下异能流速，经过昨晚一夜的补充，原本耗费的三分之二异能又恢复了一些，但是也不够原来的一半，这些异能也不知道能不能撑到找到海底。
不过好在，在异能还剩一格的时候，附近的海草越来越多，海草的根茎也越发旺盛，又向下潜了一段距离，终于看到了海草的根部。
他们到地方了。
这里的海草茎秆像是一颗颗小白杨一样扎根在那里，十分密集，光是看着就是让人心生畏惧。
虎鲸只看了下就很沮丧，“我过不去这里。”
旬流川和那些螃蟹们倒是尚能通过，但也不是那么容易。
旬流川问：“你们确定宝贝就在这里吗？”
大螃蟹很确定，“就是在海龙最密集、最茂盛的地方，是这里不会错的。”
旬流川想罢，接过灯笼鱼，拍了拍虎鲸的脑袋，“在这里等我，不要乱跑。”
虎鲸感觉这里太危险了，并不想让人类去，但是它感觉就算自己说了也没有。
郁闷半天，它闷闷道：“你要注意安全，不要出事啊。”
旬流川笑着点点头，此时他的异能快要见底，他拿出一朵风干的洞穴蘑菇塞嘴里，艰难嚼完，异能增长了两格半，他一连吃了两朵蘑菇，异能恢复到一半才停下。
把泡泡的功能调到只隔绝水压，旬流川取出一个氧气瓶带上，抱着灯笼鱼，抬手一挥。
出发。
这片海草从很大，旬流川带着灯笼鱼一路往前走，不知道过了多久，前面的景色突然发生了一点变化。
原本还算粗壮的海草根茎有些被拦腰折断，有些只断了一半，要折不折的立在那里，面前这块地方像是被什么大杀器肆虐了一番似的。
旬流川看到这一幕，皱起眉头，能造成这种破坏力的只可能是非常强大恐怖的海兽，他不想再往前走了。
但是身后一直跟着他的很安静的螃蟹们此时看到这片破败的海草林，却纷纷激动起来。
“这些痕迹一定是大大大螃蟹留下来的，大大大螃蟹也来过这里，我们没找错地方！”
旬流川沉默两秒，不对螃蟹一族的起名方式发表任何看法。
作者有话说：
今晚入v，后面三天发红包感谢大家支持，希望宝子们多多评论呀~


第21章 宝贝到手
螃蟹们看到这片地方非常激动, 想要在这里停下，寻找大大大螃蟹留下的痕迹。
旬流川倒是无所谓，“那我们就在这里分开吧, 我再往前走一点。”
螃蟹们很纠结，这是一个很珍贵的人类，人类都是很娇弱的, 它们怎么能放人类独自在这片可怕的海草林里走。
大螃蟹只犹豫了几秒，下定决心道：“老六老七, 你们好好保护人类, 我们几个去找大大大螃蟹。”
六螃蟹和七螃蟹的身量最小，就算后面旬流川遭遇不测了，它们两个也能快速穿过海草林过来报信。
旬流川婉拒道：“真的不用，你们去找人吧，我也不会走太远, 只在附近看一看，你们找人去吧, 人多会找到的更快。”
大螃蟹道：“大大大螃蟹还不知道在不在这里呢，它是十几年前出来的了。找人有我们几个就够了, 你们那边有什么问题的话让它俩随便一个出找我们就行。”
见大螃蟹态度坚定, 旬流川就不再争了。
七螃蟹是通体的红色，六螃蟹则是红色青色混合，整体的颜色都很亮眼, 它们两个话并不多。
旬流川举着灯笼鱼一路往前走, 很快走出了这一片诡异的海草林，再往前面, 海草林里偶尔会出现几根海带。
旬流川记得之前在海草群边缘也看到过一些海带, 但是海草群里面生长的海带很少, 几乎没有看到，这是快要走到边缘处了吗？
一行人又走了大约十分钟左右，附近的海草根突然变得空旷了许多，前面像是有一大片空地。
七螃蟹突然很小声说道：“前面很危险，要不然我们还是回去吧，等大哥它们过来。”
六螃蟹闻言，也跟着劝道：“老七直觉是最准的，它说很危险，那就一定很危险了，我们别走了吧。”
这两天相处了几次，旬流川多少也摸出来这些螃蟹的脾气，如果不是真十分危险，它们是不会这么说的。
旬流川让灯笼鱼把灯关了，小声问道：“前面能知道是什么情况吗？”
七螃蟹的蟹腿不自在动动，“前面好像有一个很凶猛的海兽。”
旬流川神情一紧，忍不住想到自己那个世界里面奇形怪状又无比凶残的海兽，他犹豫片刻，“算了，这里这么黑，看起来也不像是有宝贝的样子。”
话音刚落，旬流川后面出现了一抹亮光，他看过去，那光出现在数百米以外，是一个很圆润的光团，就在那里静静悬浮着。
六螃蟹低呼道：“那个好像就是宝贝！”
旬流川皱着眉看过去，周围黑沉沉的，根本看不清周围的情况。那么近的地方，突然出现的亮光怎么看怎么奇异。
他问六螃蟹和七螃蟹，“你们能看到那枚光团附近都有什么吗？”
六螃蟹和七螃蟹不约而同道：“看不到，太远了。”
旬流川又问：“那你们还感觉前面很危险吗？”
“当然很危险……咦？”七螃蟹顿了顿，有些不确定的说道，“那个很凶猛的海兽好像不见了。”
六螃蟹很高兴，“那我们不是可以去找宝贝了吗。”
旬流川笑道：“当然可以了，你们去把那几个螃蟹也都喊过来吧，我在这里等你们。大螃蟹它们应该分开去找人了，你们两个一起去，会快点把它们找出来。”
六螃蟹和七螃蟹觉得人类说的很有道理，于是快速回去了。
旬流川抱着灯笼鱼站在原地，神色莫测的看着漆黑的海底，以及那颗突然发着光的东西。
他深思半天，还没确定好要不要过去。
不过赶过来的路上耽搁了这么久，异能又要见底了，旬流川取出一株洞穴蘑菇吃下去。
他来之前一共拿株五株蘑菇，如果这些蘑菇吃完后还没有找到东西的话，那不管这里有什么宝贝，他都要回去了。
咀嚼着难咬的蘑菇，旬流川正在思考手头有什么能用的工具，就听见附近有一道轻微的咕噜声。
紧接着，一串窸窸窣窣的小声传出来。
然后就是很小的气声，从轻不可闻到越来越清晰，发出声音的东西好像在调整音量，直到那句话能用很低很低的声音，完整的传入他耳中。
“喂，人类，你吃的是什么？”
旬流川咀嚼蘑菇的动作一顿，四处观察了下，没有找到说话的动物。
“我就在你前面，你往前走、走一百个你就到了。”
小两百米，正好是到那颗珠子的位置。
旬流川挑挑眉，让灯笼鱼把灯打开，抱着它小步往前走，每走一步都在打量四周，脑子里也低声回应着。
“我吃的是蘑菇，你是那只很凶猛的海兽？”
说话的人持续低声的问，像是很怕被人发现它在说话：“蘑菇是什么，好吃吗？”
“很好吃。”
旬流川听到了一道很明显的咕噜声，结合之前的对话，听起来对方像是在咽口水。
“很好吃是有多好吃啊，你手里还有吗？给我一个尝尝。”
旬流川问：“你是那只很凶猛的海兽吗？”
对方不说话，旬流川便停下，开始慢慢往后倒退着走。
一直等着他的生物很不高兴，“我不是海兽，也不凶猛，你手里还有蘑菇吗。”
旬流川这才继续往前，“有啊，但是我的蘑菇都在海面上放着呢，没有办法给你吃。”
那个生物突然想起来，人类好像是只能靠坐船才能在海面上走吧，但是这个人类居然能在海底走，还能和它说话，真是个奇怪的人类。
旬流川没听清对方小声嘀咕的一句是什么，他现在往前走了有一百米左右，那个光团还比较亮眼，但是就算这样，周围的情况也还是看不清楚。
旬流川不知道他这是下潜到了多少米，但是附近的能见度实在太低。能存活在这个深度的大海里的生物，一般多是长得挺随心所欲的。
大、丑、还很厉害，不过应该会眼盲。
旬流川思索着，越发感觉那颗珠子就是对方的本体，那个说话的生物应该就是灯笼鱼的升级版，靠发光吸引猎物过去，等猎物靠近后就一口吞掉。
旬流川感觉自己猜到了事情的真相，既然这样的话，螃蟹它们说的宝物多半是误传了。
他轻啧了一声，感觉有些浪费时间，他缓缓往后退去。
他现在离这个海兽有些近，直接转身的话就是留空挡给对方，不如倒退着走回去来得稳妥。
对面一看，急了，“你怎么又回去了？我大不了不吃你的蘑菇了，你这人也太小气了！你别走啊，快点回来，我有事要找你……要拜托你帮忙。”
旬流川闻言，退的速度更快了，眨眼间往回走了二十米。
对面更急了，不管不顾的说了一堆话塞过来，“哎呀，我真的不吃你蘑菇了，你过来帮帮忙，我给你一个宝贝当做报酬。”
说罢，那枚光团慢悠悠飘过来，在离旬流川三十米的位置停下。
“你只要救了我，这个东西就是你的，这可是我费了好大功夫才找到的宝贝。”
光团离近后就在那里静静飘着，旬流川有些诧异，离近了之后他才发现这个光团身上有一股很纯粹的能量，这股能量让他感觉很舒服。
他不由得过去拿起光团，结果手从光团那里直接穿了过去，手只感觉到有一股冰冰凉的触感。
对面得意道：“怎么样，这是个大宝贝吧，只要是在这个宝贝附近的东西都会长得又快又好，我知道人类喜欢种地，你可以拿回去种东西用。”
旬流川挑挑眉，这才相信对面不是海兽，而是和虎鲸它们一样的海洋生物。
“这个东西没有实体，就算你给我了，它也不能被带出海面，对我来说也没什么用。”
“谁说它没什么用？你可以把它和海水一起装起来带走嘛，你就把它当成水一样对待就行。”对方显然是不放过任何一个能够把自己救出苦海的机会，积极和旬流川推荐着。
旬流川想了想，拿下来一个氧气瓶，瓶口打开后，把瓶身捏扁，里面的氧气咕噜噜排出来，到一定程度后，旬流川把瓶口送出泡泡外，对着那团光，捏着瓶身的手松开。
那个光团很快随着海水被吸进瓶子里，旬流川把瓶子收回泡泡里，拿到自己面前把光团再放出来。
光团慢悠悠地飘着，他深深吸了口气，离得近了，光团身上那浓郁又纯粹的气味感知的更明显了，甚至只是闻闻味道，自己体内的异能就恢复了一点点。
旬流川舒服的叹口气，又靠近光团，深深吸了一口，光团直接被吸了进去。
旬流川丝毫没有察觉，只是感觉这一次鼻腔里凉凉的、有些湿润，再来就是异能恢复的更快了，几乎是以坐火箭的速度在蹭蹭往上涨。
坐火箭？
旬流川猛地瞪眼，结果发现面前的光团已经不见了，而自己体内的异能从来没有像现在这么充盈，已经快速冲破了屏障，到达了新一层，甚至就算这样，增长的速度也丝毫没有停歇，又冲破一层屏障后，爬升到一半的位置才缓缓慢了下来，最后停留在满格的位置。
这期间，旬流川没有丝毫感觉不适，他此时只觉得浑身有用不完的能量，他的异能无比充盈，体内每一处都充斥着被力量填满的舒适感。
旬流川喟叹一声，不再顾忌，朝说话的方向走。
离得近了之后，他拍拍灯笼鱼，灯笼鱼不情不愿打开灯。
面前是一大团不知道裹了多少层的海带，厚厚的海带中间是一小段长了少许坚硬锋利的小凸起的……红色蟹腿，旬流川拿着灯笼鱼当照明灯，不断换位置寻找，在找到了好几条腿后，终于对上了一双不大的、像天线一样支棱在头顶上的眼睛。
毫无疑问，这是一只非常大的、立起来比他还要高许多的螃蟹。
至于为什么说立起来，因为这只螃蟹不知道出于什么原因被绑了起来，身体以非常不符合螃蟹的正常活动规律的姿态摆在那里，身躯就是竖立起来的。
旬流川伸脚悄悄扫了一下，嗯，甚至都还没挨着海底。
到底是遭遇了什么才会被绑成这样。
螃蟹从刚刚开始就一直不说话了，只是直勾勾看着他。
旬流川迟疑了下，“你是要我把你放出来吗？”
螃蟹不大的眼睛咕噜噜转几圈，而后弯了弯。
旬流川拿出石刀开始磨海草，这种事情他最近做的可熟练了。
原本相谈甚欢的两个人突然一点声音都没有了，附近漆黑的海域只剩下刀片磨在螃蟹壳上的声音。
捆在这个螃蟹身上的海草其实不太多，主要是海带，这些海带十分宽大，表面又光溜溜的，又滑又坚韧，很难割。
旬流川花了半天功夫才割下来一条腿的，手中的这块石刀已经钝的不能用了。
他甩甩胳膊，转圈打量了一下，“我先把你两个大蟹钳放出来吧，这样你应该能自己扯一些离得近的海带，你身上绑着的海带太多了，我的刀带的不够。”
又是过了几秒，大螃蟹的眼睛迟钝的弯了弯。
旬流川皱皱眉，拿灯笼鱼在它面前晃晃，“傻了？怎么突然不会说话了。”
大螃蟹顿了顿，意识有点飘忽的问：“刚刚那团宝贝……去哪了？”
“能量消失不成团，自然就散了。”旬流川含糊道。
大螃蟹瞪大眼睛，“我刚刚看到你把光团吸进去，光团就消失不见了。”
“你都看见了还问我做什么。”
“没有人能把那个光团吸收掉！”
大螃蟹拉着旬流川说了很多，那个大光团是附近的这片海域孕育出来的，是由很精粹的能量聚集成的，只有附近的海域非常茂盛的时候才会长出来这种光团。
每种光团的特性不太一样，像这种光团，只要放在那里，附近的动物和植物生长的都会很快，但是也只能放在那里慢慢被光团影响，因为光团看得见摸不着，是没办法被直接吸收的，就算吞进嘴里，还是会从身体里飘出来。
“但是你为什么能吸收。”
旬流川不负责任的胡乱猜测，“可能因为我是人类？”
大螃蟹一怔，“对，你为什么会是人类，你怎么会是人类？人类已经灭绝很多年了，原始海域里也没有能够进化成人类的动物。”
嚯，这螃蟹懂得有点多。
旬流川来了谈兴，他很认真的告诉大螃蟹，“其实我是从石头里蹦出来的。”
大螃蟹也很认真的告诉他，“你别看我脑子小，但是我不傻，石头是没有生命的。”
旬流川严肃着一张脸，“你这是走进了知识盲区，这样不好。”
六七螃蟹好不容易集齐螃蟹七兄弟赶过来的时候，就看到那个人类和大大大螃蟹正在那里聊天，聊得很高兴。
大大大螃蟹一边扯着自己身上的海带，一边问人类：“太神奇了，你真的是去到西天取了经书感动菩萨，阎王让你投胎转世化成人形的？”
旬流川含糊道：“用的词语不太恰当，但是过程和你说的没什么区别。”
大大大螃蟹忍不住向往起来，身上的海带都忘了扯，“那真是个精彩的世界。”
“你们这里的也不差。”旬流川谦虚恭维着。
大螃蟹看不懂眼前的场景，小心翼翼凑过来，看到眼前这个螃蟹的模样后，突然特别的激动：“你是大大大螃蟹！大大大螃蟹，我们可以和人类一起帮你！”
其他六个螃蟹也瞬间围上来：
“什么，真的是大大大螃蟹？”
“大大大螃蟹，我们几个都特别崇拜你！”
“我们就是听了你的故事，才决定出海寻找宝贝的。”
“我们来帮大大大螃蟹一起清除海草！”
原本还健谈的大大大螃蟹闻言，面对着自己的七个崇拜者，它硕大的蟹钳顿在那里，眼睛滴溜溜转了又转，最终含混道：“不用……”
旬流川大手一挥，“一起来吧，它身上的海带特别多，光靠我们两个也不知道什么时候才能清理完呢。”
见人类都开口了，七个螃蟹一起上来，能剪断就剪断，剪不断的帮忙把掉下来的海带挪到一边。
旬流川感觉真巧：“能在其他海域碰到朋友也是一种缘分啊，你不知道，它们几个就是听到了你的事迹后，才一直想着出来的。”
大大大螃蟹僵在那里，很矜持的「嗯」了一声就不说话了。
旬流川耸耸肩，指挥那七只小螃蟹，“你们先集中弄一条腿上的海带，这样速度会更快点。”
七只螃蟹毫不迟疑更改方法，术业有专攻，这种事情上听人类的肯定没错。
自从螃蟹七兄弟过来后，大大大螃蟹因为不好意思，一直不说话，七只螃蟹埋头卖力干活也不出声，旬流川又看了会儿，说道：“不然你们先在这里忙，我先回去？”
他出来有一段时间了，虎鲸应该等急了。
再说了，螃蟹七兄弟看起来对大大大螃蟹挺有好感的，它们终于碰到了，应该有挺多话要说的。
结果出乎意料的，两边都拒绝了。
“川川你在这里我们安心一点。”
“你别走啊，你走了我不放心。”
……
行吧。
“那你们谁回去跟虎鲸说一下，这么多海带应该还要一段时间。”
七螃蟹一溜烟跑出去了，“我去说我去说，你们继续忙。”
旬流川来之前带了三把石刀，拿出一个新的石刀继续隔海带，同时催促大大大螃蟹道：“你别停下啊，虽然你碰不到其他几条腿，但是离得近的都动一动。”
大大大螃蟹很含蓄的应了一声，“我知道了。”
旬流川被这突然转变的态度搞得很不适应，他默了一瞬，转头问那几只螃蟹：“这里没有宝贝，大大大螃蟹也找到了，你们后面要一起回去吗？”
以前很健谈、画风很活泼的几个螃蟹此时紧闭着嘴巴，只由大螃蟹小声道：“我们没意见的，如果大大大螃蟹不介意的话。”
大大大螃蟹很不自在：“我没啥介意的，我很久没回去了，你们要回去的话就一起。”
旬流川视线在它们两方中间来回打量，突然福至心灵，继而有些好笑。
不去理会莫名扭捏的两队螃蟹，旬流川催促着它们加速把海带拆除掉。
约莫过了半个小时，大大大螃蟹终于被放在了地上。
它活动了下大钳子，而后把附近所有的海草和海带通通拦腰剪断，好好发泄了一通。
“可算是出来了，这些海草绑了我那么长时间，我差点以为自己要饿死在这里了。”
“你们先回去，我去吃点东西再去找你们。”
说罢，大大大螃蟹快速离开了，后面七个螃蟹也急忙跟过去。
旬流川穿过那片海草林返回到进来的地方，虎鲸正焦急的等在那里。
见旬流川出来，它嗷呜一声，冲过去两只胸鳍抱住旬流川往自己肚皮上蹭：“你怎么去了那么久，我以为你要跟着螃蟹它们走，不要我了。”
虎鲸的声音很委屈，旬流川现在异能充足，并不在意时间，安抚它许久。
重新回到自己小木筏上的时候，旬流川才有种从海底出来的真实感。
他看了看手里的灯笼鱼，状态已经有点蔫巴巴的了。
这毕竟是陪自己走了几趟的大功臣，旬流川给它仔细检查了下，伤口只有螃蟹夹出来的那几道，虎鲸咬的时候很有分寸，没把它咬伤。
旬流川给它上了药，用绷带缠了两圈，想了想，用玻璃板和海草黏液做了个简易的小水箱，里面装了海水后就把灯笼鱼放进去。
这个水箱的大小只够灯笼鱼翻个身的。
旬流川解释道：“现在手头材料不多，你先将就点住着，等我材料宽裕了就把你的水箱扩大一下。”
灯笼鱼也不知道听懂了没有，默默转了个身，闭上眼睡觉了。
旬流川看了下天色，现在这时候已经是中午了，日光正强烈，他就把灯笼鱼搬进卧室放着了。
在海底花费了那么长时间，他现在也不急着去抓鸡了，去收纳箱里翻出野猪肉来切了几片放在火上烤，他还用异能把种下去的植物都浇了一遍水。
虎鲸甩甩尾巴，扒在木筏上可怜巴巴的看着旬流川，“我也饿了，好饿好饿。”
旬流川翻肉片的动作一顿，“……你去捕猎嘛。”
“可是这附近很难找到猎物的。”
旬流川沉默两秒，抬头看它，虎鲸可怜巴巴的扒着木筏望回去，旬流川坚持几秒，惜败，翻箱子去找野猪肉。
很快，他扛了一条七成干的野猪肉条过来，叮嘱道：“今天只能吃这一个知道吗？我的粮食也不多了。”
虎鲸喜滋滋的咬过肉干，“川川你放心，我会给你捕鱼吃的。”
旬流川无奈望天，“能有就最好吧，没有我也不强求。”
可能是吃肉次数太多了，野猪肉吃完，感觉胃里有点不舒服，旬流川凝聚了一水瓶的水递到嘴边要喝，但是想了想，还是煮了一小锅姜汤。
之前在海底里，泡泡虽然能抵消水压，但是当时异能有限，旬流川就没有调节温度。海底水温低，海面上水温高，身体短时间内温差过大容易生病。
尤其在海上生病的话，找不到药治，是一件十分痛苦的事。
一碗姜汤喝完，这会儿温度本来就高，姜的效果一发挥出来，旬流川感觉浑身燥热，他叹口气，收拾东西上山，继续抓鸡去。
抓不到鸡的话，搞些水果回来也不错。
水果的果皮能做肥料，肥料应该能让土豆快速长大吧，毕竟之前撒了肥料的凤梨头最近涨势喜人，好像快要结果子了。
旬流川思索着，先去岛屿那边晃了一圈，没有看到鸡，他就只好重头搜起来。
这次是在岛屿中间，树木比较多的地方看到它的，中午太热，鸡此时在树荫下面卧着，眼睛一闭，很沉稳的在那里睡觉。
旬流川不敢保证他过去的时候鸡会不会被惊醒，所以保险起见，还是找石头，最好把它砸晕过去，不过如果用力过猛的话，旬流川担心把鸡的头砸穿了，这鸡他是要养的，可能不死掉啊。
等等，他现在异能好像恢复了许多？
旬流川眼中闪过一丝喜意，他闭上眼睛，催动异能凝神感知周围的事物，目标悄悄锁BaN定在鸡身上，旬流川缓缓操纵空气中微不可查的水分子，一点点把鸡体内的水分搬离。
这个过程看起来很漫长，但是只持续了两分钟，鸡后面反应过来，但是也已经没有了挣扎的力气。
体内水分消失，血液变得粘稠，连续跑走两次的芦花鸡只能无法动弹的卧在那里，眼睁睁看着旬流川过来，攥着它的翅膀根把它带走了。
这只鸡会飞，所以旬流川早就想好了要怎么把这只鸡圈养起来。
他把两把石刀反方向放在一起，当做一个临时的剪刀，把芦花鸡过长的羽毛剪掉，而后放进了鸡棚里。
确认芦花鸡飞不起来后，旬流川把它体内移走的水分又一点点还了回去。
这一来一回五分钟的时间，芦花鸡用了一个下午都没恢复过来。
傍晚，旬流川扛了两棵芒果树回来的时候，芦花鸡振奋精神，叫了好一会儿。
旬流川就算不通鸡语，也知道这鸡是在骂他。
他也不介意，探头看了一下，草坪有被啄过的痕迹，他想了想，又用两块塑料板做了个小水盒放进去。
至于草坪的话，他目前只养一只鸡，这么大的草坪经常浇水应该能供得起一只鸡的口粮，再大不了他明天去岛屿那里找找有没有什么草种子，弄回来可以单独种一点。
旬流川想到这里，目光柔和的看向还在炸着翅膀叫个不停的芦花鸡，“我这么好吃好喝的养着你，你可一定要会下鸡蛋啊。”
他想到什么，手上的动作一顿，目光深深看着芦花鸡，“之前见面都太过仓促，忘了问了，你是母□□，会下蛋吧？”
他在这只鸡身上花费了这么大的功夫，如果是个公鸡的话……旬流川眸中闪过一丝冷意。
芦花鸡「咕」了一声，被吓得呆立在那里，浑身上下一根翅膀都不敢动。
旬流川想要把它拎起来检查一下，结果这只鸡，当着他的面下了个蛋。
旬流川看着那枚淡青色的、还带着白色斑点的蛋，目光瞬间就柔和了起来，对着芦花鸡重新和颜悦色的，甚至又给它添了点水。
芦花鸡却是不敢再叫了，旬流川拿鸡蛋的时候都默默缩在离他最远的角落里，一声不敢吭。
鸡蛋到手，旬流川想立刻做成吃的，尝尝鸡蛋是什么味道。
但是荷包蛋要油、蛋花汤要盐、酱鸡蛋缺的东西就更多了。
思来想去，他重新接了半锅水，把鸡蛋洗过之后丢进去，还是吃最简单的水煮蛋好了。
煮鸡蛋的空隙，他把下午从山上运回来的木材处理了一下，木材多少都不够用，他下午上山运了许多回来，但是等下要用到的会更多。
留出一大部分要用的，旬流川留了三组木材想着存起来后面用。一组木材是二十块，他把每组木材单独堆成整齐的小方块，先放在空地上，木板上下都铺了几层叶子，把木材围的严严实实的，确保不会在过夜的时候被海水打湿掉。
木材收拾完，他感觉时间差不多了，把鸡蛋捞出来，用水球包裹着降温后，小心砸了一圈，一点点剥开。
这个鸡蛋里面的蛋白颜色也有点微微泛青，旬流川嗅了嗅，感觉没毒，咬了口蛋白。
很嫩，不腥，没别的了。
蛋黄是正常的黄色，就是好像煮的时间太长了，蛋黄表面也有一层淡青色，蛋黄很香，口感沙沙的，就是有点少。
旬流川一口气吃完一个，还有点意犹未尽。
他用鼓励的眼神看了芦花鸡一眼，“你要加油努力啊，我们后面能不能实现鸡蛋小康就全靠你了。”
芦花鸡和他对视一眼，羽毛抖了抖，一头扎进草坪里，眼不见为净。
旬流川冷哼一声，也不介意，毕竟来日方长。
他把锅收拾了，鸡蛋壳单独用叶子收起来，这鸡蛋壳后面可以和果皮一起混着做成肥料，一点都不能浪费。
从扛回来的芒果树上摘了颗最大最黄的芒果，旬流川吃完后把果核和果皮跟鸡蛋壳收在一起，留着晚上堆肥。
他坐到木材那边，拿了两根木板比划着，思索要怎么做个大一点的花盆出来，每个花盆里面只种一棵树的那种，比种莓果的那个花盆再大两圈就行。
但是不管怎么想，他都不知道具体该怎么做。
“要是木锤能再灵活点就好了，种不大不小的树的花盆到底是怎么做的啊？”
【是否需要制作花盆【中】？】
旬流川喃喃自语间，面前突然弹出一个面板。
他有些愣神，但下意识点了【是】。
面前的地板上突然出现了一个花盆模型，高度和大小正和旬流川想要的一样。
【请选择形状。】
他点了一下这个半透明的花盆，旁边赫然弹出了一列不同样子、但大小规格差不多的花盆。
旬流川看了一圈，选择了椭圆形的一款。
面前的花盆模型很快换了样子，而后紧接着变成了全是由木板和绳子拼成的半透明图像。
【请填入材料。】
旬流川跟着指示一次放入八块木板，三条绳子，那个半透明的图像很快凝实起来。
【请点击制作。】
旬流川点击之后，只听「哐哐」两声响，面前就出现了一个花盆，和他自己选中的那款外观上一模一样。
旬流川勾勾唇角，看来不止水系异能升级了，他的另一个异能也升级了。
继续做了一个花盆，旬流川拎着这两个盆去岛屿上挖土去了。
每个挖了小半盆土，里面各撒上半份肥料，他把两颗芒果树移栽进去，浇透了水。
异能突然升级，可摸索的地方貌似有许多，旬流川正兴冲冲的要把木筏上的材料都折腾一遍，他们这里来客人了。
海面上浮上来一个硕大的螃蟹，在一旁玩耍的虎鲸看到后，不乐意的哼了一声，“是你们啊。”
大大大螃蟹和螃蟹七兄弟一起来了，大大大螃蟹那硕大的蟹钳上还夹了一条一米长的鱼。
大大大螃蟹看起来有四米宽，之前已经感觉很大的大螃蟹此时和大大大螃蟹一比，就像是还没长大的幼年螃蟹一样。
而且大大大螃蟹通体是红色的，蟹壳上长了许多红尖刺，整个螃蟹看起来非常的雄壮威武。
“这是送给你的谢礼，谢谢你救了我。”大大大螃蟹真情实意的道谢。
旬流川麻溜收下鱼，很真诚的说着，“太客气了，以后不用这样的，来我这里不用带礼物。”
大大大螃蟹笑了几声，“我们要回去了，等下就要走了。”
旬流川想了想，感觉也正常，“你被困在这里这么久，是该回去看看了。”
螃蟹七兄弟也很高兴，“我们也出来很久了，所以要和大大大螃蟹一起回去。”
旬流川也笑道：“挺好挺好。”
“人类，你真的不和我们一起回去吗？”四螃蟹很不舍的邀请。
旬流川婉拒：“我没有在一处地方长居的打算。”
大大大螃蟹也道：“而且我们那里不适合人类生活，算了吧，后面运气好的话还能再见到。”
它们真是来道别的，和旬流川说完后就走了。
大大大螃蟹看着旬流川，说道：“我们要走了。”
“嗯，走吧。”
“我们真的要走了！”
旬流川有些奇怪，“你们走就走嘛。”
又没人拦着。
被这么多人看着，大大大螃蟹有些扭捏，它不自觉放小了声音道：“那个……你说了等上来的时候会给我吃蘑菇的。”
旬流川经它一提，有些迟疑道：“好像是说过，你要吃吗？”
“嗯嗯嗯！”
这一次从岛屿上拿出来的蘑菇多，再加上旬流川异能提升了许多，此时丝毫不心痛的拿出来一株风干好的。
“这就是了，你尝一尝。”
旬流川递到大蟹钳附近，结果大蟹钳下面，灵活的伸出来一个小小的蟹钳，这个小蟹钳夹住蘑菇，丝毫没有难度的送进大大大螃蟹嘴里。
大大大螃蟹几下就咽下去，“好吃！”
旬流川道：“你喜欢就……”
“我现在感觉浑身充满了力量！啊啊啊啊我们现在就回去吧，你们跟在我身后，我带着你们走！”
……
旬流川顿了一下，这才想起来，蘑菇是能够补充精力的，但是这种效果对这个世界的动物也有作用吗？
其他七个螃蟹还没弄明白是怎么回事，大大大螃蟹已经一马当先的跑走了，它们七个只能仓促说了一声，跟在大螃蟹后面离开。
它们赶路的速度很快，没过多久，远处的海面上，一个硕大的红色大螃蟹在前面开路，雪白的浪花中间，由大到小依次排开的七个小螃蟹紧紧跟在后面，它们的速度很快，没过多久就消失在旬流川的视线里。
旬流川一直目送它们离开，虎鲸有些紧张，“你不会是后悔了，想和它们一起走吧。”
旬流川咂咂嘴，“那倒不是，只是突然想起来，螃蟹好像是一种很美味的食物，突然想吃螃蟹了而已。”
“那……那后面如果遇到的话，我给你抓几只。”虎鲸想了想，“其实大大大螃蟹那个海域里面有很多的螃蟹，虽然很少有那么大的，但是像大螃蟹那样的也有不少，不然我们下一个海域就去它们那里好了。”
“别别别别别。”
旬流川连声拒绝，“我吃些不会说话的螃蟹就好了，这种会说话的还是算了，下不去嘴。”
虎鲸有些遗憾，“不会说话的螃蟹不好找呢。”
“那就等等，也不是非要急着吃。”
旬流川看得很开，他还有那么多的食物没吃，也不是非要去吃螃蟹的。
就比如现在，他感觉大大大螃蟹送给他的那条鱼就很不错，虽然已经被蟹钳夹得快断成两半了。
作者有话说：
入v啦，撒花撒花，大家多多评论呀，评论区给大家发红包~


第22章 虎鲸的神秘邻居
大大大螃蟹送过来的鱼模样很奇特, 虎鲸看了半天也不认得是什么品种的鱼。
不过它很有经验的说道：“这种长得丑的鱼一般都很好吃，就像那个灯笼鱼一样。”
旬流川不置可否，鱼好不好吃他不知道, 但是这个长的是真的丑。
旬流川把下半段鱼简单收拾了一下，挂在晾晒架上风干。
“这个我留着给你做鱼干吃。”
“好，记得要特别干的鱼干哦。”
“知道了。”
旬流川把鱼头也处理了下, 不要的东西和那些湿垃圾一起堆放起来做成肥料。
清洗过的鱼头被剁开丢进锅里，加了一把姜片, 和水一起炖煮起来。
虎鲸在一旁看着, 好奇问道：“鱼头也能煮水喝吗？”
“鱼头煮水不好喝吧，多腥啊……我这是用来做鱼头汤的。”
“哦，鱼头汤好喝吗？”虎鲸锲而不舍的问道。
旬流川：……
“我也没喝过，但是听别人说，鱼头汤是非常鲜美的。”
尤其里面再加上豆腐一起炖煮的话, 只需要加上一点点的盐就可以，那滋味说是人间极乐也不过如此！
这么好喝的鱼头汤, 旬流川以前只是在历史话本里看到过，久闻大名, 他如今也快能尝到了。
不过菜谱里面说的要放一点点盐, 他手上并没有盐。
旬流川想了想，手放在海水里，喊道：“我要一些盐。”
异能没有丝毫动静。
旬流川没有放弃, “我要的不多, 给一小撮就行。”
面前风平浪静，无事发生。
旬流川换了个方法, “有没有什么能够做盐的工具啊。”
……
行吧。
他起身回去, 准备另想办法, 结果回头就看到木筏中央矗立着一座到他腰高的圆形炉灶，这炉灶很高，下面是空出来的放木板的位置，上面炉灶内凹，看起来能放很多东西。
旬流川走过去围着它转了一圈。
【是否建造【熔炉】？】
旬流川摸摸下巴，熔炉这个他之前用建造锤的时候也看到过，不过那个时候材料不足，所以只能暂时搁置了。
后面材料找齐后，泥砖又需要晾干，偏偏在晾干的时候遇上了螃蟹它们，一连忙了几天，熔炉的事反而给忘了。
熔炉的外形只有黄扑扑的一种，没有办法选择。毕竟是用风干的泥土制作的，颜色好看不到哪去。
一个熔炉需要十二块干燥的泥砖，这十二块泥砖需要在两个岛屿上才能收集齐。旬流川有些肉疼，这个东西的建筑材料好贵，是他目前制作过的最贵重的东西了。
不过换个角度想想，它能做盐呢。
熔炉建出来后，旬流川想了想，先把它放进了收纳房，那里面位置还很空旷。
往熔炉下面塞满木板，他拿陶锅跑了好几趟，兴冲冲的倒了满满一炉灶的海水进去，熔炉开始大火烧着。
外面的鱼头汤烧开后，旬流川把火调小了慢慢炖，熔炉那边的海水这时候也烧沸了，他想了想，煮盐的话应该是用大火，就没调火力。
汤色变奶白的时候，熔炉里面的海水煮干了一大半，炉底开始有白色的结晶沉淀，旬流川眼睛一亮，也不顾太烫，手伸进去捞了一块还没煮好的白色结晶塞进嘴里，有点咸，比较苦，他的眼中，隐隐有泪光一闪而过。
S级·拯救了末世·异能者旬流川在异地他乡艰难生活小半个月后，终于凭借自己的一己之力做出来了第一种调味品，终于结束了以往的烟熏腥臊野猪肉时代，真是普天同庆！
旬流川后面啥都没干，把储藏室的门打开，自己坐在鱼头汤和煮盐水中间，一人同时看着两口锅，这边看看那边转转，忙得不亦乐乎。
鱼头汤的汤色越来越浓白，煮出来的粗盐也逐渐明显，里面的海水基本没有了，只是粗盐还很湿润。他压着性子又等了等，粗盐终于煮的大干了，盐块比较大，味道有些苦涩，但是他已经很满意了！
抓了一点盐丢进汤里，搅合了几下后，旬流川迫不及待尝了一下。
嗯……好像没什么味道啊，加少了吗？
他又加了一点盐。
没什么味道。
再加，有点味儿了。
继续加！
……加多了，有点苦。
不过姜放了不少，倒是没什么腥味。就是这种味道离人间极乐差的有点远，他叹口气，端着碗喝了几小口，感觉空口喝太难入口，就把陶锅取下来，铁网上重新放了几片野猪肉在上面烤。
汤咸了后，烤野猪肉他便没加盐，野猪肉烤软了点就囫囵塞嘴里，嚼两口之后灌一口汤咽下去。
喝到最后，他捞了半个鱼头，这个大鱼头里面有一些鱼肉在，他夹了一小块尝尝，鱼头肉有一点点咸味，苦味也有一点，但是没有汤里的苦味重，鱼肉煮了这么久也软软的，整体还可以，能接受。
半个鱼头吃完，余下的鱼头和汤他没再动，留着明天添点水继续喝。
把熔炉熄灭，里面的盐已经干了，这些粗盐还多是大块大块的结晶，他取了石头来，一点点在炉底来回碾压着，盐块越来越小，到最后成了细沙状。
旬流川沾了一点尝了下，眼睛一亮，不知道是异能还是熔炉的功效，已经干了的盐并不苦，咸味比较明显。
他四处转了一圈，扒拉出来之前在上个岛屿砍下来的竹子，简单做了个竹筒，抽干水分后把盐倒进去收起来。
这一熔炉的海水一□□除了三竹筒的盐，旬流川十分满意。这个熔炉虽然贵，但还是很好用的。
第二天一早旬流川便上山了，把山上能找到的果树上结着的果子全部摘了运回去，不管熟没熟，通通带走。成熟的果子能直接吃，青涩没长大的带回去埋起来做肥料。
又收集了一波材料，确认这里没有其他动物后，旬流川和虎鲸把木筏推到海中，走人。
洋流推着木筏缓缓前进，下一个目的地还不知道在哪，虎鲸欢快的跑到前面玩去了，美其名曰探路。
旬流川把锅添上水，鱼头汤重新加水煮过后，咸味和苦味便没那么重了，愉快吃了一顿早饭，他准备把木筏再扩建了一圈。
现在他手上其他材料都缺，就是木板、叶子和绳子不缺。
转着木筏走了一圈，正在寻思木筏在哪里扩建会更合适，旬流川突然发现木筏边缘飘着一些垃圾，数量不多，有一个木桶、几块塑料板、还有一些木板叶子之类的。
他挑挑眉，他从出发到现在还没有遇到脏流，这些垃圾显然是跟在木筏附近很久了，它们挂在渔网上，一直没有掉？
这几块渔网是之前他随手挂上去的，后面没多久便遇到虎鲸和螃蟹它们，这些渔网就一直没有处理，这块区域也很空旷，他不经常过来，倒是一直没注意。
把挂着的垃圾收起来，他重新把渔网放回去，面前出现了一行字。
【是否建造【自动收集网】？】
旬流川挑挑眉，收集网需要的材料很简单，只需要一块渔网和两根木板，除了这里挂着的几块渔网外，他记得收纳箱里还放了一整块完整的渔网。
那一块渔网够把半个木筏都放上收集网，只要是经过收集网附近的东西，都会自动被渔网粘住。不过一张渔网粘的东西是有限的，如果后面东西过多，渔网没办法粘住的话，四方形的木板也会把它拦住。
就很巧的，收集网做完没多久，第一波脏流来了，这一次的脏流比较小，虎鲸想要下去海底下面的脏流里玩。
旬流川心思一动，他现在的异能足够支撑他在海里一段时间，比且有一定的自保能力。
“我和你一起下去。”
虎鲸很快就同意了，它知道这个小人类会做出来奇奇怪怪的东西，然后能够在水里待很长时间，就和历史上记载的一样。
虎鲸率先下去，旬流川裹了一层泡泡快速跟着。
现在能量变多，这层泡泡的功能也多了起来。虎鲸原本有心游慢一点等等人类，结果发现小人类一直在自己身边跟着，于是就加快了速度。
海底远不像表面上的那样风平浪静，旬流川远远看到海底下十米左右的位置，有一股夹杂着许多东西的龙卷风在海底呼啸而过。
这股龙卷风的吸力很强，只是被路过的海草眨眼间根茎折断被吸了进去，而后没过几秒钟，就断成了一片片的，成为了龙卷风的一部分。
那龙卷风里面能看到需要旬流川熟悉的物资，那些木板、叶子之类轻飘飘的东西会有大概率从龙卷风里面脱离出去，脱离后它们就慢慢的往上浮，出现在海面上，那就是旬流川平时看到的脏流。
而那些木板之类的甩出去一层后，他便看到一直在龙卷风里面待着的东西，有大块的金属块、铜块、和其他不认识的各种碎片、木柜也有许多，渔网缠在一堆东西上，从龙卷风里时不时被甩出去的小石头和金属块被以很快速度甩飞出去，而后慢慢沉落在海底。
虎鲸甩甩尾巴道：“这股龙卷风算是很小的了，但是为了安全一点，你还是要离的远一点，你想要什么东西就和我说，我去给你找。”
它回想起上一次被龙卷风卷进去的经历，现在都还有些怕怕。
旬流川不假思索的指着那股脏流，“木柜能拿多少就拿多少，还有那各种颜色的金属块也一并来点。”
虎鲸看了看，选了个离渔网最远的位置，游过去了。
旬流川也没闲着，他试着操纵一股水流，慢慢接近脏流，那股透明的水流靠近脏流后，快速裹一点东西出来，放进后面泡泡里。
水流被龙卷风吸走也不碍事，消失的水流很快会再补回来一截，一直不会消失的水流继续拿东西，放进后面的泡泡里。
一边从龙卷风里抢东西，旬流川还能游刃有余的去关照一下虎鲸那边，有朝虎鲸冲过去的东西都被水流无声的隔开了。
这股龙卷风的速度很快，旬流川只来得及跟着收集了两个泡泡的东西，它就呼啸着跑远了。
旬流川有些遗憾，但是并没有再跟上去，他们现在已经离木筏太远了。
虎鲸这一次抢东西抢的很顺利！
之前来脏流的时候就算再小心也总会被弹出来的石头和其他东西砸到，或者还有渔网啥的，但是这一次去脏流里拿东西特别顺利！
那些讨厌的石块和渔网一个都没有碰到，所以虎鲸抢了好多东西。
它闭紧嘴巴，高兴的招呼旬流川：“走啊，我们回去啦。”
旬流川含笑应了一声，两个装满东西的泡泡跟着他一起回去。
到木筏边上后，虎鲸张开嘴，“哇啦啦”倒出来许多东西，全都是木柜木桶金属块之类的。
旬流川也有些震惊，这一次的收获可以说是非常丰富的，他拿不了大东西，所以泡泡里面都是金属块之类的小物品，以及从脏流里脱离出去，但是无法上浮的其他东西。
一人一鲸收集的东西放在一起，有半座小山那么高，旬流川高兴的眯了眼。
他特别高兴，就想让虎鲸也高兴高兴，于是他起身去拿那块风干的鱼肉，这鱼肉只晾了一晚上，还是柔软湿润的，他操纵异能把里面的水分吸干，鱼肉瞬间变得比石头还硬。
旬流川把鱼干给虎鲸，“这个鱼干特别硬，你吃的时候注意一点，小心不要崩到牙。”
虎鲸试着咬了一下，惊喜道：“真的好硬！”
于是便咬着鱼干欢天喜地的游到一边玩去了。
旬流川见它没跑远，便动手收拾这些战利品。
各种不同的金属块单独分类放置，旬流川把木柜上的钉子全部起下来，有了钉子后，他便又做了两个收纳箱，先把金属块和木板之类的全收了进去。
每一个木柜单独拉到身前打来，旬流川把没见过的东西放在一边，见过的东西直接收进收纳箱里。
他开了好几个柜子，想要的药粉一个都没有，反而发芽的土豆又找到了好几个。
旬流川看着那一小堆土豆，深深叹口气。
这真是旱的旱死涝的涝死，他那苗圃里面的土豆已经都种满了，这些土豆吃又不能吃，种又没地方种，放着没用，扔了可惜，旬流川肉疼的看了半天，一股脑丢进收纳箱里去了，眼不见心不烦。
拆过的木柜通通做成木板也丢进收纳箱，旬流川喝口水缓了下，拉过木柜继续拆。
在拉的瞬间，旬流川感觉出这个木柜的与众不同来。
它很重！
旬流川眼睛都亮了，这么重的柜子，里面一定有不少东西。
迫不及待打开柜子，就见里面是一个个被油布纸仔细包起来的东西，旬流川拿出来一个，感觉里面比较软。
他拆开一看，是一本深蓝色薄皮封面书，封面上洋洋洒洒几个大字——农家养猪手册，他脸色一僵。
僵硬的翻开书，粗略扫了下内容，里面讲得挺全面，从选择场地、选猪、猪的饮食和居住坏境以及猪生病了要怎么办都讲得很详细，就算是新手一拿到手上也知道该怎么养。
旬流川把书合上放到一边，打开下一个油布包——居住在船上的人需要注意的几个地方。
下面几个油布包里全是书，最下面一个格子里总算不是书了，一大摞的空白草纸、几根玻璃笔和羽毛笔，还有两盒墨水，墨水保存的还算好，没有进水，能够正常使用。
旬流川闭着眼睛揉揉头，这些书籍无疑是很珍贵的，尤其还是不可多见的纸质书籍，价值就更高了，但是回想那些养猪养鸭养鹅的详细教程，旬流川莫名有种淡淡的鸡肋感，很珍贵，但是同样很没用啊。
把书籍都放在一起，重新用油纸包起来，旬流川想了想，用木头做了个简易的小床头柜，抽出一本书放上去，其他的都收进了收纳箱里。
木柜里面没有开出旬流川心心念念的药粉，他倒也不气馁，一但进入大海上，脏流多的是，后面总能开到的。
至于那些木桶，按理说木桶里面一般没什么东西，但是这次旬流川居然从里面找出来了一袋子小麦。
这个木桶里面已经漏进去了水，袋子也破了个口子，小麦大部分都被泡黑腐烂掉了，但是旬流川找了一圈，搜集出来一小捧颜色还算正常的。
他很激动，小麦在末世的时候早已经灭绝很久了，后面听说科研人员研发出来了一点，但是那一点点的量怎么也不会流通到市面上来。
这一小捧麦子如果好好种植的话，后面小麦会越来越多，小麦能做出来面粉，用面粉做出来的包子、饺子、馄饨、肉饼等等等等，旬流川忍不住吞了口口水，把小麦用油纸包了好几层，珍重的揣进自己怀里。
除了小麦，木桶里面还搜出来了一块甜菜根，这个甜菜根发芽了，头上的绿芽长有一指长，旬流川随手把它种进了土豆的那个苗圃里。
除了这些之外就再没其他的了，旬流川回去储物房里，他之前自己用木板做了三个收纳箱，装的东西少还很耗费材料，现在又做出来了两个新的收纳箱，便把那三个收纳箱腾出来。
这三个收纳箱方方正正的，重新拆了就是几块木板，可以用来扩建木筏，不过现在木筏面积还算可以，他想在里面撒上一些土，用来种植小麦试试。
嗯……种植的土好像不够。
他离开那个岛屿之前，把看到的材料全部收了一些，甚至草种子都备了许多，但是土不好带，也不好储存，最关键的是，他也没想起来备一些土。
旬流川揉揉眉心，泥土不好挖，挖了也不好运，再加上就算放在木筏上，也没有专门存土的地方。
他思索许久，木筏上种植和养殖都离不开土，下次再到新的岛屿上的时候，一定要多带走一些土才行。
那么储存土的容器、挖土的工具和运土的小推车要提前准备起来了。
旬流川翻出来几个不同种类的金属块，又找来木板和绳子，开始尝试去做挖土的工具和小推车。
虎鲸一条鱼干已经咬完，跑回来看到旬流川又在折腾着做东西，头顶吐着小喷雾，说道：“川川，这些麻烦的东西你为什么不等螃蟹它们在的时候，交给螃蟹们做呢。”
旬流川也有些懊恼，“那个时候根本没想起来，话说回来，螃蟹它们的海域离原始海域远吗？”
虎鲸想了想，“不知道啊，不过它们那里很冷的，我们这里不冷，所以离得应该挺远的吧。”
旬流川继续折腾手里的绳子，“那就希望它们早点回去吧。”
回家路上的螃蟹们在连续赶路一天一夜后，此时有一个算一个，都趴在附近的岛屿上晒太阳。
赶路这么久，它们几个挺熟了，现在也在聊天。
大大大螃蟹长长叹口气：“好长时间没动弹了，突然一下次跑这么久，感觉腿都要磨断了。”
大螃蟹也好累，“这两天跑太快了，小三往下的都快撑不住了。”
大大大螃蟹有些羞愧，“那个蘑菇吃完之后我浑身特别有力气，一点都不想停下来……它们几个还好吗？不行后面再赶路时候我背着。”
四七螃蟹很想休息：“好啊好啊。”
五六螃蟹很要面子：“不用不用。”
四七螃蟹一点都不想动，七螃蟹说道：“我现在一个腿都动不了，缓一缓，缓一缓。”
四螃蟹：“我也是，我也是。”
大螃蟹感觉它们这样在大大大螃蟹面前好丢脸，忍不住说道：“七也就算了，它本来就体型小，游动需要很费力，四你怎么也这样，你别想偷懒啊。”
四螃蟹很委屈，“老大，我也跑了很多路好不好，我累一点也很正常啊。”
大螃蟹收收蟹钳，发出“咔咔”两声，很有威严道：“我们赶路时候走得时间都是一样的，你哪里多跑很多路啊。”
四螃蟹提醒道：“你们几个被困在海龙群里的时候，是我跑到岸上去找人类帮忙的，然后我又跑回去问了你们的意见，又跑上去接人类，又跑回去找你们，一共多跑了四次！”
大二三五六七螃蟹：“……”
差点忘了，好像是有这事。
二螃蟹懒洋洋的给自己翻了个面，“说起那个人类，好稀奇啊，好久没见过人类了，隔壁邻居家应该会很想要人类过去，我们当时应该带他走的。”
想起隔壁那个多灾多难的邻居，大螃蟹也迟疑了一瞬，“但是我们也问过人类了，他不愿意跟着我们去。”
四螃蟹为旬流川讲道：“而且我们那里那么冷，人类不适合住在那里。”
三螃蟹一向很看得开，“算了，走都走了，现在人类也不知道去哪里了，后面能不能再看到这个人类还不一定。”
话说到这里，大大大螃蟹也很惆怅了，“早知道的话，就问人类要个联系方式了，话说，现在有什么能隔着几个海域联系的东西吗？”
六螃蟹对这方面懂得比较多，弱弱开口道：“这个东西虎鲸应该知道吧，它们那边的海域可能会有，听说它们的邻居发现了一种贝壳，能传过来图像的。”
大二三四五七螃蟹情绪很微妙：“……虎鲸的邻居啊，算了吧，从它手里要东西还不如我们自己找起来靠谱一点。”
大大大螃蟹有些好奇，它被困在这个海域十几年了，对外面的消息落后很多。
“虎鲸的邻居是谁，座头鲸吗？它们不是挺友好的吗。”
“不是，说的是另一边的。”几个螃蟹有些含糊着说道。
大大大螃蟹努力思索了下，虎鲸它们的居住地还是很好回忆的，就在海域的边缘区域，隔壁是座头鲸，另一边好像就是另一片海域了。
另一片海域里的邻居啊……大大大螃蟹陡然想起什么，默默打了个寒颤。
“我们自己找吧。”
其他七螃蟹不约而同异口同声心心相惜深以为然道：“对对，自己找还显得有诚意一点。”
最起码安全性要高上很多，小命有保障一点QAQ。
另一边。
虎鲸正在和旬流川说着，“我在族群里的朋友？我好长时间不和我们族群里的人玩了，它们都很讨厌，天天商量着去打架。”
旬流川把它们年纪代换了下，一群7-12岁的男孩聚众出去约架，他深以为然的点点头，“那是很讨厌。”
“而且它们还是好几个去打一个。”
旬流川皱皱眉，这就很过分了。
“以后离它们远一点，你在你们族群里有朋友吗？”
“没有吧……”虎鲸回想起族群里的那些人，有些迟疑，“但是我自己交到了一个好朋友，是我们的邻居，比我小一点，但是我们关系很好！”
旬流川爱怜的摸摸它头，“你真棒，你的朋友是什么族群的？”
虎鲸很喜欢被旬流川摸，忍不住甩着尾巴，声音很轻快：“它们没有族群的，它们都很喜欢独居，我朋友特别喜欢收集东西，它手里有不少好东西呢，下次我回去的话，给你带过来一些，我朋友还会做衣服，它做的衣服可好看了！”
会做衣服的海洋生物，还独居。
旬流川思索一圈，没想出来能对得上的，他点点头，“好，我很期待。”
作者有话说：
哈哈哈哈哈虎鲸的小邻居很贤惠的有没有
评论区发红包哟~宝宝们多多评论起来！单机一点不好玩QAQ
感谢在2023-03-31 23:35:05~2023-04-01 23:13:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：アインズ☆ウール★ゴ 30瓶；忍迹、夜 10瓶；yuan缘 3瓶；淚 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 放生灯笼鱼
旬流川其实一直有看书的习惯, 不过他看得都是些杂书，比如什么：《古代蔬菜大全》、《猪肉的一百种做法》、《袁大师教你家常菜》等等等等。
是的，他看的都是些菜谱。
以前实在喝不下去营养液的时候, 旬流川就会翻开一本菜谱里面的其中一页，看着上面水灵灵的蔬菜&浓油赤酱的肉菜，他会忍不住幻想着都是些什么味道, 在幻想的特别真情实感的时候，他会催眠自己把营养液灌下去。
肉食和蔬菜「吃」多了后, 旬流川偶然遇到过一本面点书, 上面是各种面食的做法，看一个面粉能做出那么多吃食，旬流川真的好心动，尤其是在他根本想象不出来面粉是什么味道的前提下，更好奇了。
他当时去积极搜罗了这方面的书籍, 对小麦的了解也渐渐增多。
不过了解也仅限于吃食那方面，对于怎么种小麦这一点, 旬流川没多关注。
种东西不都是要土培嘛，土里挖个坑埋进去就好了。
旬流川到现在都是这么认为的, 甚至他感觉自己种植技术挺好的, 他都知道放肥料和浇水了。
但是现在没有土，他又很心急，他很想吃面粉做的东西。
旬流川努力回想了半天, 突然从某个犄角旮旯级回想起来一个冷知识。他之前无意间在一本宠物书上看到过, 猫要吃猫草，猫草的其中一种就是小麦苗, 只要把小麦种子放在水里泡着, 它就会发芽, 然后长苗出来，一般七天之后的猫草就能吃了。
既然都是小麦，他先用水培给它发芽也行吧，发芽期间如果遇到岛屿了就去挖点土种起来。
如果实在遇不到的话……那就只能委屈生姜了，反正现在姜吃得少，晚点种也可以。
一捧种子本来就不多，旬流川怕给种坏了，又分了五份出来，第一次试种，他只取出来了一份泡在水里。
种麦子的东西是用木板做出来的一个微微凹陷的木头盘子，麦子泡在里面，微微撒上一层水，刚好够淹过麦子，确认一时半会儿泡不坏之后，他就不再管了。
今天那只鸡还没有下蛋，旬流川有些遗憾，也不知道是什么问题影响了鸡的正常发挥。
他思索了下，左右下午无事，他拿出一本讲养殖的书来，准备浅读一下。
虎鲸不想放人，它扒在木筏上，眼巴巴的看着旬流川，“我们来一起玩。”
旬流川不想玩，但是也不想拒绝虎鲸，他想了想，做出来一个装满水的超大泡泡，指挥着直径两米的水泡泡飘到虎鲸头上，忽然落下去，水球的这个重量对虎鲸来说不疼不痒，水球砸到它也并没有破，而是顺着虎鲸的头缓缓滚到海里，飘在海面上。
虎鲸愣愣的看着水球，旬流川操控洋流指挥泡泡缓缓滚动，虎鲸渐渐放开木筏，一直盯着水球看。
水球越滚越远、越滚越急，虎鲸扎进海里快速游过去，而后猛地跃出水面，水球被击飞出去。
虎鲸更快速的去追，水球又被砸飞出去。
虎鲸顶着球飞出去好远，旬流川笑笑，用竹子做了个躺椅，开始躺下看书。
这本书讲得是养鸭子的，旬流川手上没有鸭子，不过鸭子看起来和鸡长得差不过嘛，适合鸭子的东西多半也能用在鸡身上，触类旁通嘛，都一样，都一样。
唔……鸭子要干净的宿舍、饮食要均衡，要吃菜还要补充蛋白质，蛋白质里面优先推选菜青虫，吃虫子的鸭子下的蛋会很好、而且下蛋次数会很快，基本一天一个到两个。
前面旬流川还看的不以为然，到最后两句直接坐了起来，目光炯炯有神的盯着最后两句话。
下蛋快。
一天两个！
旬流川了然的看着那只芦花鸡，“难怪你今天不下蛋，原来是想吃虫子。”
被迫吃了一肚子草，根本不想搭理这人的芦花鸡高贵冷艳的扫他一眼，继续睡觉。
旬流川自以为抓住了养鸡的窍门，开始回想之前在那座岛屿上的时候有没有看到小虫子。
不过任凭他再怎么想，好像都没有发现，挖土的时候倒是有发现那么一两根蚯蚓，当时感觉不能吃，所以就放着没管。
不过鸡既然吃菜青虫的话，蚯蚓应该也是吃的，到时候去岛屿上挖土的时候顺带挖点就是了。
话说回来，蚯蚓能养殖吗？他后面鸡养的多了，口粮肯定要跟上的。
旬流川准备再深读一下这几本养殖书。
虎鲸追着球玩得不亦乐乎，一直到天色暗下来之后才反应过来，这时候已经离船好远了，它吭哧吭哧的一路把水球推了回去。
木筏上黑漆漆的，旬流川在附近燃了火堆，顺便把灯笼鱼搬出来。
灯笼鱼的灯光比较亮堂，但是很柔和，并不刺眼，旬流川借着那光正在看泡了一下午的小麦种子。
吸足水的小麦种子整个膨胀起来，看着很饱满，他小心戳了下，发现种子已经变软了。
木盘里面的水少了一半，旬流川把种子翻了一圈，发现盘子底部有点黏唧唧的，就把盘子冲洗了下，重新添了新水。
虎鲸就是在这时候回来的，它兴冲冲的把水球推到木筏边上，“川川，这个东西是什么啊，好好玩！”
“你喜欢玩吗？”
“喜欢！”
“那我明天再给你做一个。”
说着，旬流川把现在的这个水球销毁掉，直接消失在海水里。
虎鲸怔住，有些不高兴，“我要这个就可以了。”
“明天的那个水球和这个是一样的。”
“不一样，这个是这个，明天的那个就是明天的了。”
旬流川试图和它解释道：“水球长得都是一样的，没什么区别，都是由水做成的，而且你今天玩了一天了，肯定很累，在你睡觉的时候水球是会飘走的，这个反正都是留不住的。”
虎鲸很不高兴，开始哼哼唧唧了，“我不累，我能连续玩好几天不睡觉，它飘不走。”
反正怎么样都是要今天的这个水球了。
旬流川揉揉眉心，在海面下做了一个泡泡，直径和今天白天做的一样，包裹了足够的海水后，缓缓从海面下冒出来。
“你看这个是你的水球吗？”
虎鲸左右看了看，高兴的一下扑过去，大声道：“这个就是我的水球！它又回来了。”
旬流川摇摇头，他就说这鲸根本分不出来哪个球是哪个球。
不过就算球回来了，虎鲸也确实玩累了，只抱着球蹭了几下就飘在那里不动了。
“川川。”
“嗯？”
“饿了。”
“……饿着吧。”
虎鲸哼哧哼哧闹了一会儿，感觉一直问小人类要吃的也不好，于是捕猎去了。
临走前，它把水球拱到木筏边上，“川川，帮我看着它，不要让它跑了。”
虎鲸走后，木筏慢悠悠的往前走，水球动的速度更慢，旬流川抬眼望了望，默默移开了目光。
那么大的球，运起来是很麻烦的，还是算了吧。
虎鲸在外面吃了个半饱，咬着一条鱼回来了，这条鱼有两米长。
它先看了眼自己的宝贝水球，就在木筏边上放着，放心了。
把鱼吐到木筏上，虎鲸自豪挺胸，“川川，我给你带吃的回来啦。”
旬流川摸摸它的头，“真棒。”
这么大的鱼旬流川也不可能就自己吃了，他取了鱼腹的一小块放在一旁，余下的抽干水分，给虎鲸做成了坚硬的鱼干。
虎鲸便高兴的游到一边，趴在水球上咬鱼干磨牙。
时间已经晚了，旬流川打了个哈欠，把书收起来，检查灯笼鱼的伤口。
灯笼鱼敷药已经几天了，它身上原本就是夹伤，只是破了点皮肉，并不严重，再加上它的恢复速度快，这时候已经差不多好了。
旬流川确认伤口没问题，再加上灯笼鱼现在精神也不错，索性把它放进海里，“走吧，你的伤口已经恢复了，可以回去了。”
灯笼鱼下海后试着游远了点，见旬流川没拦着，它在附近徘徊了下，还是游走了。
旬流川清洗过手，嘱咐虎鲸不要跑得太远，提着烤架回屋睡觉去了。
后半夜的风浪好像很大，水流一直冲击着木筏，旬流川在摇摇晃晃的木筏上睡得不太安慰。
第二天早早的他就起来了，想着看看木筏上的东西有没有被水冲坏，结果推开卧室门，就看到前面正对着自己的小水箱里，躺着半死不活的灯笼鱼，水箱里的水一有一点点，勉强盖住了鱼尾。
虎鲸则在附近不停的往船上泼水，那动静和自己半梦半醒时候听到的一模一样。
见旬流川脸色不大好，虎鲸率先开口：“这不是我弄的啊，是它自己非要爬回来，我看它快干死了，才想给它浇点水。”
旬流川揉揉额头，想起来昨天把灯笼鱼放走后，确实把水箱里的水倒了。
他把水箱添上水，半死不活的灯笼鱼才逐渐缓过来。
旬流川问虎鲸：“真是它自己要回来的？”
“真的，可真了，昨天我在玩球呢，就看到它直接蹦到木筏上，然后一路蹦回去的。”
回想起昨晚那一幕，虎鲸都忍不住开口，“可厉害了，它跳了好几次才蹦进去，鱼鳞都掉了好些。”
看得它都怀疑这鱼是不是有什么大病，非要摔着自己玩。


第24章 野猪肉炖土豆
旬流川在水箱附近看到了些鱼鳞, 猜测到事实可能确实像虎鲸说的那样，但是他搞不懂灯笼鱼为什么会回来。
按理说这种海洋生物是不习惯、也不适合被圈养的，所以即使灯笼鱼照明挺好的, 他也没有想要把它留在木筏上的想法。
灯笼鱼这么执着的回归很出乎他意料，他思索了下，想要试着和灯笼鱼沟通一下。
灯笼鱼看他走过来, 默默翻了个身，缩水箱角落, 嘴巴小幅度一动一动的。
旬流川仔细看了下, 它好像是在吃什么东西，见自己离得更近，灯笼鱼更加快速把嘴里的东西吃完了，一点痕迹没留，像是生怕旬流川会抢它吃的一样。
察觉到自己被一条鱼当贼一样防着的旬流川：“……”
当他稀罕那两根草！
旬流川愤愤去问虎鲸, “它回来的时候带什么东西了吗？”
虎鲸回忆了下，“好像拖了一截草回来, 挺长的，都吃一晚上了。”
“……”
所以他把鱼放生了, 鱼以为自己终于能去放风了。
旬流川揉揉眉心, 又把鱼丢进海里，“你走吧，你的家在大海里, 水箱里并不适合你。”
灯笼鱼听不懂他在说什么, 它现在已经吃饱了，不想再出去动弹, 于是又蹦跶着自己往回跑。
这一段路它已经很熟悉了, 而且也很有经验, 所以它只跳了两次就跳进水箱里，进去后还冲旬流川吐了一串泡泡表示自己被打扰了的不满。
再等了一会儿，见旬流川没再把自己扔出去后，它放心的闭上眼睛睡觉了。
旬流川叹口气，看来对方非常快速就适应了被圈养的生活。
这个水箱后面要做大一点了，起码要让鱼在里面能游上几圈吧，还有鱼粮……鱼粮应该暂时不用准备，这鱼能自己出去找食物，养起来其实还挺省事？
旬流川若有所思的看着睡着的灯笼鱼。
接下来的航线上一直没有再碰到岛屿，脏流倒是来了几波，收集了不少东西，但是旬流川感觉很无聊，所以只能每天盯着船上那些东西。
他的麦子发芽了，麦芽已经长出来七公分高了，但是还没有遇到岛屿，他都准备要把生姜拔出来了，结果就这两天的功夫，土豆成熟了。
明明是前后没隔两天种下去的，但是一个苗圃里面的土豆只成熟了一半，另一半显然还要一段时间才好。
旬流川回忆了下，率先成熟那些好像是之前就跟在凤梨苗那里的，在迁移到苗圃里之前就吃过一次肥料，迁到苗圃里面后又吃了一次肥，吃的肥料多，所以生长的速度很快。
旬流川把土豆收了，松土、施肥，而后把麦苗珍而重之的种进去。
最近他手上的肥料虽然产出比较多，但是要用到的地方也有许多，所以这么长时间下来，手里的肥料根本没攒起来。
一批的瓜果废料才能铲除一份肥料，瓜果难得，且数量稀少，不知道能不能有其他方法制作肥料。
旬流川对这方面的东西懂得很少，想了半天都没有什么进展，只能遗憾作罢。
把土豆拿出来一个，削皮切片后放在金属架上慢慢烤，旬流川感觉今天难得的悠闲，他问在不远处玩水球的虎鲸，“这附近海里的鱼多吗？”
虎鲸下去逛了一圈，上来老实说道：“不多，都是些小鱼。”
“小鱼也不错啊，指肚大小的鱼只要简单烤一下就酥了，撒点盐吃着就很美味。”
旬流川说着，想去海里捕一些回来。
虎鲸翻身回去，“这种小鱼有什么好吃的，在我们那里有一种鱼，长得又大，味道又特别好，我和我朋友都很喜欢吃，每隔一段时间都会一起去捕猎的。”
“那你和你朋友的感情挺好啊，那种鱼长什么样子，我们这片海域有吗？”
“当然不可能有了，那种鱼是那个海域的特产，很难抓的，一般人都抓不来，但是我每次都能抓到。”
旬流川真实夸赞：“你好厉害啊。”
“还好啦，主要是我朋友懂得很多，每次知道去哪里捕鱼。”
谈兴上头的虎鲸尾巴一僵，糟了，它好像，忘记了一件特别重要的事情！
“那个，川川，我有急事要回去一趟。”
旬流川微愣，而后关心道：“很着急吗？要回去多久啊？是遇到了什么事情吗？”
虎鲸纠结的要扭成一团麻花了，“我和朋友约好了要一起去捕猎的，我给忘了，已经迟到了。”
原来是这事。
旬流川松了口气，笑道：“这事也不着急吧，迟上一天两天不打紧，你现在回去还来得及。”
虎鲸很忧心，“我朋友很弱的，它又是独居，它们那个海域的海兽全都很强，它根本打不过，如果我不回去的话，它会饿死的。”
这么严重啊。
旬流川咂舌，“你迟到多久了？”
虎鲸想了想，也有点不确定，“好像是第二次狩猎的第五天了，我们约定好十天去捕猎一次。”
“那你从这里回去要多长时间啊？”
“……一直不睡觉的话，好像五六天就能到。”虎鲸有些焦躁不安，“如果路上遇不到脏流的话就会很快，遇到脏流的话，时间就更长了。”
旬流川掰着指头一算，好家伙，如果按照虎鲸的正常赶路速度来算，回去一趟起码要十天，这就等于虎鲸在第一次狩猎的时候就迟到了，虎鲸就算现在赶回去，第三次的狩猎也赶不上了，这是直接晚了一个月啊。
旬流川有些忧心忡忡的，连续一个月不捕猎，它那个很弱的朋友真的还活着吗？
再一细想一下，虎鲸之所以在这里耽搁这么久，好像多半是因为他的缘故，旬流川忍不住催促道：“你快点回去吧，回去之后也不一定要……也不着急回来，多陪陪你那个朋友，给它多屯点粮食。”
他原本想说不用再回来，但是虎鲸也算是自己在大海上遇到的第一个朋友，一个人在海上航行多寂寞啊，旬流川感觉还是不能轻易放跑它。
他甚至劝说起来，“你那个朋友如果是自己住的话，你可以把它带到这里来呀，这边食物也有很多，我们可以一起照顾它。”
虎鲸感觉旬流川说的很对，一般海洋生物害怕这里就是因为那些乱流，但是小人类会给自己治伤的，而且自己的朋友那么小，后面乱流来临的时候，自己可以拜托小人类把它装进浴缸里。
越想越感觉这样很合适，虎鲸一甩尾巴，单方面决定了，“我会把它带过来的！”
虎鲸当即就要动身，旬流川不放心它自己跑那么远的路，想了想，他动用全身八成的异能凝出来两个拳头大的透明水球，这个水球长得很漂亮，透明的水色中，有一条淡蓝色的水带在莹莹发光。
虎鲸却莫名感觉这水球很可怕，本能的向后躲，紧接着很快反应过来，小人类肯定不会害它……的吧。
旬流川找了一条长长的海带把它们串起来，冲虎鲸招招手，“过来点，我给你带上。”
虎鲸有些抗拒，但已经把头伸了过去，“这是什么呀，让我感觉很不舒服。”
旬流川快速把海带在它背鳍上绕了一圈，而后打了死结，两颗水球正好挂在他头下面。
旬流川欣赏了下，还挺好看。
“这是用来保护你的，你后面如果被脏流缠住脱不开身的话，就打破一枚水球，或者把水球用力丢出去也可以。”
水球里面被他压缩了一大股水流，打破的瞬间会骤然释放出一股巨大的冲力，足够改变当前的海水流向，给虎鲸挣脱一点逃跑的机会。
旬流川看虎鲸似懂非懂的样子，忍不住拍拍它的头，递给它一条十成干的猪肉干，“行了，天色已经不早了，出发吧。”
虎鲸蹭蹭他的头，有些苦恼，“我后面回来的时候，要找你好难的。”
旬流川耸耸肩，“我会一直向前走，你如果认识路的话会好很多。这也是没有办法的，这里没有通讯工具，后面再想遇见的话只能看缘分了。”
“通讯工具？我有呀。”
虎鲸突然想起来什么，深深吸了口气，努力喷出一个超大的小喷泉，一个东西随着气雾被喷了出来。
旬流川囧囧有神的看着放在自己手上的东西，这是一个小贝壳，只是比较圆润，比较白，看起来还是挺普通的。
“这个你拿好，我后面带着海螺过来的话，贝壳上就会显示出来我的位置，如果海螺是绿色的，那就证明我很安全，如果是红色的话，就说明我很不安全，你到时候要去接我哦。”
还有这种好东西。
旬流川把贝壳揣怀里，严肃点头：“我会去接你的。”
虎鲸心满意足的走了。
虎鲸走完后，一个人航行的旬流川感觉很寂寞，于是当天晚上他就做了野猪肉炖土豆，里面放了姜，野猪肉一点也不腥，土豆炖的很软，吃起来有点沙沙的口感，吸收了肉味，整体吃起来特别香。
有美食抚慰，他突然感觉一个人的日子其实也挺好的。
“果然还是要有一些私人空间啊。”他感慨。
而且虎鲸走后，他运气很好的在第二天中午时候看到了远处有一座小岛的缩影，目测离得还很远，但是洋流的航向正朝着那里走，预计当天晚上就能到。
旬流川有些激动，他离开上一个岛后，在海上漂了这么多天，终于再次看到了岛屿！
不过虎鲸不在这里，他上岛时候就没人看木筏了，能在海上把船固定的东西，是叫船锚吗？
旬流川走到储物房那里把所有的箱子打开，清清嗓子道：“我要一个船锚。”
【请问是否需要建造【船锚】？】
异能给出了两种船锚可以选择，一种是一次性的，用的材料也比较简单，另一种则是能够长期使用的，很大，做出来会占据三块木板，而且需要用到的金属块比较多。
旬流川选择建造了大型船锚，不限次数使用，还是很经济实惠的。
船锚造好后，把它放好位置，旬流川拿出纸张、羽毛笔沾了点墨水，煞有介事的开始列自己上岛后需要寻找的东西。
上岛清单：
-菜青虫（其他虫子也行）
-土、很多的土
-其他动物
-洞穴蘑菇、淤泥
-其他食物
-木材（？）
旬流川感觉现在的木筏面积已经挺大了，但是后面如果要种许多东西的话，木筏还需要扩建，而且那些土、菜种子、食材也需要有储存的地方，但是扩建木筏的话，现有的摆设就要重新折腾，他一时间有些纠结。
算了，到了岛上看看再说吧。
当天半夜，木筏飘到了岛屿附近，旬流川在离岛屿有一段距离的地方抛了锚，休息一晚上第二天一早到达岛屿。
他的运气还不错，这座岛的规模不比之前的那座岛屿小。
拿上铁锹和装土的小推车，旬流川出发了。
这座山上的植物也有许多，但是水果和食物没有看到，他反而是看到有些长了青苔的树上挂了许多藤蔓，这些藤蔓后面可以收集一下，用来做布料和纱布是很好的。
但是现在不着急，他记下这些藤蔓的位置后，先推着车去找洞口。
这一次的洞口有点难找，他一直走到半山腰上才发现。
把里面的洞穴蘑菇和淤泥全部采集后，旬流川松了口气，这才返回去收集其他物资。
把蘑菇、淤泥和藤蔓一车拉回去，蘑菇挂在晾干架上晾晒，淤泥做成泥砖放在木筏上晾干，他则继续折身回去挖土。
收集土的容器一早就做好了，是一个用金属做出来的铁皮桶，桶有一米五高，两米长，里面容积很大。
他返回去选了个草木生长茂盛的地方停下，用铁锹挖了两铲子，总感觉哪里不太对。
凝神想了一会儿，旬流川试探着往手掌心吐上口唾沫，两手一搓，再握住铁锹的时候满意点点头，这感觉才对嘛。
这个铁锹是用金属块做的，锋利坚固，用来铲泥土很好用的。
挖土的时候里面会遇到一些蚯蚓和小虫子，偶尔还会遇到一铲子下去，把蚯蚓铲成两节的情况，这模样有点寒碜，不过旬流川反正是用来喂鸡的，也不嫌弃。
他把铲出来的蚯蚓和小虫子单独扒拉到一边的叶子上放着，等泥土堆满一车后，就把叶子一包，丢到车上往回赶。
把虫子简单冲洗了下就扔进鸡棚里，芦花鸡咯咯咯的走过来，睿智的脑袋一点一点，吃的很欢快。
一车泥土倒进容器里面，只铺了浅浅一层底，旬流川对这个容量很满意。岛屿有的时候会很难遇到，他如果一个运气不好，长期在海面上漂泊的话，这种经常会用到但是很难得到的物资必须要多囤一些。
一来二去，他花了一个上午的时间才把装土的容器填满。
旬流川抹把汗，最后运了一车土回来放在木筏上，擦洗一下开始做饭。
芦花鸡这会儿已经把虫子吃完了，此时正转悠着，在鸡棚边缘蹲下努力。
旬流川大喜，烧锅起火，准备中午做个野猪肉蘑菇鸡蛋汤犒劳一下自己。
锅里加入许多水，把野猪肉和姜丢进去一起烧开，水滚之后撕了一朵洞穴蘑菇进去，这种蘑菇风干的时候挺有嚼劲，但是新鲜的时候有一股菇类特有的鲜味，是除了盐以外，不可多得的调味。
汤的香味逐渐浓郁起来，旬流川满脸笑容的拿着还热乎的鸡蛋，洗过之后搅打成蛋花淋入锅中，关火。
蛋液在余温下慢慢变成轻薄的蛋花，他撒上一点盐，搅匀之后迫不及待盛了一碗。
好喝！
旬流川现在能量宽厚，洞穴蘑菇煮的汤喝完之后不会有太明显的增幅，但是却让身体的疲惫轻减了一些。
他新做了几个苗圃，把前一段时间收到的发芽的土豆也种进去，小麦苗不好频繁的移动，就暂时没有折腾。
他不会养虫子，下午再去山上看到的虫子通通丢到了新开的苗圃里面，想了想，又撒了一些新鲜的树叶进去，就任由它们自生自灭了。
在这座山上晃了两天，两个空置的收纳箱里全部装满了木材，又收集了许多虫子，现在两个苗圃里面只要随便扫过去，土壤下面都在蠕动着东西。
后面旬流川在山上四处晃悠寻找其他物资的时候，发现这座岛屿上还有一个很高的小山峰，这个小山峰很陡峭，他之前以为没有办法上去，结果今天再次路过的时候，意外发现了一个由三四块木板和一些石头搭成的勉强算条道路的险路。
小心攀登上去，上面是一小片只剩草根的草地，地方很小，一览无余，所以他一眼就看到了那个埋头吃草的羊。
羊毛看起来很厚，有点脏，感觉像是绵羊，它低头啃着快没有了的草根，丝毫不怕人，那羊好肥，旬流川咽了口口水。
他试着走近几步，绵羊看了他一眼，继续低头吃草，旬流川索性直接把它扛起来，下山了。
绵羊没有挣扎，只是像是饿得很了，时不时啃一下旬流川的头发。
他被啃得很不舒服，于是加快速度回到木筏上，把它和鸡一起关在鸡棚里。
那绵羊换了个地方待着，也不害怕，低头舔了舔草皮，发现能吃，低头大口吃起来，看起来像是饿狠了。
旬流川挠挠头，之前抓鸡的时候太过闹腾，现在抓绵羊这么顺畅，他反而有些不习惯。
鸡棚里面的草坪只供一只鸡的时候还绰绰有余，现在加入了一只绵羊，有就些不够用了。
旬流川后知后觉，他好像还得再种些牧草。
不过牧草倒是不难，他之前在上个岛屿上收集了一些草种子，到时候再开两块苗圃单独种草就行了。
把这座岛上的资源大致收集完后，旬流川在起航之前，心血来潮的又花了一天时间把这个岛屿一点一点的走过去，害怕自己遗落了什么。
结果这一看，还真让他发现了点东西。
昨天这个小岛上下过一场雨，他在竹筏上没有出来，今天来到树木比较多的地方，发现其中几根木头上长了一些小小的蘑菇。
这些蘑菇圆滚滚的，有他食指那么长，伞盖是黑褐色的，菇身白白胖胖，看起来很好吃。
旬流川知道有些木头淋雨潮湿后会长出蘑菇来，而且会经常长，于是他把那几根长了蘑菇的木头全部扛走了。
整座岛屿再次走了一遍，这次倒没在发现其他东西，于是他回去把锚收了。
木筏慢悠悠飘走的时候，旬流川在快乐的收拾这一次的战利品。
木板上现在被材料堆满了，其中有八成半都是木材。
收纳箱里面也装了两箱子的木材，旬流川把木筏又扩建了几排，在那里盖了个大屋子，准备当做库房。
由于异能升级了，现在盖房子只需要往里面填材料就行，房子建造起来非常方便。
库房做好后，他开始斟酌着往里面搬东西，装土的容器是一定要收进去的，后面取土可能会经常用到，往里面放土也比较折腾，要放在接近门口的位置。
那几根长了蘑菇的木头也暂时搬进来，旬流川想了想，又在这里做了两组收纳箱。后面养鸡养羊需要的物资、鸡和羊吃的食物、产出的副产品都可以放在这里，和建造材料它们区分开。
慢悠悠收拾完，这几天又产出了一些肥料，他给小麦撒了一份，又在草籽那里撒了一份。
经过这么些天，小麦已经出了青麦穗，整体长势还不错，旬流川的心情一直很好。
几天后，第一批蘑菇能够收获了，他把一大部分拿去晒干，取了少数新鲜的继续煮汤。
这种蘑菇的味道和洞穴蘑菇的不太一样，比洞穴蘑菇要鲜上许多，而且很嫩，伞盖还滑溜溜的。
旬流川把一锅的菇汤喝完了，还有些意犹未尽。
他正寻思这些蘑菇怎么才能提高产出效率，附近的天色突然阴暗了下来，海浪变得很急躁。
旬流川神情一凛，抬头看过去，就见不知道什么时候，这片海域已经是乌云遍布，远处的海浪掀起足有十米高，风也变大了，这艘木筏不安的摇晃起来，差点被高高击起的浪花击中。
这个天气变化的太过不同寻常，旬流川脸色发沉，动用异能把木筏全部包裹起来，附近的浪花击打在水泡上，被反弹了回去。
黑色的乌云仿佛看不到尽头一般，越是往里走，海浪越是粗大。
旬流川小心控制着木筏避开那些滔天的海浪，海面地下的暗流却没办法预防。
一股冲天的浪花把木筏高高举起，一直向上。
越过那些十米高的巨浪，旬流川看到了海幕后面的场景，神情惊骇。
一股股粗壮的海流如巨蛇一般交汇在那里，它们时而冲撞，时而交织，每一股海流都有十数米粗，它们活动的区域有数百米宽，像是海蛇交织出来的一片大网一般，前面的海域已经完全沸腾。每股海流翻身入海后，掀起的海幕就有十数米高。
船只只要踏入进去，顷刻间就会被撕成碎片。
作者有话说：
明天就要入v啦，当天的更新要到晚上发了，评论区发红包~
预收《荒芜蓝星种草计划》，求收藏~
于闻州和系统出任务时候被意外投放到一座荒星。
整座星球空无一人，却有漫天黄沙和凶猛的荒兽。
系统检测道：“宿主，这颗星球上没有可用能量。”
于闻州很蛋疼，星级跨越的能量耗费是一笔天文数字。
“我感觉我要死在这黄沙里了。”
系统宽慰道：“宿主，我有草种，你多种一点可以死在草地上。”
于闻州：“……我谢谢你。”
-
蓝星是联盟中早已荒废的星球，那上面不适合任何生物生存，这个星球的名字在联盟里已经销声匿迹许久。
直到有一天，域网上突然出现一条售卖信息。
【蓝星出品治愈药剂：可有效安抚战士异兽化后的负面状态。】
他们初时还不以为意，结果带着蓝星一词的商品越来越多。
【蓝星无公害菠菜】、【蓝星纯天然白菜】、【蓝星科学养殖五花肉】等等等等。
域网里人尝试着买过一次后，全网癫狂了：
“这种天然食物到底是从哪里出来的，怎么卖的这么便宜！！”
联盟里的人使劲浑身解数都找不到那个神秘的ip，但是出售的东西却是货真价实。
许多人苦大仇深的盯着商品名字，怨气浓郁：
说是蓝星出产的，骗子QAQ他们快把蓝星翻一个遍了，都没找到哪里有种菜的。
-
蹲在蓝星某处小山谷里的一人一统也在讨论域网，“宿主，现在有许多人在打探我们的位置。”
“嘶，他们对无证经营抓这么严？”于闻州缩缩脖子，有点怂，“你把信息捂严实了，我们只有赚钱了才能买能量。”
系统也感觉统生多艰：“宿主放心，这马甲一定焊死在你身上！”
感谢在2023-04-02 11:02:44~2023-04-02 23:07:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：立志要绿晋江所有的攻 10瓶；娃娃、 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 鲛人
旬流川不假思索的就要动用全部异能逃离这里, 结果腰腹间猛地被烫了一下。
虎鲸临走之前给他的贝壳突然发热，他拿出来就看到光滑干净的贝壳上突然出现了一个一直闪烁着的绿点，而这个绿点附近, 出现了一枚小海螺。
旬流川记得虎鲸说过，如果他们离得足够近，他便能在贝壳上看到虎鲸的位置。
“如果海螺是绿色的, 那就证明我很安全，如果是红色的话, 就说明我很不安全, 你到时候要去接我哦。”
原话他都记着呢。
但是现在谁来告诉他这个深红色的海螺是怎么回事！！！
旬流川看看贝壳，又看看前面无比巨大的海蛇群，十分纠结。
危险他是知道的，良心他也是有的。
但是就算要冒死救鲸的话，谁能告诉他, 那条体重有几吨，脑子却没有二两重的虎鲸, 现在到底在哪条海蛇里！
他大海捞鲸起码也要先给个准确的地点吧QAQ。
旬流川海中凌乱间，前面的那片海蛇群突然出现了变动, 一条巨长无比的暗红色触手带着密密麻麻的吸盘从海蛇群中冲出, 十分快速且带着无法抵挡的威势朝旬流川这边袭来。
旬流川脸色很难看，撤退之前还是先看了下贝壳，那个海螺的位置离自己越来越近, 还在接近！
他精神一震, 四下寻找那条黑白色的身影。
结果黑白色的身影没找到，一条小小的蓝色身影从海中一跃而起, 直接跳到他船上, 声音稚嫩却带着一丝凌厉和急促, “傻站着干什么，还不快走！”
红色海螺和他的位置已经完全贴合，触手已经到了眼前，旬流川不再犹豫，控制泡泡快速离去。
泡泡逃命一样往后面安全的海域跑，木筏下面的水流也很给力，一股接一股的把木筏往那边推。
但是触手已经近在眼前，旬流川咬紧牙帮，调动全身异能保护自己，已经做好准备弃船跑路，结果一道大浪从木筏侧边冲过来，把木筏狠狠撞飞出去，恰好避过了那条触手。
触手落入水中，掀起一片巨浪，旬流川被甩的在木筏上滚来滚去，感觉五脏都移了位置。
滚动间，一头撞在花盆上，旬流川终于忍不住：“艹！”
带着暴怒的国粹在这片海域里震耳欲聋。
第二条已经抽出一半的触手怔在原地，片刻后，一道声音满是疑惑和不确定：
“人类？”
海水有了短暂的平静，旬流川注意力全在疼得要死的头上，丝毫没听到那句话，见触手不再攻击，抓紧这个空隙跑出去。
一直往前跑了很久，直到异能透支后旬流川才敢回头看，那片诡异的海域已经不见踪影，周边的海水和往常一样平静。
旬流川浑身无力的趴在木筏上，思考到底是发生了什么情况。
一道声音很嫌弃的开口：“嗤，你就是人类？看起来也没什么厉害的地方嘛。”
旬流川身体微不可查的一僵，转过头，一个海洋生物单手持着一根是他身高两倍的布满复杂纹饰的棍子站在那里，它……呃，他的皮肤像上好的珍珠一样白润，从腰部向下，每片鱼鳞都像是水滴状的蓝宝石，越到尾部，鳞片变得又小又密。
旬流川在他有些婴儿肥的小脸上看了很久，转而又看他的布灵布灵小尾巴，上下打量了几次，在那人恼羞成怒前，旬流川有些迟疑的问：“你……是人鱼啊？”
鱼尾巴重重抽在木筏上，那人怒声道：“睁大你的眼睛好好看看，我是鲛！”
旬流川有些迟疑的又凑近看了看，没看出区别，他认真请教，“鲛和人鱼有什么区别？”
鲛人高傲的哼了一声，没有回答他，而是问道：“你手上那个贝壳是哪来的。”
旬流川警惕道：“你问这个做什么？”
鲛人甩甩尾巴，道：“这个贝壳很漂亮，我也想要一个。”
“这样啊，”旬流川耸耸肩，“这是我朋友送我的，不知道它是哪里找到的。”
鲛人闻言，神情变得微妙，他确认道：“你朋友送你的？出产这个贝壳的海域只有鲸鱼族群居住的那边才有，你朋友是座头鲸？”
“不，是虎鲸。”
旬流川感觉这个鲛人对这些海域懂得挺多，他想多和对方聊聊。
结果鲛人听到他这话，表情瞬间冷了下来，目视四周，“这就是你的船？”
旬流川正要点头。
鲛人十分嫌弃，“太破了。”
旬流川想把他从木筏上扔出去。
这是哪里来的熊孩子！
“那可真是委屈你了，现在我要打扫我的「破」船，你不然先回去？”旬流川没好气的在某个字重读道。
木筏之前被浪潮冲击太厉害，虽然建筑没有移位，但是泥土和叶子撒了一地，显得脏兮兮的。
因为有水泡泡兜着，鸡和羊倒是没有丢海里，不过也都倒在木筏上，已经晕了过去。
旬流川过去把鸡和羊丢进鸡棚里，准备清扫木筏，结果木筏上突然涌出了一排海水，从木筏的一侧均匀横推过去，海水经过的地方，脏污被包裹住带走了。
海水的速度很快，眨眼间，木筏上变得干干净净的。
旬流川回过头，小鲛人正若有似无的打量木筏上摆放的各种东西，见旬流川看他，鲛人顿了顿，“喂，人类，你说的那个虎鲸朋友在哪里，怎么没有见到它？”
“它暂时不在这里。”
“那它什么时候回来？”
旬流川耸耸肩，“不知道，它没有说回来的时间，而且就算它要回来，我的路线已经大变样了，它能不能找到我还是另说。”
小鲛人微不可查的皱皱眉，“人类，你接下来要去哪里。”
旬流川眼珠一转，“我还没想好，你对这里一定很熟悉吧，出了原始海域后，有我比较适合前往的海域吗？”
小鲛人上下打量了他几眼，又瞥了眼木筏，“你这样的，顶多适合去暖流区，或者无风区也可以，不过无风区里面大型海兽多，你有自保能力吗？”
新听到两个名词，旬流川精神一震。
“这两个区域展开说说？”
小鲛人皱皱眉，“也没什么好说的，暖流区就是一整片都很热，那里的海面没什么鱼，无风区没有风，你这船进去后就出不来了。”
这个对有异能的旬流川来说根本不是问题啊。
“暖流区和无风区都在哪里，我们现在的位置离得远吗？”
“远，一直向西走是暖流区，一直向东走是无风区。”
……莫名有些不靠谱的样子。
他想再问的清楚些，小鲛人也答不上来了，他还没去过其他海域，所以对那些海域的了解并不多。
旬流川叹口气，聊了这么久，肚子也饿了，索性取了两个土豆洗净，放在烤架上烤。
这是他前不久才发现的新吃法，土豆只是简单的烤熟，撒上盐就很好吃，软乎乎的，如果中间再加上一片野猪肉就更香了。
旬流川烤土豆的时候，小鲛人就坐在一旁，眼也不眨的看着。
旬流川神情微妙，“你离火这么近，鳞片不会被烤干吗？”
小鲛人瞥了他一眼，感觉这真是个愚蠢的问题。
“自然不会。”
“为什么？难道鲛人和其他鱼类的身体构造不一样？”
“感觉难受的时候我就离远点了，你连这点都不知道？”
他又没见过这种类人的生物，他为什么要知道！
看到对方又用那种同情又嫌弃的眼神看自己，旬流川发誓自己绝对不再主动和他说话！
冷着脸把土豆划开，一股热气冒出来，他削了两片薄薄的野猪肉塞进去。
小鲛人眼也不眨的看着，问道：“这是什么肉，看起来很好吃。”
对方主动询问，旬流川微微抬下巴，十分矜持，“这是野猪肉，我自己在岛屿上捕到的，吃着味道还行。对了，你知道之前那片海域是怎么回事吗？好端端的怎么突然变成那样了。”
小鲛人指着那个已经飘出香味的烤土豆道：“我要吃一个。”
旬流川用叶子垫了一下递给他，“这个我没有加盐，你先尝尝。”
刚出来的烤土豆很烫，小鲛人捧着等它降温，“那片海域没有问题，有些大海兽因为身型太大，要出海面的时候都会对附近的海面造成影响。”
旬流川回想起那根几乎遮天蔽日的触手，忍不住咂舌，“海底里面居然还有这么庞大的生物。但是它突然从海底跑出来做什么？”
越深的海底水压越高，能够容纳如此庞大的海兽生存的区域只能在极深的海底，它从海底跑到海面上，单是水压的差异就足够让它难受死。
小鲛人小心咬了口土豆，满意的眯起眼，随口道：“谁知道呢，估计是发神经了吧。”
小鲛人的胃口很好，一个烤土豆加野猪肉吃完，缠着旬流川说没吃饱，最后一连吃了四个才停下，结果成功吃撑了，躺在躺椅上不动弹。
旬流川见他没有走的意思，索性也不管了，开始忙自己的。
今天的天气很好，他准备把鸡和羊全部洗一遍，尤其是羊，羊毛脏兮兮的已经看不出原本的颜色了。
那只羊旬流川已经眼馋很久了，身上羊毛那么厚，应该能做出来许多东西吧？
至于能够清洗脏污的东西……旬流川之前在一本书上看到过草木灰可以用来洗澡，所以他从捉到羊之后，就有意把烧木材和干草时产生的灰烬保留下来，经过这几天的积累已经收集了有一小袋子了，就是不知道这些草木灰正不正宗。
芦花鸡很好洗，旬流川感觉鸡身上的羽毛不脏，就凝了个水球，把身体先包裹进水球里，鸡脖子和鸡脚露在外面。
芦花鸡骤然被这样包裹起来，很不适应的站在那里，不动弹了。
至于那只羊，旬流川用木板做了个1.5m*1m的浴桶，装了一半水把羊放里面，全部的羊毛淋湿后加上草木灰搓洗。
真上手洗的时候旬流川才发现，这只羊的羊毛很长，平时都是蜷曲起来看不真切，这下被水打湿后，羊毛垂落下来，一个不注意就打结了。
等把这只羊洗干净，一袋子的草木灰用的差不多了，这只羊也勉强露出了一点本色。
这只羊是头小白羊，不过脏污还没洗干净，现在身上的毛发更偏向灰白色，但是整体看来比之前那模样干净了不少。
旬流川用绳子和木板做了个简单的支撑，四根绳子分别绑在两根架子上，木板托着羊的身体，把它挂在了晾干架上自然风干，今天天气好，等到晚上就干的差不多了。
上一次从岛屿上收集来的藤蔓都做成了纤维丝，因为想着用羊毛做东西，这些纤维丝都收进了收纳箱里，还没有动，等羊毛干了之后，旬流川想尝试做一床被子。
他记得有一个收纳箱里还放了有两卷布料才对。
小鲛人躺在那里，看这个人类走来走去，一会去这个屋里拿些东西，一会去另一个地方翻找什么，看起来非常忙碌了。
他不动声色观察了一会儿，感觉挺无趣，直接闭上眼睛休息了。
太阳下山后，海风变大，旬流川摸了下羊毛，背上的都已经干了，肚子那里的因为一直被木板当着，还有些潮湿。
他用金属块做了个羊毛剪，剪下来一小块背上的羊毛和布料放在一起：
【请问是否制作【被子】？】
【请问是否制作【羊毛上衣】？】
【请问是否制作【羊毛长裤】？】
【请问是否制作【羊毛靴】？】
【请问是否制作【背包】？】
一下次弹出来这么多选项，旬流川很高兴，挨个点开看进去，每一个东西都要好多羊毛和布料。
旬流川掐指一算，一头羊的羊毛只够做一个大件或者两个小件，他想了想，还是决定先做被子，其他的东西目前并不着急。
把这只羊身上的羊毛全部剪掉后，旬流川拍拍它单薄的身躯，羊在晚上的海风中颤颤巍巍的抖着腿，他底气不足的喂了羊一把鲜嫩的青草，而后把羊移进了库房里，在羊长出羊毛之前，每天晚上就睡那里好了。
羊毛做出来的被子轻软又暖和，旬流川喜滋滋一手托着水箱，一手抱着被子回屋，准备躺床上看会书睡觉。
小鲛人围观了全程，幽幽开口，“你要睡觉了？”
“是啊。”
“那我睡哪。”
旬流川脚步一顿，看向他，不可思议，“你也要睡觉？”
多新鲜。
“我当然要睡觉。”
“不是，我意思是，你不是要去海里睡？”
小鲛人目光幽幽望着他，“我要是在海里睡觉，你不就跑了吗。”
这话竟然该死的有些似曾相识！
旬流川依稀记得，他刚遇到虎鲸的时候，虎鲸也这么闹过一阵，甚至睡觉的时候还咬着绳子不让船走。
等等。
“你这是准备跟我一起走？”
旬流川感觉自己的魅力没这么大吧，来一个海洋生物就要和他一起，来一个就要一起，他在这个世界里是万人迷？
“只是暂时同行而已，我找到人了就会走。”
旬流川松口气，“既然这样的话，你看我船就这么大，你想睡哪就睡哪。我晚上睡觉的时候不要打扰我，我要一直睡到第二天早上的。”
忽略小鲛人那一言难尽的目光，旬流川进屋把被子铺上，迅速躺进去。
羊毛被子！舒服！！
他把灯笼鱼放在床头柜上，从下面的抽屉里拿出来看到一半的养鸭手册，津津有味继续阅读起来。
灯笼鱼一直很安静的提供照明，仿佛它就是一个不会说话的大灯泡。
旬流川倚在墙上看书，离灯笼鱼很近，这样看起来不费眼。
他目光痴迷的看着书上的内容，这本书讲得很有道理，旬流川感觉学到了很多鸭子的管理方法，这些东西稍微变动一下，用在鸡身上也是可以的。不过前提是他有特别大的一群鸡，他只有拥有了特别大的一群鸡，他才能把书上讲得规范化管理给落实了。
不过换个角度想一下，他都有特别大的一群鸡了，每天鸡蛋吃不完，鸡肉吃不完，那还要操心怎么才能让鸡繁殖的更多吗？
反正他只是一个人在吃，把鸡场做大做强有什么用？
旬流川拿出羽毛笔，蘸墨水后，在其中几条目录那里画了个大大的叉。
语评：不切实际，浪费时间。
看书很费脑细胞，他准备再看一小节就睡觉，卧室门突然被打开了。
小鲛人飘了进来。
旬流川揉了揉眼睛，确认自己没看错，小鲛人尾巴尖没挨着地。
从下往上看，就发现他身上带了个类似于救生气囊的东西，这东西颜色很淡，有点像是海水。
小鲛人进来看了一圈，还算满意的点点头，道：“你那其他的屋子太乱了，根本不是能睡觉的地方，我要睡在这里。”
旬流川下意识拒绝，“我不同意。”
小鲛人抿抿唇，“我就要睡在这里。”
“不行，我可以再给你盖个屋子。”
这鲛人身上奇怪的地方有点多，让他和对方睡一个屋，他都怀疑自己能不能看到明天的太阳。
小鲛人抿着唇，瞪着眼睛看了他很久，旬流川毫不虚的直视回去。
感受到剑拔弩张的气氛，灯笼鱼默默调低了亮度。
突然，小鲛人微微叹了口气，话音带了一丝轻快：“你看我船就这么大，你想睡哪就睡哪。”
嗯？他在发什么神经。
“你看我船就这么大，你想睡哪就睡哪。”
等等，这话好像有些耳熟。
“你看我船就这么大，你想睡……”
“行了行了行了行了，别念叨了，我现在给你做个床。”旬流川宣告认输。
小鱼人眉梢微扬，尾巴不自觉的扫来扫去，“我不要躺在地板上，我想像在海里睡觉那样。”
旬流川无力吐槽，“那你还不如去海里睡，我拿跟绳子绑着你，走哪都不会丢。”
“啪叽——”
一颗灯泡那么大的水球突然在脸上炸开，旬流川抹把脸，看小鲛人的那张小脸又板了起来，视线盯着地板，就是不看他。
他就知道之前在木筏上扫垃圾的海流不正常！
再退一步讲，之前逃命的时候，木筏下面的那股海流也很不正常，那跑得比他的泡泡都积极。
他轻啧一声，“睡水箱吗？”
“不。”
旬流川去隔壁收纳房里拿了两块布匹和几组绳子钉子回来，在一侧空旷的墙壁上，给他做了个吊床。
吊床离地一米左右，人躺上去也不会碰到地面。
小鲛人好奇的飘过去，伸手按了按。
“这是床吗？有点软。”
“你躺上去感受一下就知道了，行了，我要睡觉了，你晚上不要折腾我啊，我睡觉被吵醒的话是会骂人的。”
“知道了。”
旬流川很满意小鲛人的这个态度，他重新躺回床上，手一扬，“熄灯。”
灯笼鱼把灯灭了，屋子里陷入黑暗，外面的海浪声就隐隐传入耳中。
旬流川刚开始那几天还很不适应这股海浪声，感觉十分吵闹，但是现在已经能很好的把它当做助眠工具，听着那些海浪声，旬流川很快睡了过去。
屋子里很快彻底安静下来，灯笼鱼也闭上眼睛，似乎已经睡着了。
又等了一会儿，小鲛人悄声起床，一路飘到旬流川那里，凝神打量着这个人类。
按照鲛人族一贯的审美来看，这个人类其实长相不错，在鲛人里面也能排个中上，性格大大咧咧的，有点烂好心。
嗯，在海域里，一般这种烂好心的人都死的很早。
小鲛人伸出手，由于还没成年，他的手掌小小的，蹼只在手指根部能看到短短的、透明的一点，锐利的指甲也没有变长，还算有些胖的小手掌移到旬流川脸上方，犹豫再三，轻轻戳了戳旬流川的脸。
有点软、热热的，好像还有点滑滑的？像是鱼腹部那柔软的脂肪一样。
人类的脸上也有脂肪？
小鲛人没忍住，多戳了几下。
原本安静睡觉的旬流川张开嘴，突然发出一道声响。
小鲛人吓得尾巴鳞片小幅度炸了起来，飞速飘回吊床上躺好。
他心跳很快，屏着呼吸，脑子里瞬间想了许多。
他把人类吵醒了？
等会儿人类问了他要怎么说。
那个人类不会真的生气吧，那自己要和他打一架吗？
打架的话，自己应该出多大力气？万一把人类打死了……
思来想去，人类那边终于有了动静。
非常有节奏的呼噜声在卧室内响起，声声响亮。
灯笼鱼早已习惯了这些，老神在在的闭眼继续睡，这个人类在特别累的时候，睡觉就会这样。
吵得很，但是听久了就会感觉……还是很吵，根本不能适应好吗！
作者有话说：
姗姗来迟的更新QAQ，今晚的更新要明天发了，希望我明天争气一点，早点发出来！
感谢在2023-04-02 23:07:24~2023-04-04 22:22:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我是攻妈.深海有光 100瓶；青崖白鹿 60瓶；青色h 20瓶；55239356 12瓶；Abbbbb、柒柒 10瓶；知了 8瓶；立志要绿晋江所有的攻、LeaWyn 5瓶；崽崽最可爱 2瓶；吃掉温大骗子、倾城※青涩流年  1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 千里迢迢赶来的病人
旬流川起来的时候, 小鲛人还在吊床上呼呼大睡，灯笼鱼也没有醒。
除了虎鲸以外，海洋生物的睡眠时间好像都很长。
他动作轻缓的推门出去, 喂鸡喂羊开始做早饭。
一直到接近中午的时候，小鲛人才醒过来，这比他日常的苏醒时间晚了许多。
人类打呼噜真的好可怕, 比海底大海啸都吵！
但是不管怎么说，小鲛人暂时在木筏上住了下来。
和虎鲸比起来, 小鲛人要安静许多, 在旬流川忙碌的时候，他多是带着好奇的目光打量木筏上的一切东西，再以隐秘的目光观察着旬流川。
在小鲛人看来，这个人类做的许多事情都奇奇怪怪的，比如现在这样, 蹲在那群蠕动的虫子那里，唉声叹气的扒拉着头发。
旬流川很发愁, 他从岛屿上挖出来的虫子不多，鸡又吃了这么长时间, 剩下的虫子就更少了, 偏偏这些虫子并不能用肥料催促生长。
所以芦花鸡大部分时间还是吃的草，经常吃草的芦花鸡下蛋就少。
再加上羊每天吃草的数量也多，他手里那原本就紧张的肥料现在直接告罄, 牧草供应的有些勉强。
不过那些烦恼在看到眼前这东西的时候, 都已经不是问题了。
旬流川昨晚把最后一份肥料给了早就结穗的小麦，今天去看的时候, 小麦已经成熟了。
金黄的麦穗沉甸甸的, 里面麦子饱满, 每一株麦子都分了五穗。
旬流川摘下来一穗，将麦子掐开看里面的麦粒，挺满意的，这麦粒看起来和书上的一样饱满。
他丢进嘴里嚼了嚼，皱皱眉，这么硬的东西，要做成那么细的面粉应该要很费功夫了。
他把所有的麦子都收起来，用锤子敲击，没有任何反应。
旬流川叹口气，果然还是要自己加工才行。
原材料最简单的磨麦子的工具叫石磨，他看过图片，需要用到两块很大的石头，他手上没有石头，只能等再次上岛的时候才能制作了。
现在离下一个岛屿还不知道要多少时间，旬流川把手里全部的麦子都泡水放着，他横向扩建了四排木筏，把那块地圈起来，围成一个5m*8m大的苗圃，里面全部用来种麦子。
既然决定开始动手，旬流川索性把后面那片空地也圈起来，把现在种植的土豆和姜块、牧草都给移过去，种植区域彻底划开。
两盆芒果树占地面积不大，他给移到卧室门口当大型盆栽放着，储物房门口则放了之前移栽过来的莓果树，以及已经开始结花苞的凤梨树。
当天晚上，他把已经吸饱水的麦种下进土里，这一次的种子太多，就没再进行水培发芽。
旬流川自从开始为肥料发愁以后，就一直盯着圈养起来的鸡和羊，它们的粪便全部被收集起来，堆放在牧草田里，旬流川时不时再过去浇水。
结果因为味道太冲，他又忍不住把这两块牧草田给迁到了挨着鸡棚的木筏边缘。
就这么几块地，小鲛人看着这人类来回折腾了一天，实在看不下去，索性拿着棍子下海去了。
旬流川没在意，把牧草田移过去后，他想了想，顺便把杂物房那里种的两块蚯蚓地也挪出来，赶了一部分到牧草那里，而后在这两块蚯蚓地也撒上草籽。
这几块地折腾完，他去杂物房里面看了那几根长蘑菇的木头，之前的蘑菇都被他摘完了，现在木头上干干净净的，什么都没有。
他看木头有点干，又在木头表面喷了些水，继续回到甲板上搞饭。
旬流川现在手里的食物不少，大量的芒果、几个椰子、土豆、两种蘑菇干、少量鲜蘑菇、烟熏野猪肉干、以及两个甜菜根。
这甜菜根是之前在木桶里开出来的，当时已经发芽了，他顺手给种进地里，结果这甜菜根的生长速度比土豆快，还一次长出来了两个。
每个甜菜根都有他一个拳头大，吃起来脆脆的、甜丝丝的，旬流川倒是不讨厌当成水果吃。
不过他想甜菜根这么好种植，长得又快，只是用来吃就浪费了，他准备大量种植甜菜根，用来做肥料。
收集甜菜根的时候他收到了几枚种子，第一次种没有经验，他还是把种子先用水泡上了，等发芽后再种进去。
小鲛人捕猎的速度很快，旬流川还在折腾种子的时候，他就已经回来了。
“喏，给你的。”
眼前被递过来一条还活蹦乱跳的半米长的鱼。
小鲛人上下看了旬流川一眼，不太确定道：“这个应该够你吃的吧。”
旬流川已经挺长时间没吃鱼肉了，当下喜笑颜开，“当然够了，这个就算是你的房费了。”
这是一条背部是淡粉色的鱼，腹部白色，身体竖长，拎起来约有六斤重。
他熟练的把鱼处理了，鱼肉剔下来，一半片成片撒上薄盐烤着吃，另一半准备用火烘干，储藏起来。
鱼骨放进锅里用姜炖煮，煮开后加上一些蘑菇干，半小时后又是一锅鲜美的鱼汤。
这种鱼的肉质很紧实，烤熟的鱼片吃起来鲜美不说，甚至还有一些弹牙。
旬流川一连吃了几片，才忍不住问道：“这种鱼是什么鱼，肉质弹脆，我以前在海里都没有发现过。”
小鲛人微微抬了下巴，“这种鱼生活在深海里，你看不到是正常的。这片海域的浅海部分有脏流出现，脏流最开始出现时遍布整片海域，每次都像飓风扫荡一样，这样过了几年后，浅海里还活着的鱼，都慢慢往深海里去了。”
旬流川咂舌，“难怪我也下去过几次海里，但是都没发现什么鱼在活动。”
深海里他只下去过一次，当时还是为了找螃蟹，就算带了灯笼鱼，也没有留意附近有没有鱼经过。
这条鱼的口感实在少见，烤到后面，小鲛人也忍不住又吃了点。
鱼片两人吃完了，另一半鱼用火烤干外表的水汽后，旬流川把它挂在晾晒架上风干起来。
他睡前对小鲛人道：“你如果半夜饿了的话，可以吃这个果腹，我没有加其他东西，吃起来应该还是原汁原味的。”
小鲛人迟疑一瞬，点点头。
木筏一直随洋流的方向慢慢飘着，一连在海上漂了几日，旬流川都对虎鲸不抱期望了，结果突然有一天中午，旬流川再次感觉贝壳发热起来。
他拿出来一看，一个绿色的海螺在很远的地方缓缓移动。
旬流川眼睛微微睁大，又是一个带海螺的海洋生物，这个是虎鲸吗？
旬流川有些心里没底，他转头问在躺椅上趴着的小鲛人，“那个能显示位置的海螺很多吗？”
“不多，这种贝壳出产在其他海域，附近的海域里没有几个。”
旬流川精神一震，再次看了下海螺的位置，催驶木筏朝那个方向赶过去。
木筏调转方向十分明显，小鲛人询问：“怎么突然变方向了。”
旬流川晃晃手中的贝壳，笑道：“我去接个朋友。”
小鲛人看到那贝壳上发光的海螺，眼睛很快眯了起来。
他没有说话，同样催动海流，朝海螺所在的位置赶去。
在一人一鲛人的共同加速下，半个小时后，旬流川远远看到海面上出现了一阵正在吐息的小喷雾，喷雾下方是熟悉的黑色背鳍。
旬流川忍不住大笑，“小五，我在你前面！”
虎鲸吐喷雾的动作一顿，接着旬流川熟悉的那颗大脑袋抬起来，左右四处看，很快锁定了那艘木筏，而后快速游过去！
“川川，我回来啦！”
一人一鲸很快重逢，旬流川心情很好，“你这么快就回来了，你朋友已经没事了吗？”
虎鲸也很高兴，“我没找到我朋友，它可能是饿得太狠，所以跑出去找吃的去了。”
“哇，你不是说你的朋友很弱吗，你抛下它跑回来，它不会被饿死吗。”
“不会的不会的，我抓了好几条猎物咬的还剩一口气放在它屋子里，它回来就能吃到。”
旬流川毫不客气夸它，“你可真贴心！”
虎鲸很高兴，“我也这么感觉！”
“哈，是吗。”
一道冷冷的声音突然插进来。
旬流川皱皱眉，刚要呛声回去，就看到虎鲸突然像是被雷劈了一样，显而易见的不知所措和慌乱起来。
旬流川：？
虎鲸一点点看旬流川身后，这才看到被挡起来的那个小鲛人。
虎鲸小心翼翼的，又带着点心虚的问：“那个，你怎么在这里啊。”
小鲛人破天荒的扯扯唇角，只是笑容没什么温度。
“我等了你小半个月，一直没有等到，怕你出事就去找你的族人问了问，结果它们说你去原始海域了，我又担心你在原始海域遇到危险，所以就来找你了，兜兜转转找了半个多月，这才发现了一点线索。”
虎鲸越听，身体越往海里沉，丝毫不敢和小鲛人对视。
旬流川感觉自己是清白的，和虎鲸之间是很正常的，但是面对小鲛人捉奸在场的那种眼神，心里还是莫名的发虚。
这怎么说呢，一对好朋友和和美美玩了很久，突然其中一个朋友一言不发出去了，另一个朋友很担心，就去找了很久，结果找到最后才发现自己的这个朋友又在外面找了个新朋友，并且完全把自己忘了。
这种感觉，真是想想就一言难尽啊。
新朋友旬流川悄悄冲虎鲸使眼色：还不快哄哄你朋友。
虎鲸小眼睛滴溜溜的转：川川你饿了？我等会儿给你抓鱼啊。
旬流川继续挤眉弄眼：快点说话啊，平时不是话很多吗。
虎鲸很纠结：你要吃带鱼？这附近没有带鱼啊，挑食是不对的。
小鲛人冷哼一声，“我要不要给你们腾个地方，让你们再抱头痛哭一会儿？”
旬流川重重咳嗽一声，“鸡饿了，我去喂鸡，你们这么长时间不见了，肯定有话要说。”
他把空间留给这一对怨种朋友，自己躲起来了。
甲板那边的交谈声一直没停过，旬流川不小心的听了一耳朵，一时间不知道到底是该同情虎鲸还是该同情鲛人，后面索性哪个都不管了，回屋睡觉去。
等旬流川再醒的时候，已经到晚上了，木筏上一点动静都没有，旬流川出去一看，虎鲸和小鲛人一起在水里游着，两人看起来是又和好了，真是小孩心性。
虎鲸看到旬流川，特别热情，“川川，你快搬着躺椅过来，我正在说我来的路上遇到的事情呢！”
旬流川笑着过去，虎鲸道：“我在来的时候遇到了一直特别大的海兽前辈，它真得长得特别大！它的头已经在海底了，但是触手还在慢慢往回收，我就和它聊了几句，你们猜猜这个海兽为什么要那么折腾的跑出来？”
旬流川挺意外，虎鲸遇到的那个海兽应该就是他之前看到的，差点把木筏掀翻的那只，他也好奇对方为什么突然在海面上发怒。
小鲛人的神情十分微妙，但是天色太黑，一人一鲸没有看出来。
虎鲸和朋友一起聊着别人的八卦，特别兴奋，道：“那个海兽说，它在睡觉的时候突然被戳了一下，戳它的那人把它很重要的东西拿走了。”
旬流川附和道：“哇，居然有鱼偷东西，好过分！”
虎鲸大声道：“我也是这么认为的！”
小鲛人幽幽开口，“那原本就是我的东西，只是上次在狩猎的时候弄丢了而已。”
旬流川：……
“而且拿东西之前，我也提前告知它了，这算偷吗？”
旬流川感觉自己今晚不应该在这里，晚上降温了，他去被窝里躺着看书不好吗。
小鲛人目光清幽的看着他，旬流川想把压力转移给同盟，结果转头一看，虎鲸又缩海里去了。
“……我觉得吧，拿回自己的东西，应该不能算偷。”
是叫抢才对。
他在心里默默补充着。
虎鲸小声附和：“我也感觉川川说的对。”
气氛总算缓和了一些，旁边围观多时的观众也松了口气，清清嗓子道：“那个……人类是在这里吗？”
三道目光齐刷刷看过去，起伏的海水里面不知道什么时候出现一个海龟|头，它的龟壳随着海水起起伏伏，如果再把头缩回去，根本没人会留意到它。
旬流川探身看去，“我就是，你找我有什么事？”
海龟先是看了小鲛人和虎鲸一眼，接着小心哗啦爪子游到木筏边上，吐上去一颗珍珠，声音有些害羞道：“我想请你帮我个忙。”
这颗珍珠足有指腹大，而且非常圆润，是少见的淡粉色。
旬流川把珍珠在身上蹭蹭，近距离欣赏了下，揣进怀里笑眯眯道：“来就来嘛，怎么还这么客气，你想让我怎么帮啊？”
海龟扭捏几秒，说道：“我身上有些脏东西，想、想让你帮我去掉。”
旬流川眨眨眼，好半晌才反应过来海龟的请求，“没问题，你上来吧。”
海龟的爪子不长，划拉了半天都没能上去，旬流川看不过去，捞了一把，道：“得罪了。”
这个海龟的壳上长了许多东西，一串串密密麻麻的小贝壳牢牢长在壳上，壳底和海龟的皮肤缝隙里都还能清楚看到许多绿色的海草痕迹，已经残留的很深了，旬流川甚至能闻到一股淡淡的海草臭味。
旬流川把灯笼鱼搬出来，仔细看了一圈，中间海龟害羞的想把手脚都缩进去，被旬流川制止了，“腿再伸开点，让我仔细看看。”
海龟僵硬了一瞬，而后慢吞吞伸展开，只是头恨不得埋进肚子里。
旬流川看完，寻思了下，“清理倒是好清理，但是你皮肤缝隙里的那些海草不好洗，我手里暂时没有清洗的工具，这种需要又细又长的、软软的小刷子才能刷掉，你不然先等一会儿？”
海龟听完，愣愣道：“海草也能洗吗？好、好，我等着。”
旬流川起身去了储藏室，抽出一捆植物纤维，做了两把梳子，一把毛短但是多，一把毛少却比较长的，刷子的柄是用竹子做的，比木头的握着舒服些。继续用金属块做了锤子、凿子等一系列工具，放在叶子里包着出去了。
旬流川把海龟和灯笼鱼搬到木筏边上，靠近海水的位置，说道：“我先把你的龟壳清理一下，你可以把头和脚都缩回去，等好了我再喊你。”
海龟缩进去后，旬流川先拿剪刀把成串的贝壳剪断，不贴着龟壳的那些放在一边，贴着龟壳生长的，甚至已经扎根在龟壳里的就有些麻烦。
旬流川说道：“我先把好清理的给处理掉，如果疼得话你就说一声。”
海龟闷声道：“没事，我的龟壳不会感觉疼的。”
旬流川挑挑眉，动作放开了一些。把贴着龟壳的那一层贝壳费力去掉后，龟壳这才能看个大概，这龟壳的颜色深浅不一，像是有的脱壳了，有的还没脱。
这些贝壳居然长得这么深，海龟脱壳了也摆脱不掉。
旬流川拿剪子小心把扎根在里面的贝壳翘起一点，而后夹住，缓缓用力，这一块顺利取出，下一块取的时候遇到了些阻力，旬流川稍一用力，发现贝壳寄生的龟壳周围都鼓起了一个小空包。
他问道：“现在这样疼吗？”
“不疼。”
旬流川手再一用力，那一片龟壳都被拔了下来，这一块龟壳取走后，下面的新龟壳颜色看起来新嫩许多，旬流川摸了下，有些软软的，上面还留有被贝壳长时间侵牙的痕迹。
其他的贝壳很快被取完，旬流川索性把附在上面长时间没有掉落的旧龟壳也一并揭下来。
还别说，旧龟壳只轻轻一揭，整块就下来了，整个过程莫名舒适。
背上的壳焕然一新，旬流川把海龟翻个面，它肚皮上也寄生了一些贝壳。
旬流川有经验后，清理起来就快了许多。
整个龟壳清理完，旬流川道：“可以了，把手脚伸出来吧。”
海龟有些羞涩的伸出手，旬流川把梳子打湿，沾了一点草木灰，在缝隙里仔细刷着。
海龟轻微缩了缩，感觉有点痒，但是很快又感觉很舒服，而且越来越舒服，渐渐的，它忘了附近还有两个人在看着，身体越来越放松，竟然渐渐睡了过去。
睡梦中，海龟感觉自己一直很沉重的身体此时变得十分轻盈，它好久没有这种感觉了。
之前每次出行时候都要小心翼翼的，因为背上藤壶太多，所以海浪大一点，自己都会被推到很远，而且很容易缠上海草、海带之类的东西。
那些海草和海带上的黏液不小心沾到就会留在皮肤缝隙里，黏糊糊的，让它十分不舒服，而且如果伤口碰到黏液，或者有了黏液的地方被划伤了，那不舒服的感觉就会成倍增长，伤口会很痛，而且很长时间不会恢复。
但是现在，那些让它不舒服的黏液都会梳子温柔的清理过了，甚至刺痛的伤口也被很轻柔的照顾到了。
海龟舒服的不想起来，这次的按摩太舒服了，等它回去，它一定要好好感谢那个扁尾巴鱼，这个海域里居然真的有人类。
有人类真的好舒服啊。
海龟感觉自己全身被温柔的水包裹了起来，这次的水和海水不一样，不会让它伤口感觉疼痛。
紧接着，它的伤口上被撒了些东西，清清凉凉的，很舒服，人类又给它的伤口缠了起来，动作很轻柔，也很舒服。
海龟懒洋洋睁开眼睛，就看到笑眯眯的人类很温柔的说着，“你的伤口短时间内不能碰水，而且要经常换药才能好得更快。还有你的新壳现在很软，这种需要补钙，我有方法让你的龟壳快速变硬，你要不要暂时留在这里接受治疗啊？”
海龟太过舒服，大脑就有些迟钝，思索了片刻，才理解旬流川的话是什么意思。
“那就住院治疗一下？需要多长时间啊。”
没想到对方连这个都知道，旬流川笑得更热情了，“不长不长，你这个病不是特别严重，我给你用的药是很好的伤药，我一定会尽快治好你的，你看这个住宿费和住院治疗的费用要怎么结算呢？”
海龟没有多想，头伸回去，很快从龟壳里叼出来五颗珍珠，有些忐忑道：“这些够住多久的？”
这五颗珍珠的大小和之前的那颗一样，四颗是淡粉色，有一颗是柔和的淡紫色。
旬流川把珍珠揣进怀里，笑得十分灿烂，“够你住到伤全部好为止，客人你稍等，我这就去给你做个豪华大水箱，希望你在这里住得开心，住得愉快。”
海龟有些不适应的缩缩手，小声道：“谢、谢谢。”
作者有话说：
感谢在2023-04-04 22:22:10~2023-04-05 23:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：越贝贝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 讨厌的鸟
虎鲸和小鲛人看旬流川以一种极其热情的态度在鸡棚上面扩建了二层, 是一个5*5的小平台。
平台上盖了一间小屋子当做是海龟休息的地方，平台边缘加了护栏，边上还造了半高的平台, 出太阳时候可以让海龟趴在那里晒太阳。
海龟的水箱是灯笼鱼的两倍大，就放在二楼的病室里，里面装了浅浅的海水。
“你现在的新壳不适合经常泡水, 等过两天壳坚硬一点就好了。”旬流川把它放进去，详细叮嘱着, “对了, 你平时吃什么喝什么，我在房间里给你备上。”
海龟哪被这么体贴细致的照顾过，爪子不自在的在水箱里刨几下，才道：“我喝海水，吃得不挑, 鱼、贝壳、海草都吃，虾和螃蟹也吃。”
那确实是不挑食了。
旬流川出去用木头做了个比盘子深一点的碗, 盛了一碗海水，另一个盘子里则放了一些新鲜的海草, 又用木板做了个给宠物喂食用的增高架放在病室一角, 把吃食和海水放上去。
“有问题了可以喊我。”
对于第一个花钱过来看病的病户，旬流川花费了十足的耐心的精力，把海龟妥善安排好后, 已经快到凌晨一点了。
虎鲸和小鲛人已经和好, 双双下去捕猎去了。
旬流川带着灯笼鱼回到屋里，把那六枚珍珠拿出来仔细研究。
这几枚珍珠都非常好看, 如果用来做成装饰品, 放在末世一定会卖出高价, 但是放在这里就很没必要了，只放那里看着纯属浪费。
他用锤子敲了一下，珍珠没有丝毫反应，于是旬流川便把珍珠砸碎了，虽然粉末还不是特别细腻，但是再用锤子敲得时候，终于有了反应。
【愈合药膏：珍珠粉*1、鸡蛋*1、海草黏液*2、布料*1】
【助眠药粉：珍珠粉*1】
【****：资源不足，未解封】
【****：资源不足，未解封】
……
珍珠粉能做的东西貌似有许多，但是其他那些不足的资源，他不清楚是什么。
如果这个锤子能再说的清楚点就好了。
旬流川有些感慨，这个锤子做出来已经很久了，当时他的异能不足，所以是初级锤子，但是现在他的异能提高了很多，这个锤子的品级不能也跟着提高一下吗？
旬流川思索着，陡然一怔，他快速从储物箱里翻出来木头石头和其他各种建造材料，每样拿了两份，找许多叶子把它们埋起来。
等第二天醒的时候，叶子堆那里有东西微微鼓了起来。
旬流川心跳无端有点变快，他舔舔嘴唇，掀开叶子，只见里面躺了几样东西，他拿起金属锤子，虽然都是用金属做的，但是这个锤子和他昨天做的凿贝壳的那把金属锤外观差异很大。
昨天做的那种是市面上常见的锤钉子的，把手很长，锤头小小的。
但是手上这把金属锤，把手短了一半，锤头很大，方方正正，看起来更像雷神的锤子。
旬流川颠了两下，沉甸甸的，他试着挥舞一下，面前出现了久违的面板。
【该金属锤可以激活，请问是否激活？
需要异能储量：380/1500】
旬流川毫不犹豫选择是。
【激活进度：59秒、58秒……3秒、2秒、1秒。】
【中级建造锤激活完成。】
旬流川用新的建造锤敲击珍珠粉，那些未解封的资源有了变化：
【清热药丸：珍珠粉*2、嫩钩藤*3、蜂蜜*1】
【明目药膏：珍珠粉*1、蜂蜜*1、生地*2、海草黏液*1、布料*1】
名字是灰色的这些材料看起来像药材，但是旬流川登陆了几座岛屿都没有收集到，这些材料到底长什么样啊。
不过确认珍珠粉不能再做别的东西后，旬流川把收到的珍珠粉砸碎了五颗，留下了淡紫色的那一颗。
别说，那颗淡紫色的珍珠是真好看啊。
一颗珍珠研磨的粉就是一份珍珠粉，一共有五份珍珠粉，他做了三份愈伤药膏，两份安眠药粉。
把药妥善收起来后，他再去看其他的东西，除了日常见到的那些以外，特殊的东西就两样：
一个是一根通体银白的钓鱼竿，它上面缠的线又细又长，一个是一块像银锭一样的金属块。
他拿起钓鱼竿，面前弹出来一行字：
【请问是否激活高级钓鱼竿。
异能储量：500/1129】
旬流川挑挑眉，一方面为他恢复速度变快的异能，一方面是这钓鱼竿的名字。
同样的材料做出来的东西，锤子都还是中级的，这个钓鱼竿居然是高级，是因为钓鱼竿没什么好折腾的吗？
他输入异能激活钓鱼竿，面前弹出来一行字：
【请挂鱼饵。】
旬流川在身上摸了一圈，突然想起来自己还养了四块地的蚯蚓。
不过现在也不着急垂钓，他把钓鱼竿先放在一边，继续看另一个没见过的金属块。
手刚摸到金属块，面前便弹出来一排的图画，上面有精巧的小剪刀、小手术刀、小镊子等等等等，看起来像是日常能用到的一套医疗工具。
旬流川呼吸微促，这个小小的金属块这么神奇，能直接给他一个大全套？
他正要ALL IN，面前又弹出一排小字：
【请选择一样物品激活。】
……他就知道！
旬流川数了下图画里面的数量，先选了个小手术刀，转头把金属块又埋进去许多，这才满意出门。
小鲛人在木筏边上坐着，虎鲸正飘在那里和他说话，见旬流川出来，虎鲸高兴地咬起一条鱼丢到木筏上，“川川，吃早餐啦。”
这条鱼很重，只有半米长，但是旬流川拎了下，感觉有十几斤重。
“这是三文鱼，直接生吃就可以，可好吃了。”
虎鲸很热情的和他介绍。
旬流川根本没考虑它的意见，虎鲸吃什么东西都是生的，也觉得很多东西都好吃。
哪知小鱼人也很赞同道：“三文鱼的肉很鲜嫩，生吃就可以，你如果吃不习惯的话可以烤着吃。”
小鲛人的话还是有些参考价值的，旬流川闻言，纠结了一瞬，决定还是浅试一下。
他用小手术刀把三文鱼表皮划开，手术刀的刀片很小，但是十分锋利，刀进入鱼身体里丝毫没有阻滞。
他把表皮削掉，露出里面粉红色的鱼肉来，这种鱼肉属实很少见，旬流川呼吸都放浅了许多。
他们那个世界的海域早就变异了，为了打消民众对海洋的任何幻想，海域未变异之前的书籍全部被列为禁书，无法查看，旬流川看到的鱼类书籍很少很少，所以对鱼类了解甚少。
这种三文鱼还是第一次听说，他再三确认这种颜色的鱼肉能吃，想了想，取了薄薄一片放在火上简单烤了一下，入口咀嚼，不加盐的味道也还不错。
他又取了薄薄一片鱼肉，犹豫几秒，闭着眼睛塞嘴里，新鲜的鱼肉十分软嫩，而且比烤熟后还多了几分鲜甜，一片吃完后，旬流川还有几分意犹未尽。
虎鲸嘿嘿直笑：“我就说这个很好吃吧！我可喜欢吃了，但是这种鱼很少见，我和他找了半天呢。”
旬流川心下一软，用力撸了几把它的头，“这鱼太大了，我一个人也吃不了，你们帮我分担一下吧。”
十几斤的鱼，旬流川取了三斤肉出来，余下的全分给了小鲛人和虎鲸。
虎鲸开开心心张开嘴等投喂，小鲛人犹豫片刻，也取了一小块回去，跟虎鲸道：“你喜欢就多吃一点。”
“嗯嗯嗯嗯，好！”
虎鲸一口就吃完了，末了意犹未尽的，“真好吃啊，我还想吃。”
小鲛人想了想，“那我们继续捕猎去吧，马上也要到中午了。”
“好呀好呀。”
虎鲸和小鲛人很快潜入海里，旬流川摇摇头，感觉这两人真有活力。
他把那块三文鱼肉分成两份，空口吃了一斤多，感觉肚子胀了才意犹未尽的停下。余下的肉取了一半切成小块，放在盘子上，和水一起端去屋里给海龟。
海龟这时候正在喝水，旬流川把两个盘子换掉，问海龟：“身体感觉怎么样？”
“好多了！”
海龟从来没有感觉身体这么轻松！
旬流川检查了一下，壳还是有些软，他说道：“等吃完饭了去外面晒晒太阳，等会儿太阳热热的，晒起来很舒服。”
海龟连连抬头。
旬流川下去把水盘和食盘清洗过放在那里，坐在木筏边上开始研究钓鱼竿。
小鲛人说附近的浅海是几乎没什么鱼的，也不知道这个钓鱼竿能钓上来个什么东西。
他寻思了下，切了一点小小的三文鱼肉块挂在鱼钩上充当钓饵，鱼线长长的放下去。
这个钓鱼竿的线又细又长，他试着用手扯了下，很坚韧，轻易不会断。
等了约有两分钟，鱼钩就轻轻颤了一下，旬流川眼睛一亮，快速收线。
越是收线，下面传来的拉扯感越是强烈，旬流川丝毫不慌，稳稳抓住鱼竿，很快，一条鱼便上钩了。
这鱼很小，只比旬流川手掌长上一点，满嘴都是牙，又干又瘦，旬流川掐着它的头看了一圈，决定把它当做海龟中午的午餐。
他又用三文鱼肉当饵钓了几竿，上来了两条这种鱼，余下的几种鱼各不相同，不过只有一条四十公分长的大鱼，其他的都是二十多公分。
他把这些鱼都放在新做的水箱里养着，顺便给灯笼鱼丢了一条，灯笼鱼接到鱼，三口吃完了，吃相无端有些凶狠，像是饿久了一样。
旬流川有些震惊，他一直以为灯笼鱼是喜欢吃素的，结果其实是是因为找不到猎物，被迫吃素？
一条鱼吃完后，灯笼鱼还很明显的意犹未尽，旬流川索性又丢给它三条。
他换了蚯蚓鱼饵继续钓，蚯蚓鱼饵和三文鱼鱼饵并没有什么区别，钓上来的鱼都差不多。
这个鱼竿上鱼的速度很快，平均两分钟就有一条鱼上钩，旬流川一连钓了两个小时才意犹未尽的收竿。
钓鱼真好玩，他已经爱上钓鱼了！
今天海鱼大丰收，旬流川大手一挥，鸡的口粮也从蚯蚓换成了鱼，芦花鸡适应良好，甚至吃得比蚯蚓还香。
很好，后面再也不用为蚯蚓发愁了。
旬流川再去给海龟换水和食物的时候，海龟正趴在外面的小平台上晒太阳玩贝壳。
那小平台只有墙体的一半高，算是一个观景台，外面被旬流川用半高的实木栅栏围了一圈，海龟不会掉下去，视野开阔，看景晒太阳更是一绝。
旬流川看了眼那个贝壳，壳体光滑，内里是淡淡的七彩色，很漂亮。
海龟见旬流川看过来，不好意思的把贝壳扒到肚皮下面藏起来。
旬流川耸耸肩，只当没看见。
这海龟一直很害羞，他也不是才知道，但是玩个贝壳也害羞……算了，他管病人那么多私事做什么，人家是交了钱来住院的。
旬流川走后，海龟把贝壳扒出来，七彩的壳面对着下面的木筏晃了一圈，小声道：“看到了吗，这就是我说的那个木筏。”
对面也隐隐有声音传过来，“好大！上面好多东西！”
“嗯嗯，这个人类也很好，我的贝壳全被去掉了，他还一直给我水和吃的。”
“这么好，我也想去了，他在哪里啊？”
“快到原始海域深水区的中间那里了。”
“啊……那离我好远啊，我不一定能到。”
海龟不说话了，它的壳很硬，就算遇到脏流，顶多被甩的远远的，再游回去就是了，况且它有天生的雷达，找东西很快而且不迷路。但是对面的小伙伴却没有，就算它不迷路，半途遇到脏流的话也很难安全到达这里。
对面小小的抱怨了一下，继续和海龟兴冲冲的讨论人类。
“我之前发现他的时候，他还是在浅水区呢，当时只有两块破木板子，现在才多久啊，船就这么大了！”
海龟应了声，“我待得这个平台和房子，还是他昨天晚上特意帮我建造的呢，速度特别快。”
“这个人类真厉害！”
“谢谢你给我介绍他，不然我就要难受死了。”
对面的扁尾巴鱼又被转移注意力，“我记得你还有朋友也生病了，要不要把它也带过去找人类看一下？”
“嗯，我已经和它说过了，它应该已经出发了。”
在下面种麦子的旬流川丝毫不知道自己即将有一大波新客户来袭，而且这客户数量会越来越多，越来越广。他正在用小斧头挖坑，每挖一个小坑，就把泡的湿漉漉的种子放进去几粒，填上土，接着再刨下一个。
结果没等把所有种子种完，木筏轻轻颤了一下，这种感觉很熟悉，旬流川不用回头就知道又是虎鲸在扒木筏了。
他头也不回的继续挖坑，“捕猎回来了？”
“嗯啊，川川，前面有个岛诶。”
旬流川立时扔掉种子和小斧头，蹬蹬蹬跑过去，嘴里还一边问着：“哪里哪里，离得远不远，在哪个位置？”
站在木筏边上，他踮起脚眺望了一圈，四周空空如也，有些失落，“没有岛屿啊，你是不是看错了。”
“不会啊，我和鱼鱼狩猎时候看到了，离这里还有些远呢，但是我看是一座超级大的岛哦，就上来和你说一声，在那个方向呢。”
旬流川一看，是木筏右手边的位置，现在的海流是往前漂的，如果不是虎鲸说的话，那座岛屿就错过去了。
旬流川精神一震，操纵岛屿下面的水流，带它慢慢往右边走。
趴在观景台上的海龟留意到下面的动静，若有所思，原来人类喜欢那些岛屿？
它暗搓搓的把这一点记下来，准备后面和自己的朋友讲一下。
它们海龟别的不说，认路还是很厉害的。
旬流川确定大体的方向后，强压着激动的心情逼迫自己把剩下的种子种下去，全部种完就坐在木筏边上，一边钓鱼一边看海面。
他之前的水箱已经快装满了，在钓了几尾鱼后，才想起来重新做了个大水箱。
等大水箱里的鱼也装了十几条后，远处隐隐出现了岛屿的阴影。
木筏原来越近，那片阴影就越来越大，直到能清楚看到那片岛屿的位置，旬流川重重咽了口口水。
这块岛屿很大、非常大，比他之前所有见过的岛屿加起来还要大，这片岛屿上完全能够建立一个小型国家。
岛屿上有一大片的山，山上遍布树木，隐隐还能看到有水流从山顶流下去，旬流川甚至还听到了动物的叫声，不止一种。
这座山上的生机很旺盛，物种很丰富，鸡棚可以补充一下了。
这是旬流川的第一反应，紧接着他突然想起来，生机这么茂盛的地方，应该也有能够提升异能的宝贝。
木筏靠近岛屿后，旬流川抛锚，虎鲸和小鲛人也浮出水面，好奇的看着岛屿。
旬流川想了想，还是和虎鲸说道：“这座岛屿下面应该也有宝贝，你和你朋友要去看看吗？”
小鲛人还是第一次听说这个，“什么宝贝？”
虎鲸来了精神，之前旬流川去找宝贝的时候，它没有办法过去，只能在外面等着，可难受了，这次一听，立刻带着小鲛人往下面游。
两人已经潜入海里，旬流川隐隐还能听到他们的交谈声：
“宝贝就是宝贝呀，我们快点下去找找，宝贝好像在很黑很黑的地方，会发光的。”
小鲛人不明所以，“那不就是灯笼鱼吗，有什么好宝贝的。”
“宝贝不是灯笼鱼，我们去找找你就知道了，它可好玩了，像小球球一样，还是螃蟹它们和我说的。”
“那宝贝应该在另一片海域吧，这里怎么会有。”
“哎呀，就是有的，你跟紧我就行了。”
两人吵吵闹闹的声音隔了很远还能听到，旬流川摇摇头，带上锤子斧头手术刀，叮嘱海龟不要乱跑，登岛了。
这座岛屿特别大，如果想要全部转过来，旬流川感觉起码要花一个月的时间。
岛屿边上有一大片空地，可能因为经常被海水冲刷，没什么植物，再往里面走，植物骤然茂盛起来。
旬流川走过一片灌木丛，意外在里面发现了一株长着蓝色果实的莓果，这种莓果看起来很像蓝莓，他摘了一枚试着尝下，酸酸甜甜的，汁水很足。
他索性用叶子简单折了个小碗，摘了一些果子路上吃。
前面没走多远就到了山路，山路上有一条石头路隐隐有水流淌，他沿着这条路往上走。
路上偶尔能看到断掉的腐木横在路上，这些木头表面长了一层厚厚的青苔，断裂的路桩截面上有胖胖的虫子在蠕动。
再往上走，流水渐渐变多，旬流川在水附近看到了两三个金黄色的海螺，个头有他半个手掌大，但是颜色太少见，旬流川就没敢下手，他感觉这种生物多半也不能吃吧。
一路向上爬的时候，天上隐隐传来一声鸟鸣，这道声音很尖锐，而且非常有穿透力，旬流川透过树木的空隙朝上看，等了几秒，一只庞大的鸟类在天空盘旋飞过。
它的羽毛是彩色的，很明艳，但是脖子光秃秃的，和那只芦花鸡一样，只有身体附近的脖子带了一圈灰色的羽毛，翅膀宽大、爪子也尖锐有力。
你问他怎么在隔了这么远的情况下还能看到鸟的爪子有没有力气？
因为很巧的，旬流川看到那鸟的时候，那鸟正两只爪子抓了一块比它身体小一半的大石头，转了一圈后松开石头，没等几秒，附近就传来一声尖叫，和一道重物落地的声音。
而后那鸟便俯冲下来，没过多久，它两爪抓着一头狼一样的生物飞走了。
整个过程又快又稳，一看就是经历多很多次了。
旬流川旁观了整个过程，只觉得叹为观止。
这座岛上好像比他想象的要危险很多，尤其是那头会抓石头砸人的鸟，一般的鸟捕猎不都是自己上阵吗，它怎么还会用工具呢。
刚刚那石头要是扔的偏了点，就直接砸自己头上了QWQ。
太不道德了！


第28章 野生橘子树
流淌的溪水渐渐变多, 再往上爬过一个小山坡，后面是一大片的平台，那里绿意盎然, 倒在地上的树木布满青苔，附近的空气湿漉漉的，溪水在这里汇聚成一汪水潭, 水潭里面，有一只动物正在捕猎。
它是一只黑背白腹的企鹅, 额头上有一簇鲜亮的黄色, 眼睛小，鸟喙很长，上颚有明显弯曲。它埋头进溪水里没有多久，咬着一条鱼出来了。
它带着猎物回头，旬流川下意识蹲下去, 隔着叶子继续看它。
那只黄眼企鹅没有发现他，咬着鱼晃着胖胖的身体往密林深处走。
旬流川等它走远后才出来, 他去水潭那里看了一眼，潭水很清澈, 潭底绿汪汪的, 能看到几尾懒散游着的黑鱼。
他暂时对鱼没什么兴趣，在一片落叶遍布的泥地里辨认出黄眼企鹅留下的痕迹，缓缓追了上去。
这片地方的草木生长的十分狂野, 旬流川一个不慎, 衣服被隐藏在乱枝中的荆条划破了一道口子。
布料被撕裂的声音引起了天上那只大鸟的注意，它盘旋在旬流川上空好一阵, 就在旬流川以为它要对自己进行攻击的时候, 大鸟朝一边降落下去。
旬流川松口气, 快速把缠在荆棘上的布料扯回来往前走，天空又是一道嘹亮的鸟鸣传来，紧接着旬流川感觉自己头顶发寒。
他几乎是下意识的往前面扑倒，在周围撑起一层罩子。几乎是瞬间，周围出现一声巨响，接着是石块碎裂的声音，那石头离旬流川很近，有几块被砸碎的小石子朝旬流川的脸和眼睛溅过来，被水罩挡住了。
他没搞懂现在是什么情况，天上的那只鸟在扔了石头后，又盘旋着飞走。
这鸟离他太远，就算自己使用异能攻击，也没办法碰到它，在旬流川纠结是要把这只鸟收拾一顿，还是无视它当做什么事都没发生过的时候，那只鸟又抓着一块石头回来了。
依旧是高高在上的扔石头，旬流川把坚韧程度调到最高，砸下来的石头没有扔准，但还是有一些碎石砸在旬流川身上，全部被泡泡反弹了回去。
再抬头看过去，那鸟又飞走了，应该是继续找石头去了。
旬流川扯扯嘴角，得，什么也别说了，跑路吧。
那只大鸟像是这座山脉的守护兽一样，只要是靠近这座山脉的活物统统驱逐。
这样的设定细想起来还是很带感的，前提是自己不是那个被驱逐的对象。
那只大鸟也不知道是哪里练出来的一身本领，扔的石头异常精准，旬流川如果不是一直保持在跑动的状态下，那石头就要次次落在自己头上了。
虽然他带着异能保护罩，就算被石头砸到了也没事，但是走几步就被鸟砸一下，走几步就被鸟砸一下，尽管不疼，可是那画面看起来也太蠢了，他拒绝= =。
山林里面断木杂草很多，藤蔓更多，正常行走的时候都还磕磕绊绊，更别说要在这里跑起来了。
旬流川要注意脚下不被藤蔓绊倒，还要注意观察天上那只大鸟的动向，一时间有些应顾不暇。他尽量挑的树林密集的地方跑，希望大树能挡住石头的一些攻势。
不知不觉间，旬流川周围的树木越来越多，越来越密，到最后，光线被宽大密集的树木隐隐遮挡了几分，这片密林很安静，正午的阳光下也显得灰沉沉的，无端有几分恐怖。
那只大鸟在天上盘旋几圈，确定看不到人后，长鸣一声，振翅飞走了。
旬流川站在那里，凝神倾听天上的动静，在确定长时间没有石头落下来后，松了口气，继而饶有兴致的打量四周环境。
附近很多都是及腰高的植物，旬流川一连拔了几株，都被建造锤辨认为是野草，不过这些野草的纤维很丰富，能够做成纤维卷，同样也能够埋起来做成肥料，这遍地的野草能够做出许多肥料了。
肥料问题一登岛就解决了，这是出乎旬流川意料的。
想到木筏上那嗷嗷待哺的一大片田地，他把两只手裹上水球，徒手拔起来，他力气大，拔草的速度很快，很快拔了一捆出来，在附近树上扯了一根藤蔓，绑紧放在一边。
三个小时过后，附近的杂草都被他薅秃了，一捆捆的野草垛在那里，像是农忙时候割的一捆捆麦子一样，旬流川拍拍身上的草籽，俨然一派丰收的喜悦。
他把草垛每五个装进一个大水球里，一共装了十个水球出来，每个水球都有一人高，旬流川挥挥手，这些水球排列整齐的站在那里。
它们下面渐渐出现一条水做的长长的凹槽滑道，那个凹槽的大小正好卡着水球，严丝合缝。滑道逐渐凝实起来，余下的部分开始往空中延伸，一直到足够的高度后，骤然直下，而后在空中盘旋过几个弯，终点落在木筏附近的岛屿上。
滑道已经确定后，裹着水球的滑道被突然出现的水流往上托，而后与空中的滑道接轨，那些裹着草垛的水球便一个个滚落下去，在空中发出轰隆的声音。
大鸟察觉到了这边的动静，它长啸一声，对突然出现在领地内的陌生东西十分排斥，抓起石头高高砸过去，结果石头砸在水球表面上被弹开了，而水球什么事都没有。
大鸟更愤怒了，扑过去想把这些讨厌的水球抓起来高高摔死，结果水球十分滑溜，根本抓不住，而且也撕不破。
大鸟和水球争斗许久，最后只能疲惫的看着水球滑走，浑身每个羽毛都带着明显的颓废。
旬流川确认水球安全到达后，便继续往林子深处走。
这种送东西的方法虽然很方便，但是对异能耗费很大，前面几个岛屿的资源一般般，他自己多跑几趟就能运完，所以没有必要。
但是这个岛屿东西太多，还有那个大鸟在上面守着，指望他一趟趟的跑显然是很耗费时间的。
密林深处的树木很多，但是这些树木上大多数是光秃秃的，叶子很少，灰扑扑的树干上满是小小的、锋利的尖刺。
旬流川折下一枝用建造锤辨认，得知这树枝上的尖刺有轻微的毒素，使中毒的人会有短时间的麻痹感知。
这个功能让旬流川很感兴趣，如果能够把这种麻痹的药提取出来，这不就是简易版的麻药？后面遇到伤势严重的动物也能够稍微减轻它们的痛苦。
确认这种毒素是只有尖刺上有，他砍了两颗水球的树枝运回去，等回去后处理。
原本还算密集的树林一下子被清空了不少，旬流川兴致勃勃的继续往前走，这片山林非常原始，保留下来的物种远比之前几座岛屿加起来的都要多。
一段满是杂草的地段过去，前面出现一个小小的水洼，旁边生长着一颗枝繁叶茂的果树，上面挂了许多青色的果子，或许是野生的没有施肥的缘故，每个只有他半个手掌大。
旬流川从低垂到面前的枝丫上摘了一颗，皮很难剥，里面的果肉一瓣一瓣的紧紧挨在一起，上面有许多白色的脉络样的东西。
他拈起一条白色的脉络送进口中，绵绵的，有点苦苦的，除此之外没有别的味道。
他剥下一瓣果肉，果肉里面汁水很少，果肉干瘪瘪的，异常的酸涩。
旬流川咀嚼了几口，脸皱在一起怎么都没办法下咽，吐出来后用水漱口很久，酸涩的味道才减轻了一点。
世界上怎么会有这么酸的东西。
旬流川用锤子敲了一下：
【野橘子：还没成熟，很酸。】
旬流川咧咧嘴，腮帮子两侧还在止不住的分泌口水，他敬畏的在野橘子附近挖了个坑，把这个几乎没动的野橘子和附近的腐叶和杂草通通丢进去埋起来，他目测要在这座岛上待一段时间，希望吸收了肥料的橘子树会成长的快一点。
成熟的野橘子总不会那么酸了吧。
再往前远远望去，就能看到前面高高立起来的布满青苔的石壁，这一块小密林算是要走到头了。
前面的区域只有零星一些杂草和枯树腐木，没什么稀奇的东西，他准备原路退出去再去其他地方，这样有规律的排查，不容易在不熟悉的地方迷路，也不会错过其他地方。
结果旬流川转身的时候，视线随意扫过一些地方，陡然和一双黑豆豆大小的眼睛对上了视线。
他被这默不作声看着他的视线吓了一跳，对方显然也没料到自己被发现了，头又往里缩了缩。
它藏身在一处山壁里，山壁下像是开了一个小洞口，洞口前面是一大片的乱石，它就趴在乱石上面一点点，如果不是旬流川意外撞见了，恐怕把这里翻过来一片都发现不了对方。
对方已经快完全缩到山洞里面了，眼睛更难以察觉，但是他能感觉到对方的视线一直盯在自己身上没有移动，这股视线没有恶意。
旬流川迟疑了一瞬，走到那面比自己还高一些的乱石面前，抬手轻轻敲了敲石头。
乱石后面传来一阵轻微的窸窣声，应该是生物往后面微微挪动了下，旬流川等了半天，对方依旧没有出来，他就没再坚持，转身走了。
如果他没看错的话，那个生物就是之前在密林中无意间撞见的黄眼企鹅，没想到这么有缘，它的家就安在这里。
回去的时候路过那颗橘子树，旬流川还挺惦记成熟的橘子是什么味道的，索性在这颗橘子树附近做了个标记。
一颗又大又圆的泡泡高高飘在橘子树的顶部，就算离得很远也能看到这颗泡泡的位置，这泡泡没有办法被砸破，同样也不会离开这个位置，就像牢牢生根在空中的一样。
接下来连续几天，旬流川在这片山林里陆续标记了一些地方，整座岛屿上空，一眼就能看到飘在那里高低不一的水泡泡。
大鸟对自己领地突然出现的这些异物十分排斥，旬流川后面再次登岛的时候，大鸟一直在和上空的泡泡缠斗，丝毫没有顾及到他，旬流川毫无压力的出入密林。
他这两天陆续在密林里面发现了一种很香的叫香菇的蘑菇，和一种奇怪的叫八角的调味料。
这个叫八角的调味料是在树上长的，当时旬流川还以为只是一颗很普通的树，只是习惯性摘下来一颗果子让锤子辨认一下，这才知道是一种调味料，说是去腥增香，还抑菌。
但是这一株八角树上的八角都还很青涩，如果食用的话需要等长成熟后把它晒干才行，这一株树上结的八角有许多，他索性就先做了标记，等后面长熟了之后再过来采摘。
至于那些香菇，长得数量挺多，他把成熟的香菇全部采摘了放在木筏上晾干，那些刚冒头的，索性连树一起扛回去放在杂物房里，和之前的那些蘑菇树一起放着长蘑菇。
虎鲸和小鲛人一直在下面找宝贝，这几天都没出来，旬流川回木筏上的时候，偶尔还能听到它们在海底的交谈声，看起来精神十足，索性就没再管，专心探岛。
在登岛第八天的时候，他意外发现了一处平坦的地面，这块地面的泥土是黑褐色的，地上生长了一大片已经结穗的植物。
【粟米[未成熟]：脱壳后食用，含有丰富的营养元素。】
旬流川不知道粟米是个什么东西，但是看名字里挂了个米字，就知道能够用来当成主食。
不过很可惜还是未成熟的，他记住这个地方，第二天取了几分肥料过来撒在土里。
这片密林里面的腐叶枯枝有很多，这些都能够拿来做成肥料，尤其是那些腐叶，十分容易获得，而且同等量的腐叶产出来的肥料要比果皮多上三分之一，旬流川发现这一点后，每去一个区域就会把附近的腐叶用树枝做的大扫把扫起来收集在一起装进水球里。
等把这片密林探完后，重新往外走，他会沿着来时的路线把那些水球全部收集起来，赶羊一样的推到木筏边上，挖坑埋起来。
一连几日过去，随着扫荡的区域变多，木筏附近已经挖了一排大坑，他的肥料也收集了好几组，每组有二十份，用来浇灌粟米、小麦和果树丝毫不慌。
在他的拔苗助长下，他种下去的小麦开始抽穗了，粟米则少量成熟了一部分。
旬流川迫不及待把成熟的粟米都收了，欢欢喜喜用木板做了个脱壳的工具，放上去一穗，试着碾了几下，壳没脱掉，粟米和壳混在一起碾碎了。
旬流川当场炸裂。
他索性用手剥起来，这才发现刚摘下来的粟米还有些湿润，壳和米黏在一起很难分开，他只好强忍着想吃的冲动，把摘下来的粟米运回去放在木筏上晒干。
如今的木筏上很少有落脚的地方，大面积的空地都被旬流川用来晒香菇干、晒八角、晒橘子皮、晒有麻痹作用的尖刺，那些认识的不认识的晒了满满一个木筏，海龟之前还敢在旬流川登岛时候下一层晃晃，在被麻痹的尖刺扎到，左后腿没知觉了半个小时后，只敢老实趴在观景台上。
今天又是无聊趴在观景台上晒太阳的一天，看到旬流川又抱了一些东西回来，看那样子又是想放在木筏上晒，海龟忍不住问他：“那个……旬医生，你的木筏似乎不够位置了，需要再扩建一下吗？”
海龟平时不会主动说话，突然开口，旬流川听到这个称呼愣了一下，很快道：“不用，木筏现在的大小已经足够我使用了，最近只是发现的作物比较多，所以显得拥挤了些，等那些晒干的作物收了以后就可以了。”
现在这个木筏的大小他自己用的话感觉是绰绰有余的，所以旬流川完全没有扩建的心思，毕竟扩建起来也挺累人的，他又不是那种爱折腾的主。
海龟有些纠结，“旬医生，我的一些朋友听说您的医生很厉害，所以也想过来请您诊治一下。”
旬流川听出了海龟的言外之意，“这个「一些」……大概是指多少。”
海龟前爪挠挠木筏，有些不确定，“前几天联系的时候，说是有十数个结伴同行的。”
旬流川知道海龟平时没事的时候经常抱着一枚贝壳玩，那应该就是它的通讯工具，问题是旬流川好像记得海龟来这里已经有半个月了，它刚来的第二天就在抱着贝壳不撒手了。
旬流川眉头忍不住跳跳，“你除了前几天联系过一次，还有其他时候联系了吗？”
海龟点点头，“很早之前联系的时候，但是那时候来的人并不多，所以我就没讲……您放心，它们都带了诊费来的。”
旬流川面色好看了许多，“帮你们看病这些都是举手之劳，你们不用这么客气……诊费也不一定要是珍珠，其他我没见过的稀奇东西也是可以的。”
海龟很上道：“好的医生，我给它们说下让它们已经出发的沿途再收集一些东西。”
旬流川很满意，于是仔细给它检查了一下，皮肤里面的伤口已经快愈合了，龟壳经过这些天的晾晒和好吃好喝的补充，硬度已经差不多了。
旬流川点点头，“你的情况恢复很好，快可以出院了。”
“那我出院后还能住在这里一段时间吗？”海龟急忙问道，“我和朋友们约好了要一起回去。”
“自然可以，不过后面再住的话……”
“我会付房费的。”
旬流川眉开眼笑，“好说好说，到时候我安排你和你朋友们住一起。”
不过经海龟这么一说，目前的筏子确实不够用了，旬流川粗粗估算一下，就算只来了二十个看病的，其中十个要住院观察吧，那病房起码就要再扩建五间，旬流川环视木筏，空闲的地板上都被作物占据，确实凌乱了些。
打定主意后，旬流川叹口气。
得，伐木工再次上线。
后面几天里，每天都有硕大的装满木板的泡泡从滑道上一路滑过，隔几个木板泡泡，中间还会掺杂一两个装了树皮树叶树根废料的，这些要运回去挖坑做肥料。
大鸟在滑道重新开始运东西的时候还稍稍挣扎了下，后面发现不管自己怎么折腾都影响不了，索性窝在自己鸟巢里不动弹了，眼不见心不烦。
就这么几天过去，木板收集到了一定数量，粟米也经过这几天的晾晒，成功脱壳了。
旬流川把木筏收拾出来一块空地，锅里放上水煮粟米，他想了想，里面又加了一些熏干的野猪肉块，外加已经晾干的香菇干。
香菇干晾干后很难切开，旬流川没想到这点，便草草掰开丢进去。
这锅粥约莫煮了半个小时，里面的粟米都煮开了花，香菇干也确认煮透后，旬流川撒上盐盛了一碗。
这还是他进入这个世界后吃到的第一次主食，他吹散热气，筷子小小拨了一口，粟米本身没什么味道，煮开花以后还有点糙，但是仔细咬的话，还是很好咬动的。香菇原本就很香了，晒干后再重新煮开，那股香味更加浓郁，再加上野猪肉若有若无的烟熏味，只是简单的加了点盐，这碗粥就十分可口。
旬流川第一次没经验，煮了满满一锅粥，一连吃了半锅才停下。
在二楼观景台上晒太阳的海龟看到旬流川这幅样子，忍不住也咽了口口水，那个锅里的东西虽然闻着味道怪怪的，但是看起来很好吃啊。
它如果给珍珠的话，能要来一点吗？
海龟迟疑了下，又感觉人类的东西自己不一定能吃的惯，而且它手里的珍珠已经不多了……思来想去，它咬了口自己碗里的鱼，算了，它现在每天吃得海鱼也不错，都是新鲜的，而且种类多，味道还很好。
做龟嘛，还是要知足的。
一顿饭吃的心满意足，旬流川拿出一个橘红色的橘子慢条斯理剥起来，经过他接连几天的撒肥料，那株橘子树上也有一部分橘子成熟了，他摘了成熟的橘子尝过，虽然还是有些干巴，但是已经有甜味了。
甜味少酸味重，汁水少，但是对没吃过什么水果的旬流川来说，这种程度的橘子完全能接受。
所以他每天每顿饭后都会奖励自己吃一个橘子，美其名曰饭后水果。
站在岛屿上看着自己的木筏，寻思应该怎么扩建，旬流川塞了一瓣橘子进嘴里，满意的眯起眼，这个橘子是今天采摘的，酸酸甜甜汁水还多，比之前的橘子好吃多了。
再过几天应该会更好吃吧，或者干脆把那株橘子树移到自己木筏上？
这样的话应该要留一个能够晒到太阳的地方用来种果树……旬流川若有所思，病房那里倒是能建的密集一点，有些动物不晒太阳也能活。
反正集体住宿嘛，不用建造的那么好。
晒太阳的海龟友好的冲旬流川打了个招呼，旬流川笑着回了两句，决定病房就建成上辈子自己住的那种鸽子笼好了。
省材料，面积小住的人多，多划算。
这一次木筏既然要做大，整体的布局都要改动一下，旬流川确定好大概的思路后，花了一整天的时间，木筏已经大变样了。
一楼全部被封顶做了工作间，储物房、杂物房、菌菇种植间和一些不用见光的全部丢到一楼。二楼有一半的面积做了甲板，甲板靠墙摆放上盆栽，其余地方摆上了种植田。
另一半封上墙，活物放在里面养殖，有大半的木墙上都开了窗，阳光能够照射进来，再加上面积比之前大许多，一鸡一羊没什么适应不良。
从甲板靠墙位置放了个楼梯能够直达三楼，三楼一半的位置是并排的几间小房子，房子外面是一个大的观景台，三楼外围全是半高的栏杆，能够直接晒太阳眺望风景，旬流川还摆上了几株绿植，添了一套木质桌子，是个闲适的好地方。
这次改动过后，木筏隐隐有了大船的雏形，在旬流川给几间病房里面做水箱的时候，他的第一批客人到了。
一次来了三个，嗯……都是海龟。
当时旬流川正在一楼屋子里翻找塑料板，听到海龟喊他，出去就看到三个海龟停在岛屿上仰头看着自己的船。
中间的那个海龟十分显眼，明明是同样体型的海龟，它的头却非常大，是旁边两个海龟的头的五倍大。
他皱皱眉，三个海龟加起来并不小，一个个拎上来太费劲了，况且其中一个一看就是病得很严重，不好挪动。
他前段时间用藤蔓做了个很大的晾晒筐，大大的、扁扁的圆筐，  用来晒东西很方便，现在正好空置了，旬流川索性翻找出来把那三个海龟排队放进去，其中两个还算正常的海龟把头脚一缩，三个正好能放下，旬流川一起托了上去。
一直在这里住院的海龟看到它们很激动，“小六、小八，你们把祖爷爷也带过来了？”
叫小六小八的也高兴，“我们一收到你的消息，就带祖爷爷过来了，你说的人类这么厉害，一定能把祖爷爷治好。”
海龟很高兴，“是的是的，旬医生可厉害了，我现在已经全部好了。祖爷爷的病对旬医生来说就是轻轻松松，手到擒来，十分简单！”
旬流川：“……”
这海龟吹牛皮为什么要带上他，他会治个毛的病啊！
小六和小八再对着旬流川的时候，说话已经非常崇拜了，“旬医生好厉害。”
“神医啊。”
旬流川：“……过奖了。”
压力骤然落在他身上，旬流川清清嗓子，仔细检查了下海龟的祖爷爷，这一检查，旬流川眉头紧紧皱了起来，他总算是知道为什么它祖爷爷的头这么大了。
一圈细细的线紧紧缠在这个年迈海龟的脖子上，线缠太紧，血液不流通，所以才把头胀这么大。
旬流川对这种细细的线并不陌生，这是钓鱼线。
“你们祖爷爷是在原始海域里受伤的？”
三个海龟一口同声，“是的，神医。”
“……”
旬流川擦擦头上的汗，“它的病不好治，它头里面的血水现在积压的太多，大脑已经习惯了这股压迫感，如果突然把血水清除，它的身体反而会接受不了，直接死亡。”
三个海龟没想到会这么严重，“那，那要不不治了？就现在这样活着？”
旬流川不赞同，“它头越来越大，线就会勒的越来越深，如果不治的话，再过几天这线就会勒破皮肤，到时候不仅很痛苦，血水流出来也还是很危险。”
小六和小八听到这个噩耗，一时间六神无主，纷纷扑到大海龟身上痛哭起来，“祖爷爷啊，怎么办啊，你活不了了啊。”
旬流川正想安慰几句，就听它们忏悔道：“早知道我们不带祖爷爷出来了，它还能死在家里。现在好了，我们把它活着带出来，不能活着带回去，家里肯定埋怨我们。”
“都怪你，听到这里能做spa，非要找个借口出来，周围那么多受伤的，你非要带祖爷爷出来。”
“……”旬流川抽抽嘴角，这两个孙子可真孝顺。
眼见这两只龟争执的快要吵起来，旬流川把它们分的远远的，安抚道：“这个只是不好治，不是治不好，如果要治的话，需要慢慢把它的血水排出来，这个过程需要花费几天或者十几天时间，这期间它要一直住在这里才行，你们要治吗？”
小六和小八一听，松了口气，“祖爷爷它真的能活吗？”
“能活。”
“那住院。”
“对对，我们也住院。”
它们争吵的时候旬流川已经粗粗看过了，“你们两个只是清理藤壶的话，不需要住院。”
小六傻眼。
小八机灵，“那我们留下来照顾祖爷爷，我们加钱，给我们加张床。”
旬流川挑挑眉，没想到它们连这个都知道。
“可以。”
确定治疗后，旬流川控制异能探查了下老海龟的头，里面确实充斥着满满的血水，他操纵异能稍稍抽出来一点，表面看着还是不显，不过海龟的大脑需要慢慢适应压力的变化，这件事情急不得。
老海龟被安排在了一间单独的病房里，旬流川一天检查两次，有他看着，海龟的病情倒是不会再恶化。
小六和小八身体没有大毛病，就是身体上有一些藤壶，还有少量的海草，只清理藤壶后再洗刷一下就行了。
这两样都很简单，一个小时的功夫就完成了。
做身体清理的两只龟一人收费两枚珍珠，老海龟的病比较严重，旬流川先收了十枚，“这是五天的费用，五天后看恢复的具体情况再决定住院时间。”
旬流川走后，三只龟并排在平台上晒太阳。
小六感觉浑身晒得暖洋洋的，不禁感慨，“这种日子舒服啊，我感觉身上都轻了好几斤。”
小八很同意，“就是收费有点贵，祖爷爷一天要两枚珍珠呢。”
海龟：“知足吧，毕竟是救命的，祖爷爷能活着回去就好了，回去让它把珍珠补给你们。”
小六点点头，“这里住院真的给提供吃的吗？”
“真的，一天三顿海鱼呢，海鱼种类有好多，而且量很足，还新鲜！”
小六和小八对视一眼，互相给对方找台阶下：
“我们不住院，应该不提供吃的吧……”
“祖爷爷还在生病，肯定吃不了那么多，我们帮它分担点。”
“是的是的，不能浪费。”
旬流川丝毫不晓得上面那几个大孝子的对话，他下去检查了下储存食物的大鱼缸，这几天忙着收集材料，里面的海鱼已经没有多少了，需要再补充些库存。
从一楼的一道门出去，外面两米外就是大海，没有装护栏，旬流川提了个水桶坐在那里垂钓。
每次两分钟一到，海鱼就上钩。这次也不例外，心里默数一百二十秒后，旬流川毫不意外的收杆、拿鱼、放杆，一套流程如行云流水毫不迟滞，甩杆下去后，他目光放空，继续等鱼上钩。
在最初的兴致过去后，旬流川对这种丝毫没有技术含量的事情一点兴趣也没有了，现在往那里一坐，他忍不住开始神游天外。
他来岛上已经半个月过去了，也不知道虎鲸和小鲛人现在怎么样了。
已经这么久没消息了，还没有发现宝贝的踪迹？
但是如果真的有宝贝的话，宝贝的作用是什么？
要是和上一个宝贝一样促进植物生长的，那直接吸收就浪费了，岛上现在需要种植的作物这么多，完全可以先在岛上放几天，作物收几波之后再吸收。
海底。
虎鲸和小鲛人这段时间把岛屿下面的海域寻找了很久，因为不确定宝贝是在水下多深的地方，所以只能每过一百米就把海域游一圈。
它们筛选的很细，也就在这两天才终于确定了宝贝的位置。
虎鲸很难过，“又是和上一次一样，上一次的宝贝就是在海草群后面，我没办法进去，现在又是这么多的海草群，我还想看看宝贝是什么样子呢。”
小鲛人见不得虎鲸这样，他安慰道：“不就是海草群嘛，你等着，我把它们全部撕碎掉。”
虎鲸不太乐意，“你不能把它们全部收集起来吗？撕碎的海草可难收集了。”
“你收集这些做什么？”
“小人类要用啊，你不知道吗？小人类喜欢用这些海草做出来东西，他每次遇到海草的时候都要收集许多，这次难得碰上这么多海草，肯定是要多收集一点啊。”
虎鲸很嘲讽自己的好朋友，“你也太粗心啦，你和小人类一起住了那么久，还不知道小人类的小爱好吗？”
小鲛人握紧了棍子，他为什么要清楚小人类的这种小爱好！
说起旬流川，虎鲸已经很长时间没见到自家可爱的小人类了，它忍不住继续道：“你不感觉小人类特别可爱吗？他总喜欢捡一些垃圾回去捣鼓半天，做出来一些奇奇怪怪的小东西，还喜欢到处挖土砍树找吃的，我每次给他抓一条鱼，他能夸我半天呢，是一个特别容易满足的人类呀。”
小鲛人不爽的无声吐了个泡泡，他非常不喜欢虎鲸把注意力放在别人身上。
从小是他和虎鲸一起玩的，现在突然多了个人加入，虎鲸把原本放在自己身上的注意力几乎全部转移到了那个人类身上，这巨大的落差让小鲛人非常难以接受。
他和虎鲸同游的这几天，原本是想着难得的独处，结果虎鲸除了说那个还没找到的宝贝，剩下的全是在说旬流川。就算自己想要转移话题，但是最后还是会被虎鲸歪楼到旬流川身上。
这几天相处下来，旬流川喜欢吃什么、旬流川平时有什么小习惯、有什么小爱好、最喜欢和虎鲸一起做什么、要去哪里、要把木筏建造成什么样，他都知道的一清二楚！
他根本不想知道这些好吗！
但是他又不想对自己最好的朋友发脾气，忍了又忍，小鲛人握紧棍子，附近的水流蓦然发生了变化。
原本还在随海流自然摆动的海草突然有了大动作，它们彼此交叉缠绕，很快每三两株就打成一个巨大的结，只要把这些海草的根部咬断，这些海草结就会飘到海面上。
“这样就很方便收拾了，你既然想要把这些送给你的小人类，那你就去咬断海草吧。”
小鲛人冷着声音，在「你的小人类」几个字上咬重道。
虎鲸丝毫没有察觉好朋友已经生气了，在确定这些海草不会缠在自己身上后，虎鲸摆着尾巴游过去，一株株的咬起来。
咬了几根后，虎鲸不大满意，“这些海草咬起来好麻烦哦，它们的根部滑溜溜的，我总是咬不断。”
小鲛人冷哼一声，并不想理它。
虎鲸摆摆尾巴，“你来帮帮我嘛。”
小鲛人不说话。
“鱼鱼？你听到我在说话吗？”
“你说什么？”
虎鲸又甩甩尾巴，“我需要你帮忙呀。”
“这是送给你的人类的东西，拉上我做算怎么回事。”
“可是我想和你一起做嘛，我们一起速度才更快呀。”
小鲛人这才游过去，脸上隐隐有一抹笑意，嘴上却道：“笨死了，这点事都做不好。”
作者有话说：
感谢在2023-04-06 23:52:49~2023-04-08 23:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：越贝贝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 举族迁徙
随着旬流川一天两次去查看病情, 海龟它祖爷爷的头渐渐变小，缩小到一半的时候，旬流川检测了下, 感觉可以拆线了。
这几圈像细丝一样的鱼线已经深深卡进皮肉里，周围有一圈肉已经泡到发大泛白，情况不是很好, 可能要切除掉。
旬流川拿出一套整齐的手术工具摆在一旁的托盘上。
这个屋子很空荡，房屋正中间只有一张床, 四周开了许多窗户, 视线良好，现在只有他和沉默不出声的老海龟、
他把提前准备好的东西一一放在旁边的台面上，旬流川动手前，还是给老海龟解释了下，说道：“你伤口周围的肉已经坏死了, 等会儿需要切除掉，这个过程会很痛, 我准备给你上一份麻药，但是具体的药量不好把握, 你什么时候能醒过来我也不确定。你如果不放心的话, 也可以选择不上麻药，只是处理伤口的时候疼一点。”
房间静寂片刻后，老海龟沙哑着声音缓缓开口：“加麻药吧, 我正好睡一觉。从线缠到脖子上后, 我就再也没睡过一个安稳觉。”
旬流川很高兴对方做出这个选择，他把手放在老海□□上, 缓慢抽到头颅里面的一半血水, 而后拿出一小包晒干的尖刺磨成的粉撒在伤口上。
很快, 老海龟便垂下头，沉沉睡过去。
旬流川拿出金属镊子和小剪刀，伸进皮肉里面夹起钓鱼线一根根剪断，而后抽出来。
这些细细的钓鱼线从伤口中抽离的时候无异于是重新割裂一次，但是这个麻药的效果异常强悍，老海龟睡得呼吸都没停顿。
确认把线全部抽出来后，他用镊子夹着腐烂的皮肉，垂下眼眸，手术刀一点点削掉，直到削除新鲜的血肉为止。
老海龟的脖子原本看着还挺正常，清创之后脖子一圈都没皮了，属实有些吓人。
旬流川凝聚出来一枚水球，里面是最纯净的水源，他把水球放在老海龟伤口处，水球温柔的包裹住伤口，滚走的时候带走了脖子上所有的杂质和脏污。
这枚水球颜色变粉，有些浑浊，旬流川把它丢进垫了叶子的垃圾桶里，等后面治疗完成再处理了。
伤口最后撒上愈合药粉，缠了两圈医用纱布，旬流川把大脑里面最后的血水也抽出来，整个手术就算结束了。
他把老海龟摇醒，伸出手指在老海龟面前来回快速晃动，“这是几？快看这是几？”
老海龟麻醉状态还没清除，这时候有些愣愣的，“晃太快了，看不清。”
旬流川放慢了点速度，“现在呢？”
老海龟点点头，“这是八。”
旬流川满意了，“这次治疗很好，你脖子上的药需要两天换一次，连续换三次后应该就能出院了。”
老海龟有些怔愣，不太敢相信的晃晃头，“已经治疗好了？那为什么我的头还不能缩进壳里？”
旬流川把它抱出去放在外面晒太阳，“现在伤口上拆了一圈纱布，当然收不回去，你先晒会太阳，我去给你拿点吃的。”
大病初愈的老海龟年纪也大了，吃得东西营养要丰富一点才行。
旬流川回去一楼的库房那里找吃的，老六和老八惊奇看着已经恢复原样的老海龟。
“祖爷爷，是你吗？”
老海龟应了一声，“别吵我，我先睡会儿。”
很快，老海龟睡熟过去，三个海龟围在那里，看着老海龟的头窃窃私语。
一向忍不住话的老六用贝壳把祖爷爷现在的样子记录下来，抱着贝壳聊天去了。
老海龟只觉得这一觉睡得无比舒服，旬流川再次把它叫醒的时候，它懒洋洋吃着送过来的还活蹦乱跳的鱼。
“后生，你的手艺很好，有没有想过要去我们海域那里开个诊所？我们海域的人是几个海域里面最多的。”
这还是第一次有人介绍他去开店的。
旬流川好奇问道：“你们那片海域离这里远吗？海域和这里是一样的吗？”
老海龟回忆了下，“我们海域离这里不远，海域里面很暖和，风平浪静的，非常适合居住。”
旬流川又问，“海域里面的食物多吗？”
“多，特别多！我们那里啥都不多，就是海草和海鱼多。”一旁围观的海龟迫不及待和旬流川说道，“旬医生，你要去我们海域那里吗？我们海域可好了，比这里安全多了。”
旬流川笑笑，“后面会考虑的，最近可能要在这座岛上停留一段时间。”
老海龟吃完鱼后精神好了不少，在观景台上转了一圈，眯着眼往远处看，“后生，那边那些黑点点是啥，海草吗？这个岛屿附近的海草有这么多？”
旬流川看过去，那是在岛屿另一边了，距离太远，他只能看到一些黑乎乎的东西，“上午时候还没有这些东西呢，我过去看看是怎么回事。”
他从岛上横穿过去，走近了之后才发现那些黑乎乎的东西赫然是一个个的海草球，这些海草球硕大无比，海水浅的地方搁浅了许多，海面上也漂浮着一些。
甚至旬流川走过去的时候，还有两个海草球突然从海底冒出来，在海面上慢悠悠飘着。
旬流川用脚指头想都知道这些海草球是虎鲸和小鲛人的杰作，他把这些海草球全部裹紧水球里，一个个到海岛上推回去。
趴在观景台上看着这边的老海龟看到这一幕，忍不住问旁边那几个孙子，“海域里面已经几百年没有出现过人类了，这个人类你们是怎么认识的？”
小八抬左前爪示意一旁的海龟：“就它跟我们讲了，我们才知道的。”
海龟嘿嘿笑笑，“祖爷爷，我有一个朋友之前去浅水区里做作业，正巧在一个海岛上发现了这个人类，于是给我说的。”
扁尾巴鱼之前还不确定这个人类会不会治病，但是海龟当时的情况很严重了，所以当时也是抱着试试看的心理，结果谁知道，这个人类居然这么厉害！
老海龟见它也说不出个所以然来，索性也就不问了，趴在那里闭上眼睛。
这个人类不管是怎么出现的，看现在的情况是对它们有利的，既然这样，那就没必要再操心了。
观景台上的光线很好，现在的太阳晒得龟壳暖洋洋的，舒服极了，老海龟再次睡了过去。
旬流川运着这许多海草回来，给病房里面的海龟们加了一餐。
海龟吃着海草，摇头晃脑的，“这个海草很新鲜，而且很嫩，比其他地方长得海草好吃多了。”
旬流川闻言，也扯了一小片叶子放进嘴里，嚼起来卡兹卡兹的。
一片叶子吃完，能量恢复了头发丝那么细的一缕。
这种海草可能是在宝贝附近生长的久了，身上也带了些微的能量，这种能量对现在的旬流川没什么作用了，不过用来给病户当营养餐也不错，应该可以加速一点对伤口的回复。
旬流川选了两个能量蕴含最高的海草群留下来，其他的全部做成海草黏液和纤维丝，纤维丝转头又做成医疗纱布和少量的布匹。
这些天好吃好喝的供着那头羊，身上又长了一些羊毛，旬流川寻摸着剪下来后做一个背包。
结果按着羊把羊毛全剪完后，其他的材料倒是都齐了，羊毛还差一份。
现在的羊毛倒是能用来做衣服或者鞋子，但是旬流川又不甘心，于是每天给羊喂草的时候加了些海草进去，一天加三顿，一连喂了三天，羊毛终于凑齐了。
做出来的这背包是双层的，中间垫了一层薄薄的羊毛，看起来还算结实，就是容量不大，只有三十公分长，只能装些水果或者小材料。
旬流川挠挠头，很快接受了背包的这个大小，感觉这样也好，后面收集八角时候会方便许多。
他拿起背包试着背一下，结果入手就弹出一行字：
【请问是否激活【羊毛背包】
异能储量：800/1899】
旬流川挑挑眉，选择激活。
激活后的背包外观上并没有什么变化，但是旬流川往里面放一个东西，背包里弹出来和收纳箱一样的小格子，一共有五列四行，共二十格。
他试着往里面放一大团海草球，海草球瞬间被分解成一条条的放在背包里，一格就是一组二十个，一大团海草球一共放了三格半。
这背包出乎意料的能装啊。
取东西的时候也能根据意念灵活选择数量，只是眨眼间，三格半的海草全部被取出来堆放在木筏上，堆得高高的。
手上的医疗纱布已经足够多了，旬流川把这些海草全部做成了布料。
那边的海草球还在缓缓往上冒，只是速度和数量减慢了许多，旬流川推测下面的虎鲸它们应该是在和一大片海草林做斗争，不过这次既然没有让他帮忙，想来它们两个应该是游刃有余的。
拜托一直在观景台上晒太阳的几个海龟关注一下海岛那边的动静，“如果听到有声音是喊我的，麻烦找个人通知我一下。”
小八兴高采烈举手，“这座岛太大了，我们又不知道你在岛上的哪个位置，万一有人喊你，我们怎么通知你啊？”
旬流川环视四周一圈，沉吟两秒，做了个巨大号的海草棒棒糖，棒棒糖下面是长长的、被拴在栏杆上的水流软管，这软管软叽叽的，却不会损坏。
“一旦听到海底下面有人找我，你们就把这个加了海草的水球放出去，我看到的话就会回来了。”
这个好玩。
小八忍不住扒拉着软管，说道：“你放心，我一定时刻盯着那边的海域。”
旬流川回想了下小八平时的表现，确实非常活泼，而且坚决不漏掉任何一个好玩的事情，他于是点点头，很放心的登岛了。
最近接连几次上岛，岛上做标记的地方少了许多，好采集的东西他全部搬到木筏上去了。
至于那颗橘子树和八角树，旬流川准备等离岛的时候再过来挖掘。
他路过自己已经走过的区域，几个转弯后，走到了一大片平地处。这片平地附近的环境和之前几个岛屿的一模一样，地面多是长得长长的野草。
旬流川在这附近一遍遍来回走着，虽然这个岛屿和之前的截然不同，但是这片地方应该有很大的概率生长着那种淤泥和洞穴蘑菇。
果不其然，他在走到一处石头后面的时候，发现了一个非常隐蔽的洞口。
但是这个洞口太小了，旬流川忍不住皱眉，这洞口只有他头的一半大小，如果要把洞口挖开进去……这也不知道要挖到什么时候了。
他凝聚出一股细细的水流，这股水流像是有生命般一样，在旬流川手掌上来回变动。
旬流川把水流放到洞口附近，水流灵活的钻进去，旬流川能透过这股水流隐约感知到洞里面的情况。
这个洞口很深很深，洞口下面倒是还算宽敞，水流往前走了一段时间还没看到蘑菇。
旬流川并不着急，又等了会儿，水流附近出现了轻微的动静。
嗯？里面那动静好像是有活物在。
旬流川仔细感知过后，发现自己没有感知错，忍不住睁开眼睛，目光有些复杂和激动。
这个小东西藏得还挺深。
他又加了一股水流进去，两股水流在洞穴里面蛮横扫荡起来，很快把周围情况摸了一遍。
洞穴很大。
里面的活物也很多。
但是里面的通道更多。
旬流川守着的这个洞口只是它们通道众多洞口之一，据水流探测谁来，里面的通道保守估计有八条！
他深吸口气，脸上是压制不住的喜色，眨眼间继续放了几条水流进去，那些水流把其他通道全部堵住，只留旬流川面前的这个，而后一条水流开始驱赶洞穴里面的那些活物。
活物受惊后四散逃开，逃往各处洞口的都有，但是它们很快发现其他通道没有办法通过，于是纷纷转路往这个方向跑。
旬流川守在这个洞口早已经布置好了水球，很快，第一个活物一头撞了进来。
旬流川一看，嘴角忍不住上钩，这原来是一个兔子洞。
第一个撞上来的是一头很健康的成年兔子，它体型比正常兔子大一些，灰色的皮毛光滑，身下肌肉看起来很结实。
这只兔子出来后，旬流川把它单独放进一个水球里飘到半空中，长长的水流软管握在手中，继续等下一只兔子。
等确认洞穴里面没有活物后旬流川手上一共握了八个水球，三大六小九只兔子待在水球里面，一起飘在天上，旬流川握着这一束兔子气球哼着不成调的曲子往回走。
今天的运气实在好，谁能想到这座岛屿上还有这种生物？
旬流川对兔子早已听闻已久的，兔子体内的脂肪很少，蛋白质高，皮毛保暖能做各种御寒衣物，但是最重要的一点，兔子繁殖很快，非常适合食物短缺时候进行饲养。
这一窝八只兔子，一个月后或许就能变成十八只，二十八只，想到那一窝根本吃不完的兔子，旬流川心里直痒痒。
回去在鸡棚附近搭个兔子屋，牧草地再扩建几块！
听说末世之前的兔子都喜欢吃胡萝卜，他现在还没找到胡萝卜，不知道兔子吃甜菜根不吃，反正都是甜甜的根茎类植物，应该都差不多？
海龟小八在观景台上时刻关注着那片吐海草球的海面，旬流川回来的时候它第一时间严肃汇报，“报告，旬神医，你离开的这段期间海面都很正常，没有发生什么变故。”
旬流川微怔，很快接上戏，“辛苦小八下士了，希望你再接再厉，不要松懈。”
海龟小八严肃点头，严肃转身，继续气势汹汹的瞪着那片海域。
旬流川移开视线，拿了材料去鸡棚。
八个兔子全部关进一个笼子里，旬流川去割了一捆新鲜的牧草放进去，想了想，他又撕了几块海草丢进去。
这种能够恢复精气的海草，海龟们吃完可以恢复伤势，兔子吃了也不知道能不能长快点。
结果这些兔子都对旬流川撕下来的海草很感兴趣，在耸动鼻头嗅嗅后，纷纷抱着一块快速吃起来。
旬流川见它们喜欢吃，又丢了两大块进去，目光热切的鼓励道：“好孩子们多吃点，家里就算其他的东西都缺，都不会缺你们的口粮吃。”
多吃点，长个子，怀孕，生一窝小兔子。
小兔子再吃海草长个子，再怀孕，再生一窝小兔子。
一窝一窝接一窝，子子孙孙无穷尽也。
那些手撕兔、麻辣兔、冷吃兔、红烧兔、炖兔子焖兔子兔肉汤兔丁兔肉干水煮兔等等等等，他什么吃不上？
想到未来吃喝自由的场景，旬流川忍不住嘿嘿笑着，伸手摸摸正在吃饭的兔子，兔子转头咬他一口。
旬流川抽回来的及时，没有破皮，但是他也歇了逗弄的心思。
算了，再去岛上找找看有没有辣椒，今晚做个辣椒炖兔肉吃。
海龟小八一直没有等到那边的岛屿上有什么异动，反倒是其他方向又游过来一些熟人。
熟人热情的冲小八打招呼，小八深深沉思了一下，这个海草棒棒糖，到底要不要放出去？
熟人没有想那么多，没什么大病的自力更生沿着木板一路爬上木筏。
是的，之前旬流川接完小八它们后，就用木板做了个登岛的斜坡，能让病人们从这里直接爬到二楼。
还算健康的一圈上去后，冲小八抱怨道：“你在干什么啊，我们喊你老半天，你都不回一下。”
海龟知道它的那些小心思，招呼熟人道：“不用理它，晒太阳时间太长，脑子快晒退化了。”
说道晒太阳，熟人们纷纷散开打量这个木筏：
“哇，这就是那个人类的船吗？好大！”
“对面那些东西都是人类种的吗？都是些什么啊，感觉真厉害。”
“人类那个手艺真得很好吗？听你说完后，我特地攒了很多天没有做清理，就想让人类帮我洗一下。”
“我也是。”
“我也是。”
……
很多海龟附合这句话，最先来的海龟：“……清理不是免费的，是要收钱的。”
“我们知道，小六说的可详细了，我们带了珍珠，也在路上收集了一些东西。”
“对了，祖爷爷的病怎么样了，治好了吗？”
老海龟下午晒了一会儿太阳，感觉太热了，就会自己病房里睡觉去了，这会儿睡得正香。
“祖爷爷的病快好了，旬神医说再过几天就能出院了。”
“哇！”
“好厉害！”
“太好了，我们这一次把生重病的海龟都带过来了，到时候治好了我们再一起回去。”
海龟看了下木板下面那些海龟的数量，忍不住说道：“住院治疗的费用是很高的。”
“知道知道，我们带了许多好东西过来呢。”海龟十五嘿嘿笑了一声，没有再说话。
旬流川背包里面收获满满，手上抱着一包橘子回来，看到的就是眼前这幅景象：
自己的木筏被海龟占领了。
他忍不住停下脚步，用力闭上眼睛再睁开，自家那可可爱爱的木筏上，不管是墙壁、栏杆、房顶还是麦田里，哪个地方都有海龟在爬来爬去。
尤其有的海龟还在试着吃自己那刚长出小麦仁来的无比可爱的青麦子，吃完之后可能感觉口感不错，又咬了一口。
这还得了！！！
旬流川三步并作两步快速走上去，气沉丹田大喝一声：“全都给我停下！”
所有海龟全体都有，从四面八方投来视线看着这个人类。
旬流川绷着脸，指着三楼的观景台，“看病的全部都在这里集合，不看病的不要在木筏上待。”
所有海龟慢吞吞的从各种地方往观景台爬，旬流川看着那些海龟爬行留下来的痕迹，那些被糟蹋压倒的麦子，痛苦闭上眼睛。
早知道后面来看病的会有这么多，当时扩建木筏的时候他就应该单独给它们建一个院子，让它们只能在那个院子里活动！
咦？
这好像是个好点子，相当于是把木筏分成两半，一半是自己的生活区域，一半是海洋动物医院。
不过这样的话，他完全可以再单独建一个木筏当做医院，找根绳子绑在自己木筏后面，自己看病的时候过去一趟就行了，里面做的大一点，随便它们怎么爬。
现在这片地方还能腾出来给自己种菜用。
越想越感觉这是个好主意，旬流川勉强压下立刻动工的念头，抬眼看面前这群海龟。
很好，原本还算宽阔的观景台现在被占满了，有一个算一个，那些海龟全都是过来看病的。
旬流川扫了一圈，里面八成都是很健康的海龟，他抬手按住跳动的眉毛，咬紧腮帮子，挤出一抹微笑，“有……病的比较厉害的吗？”
有海龟大胆发问：“医生，什么样的算是病得很厉害的啊？”
“皮开肉烂的那种吧，身体没受皮外伤的站左边，受了皮外伤的站右边。”
很快，观景台上泾渭分明。
左边海龟根本站不下，已经叠罗汉了，右边大面积空地，零星站着几只。
旬流川叹口气，他十分确定，左边的这些海龟里面有八成都是过来看热闹的。
“病症不着急的就先等一等，我先给病情严重的看一下。”
左边叠罗汉的那群海龟幅度很小的上下晃头，“好的医生，你自便吧。”
“对，不用管我们。”
旬流川抽抽嘴角，转身去检查身上有伤口的那七个海龟。
这七个海龟里面有一个长得很小，看起来还没成年，它靠近右后腿那边的龟壳像是被什么东西大力咬过，甲壳碎裂扎进肉里，外面的伤口已经被海水泡白了。
旬流川皱眉，用水流检查了下它腹部，果不其然，肚皮同样的位置也被咬了个洞，如果咬的再用力点，右腿就掉了。
这只小龟精神很差，毫无生气的垂着头，一直到现在没说一句话。
旬流川叹口气，凝出一个水团来，轻柔的托着它往手术室走。
他动作之前，取了一片海草鲜嫩的叶子给它，“先把这个吃了吧，你的状态很差，需要先补充食物恢复体力。”
这海龟已经没什么力气了，很嫩的海草也需要费力才能吃进去。
比海草更能补充精力的洞穴蘑菇被他晒成了蘑菇干，现在这样也根本喂不进去。
两分钟后，这片小小的嫩叶总算是被吃完了。
小海龟看起来勉强有些精神，旬流川试着和它沟通道：“你叫什么名字？”
小海龟很老实，“我叫小二十三。”
行吧。
“小二十三，你的伤口是被什么动物咬的，咬多长时间了？”
小二十三回忆之前被咬的时候，忍不住瑟缩，“是被狼鳗咬的，有两三天了应该。”
那就应该是在这片海域附近被咬的。
也不知道这海龟是运气好还是运气不好，这种伤口如果再拖个一天就没得救了。幸亏它在这时候遇到了自己，旬流川还能试着救一救；但是它如果不跟着过来看热闹，也就不会遇到狼鳗了。
旬流川想问：“你还这么小，身上根本没有藤壶，过来这里做什么？”
小二十三很不好意思，两只小前爪扒拉着头，想把头埋起来，可惜前爪太短，只能盖到脖子。
它趴在那里小声道：“听说你给人搓澡特别舒服，我就想来试试。”
结果这一试差点把自己小命给试没了。
旬流川扯扯唇角，对这个回答丝毫不意外，“你现在伤成这样了，后面还想再试吗？”
小二十三很认真的想了想，“来这里的路上太危险了，我应该等壳变硬之后再来的。”
“……我给你上点药，你先睡一觉吧，等伤口处理好后看看具体的恢复情况，你这种需要住院治疗，你的家属在外面吗？”
“在的。”
“嗯，记得让它缴费。”
“好的旬医生。”
旬流川把具有麻痹效果的粉末撒在伤口上，很快，小海龟身体放松许多，旬流川按按伤口，“感觉疼吗？”
“不疼的，旬医生，我好困啊，我想睡觉了。”
小二十三应该是在被咬之后一直疼得没睡着，察觉不到疼痛后，话音刚落就睡着了。
旬流川摇摇头，拿镊子小心把已经碎掉的龟壳挑出来，虽然没有碎，但是深深嵌在肉里的龟壳也没有留着的必要，旬流川用镊子把龟壳从肉里挑出来，低垂着眼用金属剪子剪断了。
伤口里的垃圾清理掉，剩下的就是清理死肉了，这个对旬流川来说还算擅长。
清创完成后，他给撒上愈合药粉，龟壳缺失了一块，里面的肉藏得比较深，直接裹纱布的话里面药粉容易乱跑，旬流川索性裁了一截干净的纱布团起来塞进伤口里，而后才用纱布裹起来。
伤口处理结束，小二十三还在呼呼大睡，旬流川推了推它，把它推醒，问了几个问题，确认没被麻痹粉弄傻后，拿出去放进病房里，和老海龟住一起。
其他六个受了伤的海龟也多是被寄生、被钓鱼线割伤，这种伤口处理起来十分简单，全部清理伤口撒上药粉后，旬流川感觉这几个海龟甚至都不用住院，只用过两天来换一次药就行，但是那几个海龟却表现出了强烈的住院意愿。
没有办法，旬流川把它们六个分到了两个病房里，三个海龟住一个屋。
至于外面那些还在排队等着清藤壶、清海草、等洗澡的海龟……旬流川叹口气，安排好这几个住院的海龟后，转身出去接客。
这些海龟几乎都是身体康健，旬流川给它们大保……清洗过后，它们便排队在观景台上晒太阳了，时不时还交流几句。
旬流川前期还能跟这些海龟们温柔的聊上几句，到后面海龟越洗越多，发现不快一点根本不能在今天洗完后，旬流川变成了冷酷无情的刷龟机器。
一只海龟到手里，翻来覆去只需要五分钟就能搞定，快要黄昏的时候，这些海龟终于全部被洗好了。
旬流川活动着还有些酸软的手腕，目光一一扫过它们：“你们的费用是一起结算，还是分开给？”
晒太阳晒得浑身发软的一个海龟伸头，“一起给一起给，我们带了好多东西过来了，九十十二十五你们去把东西都带上来，让神医看看够不够。”
九十十二十五很不满意：“我们身上都还没晒干。”
“别墨迹了，等明天捕猎时候给你们带吃的回来。”
四个成年海龟里面体型最大的海龟出列，有三个慢悠悠往下爬，另一个可能是不想多走路，另辟蹊径翻到三楼观景台边缘，从栏杆那里翻出去后，头脚一缩，直接摔到了海里。
已经爬楼梯爬一半的另外三个迟疑了下，“要不我们也回去？”
有一个已经在慢吞吞往回爬了，“回去吧，那样下去好快啊。”
旬流川满脸黑线，“要不要我送你们一程？”
三个全体都有：“好啊，如果你不收费的话。”
“怎么会呢。”旬流川脸上扬起一抹礼貌的微笑，拎起它们一手一个全丢海里去了。
海平面平静下来没多久，四只海龟带着一个很大的柜子上岸了。
这是个木头柜子，柜面朝上飘着，像是为了防止里面的东西漏出来。
“这柜子是我们在脏流里面捡的，后面我们也找了很多东西放进去。”
“旬医生看看里面的东西够不够诊费，不够的话我们还有珍珠。”
旬流川过去打开柜子，偌大的空间里面塞得满满当当的，多是从脏流里面拿到的东西：金属块、叶子、海藻、渔网等等，旬流川把东西一样一样取出来，其中有一团泥土，泡过水湿哒哒的，旬流川正要扔了，突然摸到里面有些硬硬的。
他用水把泥土剥离开，看到了泥土里面藏着的东西。
“这是……种子？”
旬流川手掌上放着的几粒种子，对着落日仔细辨认后，有些迟疑道，“这些都是种子吗？”
“应该是吧，这团土是我从一个岛屿上挖出来的。”塞这团土进柜子里的海龟站出来认领道。
旬流川用锤子敲了下：【辣椒种子】、【辣椒种子】、【青菜种子】。
旬流川平稳的呼吸骤然急促起来，这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。他找了一下午都没有找到的辣椒，居然在这里遇到了种子！
尤其还有那个青菜种子，天知道旬流川有多高兴，他在海上其他吃食倒是还容易搞到，但是这个青菜实在太难找了，除了海草和海带，他再也没有吃到过绿色蔬菜！
旬流川把这三粒种子珍而重之的揣袖子……算了，还是放泡泡气球里吧，旬流川拉着气球继续看其他东西。
然而好运只有那么一次，这些柜子里面余下的几乎全是建造材料了，旬流川只最后在柜子的一个小角落里找到一个密封起来的小陶罐子。
他晃晃小陶罐，里面出现液体撞击罐壁的声音，旬流川眼睛一亮，敲锤子：
【葡萄酒罐子：里面装着葡萄酒。】
旬流川手上有了两个泡泡气球，他回头看那些海龟，表情愉快：“你们的搓澡费就抵消了，现在我们来算它们的治疗和住院费用吧。”
第二批来的海龟小六和小八很羡慕，“哇，你们这一个柜子好值钱啊。”
第三批领头的海龟小四矜持的抬头，“多亏了我领导的好。”
住院的里面有六个轻伤的，换的药也不多，但是算上住宿和伙食费，旬流川一人收了五枚珍珠，那个伤势最重的小龟估计需要半个月左右才能好，旬流川收了十二枚珍珠。
他解释道：“小二十三受的伤太重，我给它的食物里面有一个很珍贵的、能够加快伤口恢复的食物，所以要加钱。”
加起来一共四十二枚珍珠，海龟小四给的很痛快，就小二十三那个情况，它们原本也没想着人能活下来。
旬流川清点完珍珠，笑眯眯去对面二楼的田地那里，准备好好研究下这三枚种子。
海龟小四悄悄和小六、小八以及第一个过来的海龟大九说道：“旬神医真的好厉害啊，收费还很便宜。”
小六小八深以为然，“是啊是啊，你是不知道，祖爷爷的头他只用几天就治好了，住了这么久也才十枚珍珠。”
小四闻言，更钦佩了，“他给小二十三用了那么珍贵的药材，居然才加了两枚珍珠。”
海龟大九轻轻哼一声，“我早说了这个神医很厉害，我听神医说了，他要在这个岛屿附近停留一段时间，你让家里那里还要治病的，赶快给带过来，这个神医不管多严重的病都能给治好。”
海龟小四也是这么想的，“我知道，所以我把家里有点小毛病的全都组织起来了，我们这一批只是先试试水，余下的那一批只比我们晚出发几天，应该过几天就到了。”
海龟大九小声道：“有点小毛病的全出来了？”
“是啊，怕它们身体受伤不安全，我还找了隔壁邻居给送过来。”
海龟大九只稍微回想了一下那个数量，再环顾四周，忍不住替神医发愁，“这里住不下吧。”
“这个船肯定是住不下么，没事，我们住海边就行。”
“我说的是这个岛。”
海龟小四感觉它跟人类待了几天，说话都好夸张，“一个岛怎么可能住不下，我们才多少龟，半个岛就够了。”
海龟大九提醒：“你找了邻居。”
“放心，我没找隔壁那个事多的，我找的隔壁的隔壁，话最少的那些邻居帮忙的。”这点脑子海龟小四还是有的，它自以为为这次出行计划的相当周密了。
海龟大九看它感觉在看傻子，“我们一下子走了这么多，你感觉隔壁那邻居会怎么想？！”
海龟小四一愣，“还能怎么想，那些都是个没脑子又爱搞事的，它们还能……”
话没说完，小四陡然意识到什么，它看看大九，再看看正在种地的人类，整个龟都哭丧起来。
“完了，我好想闯祸了，怎么办。”
离这片海域有七天路程的大海里，接连成片的海龟沉默的往前赶路。
在最中间的是一些肢体不协调的、隐隐飘着血腥味的海龟，这些海龟的前后左右则是体型庞大、龟壳块块隆起、看起来十分不好惹的不知道什么种类的龟。
在这支沉默赶路的队伍或上面、或下面、或最后面，毫无纪律的、十分散漫的跟了一大群画风异常的龟类。
跑得最活跃的龟凑近了不好惹的龟，“哎我说兄弟，咱们这是要去哪啊？”
那龟没有搭理它，搭话的龟也丝毫不以为意，继续道：“咱都做了多少年邻居了，你们也太不够意思了吧，这举族迁徙怎么不喊我们呢，要不是我眼睛尖，差点就错过了。”
“不过你们也是的，这迁徙都跑错位置了，而且我仔细想了下哈，咱们现在也没到迁徙的时间啊，你们跑这边来干嘛？我们那里还有人记得上次迁徙的路线呢，咱们现在改道还来得及啊。”
那只龟嘚吧嘚吧说了半天，最后心满意足回自己队伍里了，很快就有龟凑过来，“头儿，打听出来什么没有？”
话痨龟懒懒道：“没啊，那死石头你还指望它能开口说话？”
“那咱们现在怎么办，要自己走吗？突然换迁徙地方，族人怕是不适应。”
话痨龟无所畏惧，“怕啥，这么多邻居呢，有它们一口吃的，咱还能饿着？”
作者有话说：
文章有参考steam游戏《木筏求生（raft）》的一些设定，这个游戏很好玩~大家可以试一试哦，啵唧-3-


第30章 宝贝
旬流川另开辟了一块小地方, 加一份肥料和泥土混合在一起，把新得到的三枚种子小心种进去，顺便把新收到的珍珠做一批药出来。
忙完这些, 天色就黑了。
给住院的那些海龟送食物的时候，旬流川感觉有两个海龟凑在一起嘀嘀咕咕的，并时不时用自以为很隐晦的目光打量他。
旬流川之前很不适应被人从上到下的打量, 但是现在已经十分淡然。
不是他说话夸张，这个世界随便一个智慧生物看到他都要先惊奇个几分钟再说话。
旬流川——整个世界绝无仅有的国宝级物种。
给那些轻症送完鱼, 旬流川端着两个盘子去了重症那里, 老海龟和小二十三分别趴在食盆旁边睡觉。
旬流川问老海龟：“你的伤口已经快好差不多了，怎么不去水箱里睡？”
老海龟慢吞吞道：“趴在这方便。”
旬流川没想明白有什么方便的，他把两龟的晚饭放过去，鱼类都差不多，小二十三那里多了几片海草。
老海龟看了隔壁的海草一眼, 伸头吃鱼，趴在那里的姿势根本没有动弹。
旬流川：……
还真是方便啊。
其他海龟不包伙食, 纷纷下海捕猎去了。
旬流川草草解决掉晚餐，在海边犹豫片刻, 跳进海里, 顺着海草球出现的方向一路下潜。
这片海域下面的礁石很多，漆黑的海水中，旬流川勉强辨认方向往下游。
大约下潜了七百米, 附近找不到海草球的踪迹了, 旬流川犹豫要不要继续下潜，就在附近听到了对话声。
“这就是你说的宝贝？”
“应该是？看起来好怪啊。”
旬流川精神一震, 朝对话那边游过去, 很快看到了一团亮光。
小鲛人和虎鲸正围着亮光, 好奇的打量着。
“小五！”旬流川快速游过去，“我在上面等你们很久了，你们找到东西了吗？”
虎鲸看到旬流川也很高兴，“川川，你快过来看看，这个是不是你说的宝贝？”
旬流川游过去，终于看清了那个光团，见状有些失语。
这枚光团的能量很纯粹，毫无疑问是宝贝，旬流川可以吸收的那种。
但是这枚光团却比上一枚活泼多了，旬流川正在打量它，它就欢快的凑上来了。
光团轻易进入水罩内，好奇碰触旬流川的鼻尖。
旬流川只感觉鼻尖传来一丝轻柔的凉意，他伸手触碰这个光团，如碎冰一样的凉雾包裹在自己手上，上面的能量轻柔逸散开，旬流川急忙吸收掉。
那团凉雾消失后，光团展现出了真正的样貌，只有掌心大小的由能量和光构成的小鱼欢快的在旬流川四周游弋，十分活泼。
虎鲸十分吃味的看着那条鱼，“这真的是个宝贝吗？川川，这个一定是假的吧，我们不要管它，再去找找看有没有其他的宝贝。”
小鲛人看它不高兴，尾巴轻轻甩甩，慢吞吞道：“我们这段时间把附近转过来了，这里只有它是最奇怪的。”
小鲛人和虎鲸早在一周前就发现了这个光团，但是虎鲸说这个光团太奇怪了，所以它们又花时间把周围跑了一遍，结果没有其他收获。
旬流川好奇的碰碰小鱼，手轻易穿过小鱼的身体，但是小鱼并没有散开，这像是一个只能看、却不能碰触的存在。
这毫无疑问是个宝贝，但是旬流川却有些迟疑，“这个有自我意识吗？”
小鲛人道：“现在还没有进化出来，估计再过个几百年就可以了。”
旬流川咂舌，没有开化的能量他吸收起来毫无负担，但是这种样子的，他有些下不去手。
吃过那团光雾后，旬流川现在并不缺少能量。
他动用异能包裹住指尖，屈指轻轻一弹，小鱼翻几个滚才停下。
“回去吧，这个就暂时先放在这里好了。”
旬流川不带这个小东西，虎鲸挺高兴的，“那后面万一跑了呢？”
“跑了就跑了吧。”
旬流川这么说着，和它们一起返回去，结果那条小鱼却跑进旬流川泡泡里，往泡壁上一摊，不动了。
旬流川又伸手戳戳，它身体滑溜冰凉，但是很软，小鱼懒洋洋的蹭蹭他。
这个鱼好像能够自由控制身体形态。
这是快成精了吧。
见这条小鱼要跟着，旬流川也没再管。
海龟们这时候已经结束捕猎，纷纷停在岛屿上休息。
虎鲸游到海面上的时候都惊呆了，“怎么这么多绿皮龟，川川，它们都生病了吗？”
旬流川走到岸上，水泡自动破裂，那只小鱼浮在空中，就跟在旬流川周围一米之内。
“这些龟是绿皮龟吗？”
“是啊，它们的壳小时候是绿色的，等成年后龟壳就会变色。”
旬流川回忆了下，小二十三的龟壳确实比其他龟壳的颜色要浅淡一些。
“它们……确实是来看病的，许多龟都是小毛病。”
虎鲸嗷了一声，“川川真厉害！”
旬流川含糊一声，沿着海岸线朝木筏那边走。虎鲸游在一边，时不时动一下，和旬流川齐平。
旬流川到达木筏上后，小鱼摇摇尾巴，突然跑到旬流川的菜地那里，旬流川好奇跟过去，小鱼又去碰他的手指。
见旬流川没什么反应，它轻轻撞着指尖，一次、两次……旬流川试着凝聚异能在指尖，小鱼再次碰指尖后，凝聚的异能消失了。
旬流川挑挑眉，这鱼居然也能吃自己的异能。
他又试着给了一点，小鱼来者不拒，有多少吃了多少，等旬流川停止喂食后，它满足的吐了团光雾出来，回去菜地那里了。
旬流川吸收掉光雾，之前浪费的异能全部补满，甚至还增长了一截。
他还没搞清楚是怎么回事，小鱼在菜地上方吐了一口水雾，那下午才埋下去的三粒种子，突然就冒出了嫩绿的小芽。
旬流川惊了，他过去小心扒开土，就这一会儿的功夫，之前还有些被泡的发胀的种子已经生出许多白色的根须，嫩芽也还在长高，看起来健康无比。
作者有话说：
（鞠躬）昨天被拉去加班，一直忙到两点多，当时以为晚上还有时间码字就没挂请假条，结果今天又忙了一天orz，对不起等更新的大家


第31章 全海直播
这个小鱼对其他东西不感兴趣, 日常只黏着旬流川，每次吃过旬流川的异能后，它都会乖乖的在田里待一段时间。
这两天, 旬流川田里的作物长得飞快，前段时间才种下去的小麦和粟米现在开始抽穗了。
有肥料的小鱼的双重滋养，辣椒生长定型, 结了一个个小花苞，青菜则长出了一些嫩叶, 已经可以吃了。
旬流川拨了下青菜, 入手很嫩，这看起来像是一种生菜。
等生菜长的比两个手掌加起来还大后，他兴冲冲掰了几片叶子洗干净，烤肉片加调料，裹着生菜叶子一口吃下去。
虎鲸眼馋的看着旬流川, “川川，这样子好吃吗？”
旬流川疯狂点头, “好吃！特别好吃！”
他之前看着菜谱喝营养液的时候，每次看到烧烤都特别馋, 那油汪汪的烤肉搭配上碧绿的青菜, 单是视觉冲击就足够勾人眼球了。
这一次终于吃到心心念念的烧烤，就算实际味道并没有那么出色，但是想念许久的东西终于吃到的满足感也填补了那小小的不足。
虎鲸看他这么讲, 在旁边馋的直流口水。
“呜呜, 我也想吃。”
旬流川沉默一瞬，“不然你再等几天, 等叶子多长点出来, 现在这些还不够你塞牙缝的。”
“呜……”
虎鲸很失落, 然后退而求其次，“那我要吃肉干，我去捕条鱼，你把它做成肉干好不好？”
= =原来是在这里等着。
“当然可以，你如果想吃肉干的话，可以直接和我说。”
虎鲸有些不好意思的甩甩尾巴，“不是我吃的……那我去多抓点鱼，鱼干能放很久的，路上可以吃。”
说罢，虎鲸扎进深海里捕猎去了。
旬流川了解完它话里的意思，问在一旁打量那条小鱼的小鲛人：“你要走了？”
“嗯，离开这么久，该回去了。”
“哦，那一路平安。”
……
一段时间沉默。
小鲛人拿出来一个样貌奇怪的海螺，这个海螺有成年人手掌心那么长，通体是绮丽的蓝紫色，乍一看过去像是有光在流动。
“虎鲸想要送我回去，但是又不放心你自己一个人，这个可以让你和它面对面通讯。”
旬流川诧异的接过这东西，“那虎鲸能听到我说话吗？”
“可以。”
“太神奇了吧，居然还有这种海螺吗？”
这不就是打视频吗。
小鲛人微微抬着下巴，有些矜持道：“这种海螺很难找的，而且数量稀少，只有我所在的海域才会产出，也要足够的运气好才能找到。”
“这么珍贵的海螺给我没问题吗？”
旬流川听到这海螺的来历，感觉拿着烫手。
小鲛人不自在的移开视线，“东西虽然难找，但是一直放着不用就是个废物，你既然能用到，那就拿着吧。”
旬流川闻言，也不再推辞，他拿着海螺冲小鲛人笑笑，“谢啦。”
小鲛人扭头，半晌，轻轻应了一声。
旬流川彼时已经去屋里照看海龟了，没有听到。
小鲛人在原地站了几秒，莫名有些懊恼。
虎鲸的捕猎足足持续了一晚上，期间不断有海鱼被扔到岸边，旬流川索性当晚没睡觉，虎鲸扔上来一条，他就做成鱼干放在一边，就这么一晚上后，鱼干堆了有一座小山那么高。
天边已经黎明，旬流川打了个哈欠，询问道：“这么多鱼干，你们怎么带啊？”
虎鲸也有点累了，恹恹道：“不知道，鱼鱼应该会想办法的，要不然我先吃一点再走吧，这些我能吃掉一半。”
“……”
旬流川被这种不靠谱给震惊到了，他摇摇头，不再管这两个人才，“我先回去睡了，有什么事等回头海螺上联系。”
虎鲸道：“那你醒了记得把海螺打开啊，海螺的那个盖子掀掉就能找我了，盖子关上就不能联系了。”
旬流川忙了一晚上困得很，含糊应了一声回卧室了。
等他再醒过来的时候，已经中午了，虎鲸和小鲛人凌晨走得，旬流川在想要不要打个视频问一下到哪里了。
他拿着海螺走到甲板上，把海螺翻了一遍才找到海螺的那个盖子，那是藏在海螺口里面，小小的一个圆形盖子，硬硬的，海螺里面是空的。
盖子拿走后，海螺光芒更亮，小鱼好奇的凑过去看，然后钻进海螺里不出来了。
海螺壳里面被它塞得满满的，只露出一双小眼睛。
旬流川见它玩得挺乐呵，就没有搭理它，转而研究其他功能。
虎鲸说只要拔掉盖子就能和它联系，但是海螺的盖子已经拔掉了，现在除了在发光，好像也没什么特别的。
见海螺一直没什么变化，旬流川暂时放下，今天那些海龟都很安静，以往这时候它们都在观景台上趴着晒太阳唠嗑的，今天可能是想让自己多休息一会，除了住院的那几个外，其他的都没在船上。
难得比较清闲的一天，旬流川倚在栏杆上眺望远方，嘴角挂着闲适的笑容，今天天气很好，他很轻易就看到了远处黑压压的一片。
“这是要下雨了？”
黑压压的一片在以一种肉眼可见的速度往这边赶过来。
旬流川莫名心跳加快，他用水球凝成一个放大镜，调整聚焦——
旬流川石化了。
小鱼撑着海螺壳慢悠悠飘出来，好奇的围着旬流川转了一圈。
就这一会儿功夫，海螺壳在小鱼的滋养下，变大了一圈。
-
虎鲸和小鲛人此时正停在一处小岛附近休息，虎鲸吃了几块鱼干后，撺掇着小鲛人去岛上给它摘水果。
“那个圆溜溜的好像是川川说的大西瓜，你快给我摘一个尝尝。”
小鲛人不想动，“陆地上的东西还是少吃，现在人类不在这里，你吃坏了肚子怎么办？”
“怎么会，这些水果都是没毒的。”
“是没毒，但是你不一定能吃。”
虎鲸很生气，游到小鲛人附近喷了一大串水雾，直把小鲛人浑身淋了个遍。
小鲛人挺直身体，握紧棍子冷冷看着它。
虎鲸甩甩尾巴，有些心虚的小声道：“明明就是能吃。”
话音刚落，一道三米高的浪花陡然出现，砸在虎鲸头上，虎鲸嗷呜一声，头晕乎乎的。
“鱼鱼，你把我脑袋砸坏了，我好像看到川川了。”
虎鲸前面几米远的地方，突然出现了一个几米宽的透明屏幕，屏幕正中间，旬流川的面容一晃而过，后面的大背景是虎鲸很熟悉的，旬流川的那个木筏。
小鲛人抬头看眼那个屏幕，面容有些奇怪，“你没看错，确实是那个人类。”
虎鲸游到屏幕前，仰着身体抬头看，“鱼鱼，你找到的那个海螺不是说屏幕很小吗，而且我没有收到川川的消息呀。”
虎鲸从头上喷出来一个贝壳，这个贝壳色系和旬流川手上的海螺一样，按理说旬流川和它通话，这个贝壳应该亮起来的。
小鲛人拿过贝壳看了下，“贝壳很正常，难道是海螺出了问题？”
那块大屏幕还在继续播放，画面里面的旬流川走到木筏三楼的晾晒台那里，倚着栏杆往远处看，放松的表情忽然就顿住了。
虎鲸急忙凑过去，“ 什么什么，川川看到什么了？”
小鲛人很无奈，“这只是个投影，他看不到你，也听不到你的声音。”
虎鲸哼唧一声，“你快点想办法，我要和川川讲话。”
小鲛人拿贝壳试着拨了下，毫无反应。
“鱼鱼，你给我的那个海螺……不会是坏的吧。”虎鲸怀疑的看着他，小鲛人黑了脸，“怎么可能！”
给旬流川的那枚海螺是他收藏的那几枚里面，品质最好的一枚，怎么可能会出问题。
小鲛人拿着贝壳翻腾半天，没发现是哪里出现了问题。
虎鲸还在那边围着屏幕转圈，囔囔着在和旬流川说话。
小鲛人感觉头疼，“你要不然就别送我了，你回去吧。”
虎鲸哼唧道：“说好了要送你的，我要送你回去。”
小鲛人面色稍缓，就听虎鲸继续道：“你回去再给我一个海螺，我后面要和川川在一起，你想我的话就用海螺给我联系哦。”
小鲛人忍了又忍，尽量放缓声音道：“你已经和这个人类待好久了，不多陪我一段时间？”
虎鲸想了想，振振有词道：“我们在一起玩十几年了，我应该再陪川川十几年，然后我们后面就可以一起玩了。”
“……”
他丝毫不想搭理这头愚蠢的虎鲸。


第32章 建医院
虎鲸对一旁小伙伴的无声控诉丝毫不关心, 它继续看着大屏幕。
屏幕上能看到旬流川正对着的方向，乌压压的浪潮一直往这边赶。
“奇怪，那个海浪怎么会是黑色的？”虎鲸有些着急, 扔下小鲛人往回游，“川川有危险，你自己回去吧。”
说罢, 尾巴一摆，虎鲸已经不见了踪影。
小鲛人还没反应过来, 那条黑白色蠢到底的大鲸鱼已经不见鱼影了。
画面上那群黑色的浪潮越来越近、越来越近。
看着那一大群的海龟, 小鲛人脸色已经黑成椰子壳了。
就因为这一群海龟，那条蠢鱼把它扔在这里自己跑回来去！
小鲛人盛怒之中，周围的海域暗潮汹涌，数道海流宛如海蛇一般冲破海面，拱卫在小鲛人周身, 附近的天色骤然变黑。
如果旬流川能看到的话，就会发现这个场景和之前自己第一次见到小鲛人时一模一样, 他还一直以为那个场景是因为那个大章鱼的缘故。
但是现在旬流川无暇顾及其他的，他表情十分微妙的看着沙滩上, 那已经登岛了一大片的海龟们, 再次询问道：“你们刚刚，说了什么？”
有龟笑嘻嘻的凑过来，“我说, 我们是过来体验那个s、spa的, 有没有免费体验名额啊？”
面前一字排开的是三个种类的龟，里面体型最大的海龟像一座小石头山一样, 它的龟壳高高隆起, 上面如同一块块肌肉一样起伏, 这个海龟的种类是棱龟，惜字如金，话非常非常少，来了这里之后旬流川只听它做了极短的自我介绍。
“棱龟，棱十，送它们过来看病。”
这个它们，指的是又一大批的绿皮龟，这些绿皮龟们的状态不是很好，每个都有负伤，旬流川浅浅看过去，都是需要住院的程度。
而最后一种海龟，龟壳颜色十分亮丽，很活泼，体型也大，是成年绿皮龟的两倍大，但是比棱龟小一圈，三种龟站在一起像网络信号一样。
旬流川收起比较冒昧的想法，“体验的名额没有，spa也要往后排，我这里优先接待生病了的海洋生物。”
这一批送过来的病号很多，旬流川把它们大致检查了一下，情况最严重的有两个，旬流川把它们先带到木筏了上。
这两个海龟一个是脚快断了，只有一层皮还和身体连接着，一个是有异物卡在龟壳和皮肉之间，那里的皮肉已经被磨的血肉模糊了。
这两个病号每动一下都是对身体巨大的折磨，也不知道是怎么坚持着一直跑到这里的。
这两只龟被他安排在一个病房，海螺慢悠悠跟在旬流川身后，一路尾随进了病房。
脚断了的那只海龟，两边的肉都已经泡得泛白，坏死了一部分，旬流川转身回去拿了一把莓果，又把灯笼鱼提溜过来，喂给海龟一枚莓果，“吃了睡一会儿吧，醒来就会好点了。”
这些莓果上都被涂了许多麻痹粉，海龟吃了一枚，很快睡死过去。
旬流川让灯笼鱼打灯，灯光照在那条腿上，旬流川用手术刀把坏死的肉切掉，里面涌出的血水被异能尽数抽去，撒上愈合药粉后，把腿对好，用纱布仔细缠了起来。
至于另一个龟，它体内的异物嵌入太深了，旬流川根本看不出体内的东西是什么。
他寻摸一圈，用水做了个小小的放大镜，伸入龟壳里面，探了半天，终于找到那个异物。
异物被血肉包裹，丝毫看不出原型。
旬流川只好先用异能一点点把异物外面的血肉清理掉，这才看出那个东西的原貌。
那是一块很普通的金属块，应该是这只龟在脏流附近，不小心被从脏流里面弹射出去的金属块砸到了，当时没有办法取出来，时间久了，金属块越来越深，才成现在这样。
东西是找到了，但是旬流川一时间很犯难，那个金属块几乎快要和周围的血肉融为一体，如果强行取出来，附近被压迫久了的神经和血管怕是承受不住。
他取几片充满精气的海草喂给这个海龟，“你体内的异物不好直接取，这两天先多吃点东西，养一下身体，我想想用什么办法。”
“旬医生，我这个，还能治吗？”
“能，只是需要想一个对你身体损伤最小的法子。”
海龟沉默良久，而后慢吞吞把嘴边的海草吃了，一块不剩。
旬流川道：“另一个海龟醒了的话，记得告诉它不要乱动，它才刚做完手术，腿上的伤口需要花一段时间去固定。”
旬流川走出去后，入目就是一大坨色泽艳丽的海龟在他的木筏上走来走去。
这种海龟叫飞泽龟，听说游速非常快，而且它们的龟壳颜色非常漂亮，而且光润，远远看去就像一块上好的玉石一样。
旬流川揉揉眉心，这种海龟其他地方都还好，就是话太多了，尤其是飞泽龟的头头，这个叫飞老大的海龟，话极其多，而且非常活泼，自来熟。
见旬流川出来，飞泽龟冲他打了个招呼，“哟，忙完出来啦？等会儿去干嘛呢。”
旬流川很无奈，“我讲过没有生病的不要来我木筏上。”
“我知道呀，我生病了才上来的。”飞老大义正言辞的说道。
“……你哪里生病了？”
“你看看我龟壳。”
旬流川看了，没发现伤口。
飞老大凑过去，很严肃低沉道：“你不感觉它一点光泽都没有了吗？我那么美丽的龟壳现在变得灰扑扑的，这是要我的命啊。”
旬流川抬眼，怔怔看它两秒，而后直接掠过这个神经病，拿着材料去后面建医院。
旬流川对建造这方面的东西一无所知，他又想建一个特别庞大的医院，让后面慕名赶来的病人都能过来在这里得到很好的照顾，又想让它们在治病的时候感觉舒服一些。
什么病房啊、观景啊、伙食啊、娱乐啊等等等等，他都要建造海上最大的医院了，这些东西肯定都要有的吧。
思来想去，打了许多的腹稿，旬流川拿着材料挥动锤子，建了一大块木筏。
算了，后面根据实际情况再添置吧。
他杀丧尸那么多年，自己住的都还是鸽子笼，让他平地起高楼还是太难为他自己了。
木筏建好后，旬流川在上面建了一个大房子，把看病需要用到的各种东西全部转移过去。
等再盖几间病房出来，原本那个木筏上的几个病号就也能转移过来了。
旬流川在「医院」的木筏上走走停停，计算后面需要的建造材料，感觉又是一笔庞大的开支啊。
还有那些病号需要用到的药和纱布，这么一想，手头的药和纱布还有些紧张。
旬流川当晚又看了几个病人，这几个还好一些，只是常见的皮肉伤，他现在处理这种伤口已经很熟练了，几分钟过手一只，上过药的海龟这几天都不能下海，旬流川让它们去自己新建造的那个木筏上休息。
“如果感觉冷的话，我先去造个房子出来，你们挤一挤。”
“不用麻烦了，旬医生。”
“我们不冷。”
治疗好的那几个海龟慢吞吞说着。
旬流川耸耸肩，“你们自己决定就好，注意不要再让伤口裂开了。”
他收拾完东西，登岛去收集材料，小鱼缩在海螺里，十分敬业的跟着。
旬流川捞过海螺，戳戳小鱼的眼睛，“你倒是把这里当成家了，待得还不肯出来了？”
他指尖裹着一些异能，戳的小鱼十分舒服，全部吞掉了。
“嗯？这个海螺之前有这么大吗？”
旬流川这才发现，这个海螺不知道什么时候，已经长大了一圈。
难道是被小鱼撑大的？
就在旬流川拿着海螺近距离研究时候，各大海域里，拥有这种炫彩贝壳的海洋生物，面前不约而同出现了相同的画面。
入眼就是硕大的屏幕，屏幕中间是一个人脸。
暖流区，有鱼好奇：“这是哪个海域传来的通讯，我看看，原始海域？谁拿着海螺去了原始海域吗？等等，暖流区的海螺应该只能连接暖流区的通讯啊，怎么会有海螺隔着区域通讯的。等等，这个屏幕里面是什么，人类？这是人类吗？！！”
冰川区，螃蟹七兄弟加一只大大大螃蟹已经到达，大螃蟹正在和好奇围过来的邻居哈牛皮，“真的，不信你问大大大螃蟹，那个人类可好说话了，可惜你们是没看……喏，那个人类就和这屏幕里的长得一模一样。”
同样在原始海域，离旬流川半个月路程的海面，再垂直往下三千米深度，一只体型庞大到恐怖的章鱼张开眼，“呵，果然是人类。”
风暴区域，暴雨下了一个月不止，汹涌的海平面丝毫无法让船只同行，一片礁石林立的海域里，其中一块礁石上倚着一道人影。
海浪冲击礁石，他坐在其中不动如山。
一道藏蓝色的眸子扫过屏幕正中央那道温柔的面容，能轻易划破海兽坚韧皮肤的指甲，像抚摸情人般的，温柔缱绻的抚上带着人类那双带着笑意的瞳孔，摩挲片刻，狠狠戳进去。
“原始海域，是那个小东西给的海螺。”
如大提琴低鸣的声线在风暴呼啸的海域清晰可闻，那道人影呢喃过后，纵身跃入海中，朝一个方向游去，他的速度极快，眨眼间的功夫，已经消失在海中不见身影。
风暴区隔壁，向下几百米的海里。
和隔壁很有活力的风暴区不同，这里很安静，生活在这里的生物也很安静，它们静静在那里飘着，共同盯着屏幕，只用语言交流。
“人类。”
“是人类啊。”
“真可爱，这小脸上还有许多小绒毛。”
“哎哟，怎么出现在原始海域了，我们去把他接过来吧，这么可爱的小人类放在身边养着才放心。”
“嗯……屏幕里出现的那个小崽子有点眼熟。”
“那不是小五吗，经常和隔壁小崽子一起玩的。”
“隔壁那小崽子也过去人类那里了？”
“……”
“……”
“……小五要被那谁打吧。”
“打就打吧，说多少次了不要跟隔壁的玩，就是不长记性。”
作者有话说：
感谢在2023-04-13 00:39:20~2023-04-14 01:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：冬天不冷 4瓶；越贝贝、是审审不是婶婶、雀二爷 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 成年鲛人
旬流川丝毫不知道自己的一举一动都暴露在了直播下, 他避开那些海龟，去了岛屿深处，掏出斧头砍木材, 表情有些阴郁。
“难怪今天都没看到绿皮龟它们，感情是早就知道这件事，提前躲起来了。”
旬流川挥舞着斧头, 三下砍到一棵树，那个已经停滞不用的运输通道再次开机。
当天晚上, 岛屿里面十分热闹, 里面时不时有装满木板的水球滚出来，一直到木筏边上才停下。
旬流川用这些木板做了三层病院，每层病院里面有十几个房间，每个房间里面能够住六个海龟。
一直忙到凌晨五点多，旬流川才拖着疲惫的步伐回去木筏上休息, 结果早早的就被虎鲸的声音吵醒了。
“川川，川川你在干嘛啊？”
旬流川半梦半醒间以为是幻听了, 虎鲸这个时候应该走出去很远了才对。
结果没过多久，木筏传来了一阵剧烈的晃动。
“川川你在里面吗, 呜呜呜你不要吓我啊, 你还活着吗。”
旬流川睡得好好的，突然从床上被甩到了墙壁上，接着从墙壁上-掉下来, 脸朝地趴着不动了。
迷茫的脑子终于清醒过来, 旬流川抹把脸，大喊一声：“醒了, 别晃了。”
木筏这才停下来。
旬流川走出去, 就看到木筏边上趴着一头虎鲸, 硕大的脑袋已经伸进木筏里面，正一脸关切（看不出来）的看着旬流川。
“川川你有没有事啊，我之前喊你半天你都没有回消息，我真的好担心你啊。”
旬流川很无奈，“我能有什么事啊，昨天忙得太晚，今天就多睡了会儿。”
“这样吗？”虎鲸再三确认了下，而后乐呵呵的，“没事就好，昨天我看到你的时候，都被吓到了，那黑压压的一片，我当时还以为是什么呢，结果居然是海龟。”
“嗯，这些海龟来找我看病的。”
旬流川随口接到，而后一愣，“你昨天在哪里看到的，海龟们到的时候，你们两个应该走了才对。”
“那个啊……”
虎鲸也感觉很奇怪，它也不明白，和旬流川说了半天，旬流川只知道是它们附近突然出现了一个大屏幕，能在上面看到自己。
旬流川冲飞在天空的小鱼招招手，小鱼下来后，旬流川握着海螺打量了一圈，“这个东西要怎么关闭啊？”
虎鲸道：“把盖子放上去，把海螺孔堵起来就行了。”
那个海螺盖旬流川还没扔，但是他感觉这个海螺这辈子是关不起来了。
这个海螺在小鱼的滋养下，这两天已经长大到原来的两倍大小了，原本还严丝合缝的海螺盖，现在丢进去能直接掉底。
旬流川皱皱眉，“这个海螺现在应该也没有通讯功能了吧，要不然我把它扔了？”
这种突然开启的直播让他本能的感觉不太舒服。
虎鲸在这种事情上自然是听旬流川的，“你要是不喜欢就扔了吧，我让鱼鱼再给你拿一个。”
木筏底部，一道阴森森的声音传过来，“没有了，这种海螺数十年才能产出来一枚能用的，你当这海螺是海里的大白菜，想什么时候用，割一个就行了？”
虎鲸摇摇尾巴，“那你去再找一个不就好了？”
“那你去再找一个不就好了~”小鲛人重复完，冷笑一声，还没再说什么，他身后一道极冷极低的声音道，“他没机会再找了，这枚海螺都是他趁我不在的时候，潜入我领地里找到的。”
旬流川注意到小鲛人的身体僵硬了，而且脸色变得很差。
他探头看过去，不远处的海面上，一道白到反光的身影立在那里，海蓝色的长发披散在身上，面容美如神祇，却带着一股让人不敢直视的威严，眉眼如刀，薄唇微抿，手持一把看不清材质的三叉戟，下身是海蓝色的鱼尾。
又是一个鲛人，而且还是成年体型的。
旬流川直觉告诉他，这个鲛人很危险。
周围的海洋生物都和他达成了共识，几乎是瞬息间，原本还在附近海岸上趴着栖息的海龟，全部移到了岛屿深处和自己新建的医院上面，虎鲸和小鲛人转过身去，如临大敌。
旬流川扯扯嘴角，结果发现在这么紧张的气氛中，脸部肌肉不太受控制，索性就板着一张脸，“你是哪位，过来做什么？”
成年的鲛人扫他一眼，眼含轻蔑，并没有回他，而是看向进入备战状态的小鲛人，开口，慢条斯理高高在上，“我跟你说过的，未经我的同意，你不能离开你的领地。”
虎鲸声音有些发虚道：“是我让鱼鱼和我一起出去的，你不能怪他。”
那人充耳不闻，只看着小鲛人，“你未经允许就私自离开，还和人类厮混在一起，实在给我造成很大的困扰，你说，我是继续留着你，还是杀了你才好？”
旬流川本来不想管的，这一看就是鲛人之间的家务事，俗话说清官难断家务事嘛，何况他还不是官。
但是你扯那些家长里短就扯家长里短，突然扯上他做什么？
什么叫和他厮混？
和他怎么就是厮混了？
旬流川很不高兴，于是就想让惹他不高兴的人也不高兴一下。
“喂，你这鱼也太霸道了吧，正经鱼谁把小孩困在家里不让出去玩的，他和朋友一起出来玩有问题吗？”
成年鲛人冷冷看眼旬流川，“我没在和你说话。”
“那可真不巧，我在和你说话，你受累听一下。”旬流川很不客气道，“小鲛人是你孩子？我不知道你们鲛人一族平时养孩子是什么情况，但是动不动就关禁闭不让出门，一出去就要打要杀的，听起来太不健康了。”
“你如果不想养，就干脆别养了，把他放在这里，以后由我看着。”
成年鲛人狭长的眼眸一眯，“人类，你在找死。”
旬流川大大翻了个白眼，“我话就说到这，你如果不想把事情闹大，就感觉离开。小鲛人的海螺是从你那里拿来的？正好，这东西我也不想要，你一并带回去。”
旬流川说着，当真把海螺往成年鲛人那里一扔，海螺里面的小鱼晃悠悠的飘出来，对这个壳子恋恋不舍。
成年鲛人丝毫没有看海螺一眼，目光阴寒看着旬流川，“人类，你在找死。”
旬流川眼眸一亮，“你要打架？”
成年鲛人不再废话，三叉戟一提，尖端指向旬流川，一道水箭瞬间袭向旬流川面门。
小鲛人和虎鲸如临大敌，飞扑过去想要挡住那水箭，结果被身下的水流控住，动弹不得。
水箭只眨眼间就逼近旬流川，旬流川微微侧头，水箭和他擦过，射在木筏上，击穿了一个十分圆润的洞。
旬流川勾起一抹明艳的笑，只是笑容里没什么温度，“弄坏了我的木筏，可是要进行赔偿的哦。”
话音刚落，又是几支水箭扑面而来，旬流川抬抬手，这些水箭在他面前碎成齑粉落在木筏上，很快在木板上消失。
小鲛人和虎鲸都被眼前的场面震惊了。
小鲛人看着虎鲸：你这个人类还有这种能力？
虎鲸也愣了：看错了吧，小人类这么柔柔弱弱的，怎么可能那么厉害。
面前成年鲛人屡次试探不成，直接从水中冲出来，三叉戟直奔旬流川面门。
旬流川丝毫没有动作，成年鲛人哐当一声砸在木筏上，身体僵硬无法动弹，看着旬流川的神情有几分惊骇。
旬流川笑眯眯凑近，用只有两个人能听到的声音低声道：“我现在心情挺不爽的，你要是再敢胡来，我就把你捆了放在大水箱里养起来。”
成年鲛人此时身体里面所有的血液都仿佛凝固住了，原本健康的身体现在丝毫动弹不得，直到现在为止，他终于正视起眼前的这个人类。
有旬流川的强行介入，成年鲛人终于说起了人话。
原来他们鲛人一族有个不成文的传统，每个小鲛人出生后，都会跟着生育他的雌性鲛人活到成年，在这期间，他们不能去往任何一个成年鲛人的领地，不然就会被闻到味道的雄性鲛人追赶过来，抹杀掉。
旬流川有些咋舌，“太凶残了，那么大一片海，你给他们一点吃的又不碍事。”
成年鲛人板着脸，“这是鲛人一族的传统，刻在骨子和血液里的东西，是鲛人族的本能，你这种没有传承的低等人类自然不会明白。”
旬流川好脾气的冲他笑了一下，成年鲛人感觉自己的血液浓稠到心脏快跳不动了。
这该死的人类！
“但是就算这样，小鲛人平时只在自己的领地内活动，他就算出来玩了，又跟你有什么关系。”
成年鲛人没再说话，这次是小鲛人主动开口，“生养我的鲛人早就死了，我现在的领地是他划给我的，在他的领地范围内，我只要一出去就会进入他的领地。”
这个事实……倒是出乎旬流川的意料。
他把这件事带入到人类社会中分析琢磨了一下，得出一个匪夷所思的结论。
“你在帮别人养孩子？”
成年鲛人冷冷瞪他一眼，没有说话。
旬流川咂摸下嘴，能够压制着强烈的本能做到这一步，这个鲛人……真是心甘情愿给自己带帽子啊。
旬流川对他肃然起敬，于是成年鲛人感觉自己身体恢复了一些，他瞬间拿起三叉戟进攻。
旬流川索性把他困在了泡泡里，这个泡泡被他调整到最坚韧的程度，鲛人最大的力量就是操控水流，但是现在成年鲛人根本连动弹都难，被困在泡泡里面后，一点威胁性都没有。
旬流川踱步欣赏了一圈，视线在成年鲛人那极其貌美、满面屈辱的面容上停留两秒，赞叹道：“还挺好看。”
小鲛人尾巴陡然一凉，看着旬流川的眼神就像再看一个热衷收集动物制作标本的死变|态。
作者有话说：
呼呼，周六日放假啦，这两天加更加更加更！


第34章 突然出现的弹幕
成年鲛人虽然被他控制住, 但是旬流川一时间没有很好的处理法子。
这成年鲛人就是个大杀器，现在被他困起来还好，一旦放出去……旬流川被自己幻想到的结果吓得打了个激灵。
动不动就喊打喊杀、脾气很差、根本讲不通道理的鱼还真是不好处理。
旬流川围着他打量几圈, 沉痛的决定把他关在一楼的一个房间里。
一楼里面多是库房和储藏室，鱼被放在其中的一间空屋子里，这样就算他打破泡泡跑出来, 没有水也难以行动。
昏暗的屋子里只有这只鱼被囚禁在那里，旬流川沉默两秒, 问：“饿不饿, 要不要吃什么东西？”
成年鲛人没有说话，旬流川见状，安抚道：“负隅顽抗是没有用的，我把你困起来也只是处于无奈，是为了自保, 你东西还是要吃的。”
成年鲛人讥笑一声，“人类, 不用你在这里假惺惺的关心。”
旬流川眼眸微睁，有些惊讶, “我想你可能是误会了什么, 你如果饿成鱼干死在我船上，那就太晦气了。”
“滚！！”
一声暴呵之后，旬流川有些匆忙的从屋里出来, 带上门。
小鲛人和虎鲸正倚在木筏边缘小声说话, 听到这声音后不约而同看过去，旬流川掩饰的干笑一声, “不吃饭, 正在发脾气呢, 可真难伺候。”
虎鲸很认真提建议，“不吃饭就饿他两天，等饿了就知道吃了。”
在虎鲸看来，小人类那么可爱，怎么能因为脾气这么臭的鲛人受委屈。
小鲛人也赞同，“鲛人三五天不吃饭是饿不死的，而且也不挑食，海草海带都吃。”
虎鲸一愣，看了小鲛人一眼，没有说话。
旬流川事情也多，既然小鲛人都这么说了，他准备先晾那人几天。简单吃过饭后，去给后面的那些海龟看病了。
他手里的药膏还算宽裕，花了两天时间把受伤的海龟伤口都处理上药，上过药的海龟都住在病房里，白天时候出来晒晒太阳，吃食上有旬流川定时投喂，看起来无比自在。
把这些海龟处理完，旬流川原本是想去岛屿上看看的，结果被等了好几天的飞泽龟拦住了。
飞老大已经等的迫不及待了，“神医，它们都处理好了吧？该我们了该我们了，我已经等了好多天了。”
旬流川扶额，搞不明白为什么它们海龟对做spa会这么热衷，“你们的龟壳看起来不严重，就算不打理也没有问题。”
飞老大很不乐意，跟在一边磨着旬流川，“要的要的，打理完之后我的龟壳才会更好看，旬医生，你放心，我带报酬了的，肯定不会让你白干活的。”
旬流川见推脱不过去，叹口气，“行吧，那你再等一等，我看看能不能在岛屿上找到一种东西，可以让你的龟壳更亮一些。”
飞老大很激动，“什么东西？”
“类似于树脂树蜡或者油脂这种的吧，”旬流川有些迟疑道，“我记得这类东西制作的膏体涂抹出来会让物品更光滑、更明亮，而且不容易变脏。”
“还有这种好东西。”飞老大打听的很清楚，决定发动族人一起帮旬流川找一下。
左不过是在这片岛屿上，应该很好找吧。
于是飞泽龟一族在这片岛屿上寻找了整整两天，岛屿都快被它们踏平了。
旬流川这两天难得的清闲，给菜地浇过水后，就坐在木筏边上钓鱼，两天下来的收获够病房里面的海龟们吃上一段时间。
等到鱼缸里面的鱼都要放不下了，旬流川突然想起来，自己好像忘了什么事情。
水浇了，鸡和羊喂吃食了，海龟们的伤口看过、药换了、饭食也送过去了，还有什么事忘了？
旬流川想了很久，感觉差一点就想起来了，附近海面上出现了破水声，“川川，我把东西找回来啦。”
虎鲸喜气洋洋的游过来，小鲛人在它不远处抱着一条比他还高的鱼，别别扭扭的说道：“这条鱼的肉很好吃，你如果想吃的话，我和虎鲸可以分你一半。”
旬流川哑然，快想起来的事情抛到脑后，快步走到木筏边上。
“鱼不用分一半，我吃这么多就行了。”旬流川在鱼身上比划了一下大小。
小鲛人冷哼一声，“吃这么少，你可真好养活。”
说罢，他还是取了鱼腹最嫩的一块肉给旬流川。
旬流川笑眯眯接过，相处这段时间他多少看出来一点，小鲛人虽然说话不好听，但还是很好相处的。
和小鲛人比起来，被关在船底的那个大鲛人就十分不友好了。
旬流川含笑的脸色一僵，快速下楼跑到一楼的房间里面。
虎鲸扒在二楼的甲板上，好奇看着小鲛人，“川川这是怎么了？他都还没收我的东西呢。”
小鲛人愉快的甩甩尾巴，“可能是忘了给谁喂饭吧。”
虎鲸了然，“海龟今天还没吃饭吗？可真惨。”
小鲛人更快乐了，唇角微不可查的勾了一下，“你不是说人类喜欢收集海草吗？等会儿我们去给他再找点吧，那么多的海龟，每个都吃鱼的话，人类太累了。”
“是哦，现在川川养了这么多海龟，真是太辛苦了。”
旬流川踢踏踢踏的跑到一楼的某间屋子，成年鲛人还在水球里被困着，很安静，只是手腕上多了一道口子，唇边染着一丝血迹。
像是脱水太久，他的皮肤很苍白，在昏暗的室内，这丝血迹看起来触目惊心。
旬流川很愧疚，急忙把水和食物装进小水球里，小水球很快融入那个大水球，滚到鲛人面前。
“抱歉抱歉，这几天我事情太多忙忘记了，不是故意要晾着你的，你有什么想吃的东西吗？我看能不能给你找来。”
鲛人这几天瘦了一圈，形销骨立，但是气势丝毫没变，他扯扯唇角，唇瓣间的血色若隐若现，“听说人肉是这个世界上最好吃的肉，我之前只是听说，却一直没有见过，如今难得有一个活着的人类，你既然这么好心，那就满足我一下？”
旬流川嘿嘿笑笑，“既然是听说的，那就一直听说着吧，就这些东西，你爱吃不吃，不吃饿着。”
说罢，旬流川转身蹬蹬蹬的出门了。
听着那放重的脚步声，鲛人冷哼一声，厌恶的扫一眼那个碍眼的小水球，闭目休息了。
结果没过多久，脚步声又想起。
旬流川这次进来后没再说话，只又送了个小水球进来，而后走人。
鲛人双目紧闭，鼻子微微翕动，而后睁开眼，目中闪过一丝诧异。
第二个水球送来的东西是几根海草，看起来不太新鲜了，但是海草上面蕴含着的精纯的能量却没有逸散。
那个人类知不知道这海草上面的能量能够帮助他恢复？
知道的话怎么可能还会把这个给他。
鲛人很快抛弃这个想法，捏着海草送进嘴里。
海草很难吃，鲛人吃的苦大仇深，等他恢复实力，从这里出去后，一定要把那个该死的人类肠子拉出来喂海鱼。
被鲛人惦记的旬流川此时正坐在二楼临海的甲板那里，点燃烤架在烤鱼。
小鲛人坐在对面比较远的位置，颇为矜持的把自己的鱼块递过去，“一起烤了，谢谢，我晚点去给你找珍珠和海草。”
旬流川接过鱼，哭笑不得，“你就算是不帮我找东西，说一声的话我也会帮你烤的。”
虎鲸慢吞吞嚼着鱼干，含糊不清道：“川川人很好，鱼鱼不用跟他客气。”
旬流川把鱼肉翻个面，“刚刚你说把什么东西找出来了？”
虎鲸想起来，努力喷出一股水雾，一个蓝紫色的海螺和水雾一起被喷了出来。
旬流川招手用水球把海螺接过来，“这个东西……不是很好用啊，它不能关闭，而且还会莫名其妙的投屏。”
旬流川其实都不想要了。
结果他话音刚落，面前出现了一排白字，字在快速刷新滚动，看起来十分热闹：
[好用好用，一个通讯海螺而已，有什么不好用的，投屏这个功能多高级啊。]
[你要是不喜欢这个颜色，我给你送个新的过去，你把你地址告诉我就行。]
[这地址还用问吗，一看就是在原始海域，我们过不去的。]
[也不一定啊，就算在原始海域里面受伤了，这个人类也能治吧，你看那群海龟，不就是过来让人类治病的。]
[你这么一说……你还真别说！你们谁对原始海域熟悉吗？我们可以组团过去啊。]
旬流川被突然出现的这些……弹幕，搞得措手不及。他几乎是下意识的捂住海螺，问小鲛人和虎鲸，“刚刚那些，是怎么回事？”
虎鲸对海螺的事丝毫不通，于是去看小鲛人，小鲛人正在等烤鱼，突然被两道目光盯上，歪头：“？”
旬流川咽口口水，努力组织措辞，“刚刚，那个海螺附近突然出现了很多文字，像是很多海洋生物在说话。”
小鲛人秀气的眉皱起来，几乎是下意识说道，“不可能，你看错了吧。”
旬流川被反驳，不服气了，“你看都没看到，凭什么说我看错了。”
小鲛人看着他，表情再认真不过，“海洋生物虽然能用意识进行交流，但是不会说人类的语言，更别提写字了……”
小鲛人顿了顿，掷地有声道：“它们根本不识字！”
一阵海风吹过来，完整的话被风吹得细碎。
“……它们根本不识字！”
“……不识字！”
这个理由太过强大，旬流川看着一旁疯狂点头的虎鲸，居然感觉无话可说。
作者有话说：
小鲛人：海洋生物不识字！
虎鲸疯狂点头：说得对！


第35章 美白膏
旬流川最后还是留下了这个海螺。
小鱼很爱钻进这个海螺里, 简直把这个海螺当做是第二个家。
旬流川见状，便歇了扔掉这个海螺的心思。他尝试和小鱼沟通，摸索一个小时后, 终于磨合出来一个基本的方案。
在旬流川喂它吃异能的时候，小鱼关掉海螺的直播；在没异能吃的时候，小鱼跟着旬流川瞎晃悠。
至于那些弹幕？旬流川对那些言语挺无感的, 就算对面真的要过来也无所谓，他在有足够的自保能力后, 对海洋生物的那些态度丝毫不在意。
直不直播的, 对他的生活没有影响，这就当是平白得了个宠物窝吧。
小鱼重新回到壳里后，高兴的在空中转悠几圈，而后跑到旬流川的农田里喷出来一口薄雾当做是回报。
旬流川农田里面的作物都快成熟了，那两株辣椒树有四五十公分高, 上面长了许多红通通的辣椒。那颗生菜也已经长的层层叠叠，十分茂盛, 旬流川放任它那么长着，等要吃的时候掰几片叶子。
这些辣椒其实早就能吃了, 但是旬流川想着再长老一点, 留些种子出来。
新种下去的粟米也已经长出来了，抽穗许多，沉甸甸的挂在枝头。旬流川之前种下去的那群小麦也长了一大片, 或许是因为有小鱼的滋养, 这些小麦涨势很好，今天把这些薄雾吸收完, 预计到明天早上就能收获了。
至于其他的那些芒果莓果土豆凤梨甜菜根等等, 已经收获了好几茬, 仓库里都堆的满满的。
山里面的东西也搜的差不多了，旬流川感觉是时候离开了。
后面这几天，旬流川一直在山里收集材料，而后盖医院，病房高高盖了几层后，另选地方开始盖手术室、器械室、隔离室，大室小室各种室，不管有用没用的，反正先盖出来。
一直到一个礼拜后，新建的医院看起来已经有模有样，旬流川又把木筏增建了一块，全部铺满泥土，他把橘子树移栽了过来。
那株橘子树上的橘子经过这段时间肥料的滋养，已经有八成变得色深饱满，一个个小橘子像橘红色的小灯笼一样挂在枝头，旬流川移栽过来后，怕它不适应，贿赂小鱼吐口薄雾，而后摘下垂到面前的橘子，剥开后取一瓣塞进嘴里。
唔……
有点酸，但是汁水很足，有一丝甜甜的，应该等肥料再多一点会更甜吧。
他新摘了两个橘子揣进兜里，去山上寻找麻痹树，取了两株移植到木筏上。
小麦大批量成熟后，旬流川去山上捡了几块大石头回来做成石磨，他试着脱壳后碾磨一下，虽然还比较粗糙不熟练，但是磨出来的确实是面粉。
旬流川没忍住，磨了一锅面粉才停下。
这锅面粉不是特别细腻，但是加水揉成团，看起来和书籍上的面团也没什么区别，只是旬流川手法比较生疏，这面团第一次水加太多了，他又加了面粉，结果又太粘稠了，结果这一直这样水多了加面面多了加水，到最后一小块面团变成了一大盆。
而这一幕全部被小鱼记录下来，同步在了各大海域。
“那个……虽然我不懂人类这是在做什么，但是他好像很不擅长。”
“他收集的那一粒一粒的黄色果子好像很宝贵吧，花了那么长时间才收集出来这一小袋，结果快被折腾光了。”
“笑死了哈哈哈哈哈，我关注这个人很久了，我还以为他什么都会，结果这是在干什么？”
“楼上的兄弟们，我刚来，现在这是什么情况？人类这是在表演什么才艺吗？”
“什么才艺，如何变成一只花脸猫？”
旬流川对这些弹幕一无所知，在几乎把一半的面粉都折腾光后，他的面团终于算是做好了...吧。
他用木头做了个大木盆，这面团装了几乎一满盆，这还是在没发酵的情况下。
旬流川活好面粉后，用叶子盖上，放在比较温暖的地方等待发酵。
而这时候，消失了好几天的飞老大终于出来了。
“旬医生啊，你快点过来看看，这个东西是不是你说的能够让我的龟壳变得非常光滑的东西？”
这件事已经过去好几天了，旬流川差点都忘了，飞老大说完，他恍惚了好一阵，跟着它走到一颗树前才停下。
“你说的那个东西会从树皮里面冒出来白色的液体，我们找了好长时间，才发现这一种树。”
旬流川抬头看了一圈，这个位置是在几乎山顶上了，海拔很高，附近全是这种树。
旬流川之前曾经在附近看了下，这种树他还用建造锤确认过，不是果树，也没什么其他功能，他才没有上来。
旬流川用石刀在树皮上割了一道，果然，很快有乳白色的液体从树皮的伤口处分泌出来。
旬流川取了一滴这种液体，用建造锤识别：【树液：无毒，直接用手触摸会使皮肤发痒。】
面对飞老大期待的眼神，旬流川收集了一些液体带回去，道：“这种东西我也不知道是不是我要找的，我会回去试着研究一下，如果真的做出来了就好，如果做不出来，我也会尽力把你的龟壳清洗干净。”
飞老大看得很开，“没事，你尽管回去试，不成功了也不要紧。”
海域这么大呢，这才只是其中的一个岛屿，反正人类不会跑，它后面有的是时间找那个能让它龟壳闪闪发亮的东西。
旬流川回去把树液和其他东西结合起来，结果发现树液、海草黏液、鸡蛋壳、珍珠粉组合在一起能够做成一种固体膏，这种膏体确实有那么一点点美白的成分。
就是耗费的材料太奢侈了，只要鸡蛋壳，不要鸡蛋。
他之前吃鸡蛋时留下来的鸡蛋壳都被做成肥料了，现在突然又要鸡蛋壳……旬流川打了两枚鸡蛋装进碗里单独收起来，两份鸡蛋壳试着坐了一份美白膏。
这一份美白膏只有他半个掌心那么大，颜色是淡绿色的。
旬流川把这一盒东西收起来，喊飞老大过来。
飞老大很高兴，“东西做出来了？”
“嗯，但是这种东西需要的材料很珍贵，我手上还缺不少材料，目前只做了一盒出来。”
“那就先给我做，其他龟不着急，它们能等。”
旬流川耸耸肩，“那就跟我来吧。”
他把飞老大带到新盖的医院那里，有一处空地上只放了一张桌子，隔壁是一小组柜子，其他地方空空的，这是旬流川专门用来给海龟刷澡的地方。
旬流川撸起袖子准备把飞老大抱上去，飞老大瞅了瞅旬流川的小细胳膊，说道：“我自己来吧。”
而后，飞老大那艳丽的龟壳两边弹出来两个小翅膀，它就在旬流川面前飞起来，丝毫没有晃晃悠悠的，飞的很稳，显然是经常这么干。
旬流川脸上的吃惊丝毫没有掩饰，他一直以为这个世界里面的海洋生物虽然和自己上辈子知道的不太一样，但是应该不会差的特别多。
结果这个会飞的乌龟是什么？
飞老大趴在桌子上后，翅膀已经收了起来，旬流川视线忍不住一直在那两个小翅膀出来的地方打转。
在飞老大的催促下，旬流川把它打湿，拿出刷子开始营业。
把飞老大伺|候舒服后，旬流川忍不住问：“你能飞吗？”
“当然，我刚刚不就飞过了嘛。”
“你能飞多高？”
“具体没有尝试过，但是应该很高？我们之前飞的时候正赶上海鸟迁徙，和它们一起赶路过。”
旬流川回忆了下海鸟的相关信息，忍不住失声，那是飞的好高！
但是。
“你不是乌龟吗？乌龟怎么会飞的，龟壳两边还能弹出来一对小翅膀。”
这个世界太魔幻了好吗！
飞老大对旬流川的用词很不满。
“什么叫小翅膀啊，我的翅膀虽然不大，但是同样很有力好吗？”
根据飞老大说的，它们飞泽龟已经存在好几百年了，一直都能飞，这个世界里面奇怪的海怪又不止有它们。
这个人类简直太大惊小怪了。
旬流川在无往不利的搓澡生涯上第一次被吐槽了，他虚心听取了教训，在后面的服务过程中没有再说一句话。
把壳上的污垢清理完后，旬流川拿出小刷子给飞老大沟沟壑壑的皮肤刷泥，飞老大舒服的直哼哼。
把全身都洗干净后，旬流川拿出来美白膏涂在飞老大的龟壳上，而后拿把刷子，沾了美白膏不断打磨转圈，美白膏里面是细沙状的，打磨时，在龟壳上有很好的磨砂效果，能够更效率的清除龟壳上那些刷子清理不掉的杂质。
旬流川把整个龟壳打磨一遍后，用水冲干净，龟壳肉眼可见的比之前亮了一个度。
旬流川凝成一面水镜让飞老大看，飞老大眯眼仔细看了一下，很高兴，“这就是我想要的效果！”
旬流川也很高兴，“spa费用结算一下，你这还要打磨抛光，费用比一般的spa要贵。”
入乡随俗，旬流川为了让顾客更满意他的服务，把服务项目一并改了。
既然他的顾客们都把搓澡叫成spa，那他改了也没什么问题，一个名字而已。
飞老大丝毫没有对高收费提出异议，反而觉得就该如此，“没错，我和它们那些普通的spa才不一样，我这种效果这么好，价格肯定要高！”
飞老大知道人类喜欢珍珠之类的东西，它让旬流川在这里等着，自己飞速离开去了森林里。
没过多久，它又急匆匆的回来了，只是口中衔了一颗珠子，落地后，它把珠子给旬流川。
这是一颗很圆润的、莹白无暇的珠子，是珍珠的数倍大。
旬流川虚虚握拳比了下，只比他拳头小了一圈。
“这是颗夜明珠，晚上会发光的，你拿着照明用吧。”
这颗珠子不能做药，但是能够做成台灯，但是旬流川感觉没有必要，还是直接拿着要方便一点，只给它做了个小小的灯架，用来固定夜明珠不乱晃动的。
这颗珠子虽然不是整个大海只有一颗，但是珍贵程度也是毋庸置疑的，体现在弹幕上的时候最明显。
“飞泽龟里还有这种好东西？”
“它们那个海域根本不生产夜明珠，一定是从贝类那边抢到的吧。”
“嘶，让人类搓个澡好贵啊，虽然搓完之后看起来确实精神了很多。”
“据可靠消息，正常的搓一次澡并不贵，甚至清理完藤壶之后再去搓澡也才只用几颗珍珠而已。”
“这么便宜？”
“这么便宜？”
“这么便宜？”
“那么我有一个问题，珍珠是从哪里来的？”
“我知道，好像只有贝类那边会产出来。”
“贝类啊……”
“贝类产珍珠啊……”
“珍珠啊……”
作者有话说：
贝类加入群聊：
（愉快）：你们在聊什么？
贝类退出群聊：
（愤怒）：这群土匪！强盗！！


第36章 离别
旬流川给飞老大清理龟壳花费了两个小时, 效果十分显著，其他原本还没心思的龟也忍不住动心起来。
飞泽龟的龟壳一向以艳丽著称，它们刚出生的时候, 龟壳闪闪发亮，在幽深的海域里像是会发光的宝石，但是随着年龄逐渐增长, 龟壳上的灰尘和附着物变多，再艳丽的龟壳也变得黯淡下去。
如今飞老大的龟壳经过spa, 重新焕发出了光彩, 那模样甚至比刚出生的小龟的龟壳还要亮。
就算在黯淡的夕阳映照下，龟壳还在闪闪发光！
飞泽龟们忍不住围拥过去：
“老大！”
“老大！”
飞老大心里得意洋洋，面上故作不耐烦道：“干啥！”
“你壳怎么这么亮！”
“花多少珍珠做的！”
“不多不多，也就一颗夜明珠而已，你们如果也想做这种, 就要二十颗珍珠，不过我这可是用了特别珍贵的东西做出来的, 只有一盒，你们要是再想做, 可做不了我这么亮的。”
二十颗珍珠……
珍珠对这些海洋生物一点用处都没有, 平时就算看到了也不会特意去捡，它们手头的珍珠都是之前无意间捡到的，根本没有多少。
一时间, 飞泽龟们纷纷有些犯难。
它们这次出来是举族迁徙的, 所以把自己窝里重要的东西全部带上了，此时这些飞泽龟们聚在一起把所有的珍珠都拿出来, 数了好几遍。
“十八颗。”
“连一只龟的都不够。”
“你们有夜明珠吗？”
“……那玩意儿比珍珠还没用, 而且还难找, 除了老大有点毛病，其他的谁会去找啊。”
“要不这样，我现在状况比较紧急，你们先把珍珠借给我，回头我找了珍珠还给你们。”
“要说紧急，我身上的海草比你多，你平时不是一直炫耀自己龟壳很亮？”
“那要说海草的话，我身上的海草是最多最脏的。”
飞泽龟一族以龟壳亮丽自居，往日专门聚在一起炫耀自己那闪闪发亮的龟壳，身上龟壳有脏污的飞泽龟在族里面是很受排挤的，结果现在，反而是身上龟壳最脏的飞泽龟喊的最大声。
它们虽然是在海岛上聚集，但是吵闹的声音传得木筏上都是。
旬流川摇摇头，珍珠虽然能做药，但是他其实对珍珠的需求不大，现在受伤的海龟少了，他的药做再多也没有用。
但是他短时间内想不到比珍珠更好的收费标准，所以即使海龟们这么吵闹，他也没有吭声。
晚上睡觉时候干脆套个泡泡吧，把那些声音都屏蔽了。
旬流川在木筏上煮粥的时候，百无聊赖的想着。
“人类，我有事想同你商量，你什么时候有时间？”
一道低沉的声音突然响起。
旬流川耳朵骤然一麻，这股低沉的声音像是穿透耳膜直接击中神经，旬流川只感觉心脏砰砰跳起，十分剧烈。
旬流川忍不住捏捏耳朵，望过去，木筏下面，一道小山那么高的身影立在那里，是棱龟。
旬流川认得这只龟，是护送绿皮龟过来的棱龟里面，身形最大的一只，也是队伍里拿主意的那个，这还是对方过来后第一次开口。
“你有什么事？我现在就有时间。”
他其实吃完饭想睡觉的，毕竟忙一天了，但是这只龟的声音太犯规了，旬流川还没听过这么有磁性的声音。
虽然用磁性来形容一只龟的声音很奇怪，但是入耳的声音确实低沉有磁性，在一群呜哩哇啦咋咋呼呼的声音里面简直是一股清流，旬流川忍不住想多听听。
对方这个体型应该是上不来，旬流川蹬蹬蹬跑到下面，声音都放柔和了些，“是有什么事情需要我帮忙吗？”
棱石感觉这个人类的态度有些怪异，莫名的殷勤。
它沉默两秒，看了眼人类闪闪发亮的眼睛，说：“我想让你帮我的一些族人清理一下身体。”
旬流川等棱石说完话才开口，“当然可以了，有多少龟需要洗澡啊？着急吗，着急的话等我吃过晚饭就开始吧。”
“不止是洗澡。”
棱石想了想，说道：“棱龟一族捕猎都是靠锋利的爪子和牙齿，一些棱龟在捕猎的时候会因为各种意外伤到牙齿，或者爪子被磨损。”
旬流川懂了，“这种清理的话我需要准备一些工具，明天开始可以吗？”
棱石应了声，而后头缩回龟壳里，片刻后叼着一些东西出来，吐在地上，用爪子扒拉给旬流川。
“这是我在我们海域附近的岛屿上找到的，你是人类，应该会对这些感兴趣，我很高兴你接受我的委托，你需要的那些珍珠，我会去找。”
旬流川蹲下去看这些东西，一块巴掌大小、淡黄色透明状的东西、一块黄色的金属、几根墨绿色和黑色交错的羽毛、还有几粒小小的种子。
旬流川用建造锤分别辨认了下：树脂、铜、鸡毛、鸡毛菜种子（损坏）、西红柿种子（损坏）。
棱龟道：“它们被海浪冲刷下来，被我捡到了，除了这些，那座岛屿上还有一些活物，很热闹。你种在木板上的、结的果子是金黄色的东西我也看到过一片。”
旬流川眼眸一颤，“你看到的那个岛屿，离这里远吗？”
“那是在暖流区里面，是我无意间发现的，离这个位置有两个月的距离。”
这不是旬流川第一次听到暖流区这个词了，但是其他提到这个词的都对暖流区了解不多。
旬流川好奇问道：“暖流区里面的海水是很暖和的吗？”
“嗯，暖流区的水温是温暖的，岛屿很多，不管大小岛屿上面都有非常多的植物，海水暖洋洋的游起来很舒服，而且里面的其他住民也十分友好，但是深海区是冰冷的。”
这感觉像是热带海域啊。
旬流川若有所思的眨眨眼，而后道：“你让那些需要做清理的棱龟明天上午在医院那边等我吧，排好队一个个来。”
棱石得到答案，满意离开。
旬流川回去木筏上，粟米已经煮开花了，他想了想，加了点撕碎的生菜叶子丢进去，而后撒上少量的盐。
自从食材多起来后，他就很少吃白粥了，纯粹的粟米粥寡淡无味，简单加点青菜和盐，旬流川拿勺子有一口没一口的舀着，旁边火架上放着一个烤土豆，还有点硬，他给土豆翻了个面，又吃口蔬菜粥，莫名叹气。
真的是由俭入奢易，由奢入俭难。
之前刚过来的时候，一个没有加盐的烤土豆他吃起来都心满意足，现在烤土豆加了盐，他又嫌弃没有肉。
野猪肉吃了这么长时间，只剩下一条了。
旬流川想把这一条肉干剁碎了，加上土豆一起做成馅料包进面饼里。
他去看了下面团，膨胀到之前的一半大了，看起来松松软软的，旬流川没忍住用手戳了下，光滑的面团上突然出来一个小洞洞。
片刻后。
旬流川心满意足离开去做馅料，面团上密密麻麻全是手指印，也不知道醒发了个什么东西。
肉干很硬，他切成片放在锅里用热水煮钭，剁成肉沫后，加了土豆丁、辣椒丁和一些盐混合起来，肉馅做好了。
旬流川兴致勃勃把面团端到肉馅旁边，揪一块面团，压平，往中间放肉馅。
肉馅放在正中间了！
肉馅的量把控的正正好好！
旬流川感觉自己距离胜利近在咫尺！
很好。
他不会捏褶子。
他宣布，肉馅包子制作失败。
接下来他要挑战的是：肉饼。
肉饼比包子好做多了，两块面团中间放上肉馅叠在一起，然后尽量把它们擀平不让破开，放在火上烤熟就好了。
其实用油煎熟的更好吃，但是他手上没油。
总不能为了吃饼就要把鸡杀了吧。
……
他现在有辣椒，甚至还能用金属块做个铁锅出来，有铁锅了后，可以把鸡肉用辣椒炒一下，甚至还能用半只鸡炖个鸡汤，鸡汤配着用油煎好的肉饼，那种滋味……
旬流川喉结滚动，花费好长时间才克制住这股吃鸡的冲动。
现在鸡只有一只，不能杀，等再找到一只鸡后再说吧。
不加油的肉饼吃起来别有一番滋味，旬流川花费大功夫，一晚上用了半盆的面，做出来十来个面饼，都是面粉厚，肉馅少，但是旬流川吃的很满足。
从找到小麦种子到现在，第一次吃到面食呢。
旬流川在喝过粥后，又吃了三个烤肉饼，成功把自己撑的睡不着觉，半夜忍不住去一楼的船舱里，找成年鲛人聊天。
成年鲛人当时已经睡着了，听见脚步声又警惕的睁开眼睛。
旬流川看他明显很困的模样，不道德的咧嘴笑了，“真稀奇，鲛人也要睡觉的吗？”
鲛人唇角的血色已经没有了，但是这几天休息不好，唇色看起来很苍白。
他勾勾薄唇，讥讽回去，“见识的少果然看什么都稀奇。”
旬流川长这么大，没和人发生过口舌之争，这句话想了半天不知道怎么反驳。
他屈腿坐在鲛人面前，“你冒犯到我了，给我道歉。”
鲛人发出一声讥笑，更刻薄的话马上要说出口。
旬流川看着他，神色认真，“你不道歉的话，未来几天我不给你饭吃了。”
“谁稀罕。”
“我还要把关押你的水泡温度调高。”
“你随意。”
这怎么是个油盐不进的。
旬流川冥思苦想，“你怕淡水吗？”
鲛人神色一怔，很快又遮掩下去。
旬流川没有错过这一幕，他好脾气的呲着牙，“我要把你水泡里面全部填满淡水。”
鲛人脸上勉强维持淡定，没有吭声。
旬流川就真往水泡里面注入淡水，淡水到达鲛人尾巴尖的时候，鲛人厌烦的把水拨走。
淡水没过尾巴尖，鲛人脸色变了，“人类，停止你这么愚蠢的举动。”
旬流川道：“那你给我道歉。”
“哈。”
淡水注入的速度加快，一直快到腰部，鲛人脸色变了几遍，终于咬牙，“抱歉。”
旬流川眨眨眼，一脸无辜，“你刚刚说话了吗？我没听到。”
鲛人强忍着要杀了他的冲动，提高声音再次道：“抱歉！”
旬流川应了一声，“那你知道你错哪了吗。”
“……我不应该嘲笑你。”每一个字都像是从喉咙里挤出来的一样。
旬流川略感遗憾的撤掉水，“你还要睡觉吗？”
鲛人冷冷扫他一眼，闭着嘴唇一字不吭。
旬流川看着他这张棺材脸就来劲，他睁着眼睛胡扯道：“你既然不困，见识的也多，那来陪我聊天吧。”
鲛人眼睛一闭，呼噜声立刻传了出来。
旬流川轻哼一声，对鲛人这幅不配合的样子十分不满，但是他已经消食了，也懒得在这里纠缠，回屋睡觉去。
旬流川走后，昏暗的室内重新恢复寂静，熟睡中的鲛人再次睁开眼，眼中一抹杀意昭然若揭。
等他从这里出去，他一定要杀掉这个该死的人类。
-
旬流川睡了个好觉，第二天在床上赖了一会儿，懒洋洋起来，趴在栏杆上吹风，结果就看到医院那边排了好几座小山。
差点忘了……
旬流川啃着个面饼慢吞吞走过去，径直走到第一个棱龟那里。
这个棱龟背上的壳好像有些龟裂，边缘处已经翘起几个角，里面还藏有许多海草和零碎的小石子、泥块之类的。
旬流川查看完，道：“你的龟壳边缘已经翘起来了，翘起的边缘去掉吗？”
这个棱龟瓮声瓮气的，“如果能去掉就去掉吧，最主要是我的牙和爪子，你看有办法治吗。”
这个棱龟说着，大大张开嘴，旬流川就看到里面的牙缝中，塞了很多东西。
肉块、泥土、石子、树枝树叶、海草、动物的壳、甚至还有一只小小的蟹钳，直直插在牙龈里，那块牙龈已经红肿起来。
“医生，我的牙齿从半个月前就很痛，吃东西根本不敢用力，这种能治吗。”
旬流川扯扯唇角，“能治，放心吧。”
刷个牙就行了。
“那就好，那你再看看我的脚。”
棱龟把爪子伸到旬流川面前，“我的爪子太长了，怎么都磨不掉，干什么都不方便。”
黑色的爪尖很长，已经长到弯曲了，如果放任不管，再过一段时间就会长到肉里。
旬流川揉揉眉心，已经肉眼可见的预测到自己这两天的工作内容了。
他有些无力，“放心吧，能治。”
这只棱龟很高兴，从龟壳里叼出来两株植物，“俺们老大说你喜欢这些奇奇怪怪的东西，这两个是俺从俺们海域的岛屿里找到的，开花的时候很好闻，送给你，报酬俺会再去找的，不会赖账。”
这两株植物看起来被保管的很好，根茎上的泥土还有些湿润。
【金银花：花蕊白色，开花黄色，气味芳香，能泡茶。】
【白菊花：气味清香，能泡茶。】
旬流川愉快收了这两株花，道：“这两株植物我的木筏上都没有，你的费用就免掉吧。”
还有这种好事。
棱龟高兴的应下了。
旬流川发现这些海洋动物的族群特征都很明显，飞泽龟的话都很多，随便找一只龟它能嘚吧嘚吧拉着你扯半天；棱龟则是惜字如金，能不说话就不说话，不得已一定要说话的话那也是没有废话。
至于绿皮龟，旬流川和它们接触这么久，发现它们对族群以外的人或龟很少说话，但是族群内部的小聊天群就没有停过。
至于那两个鲛人……旬流川发现自己好像又忘了给成年鲛人喂吃的了。
啧。
算了，他那个臭脾气，饿两顿也没事。
这个棱龟的龟壳倒是还好清理，破旧的翘起的那层壳好像只是角质层，旬流川拿镊子一揭，撕起来一大层。
这层废弃角质下面的龟壳非常坚硬，棱角那里像刀片一样锋利。
旬流川把这只棱龟龟壳上的废弃角质全部撕掉，泥沙、海草这些杂物堆积在龟壳下面，像是藏在缝隙中的灰尘一样难以清理。
旬流川用水流冲刷了几次，一些泥土已经黏在海龟背部，水流冲刷不掉。
棱龟的背壳又十分坚硬，没办法用刷子梳理，旬流川索性凝聚了一个水球，软软弹弹的，把表面一层涂上海草黏液，在棱龟背上滚来过去。
海草黏液十分黏，东西粘上去都能被带下来。有积垢比较深的，多滚两次就干净了。
至于棱龟的牙齿……旬流川让它张大嘴，把一个水球挡在棱龟的喉咙前面，用大量的水流冲刷牙齿。
许多脏污很快被冲刷掉，那个扎在牙龈里的蟹钳，他用镊子拔掉了，至于卡的比较紧的石头，则是费了一番功夫，棱龟的牙很快清理干净。
那处红肿出血的牙龈，旬流川撒了些药粉上去。
这瓶药粉还是之前在木柜里面找到的，到目前为止，只找到了这一瓶，很好用，消炎止痛还凉丝丝的，不知道是用什么东西做的。
这瓶药粉快要用完了，旬流川还有些舍不得。
药粉是淡绿色的，但是里面的成分一点都不清楚，用锤子也鉴定不出来。
牙龈上过药之后，旬流川叮嘱它从现在到第二天早上之前不要吃东西，这个药的起效速度很快，过一个晚上后，海龟那牙龈的伤口应该就好了。
龟壳和牙齿清理完，最后剩个爪子。
这爪子已经完全弯曲了，旬流川用金属块做了个大剪子出来，把过长的指甲修建掉，剩下的那些用一把金属锉刀一点点的磨出形状。
“行了，看一下，这样OK吗？”
棱龟已经快睡着了，此时勉强自己睁开眼，看了下，“okok，太ok了，这好像是自己长出来的爪子啊，一点都不长。”
旬流川啼笑皆非，“本来就是你自己的爪子，修一下就行了，行了，记得今天不要吃东西，下一个。”
后面的棱龟等很久了，“我也要跟它那样的做个全套，我也存了两株植物，你看看有用不？”
说罢，这个棱龟也从壳里叼出来几株植物，数量上比第一个棱龟拿的多一点，但是这几株植物看起来是同一种的。
旬流川拿锤子辨认了下：
【青玉莲：水生，消炎镇痛。】
旬流川挑挑眉，他还是第一次看到水生的植物。
而且这个药效的使用范围很广，目测和自己手里的那瓶药粉差不多。
既然是水生的话，那他要做几个水缸出来了，他记得莲花结出来的果实也是可以食用的，还有莲蓬，旬流川回过神来，面前的棱龟沉默的等着自己的回答。
旬流川缓了缓，道：“这株植物我也没有收集过，你的费用也免除了。”
这只棱龟于是自觉走到洗澡的位置上，头和脚都缩回去，等着旬流川给它洗澡。
“旬医生，我的牙齿和爪子也需要处理一下。”
“知道了。”
过来清理的棱龟几乎都是这三处有毛病，旬流川处理上手了，一只棱龟的清理时间就简短了很多。
这些棱龟全部清理完也才用了不到一个上午的时间。
最后一只棱龟清理结束后，旬流川抱着自己收获来的一大堆植株，兴高采烈地的走了。
后面的棱龟们也非常高兴，它们的费用全免了，今天上午所有龟都是免费清理的，只用了几个人类没有见过的植株就能换来免费清理，好划算啊。
陶土做的水缸太奢侈了，旬流川暂时把青玉莲放在木盆里，准备下午去找几块大石头做成水缸。
木棚里放入适量的淡水后，旬流川勾勾手指，让小鱼过来往木盆里喷了一口薄雾，好保证青玉莲的活性，小鱼乐颠颠过来吃异能，以为要关播了，于是掐断了直播间的播放。
各地观看直播的海洋生物愣在那里：好好的，怎么了这是？
旬流川对直播间关闭的事丝毫不知，他现在满脑子都是怎么种植那几株新得到的植物，早就忘了自己和小鱼约定好的暗号。
棱石过来找他的时候，他正在回忆这片岛屿上有哪里放了大石头。
“感谢我？”
“你说上午免费那个事啊，没事，你的族人给了我一些新植物，这些植物在我看来很有用，和它们的费用相抵了。”
“我在烦什么？哦，我想要用大石头做几个水缸种莲花，但是一时间想不起来哪里有那么大的石头。”
“什么？你能帮忙？那太好了。”
旬流川思忖片刻，道：“如果可以的话，我需要六个大水缸。”
新得来的青玉莲只有四株，但是有肥料和小鱼在，养到六个水缸全部爆缸应该也不用多长时间吧。
棱石答应的很快，行动的速度更快。
只两个小时的东西，几块巨石被带了过来。
棱石问：“你想要的水缸是什么样子的。”
旬流川刚结束午休，脑子还有些晕乎，怔愣片刻，在地上给它画了个大概的样子。
结果，每个棱龟负责一块石头，嘴和爪子齐上，只一刻钟的功夫，六个水缸成型了，很圆润，很完美的水缸。
那些棱龟还顺带把水缸都运到木筏上去了。
旬流川再次对棱龟它们刮目相看，这种话少能干还靠谱的老实龟，谁会不喜欢啊！
甚至于水缸放完，还剩了几块大石头，棱龟们继续用爪子打磨石头，在旬流川匪夷所思的目光下，这块石头渐渐变成了一个贝壳形状的雕像。
雕像？
旬流川蹲的远远的，避开那一堆石屑，看的兴致勃勃，“这是用来做什么的？”
棱石道：“喷泉，你的木筏三楼看起来很单调，可以放个喷泉，再把那些水缸莲花放过去，天热的时候会很好看。”
“……这样啊。”
旬流川捂着胸口，被这突然的慰贴搞得措手不及。
但是很快：
“旬神医，哈哈哈哈哈，我凑够珍珠了，我也要用我老大的那个套餐，要磨砂+抛光+清理垃圾的。”
那只飞泽龟的声音远远传过来，旬流川等了半天才看到龟影。
那只飞泽龟从天上降下来，很自觉的躺在木板上，翘着爪子，十分热情，“来吧神医~我准备好了。”
旬流川沉默两秒，起身过去了。
那一罐美白膏够飞泽龟这种体型用三次，旬流川给它清理完，用刷子沾了美白膏慢慢打磨。
和安静稳重的棱龟相比，飞泽龟十分热闹。
它就算把头缩进龟壳里后，也还在极尽所能的找话题聊天。
旬流川嗯嗯啊啊的听了半天，忍不住纳闷：“清理的话，普通的清理也可以做的，需要的珍珠也不多，加了美白膏的只是能让龟壳更亮一点，至于为了这个打一圈架抢珍珠吗？”
是的，这只飞泽龟拿到的珍珠不是好声好气、有商有量得来的，而是打了一圈架抢过来的。
旬流川虽然没看到那个打架的场面，但是看到这个飞泽龟身上的战况，多少也能脑补出来。
除了龟壳和翅膀还完好无损外，这个飞泽龟的四肢全部肿了，右后腿肿的尤其厉害，连缩回壳里都做不到。
旬流川轻轻戳了下那条后腿，还没说什么，飞泽龟得意洋洋的声音从龟壳里传出来，“你问我这条腿是怎么回事？那是我在抢珍珠的时候，一群龟拦着我，我抢了珍珠就要走，一只龟咬在我腿上的。它以为咬住我的腿，我就跑不了的？天真，太天真了，我拖着它跑了半个岛，它终于坚持不住松口了。哈哈哈哈哈哈它抢了那么多的珍珠，到最后还不是要便宜我。”
这只飞泽龟显然对自己的战绩十分满意，不等旬流川询问，便把自己的光辉事迹从头到尾说了一遍。
旬流川这才知道，飞泽龟一族加起来凑不到二十颗。
那些想要过来洗澡的海龟们折腾了大半天，十八颗珍珠最后集中在了三只飞泽龟那里，一龟六颗，刚好能够做最简单的spa，那三个龟是飞泽龟里面最脏的，大家几乎是心照不宣的把洗澡名额给了它们三个。
结果它们三个出发到一半的时候，这只蹲了很久的龟，把它们三个全抢了。
旬流川听到这里的时候，心态简直是炸裂的，根本不知道该怎么评价。
给这只龟洗完澡，旬流川找到了飞老大，“再有飞泽龟想来洗澡的话，不一定要给珍珠，如果有我没见过的新奇植物可以免费过来洗，如果两个都没有的话，可以用劳动抵债。”
“劳动抵债？”飞老大感觉这个词很好玩，“怎么劳动啊？”
旬流川想了想，“抓鱼、砍树、挖土，哪个能做就干哪个。”
“听起来好像很不错。”
飞老大琢磨了一下，反正那些海龟这段时间都瘫在那里，闲着也是闲着，干活后洗个澡也不错。
于是飞老大回去公布了这个喜讯，旬流川后面两天都没歇着，但是收获的更多。
从知道可以用劳动抵债后，那些棱龟也加入了进来。
旬流川也是这时候才发现棱龟都有一门好手艺，有的棱龟很会做石雕，有的却很擅长建造。
短短两天的时间，旬流川的木筏就大换样了，和自己造出来的普普通通的三层木筏比起来，现在的木筏更像一艘船了。
棱龟们花了两天的时间，把这条船的基底改好了，后面旬流川再想扩建的话，只需要往上扩建就行。
后面的那座医院更是被大改造了一番，功能区规划的更合理了，医院和船之间的连接做了加固，还建了一座可以收放的滑梯，后面旬流川想从三楼那里下去的话，直接把滑梯放下，滑过去就可以。
船的每层是错落开的，确保了每层都有大片的阳光撒下去，原本三楼的位置，每层农田的中间位置，棱龟们都给做了个石头喷泉。
石头喷泉是能进行水循环的，只要注入一定量的水，喷泉就会源源不绝的吐水，如果再把石雕上的喷泉口改动一下，这些水就会旋转着喷洒向周围的农田，连浇水都省了。
旬流川刚看到这个喷泉的时候都惊呆了，他怎么也想不到海洋生物能把这些东西做到这种程度。
再看隔壁的飞泽龟，一脸两天的时间，旬流川收获了非常非常多的材料，棱龟们对木筏进行后期改造，缺漏的木材都是用的飞泽龟收集的。
再隔壁的绿皮龟们，它们伤口治好后就没什么追求了，每天趴在海岛上晒太阳，懒洋洋的铺了一片。
旬流川内心轻啧一声，这年头，海龟们都这么卷。
把飞泽龟和棱龟们都收拾干净后，海岛上的物资被席卷的差不多了。
临出发的前一天，旬流川去了刚上岛时候前往的那座山头，凭着记忆走到那个黄眼企鹅的巢穴附近，旬流川明显听到一阵窸窣的响动。
他再一次站在那个石壁前，屈指敲敲石壁。
黄眼企鹅这次胆子比之前大了一些，趴在石壁上露出一双小眼睛，额头上一簇黄色的短毛很显眼。
“我要离开这个岛屿了，你要和我一起走吗？”
黄眼企鹅叫了一声，旬流川没有听懂这句话的意思。
这只企鹅不会说话，不是这个世界的智慧生物吗？
旬流川皱皱眉，试着和它沟通了很久，黄眼企鹅一直趴在那里没动。
他甚至在想，干脆把这只企鹅绑走好了，这么稀奇的生物，就算没办法沟通，放在船上看着也是挺好的。
就在他准备动手的时候，黄眼企鹅动了，它胖胖的身体笨拙的爬下石壁，从石壁后面走出来。
旬流川挑眉，以为它终于想明白了，结果就在石壁后面一共走出来两大两小四只企鹅。
两只大企鹅都是黄眼企鹅，其中一只身体瘦弱一点，鸟喙更尖更弯，看起来没怎么捕猎过。另外两小只，只到黄眼企鹅的脚那里，全身灰扑扑的，一看就是幼崽。
旬流川看着这一家四口，沉默一瞬，什么也没说，转身走了。
一家四口企鹅看着旬流川离开，大的那只企鹅叫了一声，另外一大两小三只企鹅熟练的缩回石壁里面，大企鹅继续出门捕猎去了。
那只大鸟最近几天难得消停，它要趁这段时间多抓点猎物回去。
旬流川回去船上，绿皮龟们已经全部出院了，三种海龟都在海岛上聚集着，出来这么久，它们也准备回去了。
旬流川收起锚，靠在栏杆上和它们最后打个招呼。
飞泽龟道：“旬神医，你后面如果去暖流区的话，一定要去我们那里坐坐啊。”
老海龟的头已经恢复正常，此时慢吞吞道：“一定要让我们尽下地主之谊。”
棱石话最少，只道：“一路顺风。”
旬流川笑眯眯应下，大船缓缓飘进大海里，重新踏上未知的航线，寻找下一个岛屿。
因为弹幕和成年鲛人的缘故，虎鲸和小鲛人又在岛屿上待了一段时间，但是小鲛人好像有什么事情必须要回去，所以在确认那个盛年鲛人不能对旬流川造成威胁后，它们两个再次回去了。
回去之前，虎鲸千叮咛万嘱咐的让旬流川开启直播，它要经常看看旬流川在做什么，不然不放心。
旬流川当时一口应下来了，后来刷了几天龟壳，这件事情给抛到爪哇国去了。
船再次航行后，没有那个叽叽喳喳的虎鲸跟在附近，船上的病号也一个都没有了，旬流川难得感觉有些寂寞。
众海龟目送那船走远后，也纷纷下海。
它们赶路时候一直是走海路，飞泽龟们虽然能飞，但是集体行动的时候还是和另外两族一起在深海里游。
飞泽龟们平时在自己的领地里，都是在地面上住，赶路什么能飞就飞，就算游泳的话，也是在浅海里游。
毕竟深海黑漆漆的，还冷，但是尽管再不愿意留在深海里，飞泽龟也不得不承认，跟着棱龟们赶路是真的很安全啊。
所以无聊就无聊着吧，忍个几天回去了就好了。
绿皮龟们也是这么感觉的，自己的邻居的邻居虽然很靠谱，但是是真的很沉闷。
它们来的时候因为受伤了，不知道能不能治好，所以没有心思说话。
但是那几天的路程里面，那些棱龟就真的一个字都没有讲！
如果不是它们能动弹，绿皮龟都怀疑自己是不是在跟一群石头赶路。
不过这次回去就好很多了，伤治好了，还有那么多的同伴，一路上倒是能打发下时间。
这一次回去的路线和来的时候一样，依旧是三族一起赶路，但是棱石明显感觉跟来的时候不一样了。
它仔细感知了一下，发现不一样的地方在哪里了。
飞泽龟里有几个家伙的龟壳被打磨抛光过，在深海里都能隐隐反光，看起来十分碍眼。
来的时候那些死气沉沉的绿皮龟们都不吭声，现在回去的时候，路上话就没停过。
自家族里的那些，虽然声音小，但是隐隐的交谈声它听到了，有的再说人类洗澡好舒服、有的在说自己做的石雕比另一个好看、还有的再说回去后要去找岛屿，攒下一次洗澡的资金。
棱石听了半晌，没有再说什么，只安静的做个领头龟，在漆黑的、寂静的、不知道方向的深海里面，率领整个队伍往前走。
领队在前面无声赶路，后面的队伍闹哄哄的，丝毫不关心方向的问题。
毕竟棱石带路从来没出错过。
什么？
棱石一路都不说话？
这才是正常的好吗？
因为族群领地靠得很近，飞老大和棱石接触的最多，它一直感觉棱石就是个石头墩子，闷得很，你见过石头开口说话的吗？
这几天棱石和旬神医讲了好几次话，那才是很不正常好吗！
自诩比棱石自己都了解棱石的飞老大却丝毫不知道，棱石不仅和旬神医说了话，还在简短的几次交谈里，给旬神医放了个小小的、诱人的小勾子。
老实人耍起心眼子来才更人放不设防啊。
已经起航的旬流川倚在三楼的栏杆处，望着下面千篇一律的海面，突然感觉有些无聊。
“也不知道暖流区那边的海域是什么样子的，棱石好像说过，它们那里的海域有好多种颜色，看起来像彩虹一样，特别漂亮。”
一直在原始海域漂着，从来没关心过目的地和路线的旬流川难得有些纠结。
原始海域待了那么久，这里的海域好像也就那样？
只除了时不时有脏流以外，其他都普普通通的。
暖流区那边的海域就不一样了，气候四季如春，岛屿上的植物种类都有很多，更别提棱石之前给自己的那些种子。
虽然大部分都已经被泡坏了，但是种类真的很多啊，那些种子结出来的果实，旬流川只在书上看到过。
资源已经收集的差不多了，要不要换个海域去看看呢。
作者有话说：
感谢在2023-04-15 23:53:59~2023-04-16 23:53:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：笙歌 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 地图
旬流川沉思间, 船只下面的海流悄然发生了变化，朝着和洋流截然相反的位置驶去。
这股洋流像是被人为控制的一样。
旬流川视线一直漫无目的的看着海面，突然发现远处出现了一座岛屿。
这个岛屿离的好近！
等等, 这个岛屿怎么看起来好眼熟？
船只再次离近了些，旬流川发现这个岛屿确实很眼熟，自己在到达那个大岛之前, 就先来的这里。
船只正在往回行驶，但是这个行驶的速度有些不正常。
旬流川记得之前顺着洋流缓缓漂流的时候, 花了半个月左右才到达大岛, 现在他从大岛出发才多久，有一天吗？
旬流川回过神来，这才发现船只正在以很不正常的速度往前方行驶。
他感知了下附近的水面，神色有些怪异。
在船只下方，一只隐匿极好的暗红色触手正在托着船只飞速移动。
触手上密密麻麻盘子大的吸盘紧紧贴在船底, 和船只吸在一起，极难分开。
这只触手旬流川多少有些印象, 是之前小鲛人遇到的那只巨大海兽的。
回想起来，旬流川之前好像听到过它讲话, 这种智慧生物突然找他是要做什么？
尤其还是忍耐了这么长时间, 悄悄潜伏在附近海域，等自己离开岛屿后才不动声色把自己带过去。
旬流川想着想着，思维忍不住有些发散。
自己离开的那个岛屿和海兽所在的地方距离非常遥远, 它的触手都还能伸过去, 这只海兽的原型到底有多大？
那么大一只，砍个触手尖尖给自己烧烤吃应该不会拒绝吧？
旬流川忍不住趴在栏杆边上细细看着海里。
好像知道自己被发现了似的, 海兽的触角也不再藏着掖着, 隐藏在深海里面的部分就那么大咧咧显露出来, 蔚蓝的海面上像是铺了一道长长的红毯，船速再次提高了。
旬流川有些头晕，索性去找鲛人唠唠嗑。
因为小鲛人说成年鲛人不挑食，所以这几顿饭旬流川都给的半鱼半海草，那些吃食鲛人虽然都吃完了，但是脸色很差，甚至还有些发绿。
旬流川只当没看见，一个俘虏还指望过得多舒坦╮(╯▽╰)╭。
鲛人也感觉到了船只的异常，神情有些紧绷。
旬流川欣赏片刻，问道：“你知道这片海域里有一只巨型海兽吗？看起来像是章鱼，触手很长，是红色的。”
成年鲛人闻言，眉头紧皱，反问道：“你惹上它了？”
“差不多吧。”旬流川有些含糊道。
仔细回想一下，当时的那个场景，更像是小鲛人惹的，不过海兽明显把账记他头上了。
成年鲛人凉凉瞥他一眼，随后闭上眼睛，道：“你现在把我放了，我还能保你一条全尸。”
旬流川轻哼一声，“认清现实吧，你连我都打不过。”
鲛人完美无缺的脸上，青筋蹦出来好几道。他不舒服，旬流川就开心多了，连晕船的状态都缓解了一些。
落日出来的时候，船只终于停下，附近水流静止。
触手缓缓抽离，四周的一小方空间都仿佛被禁锢了。
旬流川屏息凝神，像是从遥远的海底传过来的一样，一道声音在这方空间内响起。
“人类——”
确实是那只海怪的声音，旬流川面上不动声色应了一声。
这海怪是从他离开这片海域之后就一直在跟踪他？
还是在看到直播之后才想起来要找他？
好在海怪没让他多猜。
“我有事要你帮忙，我在千米以下，行动不便。”
旬流川没看出来它哪里行动不便了，明明触手那么灵活。
但是千米以下……以旬流川现在的能力，下潜到千米以下虽然也可以，但是不太保险。
旬流川寻思了一下，想要拒绝，“人类身体脆弱，下潜到几百米就已经是极限，千米以下太勉强了。”
海怪笃定道：“其他人类或许不行，你一定可以。”
旬流川心底一紧，这海怪很了解他，暗地里一直在关注他？
“我不会让你免费帮忙，已经准备好酬劳了。”
没过多久，触手再次出现在海面上，触手最末端，卷着一个东西。
它递到旬流川面前，展开。
这是一个很大的粉白条纹状海蚌，蚌壳在旬流川面前缓缓打开，里面有一颗很大的珍珠，珍珠上有密密麻麻的小点，小点之外则是几笔线条勾勒出的轮廓。
在这些小点中，有一个白色的光点正在闪烁。
“你点一下那个光点看看。”
旬流川照做，而后以光点为中心的区域突然扩大数倍，光点周围还有一些灰色、绿色、金色、红色的点。
“光点是你现在的位置，其他颜色的点则是岛屿的位置。颜色越深，岛屿越大。那几个轮廓勾出来的，是几大海域的分界线。  ”
旬流川看到离自己一段距离的地方有一个金色的点，那应该是自己之前离开的大岛，而自己距离海域的分界线还有很远。
这个世界居然还有地图……这是让旬流川十分惊讶的。
他平复下心情，问道：“这个真的是给我做报酬？”
“嗯。”
旬流川定定神，把贝壳接过来，“这个单子我接了，你先给我说一下你的大概情况。”
海怪停顿几秒钟，幽幽说道：“我的触手被困住了，我需要你帮我拔出来。”
……
旬流川下意识看了眼巨粗无比的触手，这种程度的触手都会被卡住，这是被困在海沟里了吗！
这次的任务肯定不会很轻松，旬流川冲小鱼勾勾手指，小鱼欢快跑过来，吃了异能后喷出一口薄雾，而后把直播打开了。
旬流川面前瞬间被白色字体刷屏了。
“怎么突然关播了？”
“关了那么久，什么都没说，你这个人类真的是我最讨厌的人类！”
“啊啊啊啊啊人类现在在哪里啊，我也想去做个spa。”
“这次开播是要干嘛啊，这是在深海？”
发泄不满的海洋生物发现面前的直播屏幕是一片漆黑，只有隐隐的亮光能看到人类在不断下潜。
“这是在干什么？”
“就算是我们说了你几句，你不用这么自责的跳海啊啊啊啊啊，要是死在海里了，多埋汰啊QAQ。”
这些弹幕挡住了前面的路，旬流川把小鱼拨到后面，顺着触手的方向快速下潜。
“这个触手……是海怪吗？”
“是海怪吧。”
“是那个海怪啊……”
“困在海沟里还没出来呢？”
旬流川跟着触手一路下潜，一段时间过后，触手还是看不到尽头，他皱皱眉，这个深度已经不止千米了。
可能海怪也感觉太慢，试着碰了下包裹着旬流川周身的那圈水泡，发现意外的结实后，触手卷着水泡快速收回。
旬流川感觉越到下面，泡泡需要抵消水压越高，花费在上面的异能流速就像打开了水阀的水龙头一样，以异常快速的速度往外流逝。
就在旬流川快要撑到极限的时候，触手终于停了。
面前是漆黑无比的海底，旬流川试着往前飘了下，泡泡碰到什么东西。
下方突然有一抹亮光传出来，这个光线很柔和，亮光越来越多，很快周围一片地方都亮堂起来。
“忘了人类不能在黑暗中看清东西，”海怪的声音有一抹懊恼，“这些珠子可是我辛苦很久才收集起来的，你尽量不要搞丢了。”
旬流川应了一声，把这十几颗夜明珠全部裹到一个水泡里，亮光被聚集起来，照射的范围更大了，旬流川这才看清楚眼前的情况。
他……正在一个眼睛面前。
一个有三层楼高的眼睛，此时正不适应的半闭着。
“你快把它拿走，不要对着我的眼睛照！”
海怪的声音很抓狂，旬流川咽口口水，麻溜把东西移走，后背惊起一层冷汗。
他知道这个海怪会很大，但是没想到会有这么大！
海怪示意他往下看，“我的一根触手就被困在那里。”
旬流川顺着方向找过去，一条巨粗无比的触手在下方垂着，他沿着触手飘到底部，终于看到了困住海怪的东西。
灯光照在被困住的地方，久久没有移动。
海怪声音难得有些紧张，“你看看能拔出来吗？在不损害我心爱的小罐子的前提下。”
说是小罐子……其实是个半人高的瓷器花瓶。
旬流川脸颊不受控制的抽搐，“你要在不损坏花瓶的前提下把你的触手抽出来？”
花瓶的口径有几十公分，按照正常的尺寸在讲，不小了。
但是海怪触手最末端的尺寸都比花瓶要粗一下，它不知道怎么把自己触手塞进去的，现在瓶口被触手塞得满满的，一点缝隙都没有。
在不损坏瓶口的情况下把触手拔出来？
把这截触手割掉确实能不损害瓶子，旬流川看着已经被箍变色了的触手，面无表情的想：这个海怪是个蠢货吗。
“这海怪是个蠢货吗，为了个瓶子，在那里被困了那么多年？”
“之前听说它被困在那里了，还以为是掉进人类遗迹里了，结果只是因为个瓶子？”
“应该不止是瓶子吧，它虽然很蠢，但是不会这么蠢，只有一只触手被困住的话，它早就走了。”
海怪很紧张，“怎么样，能拔出来吗？”
旬流川眼神飘忽，“啊……你考虑把触手断掉吗？触手切断后，我可以一点点把它从瓶子里拔出来。”
“既然都要拔，那为什么要切断后才能拔出来？”
旬流川声音有些虚，“那样比较方便。”
这个海怪活很久了，不是那种什么都不懂的，它声音骤然低沉，带着一丝丝的警告，“人类，你不会是想用我的触须做烤鱿鱼吧。”
旬流川丝毫不心虚的挺起胸膛，“当然不是，你怎么能这么想我，我只是在认真的帮你解决问题。”
它是个章鱼，怎么会做成烤鱿鱼呢。
作者有话说：
感谢在2023-04-16 23:53:32~2023-04-18 00:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：叶羲 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：忍迹 20瓶；顾怀之、半夏 10瓶；冬天不冷 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 出诊
旬流川信誓旦旦, 就差拿自己的声誉起誓了。
海怪质疑的看他几秒，移开视线，“你要想办法把我的触手取出来, 在不损害罐子、不损害我触手的情况下。”
旬流川很认真的问：“你不感觉自己的要求太无礼吗？”
海怪只用两句话就把他打发了。
“你是神医。”
“我给过报酬了。”
回想起那个让自己怦然心动的报酬，旬流川妥协的闭上眼睛，“你让我想想。”
海底的水压太高, 很多办法都不好施展，旬流川道：“先把你的这条触手挪到海面上去吧。”
“那你要先想办法把我的触手拿出来。”
旬流川抽抽唇角, “你的触手不就在这里？”
“可是我的触手卡在瓶子里。”
“所以我的意思是你的触手和瓶子一起拿到海面上。”
“但是我的瓶子卡在一堆东西里面, 拿不出来了。”
海怪的声音很无辜。
旬流川看到卡瓶子的那堆东西后，想咬它。
那瓶子的底部卡在一堆东西中间，那堆东西又错综复杂的交叠着其它东西。
再往下延伸下去，那堆东西又各自和遥远的其他东西相交叠，看到最后, 旬流川发现这瓶子卡着一座大山。
他如果想把瓶子解救出来，就要先把瓶子后面的那座连环山给解开。
哈。
难怪这个海怪被困在这里这么长时间。
“那些东西能破坏掉吗？”
“不能, 那些都是我最心爱的东西。”
“你这心爱的东西未免有点太多了。”旬流川吐槽的很委婉。
还有，他实在看不出来那一堆破烂罐子和已经腐朽的沉船有什么留存的价值。
海怪很聪明, 它只强调一件事：“我是雇主。”
行吧。
旬流川检查了一番, 道：“你在这里等会儿，我上去拿点东西。”
海怪很有礼貌，“需要我送你吗？”
“需要, 我拿完东西后, 还需要你快点把我带下来。”
在这么深的海底待着，太耗费异能了。
海怪照办。
有海怪带着, 上去的速度很快。
虽然高速飞行会让身体上有点生理性不适, 但是旬流川很有敬业精神的逼着自己适应了。
上去翻箱倒柜找了一圈, 旬流川找到了目前能用上的全部工具，又释放异能引诱小鱼给自己吐了些薄雾出来。
小鱼没有思考能力，继续遵循着之前的指令，旬流川给自己异能时候，它就把直播开开，旬流川再给自己异能时候，它就把直播关上。
就这么一会儿的功夫，旬流川把流逝的异能补充好，甚至还比之前多出来一些，而这个直播间就那么一直重复的开关开关开关开关，直到彻底黑屏。
观看直播的海洋生物等了许久，屏幕一直没有再打开。
蹲着看直播的观众出离的愤怒了。
“这个人类到底是怎么回事！他有一点身为珍稀物种的自觉吗！”
“这已经是第二次毫无征兆的关直播了！这个人类太过分了吧！”
“等他下次开播，我一定要好好骂他！”
离旬流川很远的正在和身边同伴疯狂吐槽，离旬流川比较近的已经在赶来的路上了。
“如果那个海怪的位置这几年都没有变动的话，那个人类离我不远。”
旬流川准备妥当后进入海里，拉着海怪的触角扯动一下，触角便卷着水泡快速下潜。
再次到达海怪所在的位置，旬流川把泡泡扩大，包裹住那个花瓶，泡泡里面的水都被排空出去，水瓶里面的水也全部被抽离。
旬流川转圈打量一下，试着敲了几个鸡蛋进去。
鸡蛋成功潜入水瓶内部，但是这个水瓶太高，三个鸡蛋进去后连底部都没铺平。
海怪道：“这些蛋液太少了，如果要润滑，需要用更多的鸡蛋过来。”
旬流川点点头，使用异能控制瓶子里面的蛋液，沿着瓶身一点点滑动。
“你触角里面的吸盘如果碰到蛋液了就告诉我一声。”
瓶身里面不止是被塞得太满，海怪那密密麻麻、大大小小的吸盘都牢牢吸附在薄薄的瓶壁上，吸得太紧，丝毫动弹不了。
海怪应了一声，旬流川操纵蛋液沿着瓶壁一点点滑动。
“碰到了碰到了，滑溜溜的。”
旬流川确定过位置，想用蛋液把这个吸盘松开，结果吸盘吸得非常紧。
他尝试了几次都以失败告终，只能无奈放弃，想新的法子。
几缕细小如银针一样的水流从瓶口灵活挤进去，海怪哼唧一声，“咋感觉有点疼。”
旬流川板着脸，凝神操纵异能，“疼也忍着。”
极细的水流不好控制，旬流川控制这几缕细如银针的发丝需要集中全部的精神。
几缕水流在第一个吸盘那里汇聚，小心翼翼钻进吸盘里面，在里面凝聚成一颗水珠，这颗水珠很硬。
“哎，有点疼。”海怪很不满。
旬流川没有理会，操纵这颗水珠滚到吸盘边缘，强硬的撬开一个小口子。
口子撬开后，吸盘还是牢牢吸附在壁上，旬流川操纵蛋液跟上水珠，水珠滚到哪里，蛋液涂到哪里，就这么转了一圈，一个吸盘终于松了下来。
旬流川松口气，继续寻找下一个吸盘。
把所有的吸盘都松开后，已经半个小时过去了，旬流川长松口气，把最后的一些蛋液涂抹在瓶口，“你试着慢慢把触手往外收。”
海怪道：“不行啊，触手被困得太久，已经没知觉了。”
“没知觉那就是坏死了，不然切掉吧。”
“我拒绝。”
旬流川礼貌笑笑，把瓶壁里面用很薄的一层水流包裹起来，开始往里面倒入大量的海草黏液。
海草黏液非常黏腻，而且滑溜溜的，海草黏液把瓶子的空隙全部填满，旬流川试着把触手提了一下，这次比之前好许多了。
但是触手可能是被困太久，已经水肿僵硬了，触手在瓶子里面的部分比这个瓶口还要粗一些。
旬流川问：“你的触手真的没有感觉了吗？”
“对啊，”海怪不疑有他，道，“你连这个都能治吗？”
“不能。”
旬流川得到答案后，重新凝聚一股水流出来，包裹住海怪的触手，而后，用力压缩。
里面触手的大小硬是被压缩了三分之一，压缩后的触手被轻松抽出来，旬流川把里面的蛋液和水流一一取出，这一次出诊算是结束了。
“行了，你的触手已经取出来了，瓶子也没有损坏，送我上去吧。”
海怪收起触手晃了一下，“真的出来了，瓶子也没坏，你真厉害啊。”
旬流川轻哼一声，“也还好。”
“那你能帮我把瓶子从这些东西里面抽出来吗？”
旬流川扫了一眼，这个瓶子被卡在两座小山中间了，瓶子一旦抽出来，两个小山怕是要倒塌。
旬流川点点头，“可以。”
他在瓶子底部包裹了一层水膜，水膜十分坚硬，瓶子抽出来后，水膜顶替瓶子立在那里，纹丝不动。
这个水膜会在旬流川异能枯竭或者旬流川死亡的时候消散。
想了想，他还是建议海怪道：“你这些东西还是尽快收拾出来，万一哪天倒塌了，掉进海底更难找。”
海怪现在满脑子只有瓶子，“知道了，人类，你很啰嗦。”
旬流川面无表情转身就走，他真是多事。
一直游到海面上，旬流川打开地图确认下大致方位，催动船只重新起航，他现在的位置离暖流区并不远，速度快的话，跑上半个月就到了。
船只启动后，地图上代表旬流川位置的光点也在实时变动。
海怪虽然不靠谱，但是送的这个地图是真不错呀。
旬流川抱着地图琢磨半天，有点爱不释手。
他后面，一根触手轻轻点点他的肩膀。
旬流川转过头，熟悉的触手卷着几颗夜明珠，塞进他怀里。
触手顺着旬流川的胳膊来回摸几下，确认他把夜明珠都抱住了，满意的缩回海里。
旬流川：……
他抱着那几颗夜明珠在风中凌乱。
虽然知道这些珠子是他帮忙取瓶子时候的报酬，但是他总有一种自己被占便宜了的错觉。
一定是错觉吧qwq。
作者有话说：
最近好忙，真的好忙，公司裁员又加工作量，任务一下重了好多，等的着急宝可以周六日来看看，周六日放假会多更点qwq


第39章 树脂牙套
从海怪那里离开后, 旬流川花了两天时间重新返回之前的那个海岛，再从那海岛沿着西边一直前进。
中间一路都很顺利，连着过了几天的平静日子, 旬流川甚至开始有些怀念和海洋生物相处的时间了。
“人类，你快站住。”
当然了，他只是想想, 并没有真的希望能遇到海洋生物，毕竟一个人的时光虽然很孤单, 但他看看书、做做饭、再种种菜, 还是很能享受安静时间的。
但是和海洋生物在一起的话，大部分时间只有头痛和无奈。
旬流川驱动木筏加速移动，希望那那个幻听的声音甩到船后，但是事情并没有如他所愿。
“人类，你快停下, 我已经到你船上了！”
这个声音确实越来越清晰，旬流川无奈, 船速降低，视线扫了一圈, 没有看到可疑的人影。
“你在哪呢？”
过了一会儿, 那道声音才开口，多少带了些憋闷，“我在你船底下, 我好像被绳子缠到了。”
旬流川的木筏下面没有绳子, 就连船锚上的绳子都是收的紧紧的，它这是缠到哪的绳子了？
旬流川纳闷间, 有一搭没一搭的和它对话, 走到船边上停下, 到这里，那个声音是最清晰，最大的。
旬流川低头，面前是海水，脚下就是船的边缘。
旬流川有些疑惑，“你确定你在这里？”
“确定确定，我都听到你的脚步声了。”
旬流川蹲下身，仔细寻找了下，这才发现之前这里被他挂了两块渔网，现在渔网以不自然的角度垂在海里。
旬流川按按额头，用水流把渔网托起来，就见渔网上挂着一条六尺长的软体生物。
这身体身体滑溜溜的，只有头部那里长了一些鱼鳍，随着海水晃啊晃。
“海蛇？”
“是狼鳗！”
旬流川没听过这种生物，但是对方那尖尖的鱼头有点像带鱼。
想到带鱼，旬流川突然有点馋。
菜谱上那裹了面粉炸到金灿灿的带鱼看起来特别香，旬流川现在有面粉有盐还有去腥的生姜，他想吃炸带鱼了。
狼鳗感觉这个人类看着自己的眼神很奇怪，它挣扎着动动身体，“喂，快点把我放下来，我现在很难受。”
它的身体被那些小钩子缠到了，越挣扎只会被缠得越紧。
旬流川花时间一点点把钩子取掉，狼鳗得到自由后，灵活的甩下身体，滑进海里后才算松口气。
旬流川被对方的灵活一尾搞得有些难受，他一向不喜欢这种滑溜溜的软体生物，尤其狼鳗看起来和蛇真的很像。
旬流川决定快点送走这个狼鳗。
“你来找我有什么事情吗？生病了，需要治疗？”
“不！”
狼鳗进入海里后，气势汹汹的，“我是来骂你的！”
旬流川肉眼可见的，表情凝滞下来，他微微歪头，头上用意识能成的一个大大的？肉眼可见。
“你再说一遍，你是来干什么的？”
“我是来骂你的！”
旬流川勾起唇角笑了笑，眼底没有一丝温度，待在海底感觉很安全的狼鳗突然发现自己出了水面，而且越来越高，到最后，它上到了人类的那艘船上，视线和人类齐平。
旬流川淡淡道：“骂人肯定还是要当面骂才有诚意了，行了，你说吧，我听着。”
周围没有熟悉的海水，狼鳗感觉自己的身体很难受。
“你先把我放回海里去，我不当着面骂也绝对很有诚意的。”
旬流川依旧面部表情，“不行。”
“那不然我不骂了，你放我回去吧。”
“也不行，既然说了就要做到，怎么能够出尔反尔呢。”
“我们鱼里面没有这种说法。”
“你现在是在和人类对线，人类世界有这种说法。”
……
狼鳗还想再为自己争取下，旬流川催促道：“别犹豫了，快点骂。”
狼鳗战战兢兢，“那我骂了？”
“嗯。”
狼鳗刚要说话，就感觉自己身体无端发紧，那种黏腻恶心的感觉，让它十分抓狂。
旬流川轻轻扫了一眼，“哦哟，抱歉，船太晃了，水杯没放稳，淡水滴在你身上了。”
“淡水？！”
狼鳗尖叫，“我只是想要骂你而你，你居然朝我泼淡水？你这个人类怎么这么过分！！！”
“……”
他很过分？
他过分就应该是泼开水了。
旬流川扶扶额，“你到底要骂什么，说完快点走。”
狼鳗吭哧吭哧的，裸身待在桌面上就像自己完全暴露在天敌的视野下了一样，它莫名有点怯。
“那什么，我不骂你了，你放我回去吧。”
旬流川挑挑眉，“确定不骂了？”
“确定确定，再确定不过了。”狼鳗忙不迭点头。
旬流川用水球裹住狼鳗，往里面注入海水，调节水压，让水球模拟出来狼鳗在海水里面的生态，狼鳗这才稍微放松下来。
身体舒服了后，为数不多的脑子才开始工作。
狼鳗后知后觉，这个人类好像很厉害。
如果他愿意的话，甚至能一辈子把自己困在这里。
这怎么行！
它琢磨是不是要给人类说说好话，让它把自己放了，可是又感觉这样有点丢鱼。
于是狼鳗很有骨气的，沉默了一分钟。
六十秒后。
狼鳗‘不计前嫌’‘低声下四’‘主动问候’已经跑去给麦子浇水的旬流川，“人类，你到底什么时候放我回去？”
旬流川头都没抬，“回去做什么？一直在这里待着不是挺好的，你想吃什么，我去给你找。”
“话不是这么说的，”狼鳗还记着自己要跟旬流川说好话，于是绞尽脑汁的夸，“虽然你这里很好，但是放我回去的话我会更好，当然了，如果我回去后，你还愿意一天三顿给我饭吃，我会在直播上一直夸你的。”
鱼体型不大，想得到是挺美。
旬流川嗤笑一声，意识道什么，问：“你是看完直播后过来的？”
“对啊。”
这是看完直播后要来骂他？
他记得自己在直播的时候好像没有做出什么天怒人怨的事吧，也没有欺负那些海洋生物，这鱼跑过来骂他做什么？
旬流川冲小鱼招招手，发现现在海螺是关闭状态。
他感觉这个狼鳗有些神经病。
“我最近都没有开直播，你跑那么远追着过来骂我？”
狼鳗感觉旬流川真是不可理喻，“你没开直播你还有理了吗？！”
“自从你开直播后，我们辛辛苦苦每天守着贝壳，捕猎次数都降低了很多，这是为什么？还不是为了能在你开播的时候第一时间看直播？结果呢？你动不动就开直播，然后一声不吭就关直播，从开直播到关直播，这中间才过去多久？我连吃个饭的时间都不够！”
“你那些词语不要乱用，还有，”旬流川有些迷茫，“我什么时候一言不合就关直播了？”
他从来没有想过这么搞好不好，最基本的礼貌他还是有的。
等等。
旬流川再次冲小鱼招招手，小鱼跑过来了。
他给小鱼一点异能，面前就又出现了许多密密麻麻的白字。
他又给小鱼一点异能，白字消失了。
旬流川陷入沉思，他好像……之前……确实是有下过这样一个口令来着。
回想起之前自己补充能量的时候，一直在喂小鱼吃异能，那些海洋生物看到的画面估计就是直播界面像抽风一样开开关关，到最后直接关了一直没再开。
旬流川：“……”
6。
他把狼鳗放回去了，态度很郑重的，放回了海里。
狼鳗入海的一瞬间，往海底死命游，它再也不想去找这个人类了！
旬流川又尝试和小鱼沟通了下，折腾一番后，取消了之前的指令。
直播再次打开，许多白字又密密麻麻涌出来，只是简简单单的文字，旬流川却看出来许多怨气。
“人类，我已经忍你很久了！”
“你要是再这么玩，我就要去找你了！”
“之前不是有个说离人类很近的吗，到底出发没有啊。”
窝在海底的狼鳗为自己的莽撞鞠了一把同情泪，早知道当面教训人类会搞成现在这样，它就不来了。
宁愿不看直播，它也不想被人类这么折腾！
旬流川看完这些文字，内心直流汗，他从没想过这些看直播的海洋生物怨气会这么重。
“抱歉抱歉，之前我还没摸清楚海螺的具体用法，所以可能乱来了些，后面在关闭海螺之前，我会和大家先提前说一下的。”
“说要找我的那位已经来了，我感觉它说的很对，所以后面都会对直播的态度严肃点。”
狼鳗正窝在某个石头洞穴里边看直播边骂旬流川呢，听到旬流川这么说，愣了一下，而后愉快的在直播上发弹幕：
“兄弟们，经过我和人类的严肃交流后，人类深刻认识到了自己的错误，我的使命已经完成，没有辜负大家的期望！”
“好兄弟！”
“好同志！”
“组织没有看错你！”
唯二知道事情真相的旬流川：“……6。”
虽说是应广大海洋生物的意愿开了直播，但是目前正在赶路阶段，一路上风平浪静的什么都没发生。
旬流川感觉这样挺无聊的，但是观看的海洋生物们却乐此不疲的围观着人类的日常。
船又向前航行了五天左右，周围的气候突然变热了一些。
这个变化很明显，原本还穿着长袖长裤的旬流川突然感觉有些温暖。
这个温度随着航线的变化越来越明显，两天后，旬流川顶不住这个温度，换了短袖。
地图上，船只离海岸线的位置已经越来越近了，旬流川四处看了下，离自己所在的位置不远处就有一个岛屿，看起来只要两天的路程就能赶到。
那个岛屿就在暖流区的地图附近。
旬流川眸光闪了闪，棱石之前说过暖流区海域里面的岛屿上，植物种类有很多，甚至还有许多的动物，他决定在这里修整一下。
天气暖和后，船上的作物生长更加迅速了。
之前种下的两株辣椒，昨天还是青色的，今天全部变成了红色。
旬流川把这些辣椒摘下来，放在竹篾上晾晒。
现在这个天气应该过不了几天就能全部晾干了，晾干后，取下来的辣椒籽可以做成种子，后面再种下去，他的辣椒就根本不缺了。
又过了半天，终于能看到那个岛屿的影子，旬流川遥遥看过去，发现岛屿附近礁石很多。
看样子船只应该没办法靠岸停了。
到达岛屿附近后，旬流川找个地方抛锚。
一个大大的水球把他裹在里面，从海面上走了过去。
这片岛屿不大，花几个小时就能逛完。
旬流川在岛屿上走了一圈，又发现了熟悉的洞穴，洞穴里面依旧是自己熟悉的蘑菇和黏土。
可能因为这里气候适宜，这个小岛里面的蘑菇数量还很多。
旬流川全部采摘完，不打算晾干了，准备再找些食材回去和蘑菇炖一下。
洞穴蘑菇既能补充精力，味道又好，旬流川很久没有吃过了，还挺怀念。
这个洞穴所在的位置是在岛屿的另一边，如果想要返回船上去的话要徒步横穿整个岛屿，旬流川异能充足的情况下就有些犯懒，他干脆坐在泡泡里，从海上飘过去。
在穿过一堆礁石后，旬流川坐在海面上缓缓往前移，他撑下巴坐着，有些犯困，想着等会儿是回去睡觉，还是先吃了饭再睡。
可是这个岛屿上没有找到活物，要吃肉的话只能吃鱼。
鱼和蘑菇炖在一起吃……他有点想不出来那个味道。
一时间对晚餐有些困惑的旬流川正在沉思中，附近突然响起一声高亢的惨叫。
“啊——”
这个叫声吓得旬流川一激灵，把他从沉思的状态唤醒了。
他在附近寻找了下，没有找到那道叫声的主人，但是却看到不远处有两个背鳍在海面上游来游去。
那个背鳍看着很像是鲨鱼的。
那道尖叫是鲨鱼发出来的？
旬流川加快速度回到船上，趴在栏杆那里看那两道背鳍在附近游移纠缠。
从第一道尖叫声消失后，附近暂时安静了很多，只有那两道背鳍在。
离得比较远，旬流川看不清海面下的生物，他寻思要不要靠近点看看，但是又怕靠太近了会惊到它们。
弹幕里也在疑惑：
“刚刚那道叫声是啥，听起来好惨啊。”
“那个背鳍是鲨鱼吧，鲨鱼的栖息地是那里吗？”
“那两个鲨鱼不会是未开化的话，它们两个把开化的鲨鱼吃了？”
“啊这……要去救鲨鱼吗？”
弹幕上面众说纷纭，旬流川也在纠结，结果没等他纠结多久，鲨鱼那边又传来了新动静。
旬流川就看见其中一个背鳍朝另一个靠近了点，另一个背鳍迅速移开了，并发出一声熟悉的怒吼。
“滚，离我远点！疼死了！”
弹幕上热闹起来了：
“这是两只已经开化了的鲨鱼？”
“也有可能是一个开化了，一个没有开化。”
“哈哈哈哈哈什么？一个没开化的追求另一个开化的，这么刺激？”
旬流川刚开始不明白它们在笑什么，后面突然带入了下猴和人类求爱，突然就明白了这个笑点在哪里。
“……”
看弹幕的样子，这两只鲨鱼像是在准备□□，旬流川感觉自己带那么多鱼在这里围观不好，于是准备开船离开。
“诶诶，别走啊，这么好看的东西，走了就看不成了。”
“我猜人类肯定是要离近一点，现在离太远了，看得不仔细。”
旬流川呵呵一声，宣布道：“我们现在继续赶路，争取在两天后进入下一个岛屿。”
弹幕上瞬间哀鸿遍野。
旬流川冷酷的驳回了它们的提议，船只启动的动静惊动了不远处的两只鲨鱼，其中一只鲨鱼看到，有些激动的冲过来。
旬流川戒备的盯着它，这是想打架？
哪知大白鲨扑过来，露出海面，痛哭流涕，“旬神医，你怎么在这里啊，真是太好了，我现在非常需要你的帮助。”
这道声音有些低沉浑厚，和刚才的高亢截然不同。
弹幕：
“嗐，是两个开化的，上面白激动了。”
“这开化的求爱还这么没本事呢，这种事情人类怎么帮忙？”
旬流川也感觉挺尴尬的，“你这个情况我帮不了你啊。”
他就算再不懂这些，看到弹幕上的对话也猜到七七八八了。
动物繁衍是生存的本能，两个大白鲨□□，他一个人类能掺和什么。
哪知大白鲨一直拦着旬流川不肯走。
“神医，现在只有你能帮我了呜呜呜。”
“你一定要救救我，你不帮我的话，我媳妇儿就要跑了。”
旬流川很囧，“你想要我怎么帮你？”
大白鲨一听有戏，“我想让神医帮我&￥%，然后再把这个放到我媳妇儿#@%￥里，只要能让我媳妇儿怀孕就行了。”
旬流川：“……”
弹幕：
“……刺激。”
“……好劲爆。”
“羞死鱼了，这个鲨鱼真是一点脸面都不要！”
“我呸，如果真的能繁衍成功，要脸做什么！”
“……楼上说话这个一定是大白鲨同族吧。”
旬流川被这提议震慑的有点恍惚，他顿了顿，勉强把意识拉回来，“你这个……我没办法帮啊。”
大白鲨感觉世界末日不过如此了，它嚎啕大哭，“神医，你一定帮我想想办法啊，我不想打光棍啊。”
“吵什么吵，等过两天再试一次就行了，屁大点事儿也至于哭。”
一道十分暴躁的声音喝止住了嚎啕大哭的大白鲨，就见后面一只体型和这个大白鲨差不多的大白鲨也游了过来。
不同于雄性大白鲨光滑的皮肤，这只雌性大白鲨头部布满了一道道尖锐深刻的齿痕，这齿痕像是被眼前的鲨鱼一口口咬上去的，有的已经结疤，有的鲜血淋漓，还有的甚至已经见了骨头。
饶是旬流川已经处理过这么多伤口，此时见到这种场景，还是有些惊骇。
“你既然想要媳妇儿，干嘛把它咬成这样。”
雄性大白鲨很委屈，“我们一族交|配的时候都是这样，刻在基因里的，根本控制不住。”
这个雄性大白鲨又是罕见的体型非常壮硕，牙齿也异常尖利，它找了它们族里面体型最雄壮的雌性大白鲨，缠了很久，对方终于同意和它交|配，但是它们两个在这里停留了那么多天，没有成功过一次。甚至再继续下去，这只雌性大白鲨就要流血流死了。
旬流川再看这些伤口还是感觉触目惊心，他道：“不然我先帮你们把伤口处理一下吧，一直这样流血也不是个办法。”
两只大白鲨同意后，旬流川操纵水流把雌性大白鲨顶上来，大白鲨的伤口露在外面，其他地方依旧包裹在海水里。
他把伤口简单清洗一下后，把药粉撒在上面，用纱布缠了厚厚一层。
“这几天不要再让伤口裂开，等过个七天后，这个绷带就可以拆掉了。”
海洋生物的恢复速度很快，这些深可见骨的伤口，在上了药后大概六天左右就能全部长好，旬流川保险起见，说了七天。
结果他说完，刚把鲨鱼放回去，就看到雄性鲨鱼已经游过来，张着大大的嘴巴想要咬一下看看这些绷带够不够结实，那睿智的小眼神还时不时瞟向这边，像是在站岗，生怕自己发现了。
旬流川：“……”
他感觉太阳穴疼。
凝了水球抵挡住鲨鱼的尖牙，鲨鱼惊喜的又咬了咬，没咬破。
“神医，这个东西好，能用这个东西把我媳妇儿的头裹一圈吗？”
“……这个东西是不透气的，这样一直裹着，你媳妇儿容易窒息。”
刚刚丝毫没有感受到疼痛的雌性大白鲨毫不犹豫表示，“神医，一段时间的窒息我能忍受！”
比起疼痛，窒息算得了什么！
能无痛怀孕？这是什么神仙待遇！
旬流川：“……”
他实在是不想掺和进物种繁衍的进程中，尤其水泡需要自己操纵，他根本不想两只鲨鱼交|配的时候自己在一旁看着，等两只鲨鱼交|配好后，自己夸奖鼓励它们两句再走。
这种场景不管怎么想都太变|态了！
旬流川拒绝的态度很坚决。
这对大白鲨伴侣看起来情绪十分低落。
旬流川忍不住，轻咳一声，“其实想要无痛那什么也不是没有办法，我看到这座岛上有一些树脂，你们如果需要的话，我可以用树脂给雄性大白鲨做个树脂牙套，把牙包裹起来后，咬合的力度便会请上很多。”
虽然以大白鲨那恐怖的咬合力，带上牙套也还是会疼许多，但是比起锋利的牙齿直接咬在身上来看，要好许多。
第一次听说还有牙套这种东西，虽然不知道具体是怎么用的，但是两只大白鲨都想要试试。
“那你们需要在这里停留一段时间了，我需要先采集东西，收集雄性大白鲨的齿痕，最后再制作成牙套。而且这个牙套不一定能一次能成功，所以你们要做好心里准备。”
这两只大白鲨像是已经被逼到绝路了，对旬流川说的各种话都哐哐点头，“神医，就按你说的来！”
两只大白鲨为了表示谢意，当晚给旬流川抓了条三文鱼上来。
旬流川煮了个蘑菇汤，三文鱼做了一点刺身，烤了一点，余下的原本想储存起来，但是想了想，还是拎着去给了那成年鲛人，顺便分了他一碗蘑菇汤。
“这个蘑菇是新找到的，能够补充体力，你可以喝一碗试试。”
成年鲛人冷哼一声，丝毫没有和他说话的欲|望。
旬流川耸耸肩，“我来是想问你一下，马上要到暖流区了，你适应暖流区那边的气候吗？”
如果不适应的话，他还要考虑把困住鲛人的气泡温度再调一下。
成年鲛人扯扯唇角，“鲛人族一般生活在风暴区。”
旬流川干巴巴道：“哦，那好厉害。”
“风暴区气温常年在十度以下，深海里面温度更低。”
旬流川抱着胳膊沉默不语，这边现在的温度起码在二十度往上。
这个温度的话，人类居住起来还算适宜，但是对于常年居住在深海的鲛人来说，肯定是接受不了的。
旬流川把关押他的水球调大了些，从海里面取了海水来灌进去，模拟大海把水压调低，水的温度也随之降低了些。
旬流川感知了下，感觉现在还好，“你有什么不舒服的可以和我说，在情理之中的话，我可以适当给你调整一下。”
鲛人眼皮都没动弹，躺在海水里闭上眼睛睡觉了。
旬流川耸耸肩，上去睡觉了。
第二天一早，旬流川起来吃过早饭后登岛，去收集树脂。
这些树脂收集起来很麻烦，需要在树皮上划开一道口子，树脂慢慢流出来，又要过一段时间才会凝聚在一起。
旬流川把生长树脂的树全部划了口子，而后去找雄性大白鲨，他模拟出来一个无法被咬破的水球，让雄性大白鲨咬上去，这个水球和大白鲨的牙齿严丝合缝。
水球固定好后，旬流川把它取走，雄性大白鲨还有点恋恋不舍，“神医，这个真的不能留给我用吗？”
旬流川板着脸，态度坚决，“不行，现在你媳妇儿身上的伤口很严重，短时间内不适合再进行交|配，所有的一切等你媳妇儿伤好了再说。”
到时候牙套如果可以的话，他把牙套做好，给大白鲨带上就走。
他实在不想看到两个大白鲨交|配的场面，尤其还带着直播间那么多观众，搞得自己跟个变|态一样。
见旬流川态度坚决，雄性大白鲨只好作罢，它遗憾的游出去找自家媳妇儿去了。
直播间里面的观众看到这一幕，都很好奇：
“这个东西真的能让大白鲨□□成功吗？”
“其实如果可以的话，就让它们带着这个求偶得了呗，还要做个什么树脂牙套，怪麻烦的。”
“其实只是一只鲨鱼的话，做个树脂牙套挺好的，能够长时间反复用，这种交|配时候不会咬伤伴侣的大白鲨在族群里面可是很受欢迎的。”
旬流川看了弹幕一眼，没有说话，只是中午继续再去查看了下树脂的情况。
把凝固的树脂都收集起来，旬流川取出那个鲨鱼牙套，把树脂弄软后倒进去，等凝固后，把水球剥离，一个简单粗糙的牙套就做好了。
这个样子看起来还是很尖锐，他索性把下面又填充了许多东西。
到最后，大白鲨的牙齿能够放进去不掉出来，牙套的外表也填平整了许多，整体看上去就是鲨鱼带上了一副人类的假牙。
旬流川让大白鲨试着带了一下，大白鲨感觉效果很好，就是咬起来怪怪的。
直播观众：
“哈哈哈哈哈哈哈哈这是个什么鬼东西哈哈哈哈哈哈。”
“救命，大白鲨的长相本来就够憨的了，现在又带上个假牙哈哈哈哈哈哈笑死我了。”
直播间里一片哈哈哈，旬流川也有些忍俊不禁，雄性大白鲨不以为意，磨蹭雌性大白鲨许久，在它身上试着咬了下。
雌性大白鲨也分外惊喜，“虽然还有点疼，但是比以前轻太多了，等我伤好了后，我们再试一次吧，这次感觉一定可以。”
雄性大白鲨心里也安稳了，“好！”
等到时间，旬流川把雌性大白鲨身上的绷带解开，查看了下上面的伤口，大部分已经愈合了，只是以前留下的疤痕还十分明显。
但是它们两个对现在的情况已经心满意足了，“旬神医，你真的太厉害了，等我们回去了，一定会和族里面多多宣传你的。”
旬流川扯扯嘴角，“……倒也不必特别卖力的宣传，适度、适度就行。”
旬流川在这个岛屿耽搁挺久了，那两个大白鲨的事情已经解决完，他也准备启程离开了。
结果离开的那天下午，远处海面上出现了一大片的背鳍，旬流川眼角抽了抽，心里莫名有种不好的预感。
他想要驱船离开，结果下一秒：“神医！”
“神医别走！”
“神医帮帮我们！”
旬流川的船被迫停下来，数不清的大白鲨停在自己船只周围，纷纷翘首期待，“神医，我们也需要看病。”
“对对，我们都有病！”
旬流川看了下，游在最前面的基本都是雄性大白鲨，还在最后面往这边赶的基本都是雌性大白鲨。
他无语望天，原来，大白鲨里面还有这么多是需要解决生育问题的。
由于这些大白鲨的数量太多，岛屿上也没有那么多树脂能够做牙套，旬流川只好让它们用水球解决。
给每个雄性大白鲨都带上牙套之后，旬流川把船只开的远远的停在那里，入目远眺，只能隐隐看到一群背鳍在那里狂欢。
一直到两天后，背鳍渐渐分散开，旬流川再次回去，把头部有伤的雌性大白鲨简单做了治疗。
“你们的伤势不重，这些绷带等五天后取下来就行了。”
雄性大白鲨们解决了生育的重担，此时都懒洋洋的游在那里，反倒是雌性大白鲨对旬流川热情了许多。
旬流川也没在意，他临走的时候，最开始遇到的那只雄性大白鲨带着牙套过来找自己了。
这是在一个晚上，附近很安静。
雄性大白鲨扭扭捏捏的，最终说道：“旬神医，能不能帮我把这个牙套串起来带在我身上？”
旬流川有些惊讶，“你已经完成□□了，这个东西你还要吗？”
“要啊，当然要。”
大白鲨道：“这个东西是真的好用，等后面繁殖期的时候，我们不一定能那么幸运再找到你，到时候有这个东西的话，也会方便很多的。”
道理是这个道理。
旬流川扶额，“你不感觉这个东西太丑了吗，而且带在你身上的话，会影响你捕猎的。”
雄性大白鲨有些迟疑了。
“不然你一直带着吧，不要取下来了，到时候我去捕猎养你。”
已经完成□□的雌性大白鲨声音懒洋洋的，比之前少了许多攻击性。
它现在对这头大白鲨十分满意，“放心，等回去后我就去找个洞穴，你在那里住着，我去捕猎养你。”
旬流川闻言，“如果能找到洞穴的话，到时候把这个东西藏在洞穴里不就好了，再此之前，我把这东西挂在你身上，找到洞穴之后再取下来。”
“牙套因为要磨掉攻击性，所以牙齿做的非常平，你带着这个的话，平时连食物都没办法吃。”
两只大白鲨倒是没有想到这个。
此时闻言，商量一下后就接受了旬流川的建议。
旬流川找了个绳子，打了个结后，把牙套挂在上面，缠了两圈套在雄性大白鲨脖子上。
“我记了结，不会轻易掉下来，但是也不太好取，你们到时候直接把绳子咬断掉就行。”
“好的神医！”
旬流川叮嘱完后，第三次驱船起航，这一次，总算没有人再拦着他。
旬流川松了口气，后面一直在进到暖流区的时候都没有岛屿，旬流川索性没在路上耽搁，两天后，地图上显示他的位置终于接近了暖流区的那条分界线。
天气越来越热，现在预计有二十五摄氏度左右，旬流川做了两套夏季衣服出来，此时正套着短袖短裤倚在栏杆上看。
前面的海域好像有些奇怪。
不知道是不是他的错觉，旬流川总感觉前面的海域好像是绿色的。
他揉揉眼睛，再看过去，绿色越来越深。
绿色的海域？
他忍不住问道：“暖流区的海域原来是绿色的吗？”
弹幕里面，暖流区的人好像很少：
“没有吧，我在暖流区，但是我这边的海域是蓝色的啊，很正常的蓝色。”
“我这里也是蓝色的，但是我之前见过一小片粉红色的海域。”
“这片绿色的海域应该和附近的岛屿有关，你看下附近是不是有一座金色的岛屿。”
旬流川依言在地图上寻找了下，再往前一天左右的位置上，果然有一个金色的小点。
“还真是。”
弹幕里面的那人继续道：
“暖流区里面的金色岛屿上会生长着一种奇怪的植物，这种植物的根系生长在海里，它们经常会分泌汁液出来。不同植物流出来的汁液颜色不一样，这种汁液是可以喝的，味道还不错。”
旬流川看完，感觉这个人懂得很多，虽然文字看起来平平无奇，但是他总有一种默认的熟悉感。
“你认识棱石吗？”
那人沉默许久，没有再说话，反倒是另一个新的弹幕飘出来：
“它哪里是认识啊，它本来就是。”
这个说话的语气也很眼熟了。
旬流川勾勾唇角，“飞老大，你们已经回到自己的海域了吗？”
“到了，刚到没多久，路上一直在赶路，棱石都没怎么让休息过，可累坏我了。”
“结果刚回来就发现你在直播，我们就聚在一起看了会儿。”
旬流川了然，问：“棱石呢？怎么不说话了？”
“它啊，回去睡觉去了。一路上都不吭声，一直闷头赶路，那闷石头居然也会知道累。”
飞老大的话很多，就算旬流川偶尔没有回复它，它也能自己在那里巴巴拉拉说很久。
直到天色昏黄的时候，棱石终于再次上线了。
“海域颜色变深的时候就是快到岛屿附近了，你要注意一点，这种岛屿附近通常会有一些海怪守着，这些海怪是没有开化的，它们好像对那些能流出来果汁的树有很大的占有欲。”
旬流川看到这条长长的弹幕，吃饭的动作一愣。
“你醒来的可真是时候。”
他衷心的夸赞完，而后去了栏杆那里，让小鱼照着海面。
“看到了吗？海域颜色一个小时前就开始变深了。如果你说的是没错的，那我应该快要看到那些没有开化的海怪了。”
“……抱歉，我不知道你的船速这么快，以为还要一天的时间才到。”
旬流川摆摆手，“这不是船上没什么吃的了吗，一直吃鱼，是个人都会吃腻的。”
“怎么会，我可喜欢吃鱼了，我一直吃鱼不会腻的。”
说这句话的这个可能是飞老大吧。
旬流川第一次感觉这些弹幕没有昵称和地址看起来很麻烦，什么时候这海螺能够再升级一下啊，起码显示个昵称出来。
“每个人都有喜欢吃的东西么，你喜欢吃鱼就能一直吃，但是我喜欢吃很多东西，再说了，一直吃一种食物也会营养不良，到后面说不定还会生病。”
“一直吃鱼能生什么病？”
“像我一直吃鱼，我会得一种不能吃鱼的病。”
旬流川一本正经的和飞老大胡诌着。
不知不觉间，海域的颜色越来越深，现在已经变成了墨绿色。
船只正下方，墨色变深的海域里，海底像是有什么巨大的黑影一闪而过。
作者有话说：
我来啦！周末满血复活！感谢在2023-04-20 00:21:39~2023-04-22 23:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无. 2瓶；梦回故里、温玉彻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
新海域


第40章 海兽
旬流川丝毫没有察觉, 船下的海流一直在匀速不变的行驶。
飞老大和旬流川唠了一会儿，也回去休息了，直播间一时间安静下来, 余下的都是沉默观看直播，不怎么说话的。
下午的太阳不算燥热，明媚的阳光照射在墨绿色的海面上, 海流涌动间，照射出点点碎金, 旬流川闭眼倚在栏杆上, 享受这难得的静谧。
呼吸间都是咸湿的海水气息，阳光温婉和煦，即使闭上眼睛，眼前也是一片淡红色，温暖的阳光晒在身上, 晒得人浑身暖洋洋的，旬流川感觉阳光和海水的味道真好闻啊。
很清爽的、湿润的、带着一点阳光特有的腥臭味。
腥臭味？
旬流川睁开眼, 入目就是一个血盆大口，舌头猩红, 牙齿森白, 一口能将自己整个吞下去。
弹幕也炸了：
“海怪！”
“不不，是海兽！”
“是海怪体型的海兽！”
“亲娘诶，这海兽动起来一点动静都没有, 还搞偷袭！”
这个距离旬流川已经没办法躲避了, 他只能凝出一个水球卡在血盆大口中间，这个水球顶着上下颚, 海怪吞不下去, 也吐不出来。
平静的海面骤然出现一个漩涡, 这个漩涡把海怪强硬拖下去一截，旬流川这才看清海怪的原本面目。
这看起来像是一条海蛇，腰身有三米粗，长得非常靓丽，周身是白色打底，还有数条不规则的红色花纹，头部长着一圈鱼须，下颚那里的两条鱼须尤其长，头上还有两个小鼓包，像是要从里面长出来两只角。
单看这个头的话，有点像很久以前他看到过的龙的图腾，但是这个海兽的身体光溜溜的，没有鳞片，看着倒像是刚刚开始进化一样。
旬流川摸摸下巴，询问已经沸腾起来的直播间：“这个……海兽，没有开化的话，能吃吗？”
“能，嘎嘎好吃！”
“这种海兽的肉，味道特别棒，吃了能够使伤口愈合，而且它的肉能放很长时间都不坏。”
旬流川眼前一亮，“这么好吗？”
他看着面前海兽的目光变得灼热，正要出手，海兽像是感知到了危险，挣扎出漩涡的范围，钻进海里飞速游走了。
旬流川紧跟着跃入海里追进去，结果就见，墨绿色的海域下面，光线还算透彻，旬流川能清晰的看到数条水桶粗的海蛇在水下游弋，它们白色的身体交错间，像是一条条巨型锁链把还算宽敞的海域牢牢锁住。
海兽组成的封网后面，旬流川能看到一条像是树根一样的东西。
前面就是岛屿了，但是看眼下的情况，那些海兽分明不想让自己过去。
或者说，它们拒绝让所有的活物过去。
企图攻击旬流川的海兽也在其中，旬流川浅浅数了下，这些海兽大约有八条之多，强行突破是不大可能的。
如果真的和这些海兽进行正面冲突，它们能轻易把自己的船只砸成碎片。
旬流川吐口浊气，船只一路退回淡绿色的海域，抛锚停在那里，旬流川思索该怎么进去。
以他现在的能力，没有办法悄无声息的把船只带过去。
难道要把船只留在这里？
但是旬流川又感觉不太保险。
苦思冥想间，旬流川视线扫过异常平静的海面，脑中有个点子突然亮了。
他起身，蹬蹬蹬下了一楼，抹黑中熟门熟路找到一个房间，推开门。
成年鲛人飘在海水里，闭目养神，眼皮都不抬一下。
旬流川凑过去，轻咳一声，笑容有些软，“没睡呢吧？我们来商量件事呗？”
成年鲛人微微抬眼瞥他一眼，翻了个身背对着他，拒绝交流。
那高傲到不可一世的姿态，让人看了就不爽。
但是旬流川心态很好，他毕竟有求于人，于是好脾气的把水球转过来，再次让鲛人和自己面对面。
鲛人继续翻身，丝毫不理会。
旬流川脸上的笑容僵住了，继续把水球转过来。
鲛人继续翻身，旬流川继续翻过来。
就这么折腾几次后，旬流川倔脾气也上来了，水球转速肉眼可见加快，反复几次后，水球转的只能看到残影，但是就算这样，里面的鲛人也依旧是一声不吭，倔强的很。
旬流川心情不爽，“让你帮着打一个海兽而已，你就算是同意一下也没什么损失吧，海兽打完后我还能少了你的好处不能？同意一下怎么了？这么半天，一声不吭的，有没有社交礼貌啊。”
里面依旧是没有动静，旬流川盯着高速旋转的水球，寻思要不然把这个水球抛起来七百二十度旋转一会儿好了。
他抬手，正要动作，水球里面的水突然炸起，水花四溅。
旬流川停下动作，海水久久没有平复，里面的鲛人冲自己比了个手势，旬流川没看懂，但是琢磨着他是想和谈了。
旬流川给了他平复的时间，过了一会儿，他看看鲛人的脸色，还是煞白煞白的，应该是休息好了。
鲛人：？？？
旬流川愉快道：“我们一起去狩猎吧。”
鲛人眼眸微动，“现在船只行驶到哪里了。”
“已经进入暖流区了。”
“我问的具体位置。”
旬流川回忆了下具体位置，道：“进入暖流区后附近有一座大型岛屿，岛屿附近留的是绿色海水，岛屿下面有许多海兽在守着的那里。”
鲛人虚了眼，“你想要捕猎那些海兽？”
“捕猎海兽倒是次要的，我想要你帮我把船开到岛屿边上，外面太多海兽挡着，我一个人不好办。”
“找我帮忙，你要用什么报酬做交换。”
旬流川哪知道鲛人想要什么，“你有什么需要可以提，我会看情况考虑。”
鲛人垂眸，淡淡道：“我的住处太简陋了。”
“成，回头给你放几颗夜明珠，再薅些海生植物过来，你要喜欢珊瑚树的话，我也给你扛几株回来。”
鲛人有些诧异旬流川的态度，道：“一直待在这里太闷了。”
“你要是能到岸上的话，我登岛的时候你也可以去走走。”
鲛人沉默半晌，“把我体内的禁制解开。”
旬流川呲牙冲他直乐，“可以，但是仅限把船运到海岛附近这期间。”
鲛人答应的很痛快：“可以。”
旬流川笑道：“你不用想着趁机逃走，在运送船只期间我会时刻盯着你的，如果你有想逃走的举动，我会第一时间去找你，到时候你身上的禁制会比现在重更多。”
鲛人轻声道：“怎么会呢，你想多了。”
“最好是。”
旬流川把鲛人的禁制松开了，鲛人体内水分骤然增多，浑身像是有蚂蚁在啃咬，艰难熬过半个小时，鲛人低垂的眼眸中，浓烈的杀意显现，但是很快被掩藏下去。
旬流川没有看到这一幕，他已经走到门口，“既然恢复过来了，我们去甲板上商量一下该怎么办吧。”
人类此时背对着自己，那毫无防备的脊背看起来一掰就碎，鲛人挣扎片刻，狠狠闭上眼睛。
直接杀死的话，太便宜这个人类了。
对于这个胆敢折辱自己的人类，鲛人感觉千刀万剐都不解恨，人类就应该被自己囚禁起来，困在冰冷无光的海底，日日锁在狭小的囚笼里，看不到希望，生不如死的活着。
旬流川回头，不耐放的催促，“听到了没有。”
鲛人压下翻涌的杀意，冷声道：“知道了。”
旬流川指着那片海域对鲛人道：“再往前走大约两个小时左右就能到达那片全是海兽的区域，海面下的海兽大约有八九条，把下面堵得严严实实的，你有什么办法能让船只平安过去的？”
鲛人问：“那些海兽是什么形态的？”
旬流川如实说了下，鲛人道：“它们如果有心拦截，任何东西都没办法从海面上穿过去。”
“你有什么办法？”
鲛人应了一声，“海兽和你一样，都喜欢蕴含着浓郁能量的东西，它们之所以守在那里，一定是树根处也有类似的这种东西。”
旬流川顺着他的目光看过去，他说的是小鱼。
旬流川挑挑眉，这意思是海兽之所以聚集在那里，是因为下面有一个能量精粹？
“海兽们没有办法直接吸收这个能量精粹吗？”
鲛人感觉旬流川对这个东西的形容很准确，道：“不能，我们只能通过进食含有精粹的食物才能吸收少部分。”
就像之前的洞穴蘑菇和海草一样。
旬流川懂了，“如果那个能量精粹不见了，那些海兽就不会聚集在这里了吧。”
“是这样。”
旬流川冲他笑笑，“我有一个好主意。”
旬流川让小鱼从海螺壳里出来，去前面海域晃了一圈，果然，在小鱼进入海里后，远处的海域变得不太平静。
旬流川就在海下看着，发现离得远远的，有几条海兽正在朝这边游过来。
见有用，旬流川用水球裹着小鱼，冲它释放一点异能，小鱼吃完异能，吐出来一片薄雾，薄雾扩散在海里后，海兽们更加激动了。
水球带着小鱼以极快的速度跑得远远的，后面海兽们争先恐后的跟上，一条海兽从旬流川身边擦身而过的时候都没看旬流川一眼，嘴里还咬着那枚旬流川十分熟悉的，根本咬不破的水球。
见海兽们都被引走，旬流川冲鲛人比了个手势。
附近的海域瞬间汹涌起来，海浪一波接着一波的冲击着船身，船摇摇晃晃的动起来，直到船头方向正确后，船只被海浪推着往前走，渐行渐远。
船只离开后，旬流川潜入海底，游到那片之前被海兽霸占着的海域查看。
他以为这里的海兽都被小鱼引走了，结果没想到还有一条留了下来。
这条海兽比旬流川之前看到的那些都要庞大，单从体型来看，这个海兽是其他海兽的两倍大，最要命的是，其他海兽头上都还是两个小小鼓包，它头上已经长出来了一对一指长的鹿角，颜色盈润如上好的白玉。
海兽身上的红色纹路也比其他海兽要深，再仔细看的话，这只海兽的皮也要比其他海兽白，白到发光的那种。
它安静盘在树根那里，像一尊白玉砌好的雕像，只是一眼望过去，就能看出这只海兽并不好惹。
旬流川下意识放轻动作，离这个海兽远远的，他想从旁边远远绕一圈，确定下那枚能量精粹的位置，结果刚一移动，那只盘旋在树根那里的海兽睁开眼，目光直直看着旬流川这里。
强大到犹如实质的威压落在自己身上，旬流川感觉周身的水流都变得粘稠了些。
顶着极具压迫性的目光，他扯扯嘴角，举起手，僵硬摇晃两下，“嗨~”
作者有话说：
剩下两更要到十二点了（躺平.jpg）拖延症真的根治不了吗QWQ感谢在2023-04-22 23:56:27~2023-04-23 20:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：星隐 3瓶；与溪、越贝贝 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 鲛人反水
旬流川性子本来就很孤僻, 他讨厌交际。
从成长为高级异能者后，有许多人想和他攀关系，但是旬流川天生就不怎么想和人说话, 许多人想法子找到他的地址，住在他房子周围，想要寻找机会和旬流川交谈。
结果他们等了许久, 发现旬流川除了接任务外，基本不出门。
每次出完任务回来, 旬流川总会看到有些陌生人在自己屋子附近打转。
他们看到旬流川总会很热情的say hi, 而后快步走过来想和他说话。
出于最基本的社交礼貌，旬流川会回一句hi，而后开门进屋锁门，今天的社交任务圆满结束。
这种对话形式持续时间久了以后，say hi就成了旬流川刻在肌肉里的记忆。
遇到不熟悉的、无法回避的情况, 旬流川都会下意识抬起手，“hi~”
但是这次打招呼的对象显然没有最基本的社交礼貌。
旬流川跟它说hi, 它回旬流川一个ha。
海兽在海底的咆哮显然是有一定分量的，旬流川只感觉自己要被这一口气吹的翻跟头了。
周围的海流顷刻间都向后飞去, 旬流川刚稳住身体, 海兽巨大的尾巴已经抽了过来，直逼面门。
旬流川堪堪躲过去，尾巴紧随其后。
他躲得狼狈, 海兽的尾巴在海里看起来却游刃有余。
旬流川不得已和海兽拉开距离, 他远远看着，海兽见他离开后, 重新盘旋在树根上, 好整以暇的闭上眼。
旬流川舌尖抵抵腮帮子, 感觉有些棘手。
他只要靠近巨兽所在的范围就会遭到它的攻击，但是要让他就这么放弃那个能量精粹，他又感觉不甘心。
旬流川和海兽僵持间，附近的海流出现熟悉涌动，一股海浪把他推出去几米远。
他眯眼看过去，鲛人已经返回来了，就在不远处站着，就算旬流川看不清他脸上的表情，但是也能知道对方多半是讥讽的。
他游过去一些，远远冲对方比了个手势：干它？
鲛人停顿几秒，做出了回应：干。
海面下瞬间卷起了几股洋流，那些海蛇像是有生命的一样，朝那个海兽席卷过去。
海蛇并不会对海兽造成实质性的伤害，但是却挡住了海兽的视线，甚至几股海蛇混在一起的时候，海兽隐隐要被从树根出卷走吗。
旬流川趁乱快速游过去，接近那条海兽。
海兽已经深陷在海蛇中，其中几股海蛇合力卷起海兽，一截尾巴被甩到旬流川面前。
旬流川抱住那节尾巴，全力催动异能。
那条在挣扎重的海兽以肉眼可见的速度，身体内部鼓起一个大包，没过多久，这个大包形状凸显，一股水箭从它腹中冲出，把身体戳了个洞穿。
海兽甚至没有挣扎多久，就渐渐停止动弹。
见海兽彻底没了声息，旬流川谨慎的上前查看，确认海兽已经死透后，转身要告诉鲛人这个好消息，结果后背猛地一寒。
他几乎是下意识凝出一层水球保护自己，可还是晚了一步，后背被锋利的利器割出一道口子，鲜血瞬间飙出来，溅在透明的水球上。
旬流川闷哼一声，眼中没有丝毫意外，他冷冷看着好整以暇站在那里的鲛人，鲛人冲他勾勾唇角，手中拿着已经从船上找回来的三叉戟，三叉戟尖端上正冒着血色。
见一击没有得逞，鲛人也不再往前，就离得远远的，用海流和人类进行消耗。
旬流川方才攻击海兽的时候已经透支的大半异能，现在在海里根本撑不了多久，鲛人像是知道这一点一样，也没有对人类进行高频率攻击，只是在人类要离开，或者要往海面游的时候，用海流把他拉回来，就像戏耍猎物的猫一样。
旬流川几次被拽回来后，忍不住喘口气，他的异能快要用完了，但是这倒还是次要的。
最要命的是，后背的血流一直止不住，那个三叉戟上像是涂了什么东西似的，非常影响伤口的愈合。
旬流川只能抽出部分异能把后背的伤口凝固住，但是这样一来，他在海里停留的时间就更短了。
对面那鲛人丝毫不靠近自己，如果旬流川异能充足的话，倒是还能有办法，但是现在……
旬流川罕见的进入了僵局。
他看了下四周，海兽的尸体被挂在那个大树根上，正随海流飘着，旬流川没有看到疑似能量精粹的东西存在。
他慢慢后撤，不动声色地和鲛人拉开距离，却不知道他的一举一动都在鲛人眼里。
鲛人等他移开一段距离，自以为能逃出生天的时候，就快速跟过去，这种玩弄猎物心态的事情他最喜欢做了。
看着人类那淡定的表情慢慢变得焦急，甚至还有一丝绝望，鲛人感觉心脏跳动十分剧烈，兴奋的甚至神情有些扭曲，他实在太爱看讨厌的猎物被逼到绝境后的垂死挣扎了。
旬流川一点点后退，水球在抵到树枝的时候，他后面没有路能退了，害怕的看一眼那个离自己很远的鲛人，现在在旬流川的眼中，那个俊美的鲛人仿佛是从海底深处爬出来的恶魔一般。
他舔舔因为紧张而变得干涸的唇瓣，紧紧看着鲛人的动作，而后笨手笨脚的爬到树枝后面，继续往后退。
鲛人简直要笑出声来，人类这个样子就像受惊的小兔子一样，联想到这个人类平日对他高高在上的样子，现在的反差让他十分愉悦。
他又栖身向前，但是走得并不多，结果不出意外看到那个人类有些失落的表情，像是布置好的陷阱落空了。
鲛人不免自得，他知道这个人类一向狡诈，在对方死之前，所有的表现都不能轻视。
他只要忍耐住，无论花多长时间，只要把人类一直困在海底就行。
想到人类将死时候的神情，已经死之后的下场，鲛人呼吸有些急促，他简直迫不及待的要看到那一幕降临了。
那棵树的树根很庞大，就算在海水里面，树枝也是盘根错节的，旬流川在树枝群里面探出异能小范围进行感知，还算幸运的，没花费多长时间就找到了那个被海兽守着的能量精粹。
离自己并不远。
旬流川抿抿唇，假装一个不小心，就要跌入那个像迷宫一样的树枝群里，结果后背被一束海流拖住了。
旬流川牢牢站在原地，就听对面鲛人笑得很愉悦，“你可千万要站稳了，这里面的树枝纵横交错，一个不小心跌落进去，那就出不来了。”
旬流川呵呵一声，面上彻底冷了下来。
他现在就算要跳进树枝群里，鲛人也会操纵海流把他拖上来，要是能创造出一个小小的空口就好了。
那些能够补充精力的蘑菇他下来的时候以防万一，带了几朵，但是要怎么吃进去是个大问题。
见鲛人一直紧紧盯着自己，旬流川尝试着拿出来一株洞穴蘑菇，果然，刚拿出来的时候，包裹着自己的水泡就一阵乱晃。
鲛人笑眯眯道：“饿了吗？但是人类不能在海里面吃东西吧，不然你再忍一忍好了，等过一会儿我带你上去吃。”
自己被晃得头晕眼花的，蘑菇从手中掉落，穿过水泡一直往海底沉。
鲛人挑挑眉，“怎么，你的力量已经快支撑不住了？”
在正常情况下，旬流川的那层水泡是可以隔绝东西进入的。
旬流川脸色苍白的靠在树枝上，只精疲力尽的喘气，看起来像是快要力竭了，没力气回答鲛人的问题。
鲛人见状，愉悦的笑着，继续操纵水流把旬流川上下摇晃。
“之前在船上的时候，你也是这么晃我的，还记得吗？”
水流被晃得只能看到一阵残影，鲛人道：“这个样子舒服吗？一定很舒服对不对，毕竟我现在可是非常舒服呢。”
被海流上下疯狂摇晃，旬流川只感觉自己的脑浆都要被要散黄了，头晕目眩中，他能力控制减弱，后背用异能控制住才没继续流血的伤口又复发了，鲜血直接飙出来，穿过水泡落在海水里。
鲛人看人类真的虚弱到这种程度，更加满意了。
他把人类当做一颗球，数条海蛇就像是活物一样，顶着那颗球抛来抛去。
蘑菇和鲜血落进海里面后，旬流川把自己异能的流逝速度降到了最低，只保证最基础的存活方式后，其他的便没有再管。
他头晕目眩间，强撑着理智用小股的异能在附近探索。
毕竟是之前没有尝试过的联系方式，旬流川也不知道这次能不能成功。
时间一点点过去，在感觉自己真的要交代在这里的时候，旬流川感受到了一股能量。
这股能量很微弱，但是很精纯，透过海蛇，一点点的输送过来。
旬流川精神一震，大口吸收着这股能量。
能量每次都输送的很少，但是源源不绝，旬流川吸收到能量全部恢复，输送大量异能集中在水球上，把水球速度调到极致，像一枚炮弹一样冲出去，只眨眼间的功夫就到了鲛人面前。
鲛人的反应速度很快，他一边操纵水流阻碍旬流川，一边转身就要撤离，结果却已经晚了。
熟悉的失控恶心感袭来，他的身体重新变得没有力气，难以控制，甚至身上还有细细麻麻的刺痛感。
鲛人低头看，身上出现的无数个细细小小的血箭，用自己体内鲜血凝聚出来的，扎头血管，穿过了自己的皮肤。
后背，人类已经靠过来，声音透着一股自己从没见过的森寒，“你刚刚，玩得挺高兴啊。”
鲛人喉咙滚动了下，心跳莫名失衡，他来不及搞清楚心脏跳动加剧的原因，身体却很快失去了意识。
旬流川把那枚新发现的能量精粹全部吸收了，满溢的能量在体内四处乱窜，他强忍着血肉被刀割的疼痛，把海兽和已经昏倒的鲛人带上去。
船已经靠岸放着，旬流川把海兽的尸体装进水球里，用一根水线系在栏杆上，让它在空中飘着。
可能是和能量精粹接触的最久，这个海兽的肉里蕴含了许多能量，就那么放在地上，总感觉不保险。
至于那个作死的鲛人，旬流川重新把它关在了水球里，只是那个水球被用异能加固了好几层，就算是全盛时期的鲛人拼劲全力也挣脱不开。
而后旬流川用异能把船和医院全部包裹起来，确保不会有任何危险后，他才回去屋内，静心消化体内汹涌的能量。
一天一夜过去，那枚能量精粹才被完全吸收。
旬流川睁开眼，异能等级又上升了两级，感受着体内充沛的能量，他餍足的舔舔唇瓣，只要再吸收两个这么浓郁的能量精粹，他的异能就能恢复到上一世那个程度。
能够全身元素化，在这个世界生存起来会更游刃有余。
鲛人在三叉戟上不知道涂了什么东西，旬流川后背的伤口到现在都没愈合，甚至旬流川如果撤回异能，它还在继续流血。
旬流川头疼不已，他试着把伤口清洗一下，而后涂上愈合药膏，但是没有丝毫用处。
那三叉戟上难不成是涂了毒？
旬流川没有办法，只能把伤口裸露出来，暂时用异能凝固住血块，等后面找到合适的药草了再进行治疗。
一连两天没有吃饭，他去甲板上把那个气球放下来，取了一截海兽肉，简单处理一下就放在火上烤。
那些弹幕说的没错，这个海兽肉确实美味异常，只是简单烤制过后撒了盐，就非常好吃！
旬流川饿狠了，一连吃了两斤肉才停下，余下的海兽肉被切成小片，简单煎了一下后加水煮开，往里面加了一些姜和生菜叶子，稍微撒上一些盐和辣椒段，这样喝起来很不错。
他种的这两株辣椒味道挺辣的，又小小的，只是简单加几个，整锅汤都是辣辣的，十分好喝。
旬流川喝了一碗汤，最后实在吃不下了，余下的那些汤准备留到晚上喝。
肚子已经吃到滚圆，旬流川撑着身体站起来，在一旁等了很久的小鱼瞬间跟上。
他们下海打海兽的时候，为了行动方便，小鱼就从海螺壳里脱出来了，现在旬流川后背有伤口，直播暂时也没打算开。
他从指尖释放出一些异能，小鱼欢快的吃掉，这次没有再吐出薄雾来。
应该是之前给自己能量时候给的太多了，小鱼有些亏损吧。
旬流川想着，又给了一波异能。
他当时在海下的时候其实心里根本没底，他只知道小鱼对自己的异能很感兴趣，但是当时他的异能所剩不多，只能试着去用其他东西尝试。
但是庆幸的是，小鱼还是赶过来了。
回想到之前的那个场景，旬流川不免有些后怕。
他以前是不怕死的，甚至是死过一次的，在此之前，他一向对死亡保持着无所谓的态度，毕竟那个世界上没有什么好抱有期望的。
但是在这个世界差点死过一次后，旬流川感觉自己很不想死了，这个世界好吃的好玩的那么多，还有那么多地方自己没有探索过，突然就这么死了，他会很遗憾的。
棱石说的没错，暖流区的岛屿上，生长了许多的植物。
旬流川登岛没走多久，就发现一株看起来很像是药草的植物，然而这东西也确实是药草。
旬流川连根拔下来，用锤子鉴定：
【黄心草：清热利咽，喉咙疼痛可以用来泡茶喝。】
他把这株植物收起来继续往前走，没过多远，又发现一株植物：
【苦艾草：气味浓烈，燃烧后可以驱散蚊虫。】
旬流川凑近闻了下，这种草就这么闻着，味道是一股淡淡的草叶清香，但是把叶子掐破一点后，那股清香就会变成一种很强烈、刺鼻的气味。
旬流川船上没有蚊虫，但是他感觉叶子没有破皮的苦艾草的香气还是很好闻的，于是拔了几株收起来，准备后面种到船上当香氛。
又连续收了几株植物后，旬流川眼前长了一片小小的、矮矮的，但是看起来特别像蛇一样的植物，他仔细看了下，确实是植物。
但是长得和蛇几乎一模一样，它们的根在地底，大大的身体通过一个细细的根茎长在半空中，旬流川拍了一下植物的头部，那株植物晃了几晃，很细的根茎硬是强撑住身体，没多久就恢复原位。
旬流川感觉这植物挺好玩的，又拍了好几下，那植物晃来晃去，但是硬挺着没有断掉。
那个看起来特别细的根茎居然意外的坚韧。
它们的根部深深埋在地底，根系很发达，一株植物花费了半天功夫才全部拔出来。
旬流川用锤子检测了下：
【蛇毒草：解蛇毒有奇效，直接嚼碎外敷就行。】
解毒的。
旬流川眼睛一亮，他手里正缺少这种药材！
但是要让他直接嚼……
前面就说过了，这种蛇毒草的外形，真的长得非常像一条蛇，甚至它是有花纹的，黑色的底，上面红色黄色不一的花纹遍布身上，远远看上去就像一条很毒的毒蛇。
甚至这个草的头部，毒蛇眼睛的位置，长着两个巨像眼睛的花纹。
生嚼的话就相当于把一条蛇的头部放进嘴里生嚼，虽然口感肯定不一样，但是这种视觉上的冲击太过强烈，旬流川十分拒绝。
他把这一片的蛇毒草全部拔了，带回船上，准备用石臼砸碎了磨在身上。
这株蛇毒草长相奇葩，但是效果却意外的好。
它的汁液砸碎后是草绿色的，旬流川用水凝成一条柔韧的水带，把汁液涂在上面，操控水带敷在自己伤口上，先是一阵火辣辣的刺痛，而后是非常舒服的清凉感。
药效渐渐起效，旬流川感觉身体有明显的困乏，他看了眼天色，现在恰好是黄昏时候。
他打了个哈欠，拖着有些沉重的步伐回屋睡觉去了。
一觉到天亮，旬流川揭掉水带，上面的药汁都已经被吸收完了，旬流川试着撤销后背的异能，结果惊喜的发现，血流已经止住了。
他再次涂了愈合的药膏，这次效果显著，伤口很快愈合，有些麻麻痒痒的感觉。
旬流川努力忽视后背的感觉，起身去烧水煮汤，趁着煮汤的功夫，他把昨天从岛上带回来的植物都种下去，浇上水。
海兽肉汤还是那么好喝，旬流川又往里面加了一把生菜，早上喝起来丝毫不会油腻。
他吃完饭后，才想起来船舱里面的鲛人。
细想起来，鲛人已经两天三夜没吃东西了，旬流川寻思了下，切下来一块海兽肉带过去。
船舱里面，鲛人已经醒了，他昏迷了两天，今天早上才醒的。
昏迷的时候，身体已经自动适应了现在的变化，虽然身体依旧无力，但是他并不感觉多么难受。
鲛人醒过来后就陷入了沉思，他不住的回想自己晕倒之前的事情，想不通到底是哪个环节出了问题。
人类当时明显是没有能量了，而且当时离死亡都差不远，怎么会突然反扑过来，力量还那么充足。
鲛人对力量的感知一向很敏锐，人类之前攻击自己时候展现出来的那种能量，明显是人类全盛时期才会有的。
但是人类之前攻击海兽时候已经耗费了大半能量，又和自己周旋了那么久，不应该才对。
海兽百思不得其解的时候，甲板上出现了动静，应该是人类起床了。
鲛人的耳力很好，他能清楚听到人类倒水、点火、刨土、吞咽。人类应该是起来后做饭，摆弄他那些植物，吃饭这一个流程。
听动静，早上吃的应该是流食。
鲛人一直凝神听着旬流川的动静，不知不觉间，人类下楼梯，来到了自己门口。
人类站在自己门口不动了。
鲛人无端有些紧张。
人类要下来了，他要做什么？
在自己和他经过了之前的那场厮杀后，人类会怎么对待自己这个战俘，杀了自己吗？
鲛人的心跳越来越快，他目光死死盯着那个狭小简陋的大门，在鲛人满耳都是加重的心跳声的时候，那扇门终于推开了。
人类□□着上身，面色如常的走进来，手上拎着一块兽肉。
人类把这块兽肉抛过来，“吃吧，你应该饿狠了才对。”
鲛人瞳孔如猫科动物般竖起，竖瞳紧紧盯着面前的人类，紧绷的声音有些尖利，“你不杀我？”
旬流川好笑道：“好端端的，我杀你做什么。”
他把兽肉丢进去后，没有再理会鲛人，拿出来的几颗夜明珠依次放在水球里，水球缓缓飘着，固定的在屋子几个位置上悬空，昏暗的屋子里此时散发着柔和的亮光。
“在海水里面生长的，适合当做景观的小玩意儿我还没找到，等找到了再带过来放在水球里。你喜欢红珊瑚吗？”
鲛人直愣愣的看着人类，就见人类问自己道。
“……珊瑚我喜欢白色的，不过比起珊瑚，我更喜欢南海的珍珠，尤其是淡紫色和黑色的那种。”
旬流川舌尖抵抵上颚，把轻啧咽进肚子里，他瞟了眼有些傻兮兮的立在那里的鲛人，嘀咕一声：“还挺难伺候。”
“行了，吃饭吧，那些东西我会帮你留意一下。”
鲛人看着人类，呼吸突然急促起来，耳边有什么声音震耳欲聋。
他趴在水球上，声音发紧，“我想去海岛上看看。”
旬流川转身欲走，回头扫了他一眼，“等下午吧，我现在不想出去，我也不可能让你一个人出去。”
人类走后，鲛人紧绷的神经才缓缓放松下来，他身体忍不住一阵战栗。
不断回味着和人类那简短的对话，鲛人后知后觉的知道了那震耳欲聋的声音到底是什么。
他的心脏，好像在面对人类的时候，失衡了。
作者有话说：
正常人：我心跳失衡了，我喜欢这个人！
不正常人：我心跳失衡了，这个人给我下毒了，心脏不能挖出来，但是这个人能杀了。


第42章 织布机
这座岛上没有见过的植物有很多, 不过有很多是观景植物，旬流川选了几株好看的带回去装饰屋子。
那株能够流淌绿色汁液的树是旬流川在登岛的第三天发现的。
这棵树生长在岛屿的正中央，它的根系在海底非常发达, 但是出乎意料的，陆地上生长的部分却普普通通，只是正常大树的模样。
这棵树枝繁叶茂, 树冠浓密，树枝遮掩间, 能够看到一颗颗巴掌大小的果子悬挂在那里。
旬流川摘了一颗, 果子外表是倭瓜那样的形状，果肉是淡绿色的，看起来很好看，吃起来脆甜，汁水充盈, 还有一股淡淡的不知名的清香。
旬流川甚至感觉吃完之后，后背的伤口有股很淡的清凉感, 因为愈合伤口而带来的麻痒感也减轻了许多。
这个果子的效果有些独特，旬流川想要摘几个回去研究一下, 爬树上摘果子的时候才后知后觉, 自己后背的伤口，好像不疼了。
这一发现让他有些意外，他凝出水镜查看后背, 原本那道斜斜滑过后背的伤口此时几乎已经看不真切了。
他反复确认了下, 对这颗果子的效果啧啧称奇。
这一树的果子，全部摘下来能吃很久吧。
旬流川打量了一圈, 跳下去准备截取一根树枝带回去船上试着种一下。
这棵树的根系十分发达, 旬流川找了一条看起来相对较小的树根。
这截树根有成人手腕粗, 他向下挖了很长一段距离，露出地面的树根已经有一米多长了，这树根还没看到找到尽头。
旬流川站起来活动了下，蹲下身继续挖土，顺着裸露出来的树枝往前走，面前突然出现一双脚。
平心而论，这双脚很漂亮，脚背很白，脚趾泛着薄粉，皮肤很嫩，看起来就像没有怎么下地行走过一样。
旬流川看到这双脚，心底叹口气，抬起头，成年鲛人那张美艳绝伦的脸映入眼帘。
成年鲛人捧着一束不知道从哪里采摘来的野花，看到旬流川，目光热切，“我在森林里看到的，感觉好看就摘来了，你喜欢吗？”
旬流川扫了眼，花束里面有几朵花是能做药用的，他敷衍的点点头，“后面别再摘了。”
成年鲛人表面应了，“这些花如果不放在水里的话，很快就枯萎了，我去找个花瓶放在你房间里吧？”
“别别别，你把花给我吧，我自己处理。”
鲛人递过花，见人类蹲在那里像是要刨树根，他蹲下去道：“我来帮忙吧，你到旁边休息一会儿，很快就好了。”
旬流川有些头疼，“不用，这些事情我自己来就行，你不是要去岛上找东西？忙你的去吧。”
鲛人站在那里，犹豫半天，心不甘情不愿的去了。
旬流川抹把额头上的薄汗，只感觉造孽。
那鲛人自从醒过来后就变得很不正常。
看自己的眼神很怪异，旬流川当时没有多想，以为他是血流太多，脑子坏掉了。
结果后面鲛人对自己莫名的热切起来，来到岛上后，找到一些好看的东西都要送给自己，还有意无意打听自己喜欢的东西是什么。
旬流川又不是傻子，他自然猜到了鲛人的心思，但是却又有些不敢置信，怎么可能呢？
他和鲛人死命相搏了一场，鲛人醒来后就喜欢自己了？
他是有斯德哥尔摩综合症吗？
旬流川回想自己之前和鲛人相处的种种细节，忍不住打了个寒颤。
他把鲛人虐成那样，对方恨他一个族谱才是正常的表现。
现在这样，怎么看都像是有阴谋的。
他难道是想要假借这种方式遮掩自己的真实目的，等自己放松警惕后找机会杀了自己？
对，一定是这样。
旬流川想通这一点后，对鲛人奇怪的表现就能淡定相处了。
鲛人后面再找过来，说他找到了一根木头想要带回去，木头太重扛不动，想要找旬流川帮忙。
旬流川很自然的起身，“你在陆地上行动不便，感觉木头很重也是正常的，走吧，我和你一起把木头运回去。”
旬流川为了引诱鲛人动手，特地走在鲛人前面，放缓了身体。
鲛人找到的那颗树很大，约有两米粗，只有他们两个人是很难抗走的，但是旬流川没有用水球运送，而是艰难的和鲛人一前一后扛着这根木头往回走。
他扛着这么重的木头，走得丝毫没有防备，鲛人只要有心，直接刺杀就能成。
结果走了一路，一直回到船上后，鲛人都没有动手。
旬流川心里有些嘀咕，这鲛人失败一次后，行事变得那么谨慎？
到达船边附近，鲛人用水流卷着木头送到了船上。
他看旬流川一脸汗水，忍不住有些关切，开口正说什么，旬流川道：“既然木头运回来，我回去继续忙了，你如果需要用什么东西，可以去我的储藏室找一下，就在甲板附近的屋子里。”
鲛人高高兴兴的应了。
储藏室的那些东西旬流川记得很清楚，如果有变动也能第一时间察觉出来。
不过鲛人既然这么谨慎，那应该会在确保有足够的把握好才会下手。
旬流川想了想，道：“你既然说待在屋里太闷，那后面可以在船上四处走走，不用一直待在屋子里，那个水球我也撤掉吧。”
前面的安排鲛人听了还挺高兴，听到后一句急忙道：“水球不用撤，我在那里住习惯了，撤走了会住不习惯。”
“那随你。”
旬流川最终刨了一个下午，把树根刨出来了。
他身上揣了几个果子，扛着树根往回走，能看到船的时候，远远看到船下坐了一个身影，正在刨木头。
那颗上午运回去的大树现在被分成了许多份，鲛人正在那里用石头一点点打磨，看起来像是要做一个什么物件。
难道是要做陷阱？
旬流川恶意的想着，鲛人这次还真是变了很多。
他没兴趣看这种手工活，扛着树根就要上去，鲛人看到他，眼睛瞬间晶亮，“我来帮你吧。”
旬流川躲避过去，“不用，这个不重，我自己来就行。”
“你这个看起来是要做一个东西？感觉体型还不小。”
鲛人闻言，竟有一丝丝羞怯和尴尬闪过，“等东西做好后，你就知道了。”
旬流川冲他笑笑，扛着树根转过身，脸上表情就冷淡了下来。
这颗树根他准备先种在土里，想了想，旬流川把这棵树跟安置在了顶楼的甲板上。
周围用木墙划出一个范围，树根放在里面，四周填上土，边缘处用木板封起来，看起来就像多出来一个小平台。
把树根浇透水后，旬流川怕它刚移居过来，住的不习惯，让小鱼喷出一点薄雾出来，是树根慢慢吸收。
当晚鲛人一直在船下面做东西，旬流川没有理他，自顾自吃完东西睡觉去了。
临睡前，他把周围的门窗都检查一遍，用异能设了防线，只有门窗一有动静，他的异能就会发出警报。
结果这一晚上旬流川睡得格外平静，只除了隐隐能听到石头打磨树木的沙沙声。
他起来的时候，船边已经没动静了，树枝都搬走了，看来那个东西快要做完了。
旬流川脸色平静的取了一块海兽肉，切成薄薄的片后用姜和盐腌起来，他取了一碗粟米回来，水烧开后倒进去煮，粟米煮开花后放入生菜叶子和海兽肉。
海兽肉很好煮的，变色之后就是熟透了，再煮下去就会烂掉，根本夹不起来。
旬流川捧着早餐一点点吃着，神情餍足。要说他对现在的生活有什么满意的，那就是这些根本不重样的好吃的。
不管是肉、蔬菜、果子、主粮，每过一段时间都会有新的发现，这些东西再混合在一起，做出来的东西也十分美味。
随便哪些做出来的味道都比上辈子的营养剂要好太多！
旬流川喝着粥，眼神不经意扫过鸡棚那里的位置，唯一美中不足的，就是船上养的动物太少了，如果多养几只，他就能把鸡杀了煮汤喝。
鸡汤据说是非常美味的，烤羊肉好像也特别好吃。
旬流川想到之前在菜谱上看到的那些菜谱，忍不住口水直流。
今天旬流川照例去岛上收集物资，但是鲛人一整天好像都十分安静，他琢磨着是不是要去打探一下对方到什么进度了。
提着一块海兽肉，旬流川去了一楼。
鲛人还在那个水球里面坐着，上岸时候鱼尾会变成双腿，但是接触到海水后，下半身的腿就会自动变成鱼尾。
还挺智能。
他盘着鱼尾在那里坐着，表情专注，他的面前是一个木头做的机器，旬流川看了两眼，表情有些恍惚，如果他没看错的话，这个机器好像是一架织布机。
虽然看起来非常简陋，但是那个功能，确实是个织布机无疑。
旬流川进来的时候，鲛人的手正在织布机上来回移动着，上面一层半透明色、无比轻薄的布料刚织出来一小部分。
旬流川闭闭眼，面前的幻觉还没消失，他恍惚转身，自己可能是早上起的太早，脑子还没开始上班。
神情专注的鲛人看到旬流川，眼前一亮，他急忙出声喊住，语气有些期期艾艾的，“喂，你是来给我送早餐的吗？”
原来早起不止会导致脑子不正常，耳朵也容易出现问题。
旬流川顿了顿，把海兽肉放下，大踏步出去。
木门关闭间，他有些恍惚的声音从门缝里飘出来，“没有，我梦游呢。”


第43章 中暑的小企鹅
旬流川后面都避免去和鲛人有单独的接触, 他自以为这座船和岛屿这么大，想要躲避一条鱼还是很轻松的。
但是事实告诉他想到有点太简单了，这鱼不知道什么时候, 染上了一种恶习。
旬流川早上特意起的很早，天甚至没亮就醒了，他蹑手蹑脚出去, 门外鲛人已经待着了。
鲛人柔柔的冲他笑笑，“早啊。”
旬流川扯扯嘴角, “早。”
鲛人说完早安, 拿了食物，心满意足回去继续织布。
旬流川一整个早上的三观都是崩坏的。
中午他躲在岛上不回来，鲛人一时半会儿找不到他，但是到了晚上，无论多晚, 他总是守在旬流川的门口，跟他说一句晚安才走。
对方一直这么缠着他, 就是不动手，旬流川甚至感觉对方想用这样把自己磨到精神失常再下手。
一连这么过了几天, 旬流川把这座岛屿探完, 东西都收集完了，船只准备起航，他准备把鲛人丢出去。
旬流川收了船锚, 把船只推回到大海中, 他解除了对鲛人的控制，借口很义正言辞：“后面的海域会越来越热, 对你来说肯定很难熬吧, 你如果在船上过不下去, 可以回去深海里。”
他感觉自己就差明示鲛人大概动手了，但是鲛人很快乐，“不会的，我跟你在一起就不难熬了。你看，这是我这几天给你织的鲛绡……”
后面的话实在难以入耳。
旬流川深深看他一眼，把他打晕扔岛上了。
他要刺杀就刺杀吧，这种能够精神攻击的俘虏，他实在不想要了。
船只以一种极快的速度起航，很快把那座岛屿抛在身后。
旬流川查看了下地图，距离下一个目的地还有十天的路上，这段时间闲着没事做，他开始摆弄船上的植物。
之前从棱龟那里得来的青玉莲已经抽了许多芽，生长的很茂盛，一株种子种出来了一缸莲花，旬流川估摸着缸底下应该还长了莲藕，但是看这花，应该还没都成熟的时候。
那些麦子已经收获好几茬了，旬流川单独辟出来的粮仓都装了三分之一了，粟米也收获了几茬，生菜更是长得一小片菜地都是，辣椒也晒干了许多。
旬流川检查着自己打下的粮仓，凭空生出一种富可敌国的心态来。
他招过来小鱼，搂着它，豪情万丈：“看，这就是朕，为自己打下的江山——”
【查询到附近能量充沛，海螺是否需要升级。】
旬流川一怔，这海螺还能再升级？
旬流川点击升级，体内的能量如潮水般退去，炫彩色的海螺吸收了大量的能量，整体竟然缩水了一些，通体变成如玉的洁白色。
旬流川体内的能量几乎被抽干后，海螺才升级完成。
【升级后的海螺，开启新功能如下：
1、打赏
2、求救
3、语音互动
4、智能直播】
旬流川详细了解了下新升级后的海螺，只要手里有通讯贝壳的海洋生物，都可以给这个海螺打通讯求救，海螺会根据求救者的危险程度来区分，最严重的是红色警报模式，次一些的则根据危险程度依次递减，分别是橙色、蓝色、绿色。
至于打赏，观看直播的人可以隔空打赏主播，只要把东西塞进屏幕里，就会掉落在主播手里。
语音互动就很简单粗暴的，想和主播讲话的人可以申请语音互动。
最后那条智能直播包含的功能则要复杂一些，后面直播间再发弹幕，会显示地址和族群了，直播镜头不再需要小鱼控制，海螺会自己找到最合适的直播位置，全方位自动化管理，省事许多。
旬流川把功能看完，试着开启了直播，依旧是有许多人涌进来，许多弹幕一闪而过。
暖流区-飞泽龟：终于开播了，这次中间怎么断了那么久啊。
暖流区-扁尾巴鱼：主播这是到哪了？船上那个是海兽吗？
风暴区-鲛人：这个角度看起来怪怪的，能不能离近点。
风暴-深海-三千米-海怪：啊，人类，好久不见。
旬流川挑挑眉，居然还都是熟人。
他试着联系风暴区的鲛人，直播间里传来一阵响声，片刻后，通讯被接通了。
“人类？”小鲛人那疑惑的声音透过直播间都能听到。
霎时间，直播间沸腾了。
“怎么回事，这是什么情况？”
“能给人类的贝壳打电话了？”
“人类以后能主动跟我们联系了？”
“我也想跟人类说话！！！”
旬流川应了一声，问：“虎鲸在你那边吗？”
屏幕那边的小鲛人翻了个白眼，他就知道人类怎么可能在没事的时候主动联系自己。
“它最近掉牙了，在那里窝着呢，非要等牙长出来才肯出来。”
旬流川关心道：“掉了几颗牙啊？一般什么时候长出来？”
“谁知道呢，你要是好奇，不如直接问它去。”
旬流川倒是想，“我没有它的联系方式。”
“啧，等着，我让它在直播间发个消息。”
说着，小鲛人掐断了通讯。
立时有许多弹幕发：
“人类，跟我打跟我打，和我说说话。”
“我来我来，人类， call 我！”
旬流川看了一圈，弹幕上发评论最积极的就是飞泽龟，对方似乎很享受在直播间出名的感觉，一直跳的很hoy
旬流川招架不住，眼看弹幕就要被它自己刷屏了，旬流川正要给它拨过去，海螺突然变成了红色。
【附近检测到有海洋生物存在危险，是否进行救援。】
旬流川点击是，地图上出现了一个红点，和旬流川所在的位置不远。
他驱船用最大速度赶过去，三个小时后便到了红点所在的位置。
这是一片光秃秃的海域，附近什么都没有，旬流川寻了一圈，地址是在这里没错。
海面上没什么发现，旬流川跳入海里，顺着红点的位置一直下潜，直到在深海八百米的时候隐隐发现一点动静。
弹幕上的人有些迟疑：
“这个是企鹅？”
“企鹅不是生活在冰川区吗？”
“冰川区那边有人看直播没，回个话。”
“还是个小企鹅，走丢了？”
旬流川把这企鹅打捞起来，它看起来好像已经失去意识了。
旬流川把它用水球包裹起来，快速托到水面上去。
“这企鹅应该是中暑了吧，它们那里都挺冷的。”
“对，我之前去过一次，它们都睡在冰面上。”
旬流川有些诧异，这企鹅难道是为了降温才跑到海底去的？
结果因为下潜的太深，适应不了深海的水压才晕过去的吗？
旬流川试着往水球里面注入水，控制着水的温度往下直降，直到隐隐出现碎冰茬子后才停下。
罩着它的水球也调到很低的温度，旬流川观察着小企鹅，见它状态渐渐恢复正常，红色海螺的颜色也变淡了，这才放下心来。
企鹅还在昏迷中，旬流川问直播间：“有人认识这个小企鹅吗？谁能把它送回去？”
观看直播间的大部分都是暖流区或者风暴区，旬流川好像还没有见到冰川区的人说话。
他在直播间问了半天，有人低沉着声音说道：“冰川区离得不远，我可以把它送回去。”
旬流川听到这句话，惊喜应道：“那就再好不过了。”
话音刚落，他感觉有些不对，僵硬转过身，那个被抛在小岛上成年鲛人眉目间有些阴郁的站在旬流川身后。
旬流川：“……”
他挺想问这人怎么又回来了，但是看到对方那表情后，突然感觉也没什么想说的。
成年鲛人深深看旬流川一眼，捞起小企鹅，“我半个月之后会回来。”
旬流川皱皱眉，“我不可能在一个地方停留那么久。”
成年鲛人示意他看向一旁的地图，“离这个三天路程的地方有一个海岛，海岛很大，上面有许多活物，你应该会在上面停留一段时间。”
旬流川看过去，那个岛屿也是个金色大岛，沉默半晌，旬流川点点头，“我会去那个岛上停留一段时间。”
鲛人得到答复，带着昏迷的小企鹅进入海里，速度极快的走了。
旬流川叹口气，启程前往那个岛屿。
这鲛人扔又扔不掉，看来是铁了心要给他自己报仇了。
旬流川现在身上的能量都被海螺掏空了，在鲛人回来之前，他还要想办法先把能量恢复过来。
没有异能加速，船只慢悠悠向前游着，旬流川百无聊赖的守着直播间，小鲛人说要去喊虎鲸的，怎么去了半天都还没有动静？
他正寻思要不要打通讯催一下的，直播间出现了一条弹幕：
风暴区-浅海-三百米-虎鲸：川川我来啦||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|Ю，鱼鱼说你很想我，我也很想你哟，等我牙齿长好了就过去找你呀。
风暴区-浅海-三百米-虎鲸：咦？川川你现在好像在暖流区啊，那个地方好讨厌的，你什么时候从哪里出来呀？
风暴区-浅海-三百米-虎鲸：你来风暴区嘛，我和鱼鱼带你去玩呀~
虎鲸一开口，暖流区的鱼不乐意了。
暖流区-飞泽龟：这谁家的熊孩子，暖流区怎么你了，它哪哪都好，你凭什么讨厌它！
暖流区-扁尾巴鱼：就是，怎么上来就区域攻击啊！
风暴区-浅海-三百米-虎鲸：啊？可是暖流区很热啊，浅海里也热，好多鱼都不能去。
风暴区-浅海-三百米-虎鲸：听鱼鱼说，前不久才热晕了一个小企鹅？太可怜了o(╥﹏╥)o
暖流区-飞泽龟：……
暖流区-扁尾巴鱼：……
熊孩子果然很讨厌，那个叫鱼鱼的也一样讨厌！


第44章 暖流区的群岛
鲛人说的有三天路程的地方是按照旬流川以往的船速估算的, 但是现在旬流川能量空空如也，只能靠船只顺着海流慢慢飘着。
现在海流的方向和那个岛屿有些偏差，旬流川着急也没用, 只能看船慢悠悠的晃着。
可能是因为气候变化的原因，就算离开那片绿色的海域后，周围的海水也是淡淡的蓝绿色。
船只走得慢悠悠的, 旬流川没有什么事做，索性把那头海兽肉气球拉下来, 直播分解海兽肉。
肉被切成大块的储藏起来, 骨头留出来准备等会熬汤喝，海兽皮、筋和头全部埋起来，看看后面能做出个什么东西。
海兽的骨头很大，一截就有一米长，旬流川把它从中间敲断, 放进大锅里，加水和姜片炖煮。
都说汤熬久了才好喝, 旬流川添了足量的水后，不断添柴火熬了一天。
等晚上打开锅盖, 汤色奶白, 他用勺子捞了一圈，里面的骨头已经被炖化掉了。
他只加了点盐和小葱花，尝了下, 味道已经十分鲜美了。
他一口气喝了一碗, 忍不住满足的叹气，“这海兽不仅肉好吃, 汤也鲜美异常啊。”
看直播的海洋生物忍不住疑惑：“这种浓白色的液体真的好喝吗？”
“还是加热过的, 咦, 想想东西加热后的味道就没办法接受。”
虎鲸倒是看的很馋，“川川，这真的很好喝吗？你给我留一点，我到时候过去了也尝尝。”
旬流川哭笑不得，“你过来就什么时候了，那时候汤就放坏掉了，等你来了，我给你做新的。”
“好哦！”
第二天起来后，旬流川感受了□□内异能的回复，现在这个量是一晚上自然回复的能量，异能没有流逝，也就是说埋下去的皮和骨头还没有转化成功。
旬流川想了想，把昨天那锅汤取了一部分回来，加热后和洞穴蘑菇一起煮，又取了一块海兽肉切成薄片放在烤架上烤。
风干的洞穴蘑菇煮透后吸饱了海兽骨汤的汤汁，嚼起来又韧又有汁水。一小锅蘑菇汤喝完，旬流川的能量恢复了一截，他正要吐一点出来给小鱼，让它反哺自己一点，结果体内的能量如潮水一般，一瞬间退的干干净净。
旬流川有一瞬间的愣神，而后很快反应过来，去看自己昨天埋起来的海兽皮和筋。
那里面的海兽头还在，但是皮和筋已经消失了，里面剩下的只是一副模样有些奇怪的软甲，还有一把怪模怪样的弓。
这把弓的弓身是洁白的，但是看起来并不完整，还残缺了一半，弓弦应该是用海兽筋做成的。
旬流川摸了下弓身，入手的感觉有点像海兽的骨头，昨天他取了一截骨头来炖汤，余下的骨头都收了起来。
旬流川去翻到骨头，拿了几根放在这里，和那些东西一起埋起来。
他把软甲拿出来放在身上比划了下，大小合身，像是就是为自己做的一样。
旬流川拿建造锤敲了下，查看软甲的属性：
【流云软甲：用海兽的皮和筋制作成的软甲，水火不侵，刀剑不破。】
旬流川挑挑眉，没想到海兽全身都是宝，皮还能有这种作用。
把软甲贴身穿好，旬流川惊喜的发现，这软甲在贴着身体的时候，会根据身体的状态自动调节温度。他现在有些热，软甲贴身后，温度自动下降了下，冰冰凉凉，还有些滑溜溜的。
又过了两天，旬流川靠睡觉恢复出来的异能不断和小鱼互相喂食，成功把自己异能恢复到一半的位置，然后又是熟悉的能量抽离，他体内的能量重新剩下了可怜兮兮的两格。
不过好在是留了一点，比白手起家要舒服。
埋下去的那些东西彻底成型，那把弓的弓身补全了，触手温润，十分坚韧，旬流川试着拉了下弓弦，很难拉开，但是拉满之后，只感觉无穷的力量汇聚在弦上，如果此时弦上有箭，旬流川甚至感觉能够击穿大石。
不过他弓虽然有了，但是配套的箭却不好高。
这种弓的威力大，箭矢的材质如果一半，很容易在飞出去的时候就断裂掉。
后面登岛的时候，要留意一下什么木材做成箭矢比较好。
至于那个海兽头，从始至终都没有发生任何变化，旬流川以为这个东西是连异能都没办法回收的，但是把它单独收纳起来又感觉浪费，索性就在那里放着了，万一哪天和其他东西产生反应，做出来一种新的东西也不是没有可能。
再次修整一天后，旬流川控制船只改变方向，全速朝那个金色的岛屿驶去。
随着海流漂流的这几天，他离那个岛屿越来越远了。原本只要三天的路程，现在大约要五天。
但是走到第三天的时候，旬流川隐隐感觉有些不太对劲。
海水颜色越来越浅了，前面最远的海平面上，能看到一大片的陆地，那个面积太大了，看起来并不像岛屿。
旬流川神色有些凝重，如果想要前往那个岛屿，就必须先经过那片地方。
旬流川想换个方向绕过这片陆地，但是不管他怎么更改方向，那片陆地始终在那里，根本避不开。
岛屿继续向前行驶，一个上午过后，周围的海水已经是透明的浅绿色，海水非常清澈，甚至能够看到里面的小鱼在游，同样的，一眼就能看到底。
下面的陆地像是许多东西层层叠叠堆起来的，等到船只再往前走就要搁浅的时候，他能够清晰的看到面前的“陆地”了。
那是一大片，漫长无际的珊瑚礁，数以万计的珊瑚礁堆积成了这座海上陆地。
过了这片珊瑚礁陆地后，那边的海域都是浅海，海水大约只有几米深，他能很轻易的在里面看到珊瑚礁、小鱼、像球一样长着许多毛茸茸触手，正在随海流摇摆的生物。
这片浅海看起来很热闹，许多小动物都在此聚集。
旬流川挺喜欢这个地方的，但是他的船要想办法挪过来。
沿着这片“陆地”走了一段距离，旬流川才发现了一个地势相对比较低的地方，他和小鱼互动一番，恢复一些异能后，陆地对面的海浪霎时间变大。
平静的海面突然出现浪花，这些浪花用力拍打已经有些巨大的船只，船只被推的直晃。
拍岸的浪花越来越大，等那些浪花完全没过那片土地后，旬流川控制那船下的浪花借着这股势头从陆地上面横穿过去。
他在船底垫了一层软软的水球，大船太重，他现在的力量有限，船只和礁石避免不了进行摩擦，但是好在有水球做缓冲，船只并没有破掉。
成功挪过来后，旬流川把船移动到一个并不会打扰到任何生物的地方停下，他站在一处礁石附近，饶有兴致的打量着海里的景色。
海里的珊瑚礁附近生活着一群小家伙，它们每个只有小拇指那么长，小小的，看起来很可爱。
它们的珊瑚礁附近有一条手掌大的鱼停在那里，等它完全安静下来后，小鱼们便全部游过去，在小鱼身上不断游走。
旬流川看得津津有味，顺带还问了句弹幕：“它们这是在做什么？”
暖流区-扁尾巴鱼：它们这是在给鱼清理身上的杂质和寄生虫，这种很舒服的。
暖流区-飞泽龟：我感觉也就那样，我身上的杂质它们全都清理不了，只能清理些我脚上的死皮。
暖流区-扁尾巴鱼：这个礁石岛附近有很多这种小鱼，你随便找一个礁石躺在那里，它们就会过来帮你清理。
暖流区-飞泽龟：对，不过你要小心一点。这里面鱼多，坏家伙也很多。
“坏家伙？”
旬流川重复一句，有些疑惑，“坏家伙是只吃鱼的家伙？”
但是飞泽龟说完这句话后就在弹幕上消失了，这个人如果没有事情，恨不得每一分每一秒都待在直播间里和人唠嗑，突然不回话，可能是遇到事情了。
旬流川便没再问，他找了一个附近最大的礁石，脱去衣服躺在那里，静静等待小鱼过来，进行一场浪漫的鱼疗。
这块大珊瑚礁附近本来还有两个客人，一个长得像立起来的纸片一样，一个像横着的纸片一样，它们周围本来围了许多的小鱼，但是从旬流川躺下后，这些小鱼们纷纷抛弃了现在的食物，开始在旬流川附近打转。
它们摇着尾巴释放信号，见旬流川没有反应后，大胆上前。
有的小鱼啄着腰腹，有的小鱼啄着脚底，还有的小鱼小口啄着指尖。
被小鱼触碰到的地方都酥酥麻麻的，旬流川静静闭眼感受着，温暖的阳光晒在身上，身上的海水也是温温热热的，十分惬意。
旬流川被小鱼清理的非常舒服，意识昏昏沉沉的就想睡觉，最后一丝意识消失前，他感觉附近的海水有些异动。
一个海洋生物正在朝自己游过来，速度很快。
旬流川下意识用水球把自己包裹起来，那个东西一头撞在水球上，吓得正在为旬流川清理的小鱼们四散逃开。
旬流川睁开眼，入目是一条两米多长，黑白相间的海蛇。
这条海蛇很细，只有旬流川手腕的一半粗，但是很长，而且看这个颜色和海蛇的长相，一定是有毒的那种。
鱼疗被这种不速之客突然打断，旬流川心里很不舒服，尤其这种客人根本没安好心，还想要加害他，旬流川冷淡着眼，面无表情掐断了海蛇的头。
两米长的身体最后还试图挣扎的缠绕在旬流川手腕上，像斑马一样半黑半白的身体看起来十分恶心。
旬流川错开眼，糙糙的把它解开，丢到海兽头旁边，让它们两个作伴去了。
被海兽吓散开的小鱼们过了一个下午才回来，那时候天色还没黑，但是海风有点凉，旬流川也没有了做鱼疗的兴致。
他拿着用夜明珠做出来的灯笼，穿上外套和鞋子，走在那大片的礁石上。
这片礁石真的很大，附近的景色都大同小异，旬流川往前走了很久，约莫有一个半小时候，面前的景色才有些改变。
在他前方，大约几百米的地方，绕过面前这个高高的礁石后，他发现了一个小海岛。
旬流川有些奇异，这个小岛在地图上没有显示，但是看起来又确实是个岛。
他走水路登岛看了一圈，岛上植物都很原生态，树和泥土都脏兮兮的，旬流川走了几步，甚至还踩到了一个坑。
他把光照在地上，赫然发现这个岛屿的地面上存在许多这样的小小的土坑，像是被什么东西挖出来的一样。
再往里面走就有些深了，现在天色晚，旬流川想了想，到底，没再进去，他原路返回，走水路直接回到船上，洗洗躺下睡觉，准备明天再去探岛。
第二日一早，简单吃过饭后，旬流川备上中午的口粮，把船只开到那个岛屿附近，再次前往岛上。
白天时候光线很充足，他这次看得更清楚了，岛上的土坑的确很多，尺寸还大都一致，都只有他一个手掌大。
有些湿漉漉的土坑周围还留下了几个小小的爪印。
旬流川看到这些爪印，呼吸一滞，这是动物的爪印，这个小小的岛屿上有活物存在！
地面上的那些爪印还是湿润的，看起来是刚留下不久，旬流川顺着爪印一路跟踪，大约十分钟后，泥土越来越湿润，爪印也越来越清晰，旬流川放轻脚步，又跟了两分钟，终于听到一丝奇怪的动静。
像是动物的哼哼声，又像是土壤被拨开的声音，还有点像是咀嚼声。
旬流川拨开面前阻挡的枝叶看过去，一头体型有些娇小的野猪背对着他，正在用头拱土，土拱开后，它咬着里面的东西吃起来。
旬流川一喜，直接出手把它控制起来，装进气球里带走。
猪有些惊慌，趴在气球里像是被吓到了一样，瑟瑟发抖。
旬流川去它扒开的那个树坑里查看了下，发现它在吃一种根茎植物的块茎。
这株植物已经被它啃得不成样子了，也没有办法再移栽，旬流川只好放弃。
愉快的把猪带回去，旬流川把它简单冲洗了下，放进鸡棚里，丢了几颗土豆和甜菜根进去。
既然是吃根茎类植物的，那么这两种也能吃的。
果然，野猪在适应周围环境后，小心翼翼的走到土豆附近，低头嗅了嗅，而后试探着吃起来。
水池里还有清水，但是剩的不多了，旬流川把水添满后，就任由它们自己熟悉去了。
结果他正躺在躺椅上晒太阳呢，就听见鸡棚里面十分吵闹。
鸡鸣、羊咩、猪哼哼掺杂在一起，十分热闹。
旬流川忍不住过去查看情况，就发现他船上仅存的三只动物正聚在一起，打得不可开交。
旬流川试图找出它们打架的原因，结果目光查询了半天，最终落在浑身还湿漉漉的猪身上。
它身上原本挺干净的，这会儿沾了许多草屑和泥土，而他刚注满水的池子，水少了许多，倒是附近地上都是水，湿漉漉、脏兮兮的。
旬流川嘴角抽抽，突然就明白了事情的真相。
猪吃完饭，去水池里泡澡去了。
鸡和羊一起在鸡棚里生活了一段时间后，彼此磨合出来一个心照不宣的事实，那个装了水的池子是共有的，谁都不能独占。
它们平时用起来也很爱惜，只在里面喝水，绝对不会弄脏池子。
但是这个新来的东西，上来就滚进去洗澡去了！
在自己的水盆里洗澡，这谁能忍！
旬流川把这只野猪救出来的时候，野猪身上被啄了好几个洞，还在流血。
它也很委屈，一直在哼哼。
平时跟个二愣子一样的芦花鸡，现在已经变成了战斗鸡，就算猪出来了，鸡还伸着脖子炸着翅膀，隔着栅栏想要啄它。羊也低着头，羊角正对着野猪，在栅栏上不断冲撞，试图把野猪撞飞掉。
旬流川揉揉眉心，他能怎么办，这几只都是自己抓回来养着的，都还想留着配|种么。
旬流川只好重新盖了个猪圈给野猪，把那个已经被玷污的水池挪过去，给鸡和羊换了新的水池。
他把猪的伤口上过药后，缠上绷带，暂时把猪圈里的水池换成了水碗，里面只有一小碗水，只够野猪喝水用的。
野猪卧在地上一直哼唧，旬流川又扔了几个土豆进去，没有再管它。
下午天不热那会儿，他又登岛去了，把岛屿转了一圈，这次倒没什么发现，不过也是，这个岛屿太小了，能有野猪一种活物就够惊喜了。
旬流川这么想着，天色也已经黑了，他拿出早已经准备好的灯照在路上，缓缓往岛屿边缘走。
从岛屿到大海附近是一段比较难走的礁石路，旬流川一直留心着脚下，海风一吹，突然听到一阵咔哒咔哒的细微声音。
他凝神听了下动静，寻找到声音的源头，在礁石磕磕绊绊的路上，有一道黑影正在艰难行走。
旬流川静静跟在它身后，状似无意的用光扫过它，那是一只很大的螃蟹，有半米宽。
它一路走到礁石边上，再从礁石上下去。
旬流川看它艰难爬到礁石底部，这个位置经常有潮水冲上来。
它好像很怕海水，海水一碰到它，它就哆哆嗦嗦的，但是它前面就是礁石，根本没地方躲。
就这样过了两分钟，那只大螃蟹不再哆嗦了，继续从礁石底部往上爬。
旬流川等它爬上来后，装进气球里带回去了。
他白天在岛上几乎搜遍了，都没有看到这只螃蟹的身影，这只螃蟹藏得真深啊，还是说只有在晚上才会出来？
旬流川百思不得其解，不过丝毫不影响他愉快的看着这只大螃蟹。
它真的特别大，通体是紫黑色的，很少见的颜色。
这螃蟹离近了看，体长约有一米六，趴在那里像是一只巨大的蜘蛛。
它一到有光的地方，就安静的立在那里不动了，旬流川想了很久，没有想出来这只螃蟹应该怎么吃。
他决定先睡觉，明天去直播间问问。
屋里的灯光一熄灭后，椰子蟹就传来一阵窸窣的动静。
旬流川被折腾的不胜其扰，把它丢到之前关鲛人的屋子去了。那里面空旷旷的，除了一个大水球之外，也没别的了。
第二天一早，有心事的旬流川早早打开了直播，还在四处捕猎吃早食的智慧生物们就看到直播屏幕上那一只硕大的紫色椰子蟹。
暖流区-飞泽龟：这个……我没看错的话，是椰子蟹吧？
暖流区-扁尾巴鱼：是它，从这个体型看来，应该是有二十多岁了，椰子蟹能长到这么大真不容易。
暖流区-飞泽龟：人类你运气可以啊，这是在哪发现的？我跟你说，这个东西可是嘎嘎好吃，不吃一下真是太亏了。
暖流区-扁尾巴鱼：现在的椰子蟹已经很少了，尤其是这么大的椰子蟹，它看起来应该是个雌椰子，把它放回去让它交|配产卵吧。
旬流川闻言，有些好奇，“它们产卵一般会有什么表现？”
暖流区-扁尾巴鱼：椰子蟹很怕水，它们不会游泳，但是产卵的时候一定要去海水里面产，只有暖流区海水的温度才会让椰子蟹们顺利长大。
旬流川道：“它昨晚已经产过卵了，我等它产完卵后才抓的它。”
暖流区-飞泽龟：嘿嘿，你悄悄把位置告诉我，我现在就过去，这么大的一只椰子蟹，我来帮你分担一下。这种椰子蟹生吃的肉就非常美味了，又鲜又甜，就是可惜数量太少，最近几年想找到一只可太难了。
暖流区-扁尾巴鱼很鄙夷：就是因为你们这样贪吃，椰子蟹的数量才会越来越少，螃蟹种类那么多，为什么非挑着椰子蟹吃？
暖流区-飞泽龟：嘁，我跟你这种喝海水就能饱的鱼没什么好说的。
暖流区-魔鬼鱼：喝海水就能饱的怎么招你了？！
暖流区-飞泽龟：我没说你，别什么话都往自己身上揽啊。
暖流区-魔鬼鱼很委屈：你就是说我了，扁尾巴鱼是吃小鱼小虾的，不喝海水。
旬流川看弹幕上情况不对，警告的喊了一声飞泽龟，“好好交流，不要闹事。”
暖流区-飞泽龟也委屈了：我真没说它，我要是说它，就直接喊它是个睁眼瞎了。
暖流区-大白鲨：你说谁睁眼瞎！
暖流区-飞泽龟抓狂了：你又是从哪冒出来的！等等，你不是风暴区那边的吗，怎么变成暖流区的了！
暖流区-大白鲨慢吞吞的：听说神医在这里，我来找神医给我做个牙套。
暖流区-大白鲨：刚刚那个说我睁眼瞎的是谁？我要咬死它！
就这眼神就别到处乱跑了好吗。
旬流川都无力吐槽了，这都是些什么鱼啊。
“好端端的，你做牙套干什么？”
如果旬流川记得没错，大白鲨们□□的季节已经过去了才对。
暖流区-大白鲨：哦，这不是那个什么，有了牙套后，在雌鲨里面特别受欢迎嘛，它们都想来找神医做牙套，但是只有我离神医的位置最近，我就先过来了。
旬流川不抱希望的问了一句，“它们都出发了吗？”
“出发了吧，我记得不少都已经往这里赶了。”
旬流川只感觉脑仁疼，“你们就算过来了，我也没有树脂，没有给你们做牙套的材料，你们来了也是白来。”
暖流区-大白鲨：你是谁啊？神医呢？神医怎么没出来。
旬流川看了眼屏幕，刚刚海螺转换了视角，自己的身影只在屏幕上出现了半个，但是只是这么晃一下镜头就认不出来人的……
视力都已经差到这种地步了，你们还跨海旅游做什么啊，通通回去吧！
当然了，这些大白鲨们能够听旬流川的话才是太阳打西边出来了。
旬流川看了下这个说话的大白鲨的状态，还是很健康的绿色，他就没有再管。
这个岛屿已经停留了几天，旬流川启程，继续往前走。
那个大只的椰子蟹，他一时间没想好要不要吃。听扁尾巴鱼讲了那番话，再看这个已经二十岁，长到这么大的椰子蟹，旬流川有几分不忍心下手。
但是难得见到椰子蟹，旬流川又不舍得到嘴的肉就这么飞了，他思来想去，还是把这只蟹留下来了。
吃不吃的先不说，这么大的椰子蟹很少见，放在船上养着也挺好的，
这一片海域都很浅，旬流川的船只在上面行走有些小心翼翼的，他离开这片岛屿后，没过多久，前面又出现了一个新的岛屿。
但是这个岛屿依然不是金色岛屿的那个位置，旬流川感觉有些奇怪，金色岛屿的位置就在附近。
按理说，一个大型岛屿附近不会有其他岛屿，尤其这些岛屿看起来面积不小，但是并没有在地图上标注出来。
自己离金色岛屿标注的位置还有一天的距离，旬流川站在高处远远看过去，发现后面的有几处位置都有山一样的黑影。
前面竟是有好几处海岛，这些岛屿有大有小，但都距离很近，甚至有的岛和岛之间还有土路连接。
旬流川对着地图确认了下岛屿的位置，地图上标注的金光的位置，在这里是一片空荡荡的海域，正处在几个岛屿的正中间。
所以这个发着金光的岛屿其实就是这一大片群岛？
见旬流川有些不解，弹幕上有鱼积极解释：
暖流区-扁尾巴鱼：我们暖流区里面就是群岛比较多，海底浅，天气还暖和，很适合生活的。
暖流区-飞泽龟：紧紧只是那一片啊，我居住的地方，水还是很深的，而且也没那么暖和。
暖流区-飞泽龟：人类你什么时候来我这里呀？我们附近有一个超级大的岛，岛上有好多大家伙，可有意思了。
旬流川眉梢不自觉的抽抽，上次这家伙说海域里面有坏东西的时候，出现了一条海蛇。
这次说的可有意思的大家伙，旬流川丝毫不想知道它是什么。
暖流区-棱龟：你在的这个地方，再往前走一段距离要小心了，那片群岛围绕的海域里面，潜伏了许多海兽。
旬流川闻言，舔舔唇，他之前捕猎到的那个海兽经过这么长时间，已经吃完了。
回想到美味的鲜肉和浓郁的骨头汤，旬流川有些馋了。
但是他的异能现在还没有恢复完全，并不急着现在过去。
在附近的这个岛屿停靠后，旬流川前往岛屿搜索物资。
这个岛屿很大，里面植物很多，旬流川路过一株看着很娇弱的植物时，娇嫩到仿佛一掐就会破掉的叶子把他衣服划破，胳膊上划出一道血痕，那道伤口很快就肿了起来，又疼又热。
旬流川后退几步，快速清洗伤口，撒上药粉用绷带缠起来。
他再看这个岛屿上的东西不敢再有丝毫大意，用水球把全身包裹起来，旬流川才继续赶路。
这座岛屿很活泼，旬流川没深入多少，就看到了一些熟悉的爪印。
爪印的大小不一样，深浅程度也不一样，许多在这片水坑附近交叠覆盖着，这像是一个野猪群。
旬流川为这一发现惊喜不一，虽然水坑这边的脚印看起来像是已经留下有一段时间的，但是并不要紧。
这个岛屿上既然有那么多野猪，那后面就一定会遇到。
再往前探路，这段森林突然到头了，前面是一大片沙滩，后面是大海，但这并不是来时的路。
他站在最高处看了下，这边被一条巨大的礁石岛拦腰截断了。
礁石左边是绿色清澈又安静的浅海，礁石右边却是深蓝色、浪花拍打不停的深海，也是他最熟悉的海域。
暖流区-飞泽龟：噢噢噢噢噢，这片海域和我居住的就很像了，这里也是暖流区，但是要比那片浅海舒服多了。
暖流区-飞泽龟：人类什么时候过来玩呀，我带你一起去偷绿皮龟的蛋，这种季节正是绿皮龟下单的时候，贼好吃了。
暖流区-绿皮龟：你吃个蛋！
暖流区-飞泽龟：别生气啊，我说的绿皮龟又不是你们，没开化的也叫绿皮龟，我有什么办法。
旬流川闻言：“还有没开化的绿皮龟吗？”
暖流区-飞泽龟：是啊，也不知道它们这一族是怎么进化的。
旬流川一边看弹幕，一边沿着沙滩往前走。
这种沙滩面积大，松松软软的，走起来十分舒服。
前面走了大约二十分钟，沙滩上隐隐能看到石头了，树也渐渐多起来。
旬流川视线环顾一圈，又看到了那熟悉的爪印。
这爪印从森林里出来，在沙滩上一直向前走，旬流川顺着爪印一路向前。
没过多久，他就看到了两只野猪。
这两只野猪看起来比船上的那个体型要大一些，一公一母远远站着。
公的那只站在一个沙坑那里，埋头吃着什么，母野猪就远远站着，不敢上前。
旬流川微眯着眼，在公野猪机警抬头的空隙，看到了它嘴里的东西。
那是一枚白色的蛋，它把蛋壳咬碎后，蛋清蛋黄从嘴边掉进沙坑里，它把蛋壳嚼几下吐掉，低头去吃蛋黄。
暖流区-飞泽龟：哎哟，说什么来什么，这就是那绿皮龟的蛋了。
暖流区-飞泽龟：这只野猪也不知道吃多少了，不过应该不打紧，一只绿皮龟一次能下一百多个蛋，它撑死也吃不完。
暖流区-飞泽龟：那只母野猪就是在排队等呢，等公野猪吃完离开，就到它了。
旬流川闻言，又看了这母野猪一眼，当下有了新发现。
这只母野猪的肚子比较圆，他之前粗看的时候还以为是这只野猪的伙食好，吃得比较壮而已。这次再一细看他才发现，这只猪四肢和头很瘦，只有肚子是大的。
这是一只怀崽的母猪！
旬流川当时呼吸就急促起来，有这只母猪和公猪在，过不了多久，他的猪圈里面就会有很多猪了，到时候还会舍不得吃肉吗？油还会难搞吗？
他随便杀一头猪，得到的猪油就能够吃上几个月了。
几个月后，新的猪就长大了，到时候再杀一头。
吃不完，根本吃不完！
旬流川花几秒钟的时间畅想了下以后的美好生活，再看还在那里吭哧吭哧吃龟蛋的公猪就有几分不顺眼了。
他把那头公猪控制住，装进气球里，怕影响到母猪的身体，没有动它，绕过去看了下那个沙坑。
里面还躺着许多完好无损的，白白的龟蛋。
他把这些蛋全部打包装进气球里，想了想，把母猪脑子里的水抽了半干，而后很快恢复过来。母猪瞬间昏迷过去，旬流川也把它装进气球里带走。
出来这么短的时间就收获颇丰，他是很兴奋的。
回去后，把公猪和母猪都冲洗了下，放进猪棚里。
母猪很快转醒，旬流川看它这么瘦，单独喂它吃了好几个龟蛋，剩下那两头只能在那里啃土豆。
确认母猪吃饱后，旬流川给它弄了个豪华单间，里面的吃食和水都是独一份的。
外面，身上还带伤的那只公猪见到这待遇，忍不住又哼哼。
新进来的公猪攻击性很强，听到这哼哼，一直撞它。
旬流川被吵得没有办法，索性把它们两个都关了单间，但是和母猪的豪华单间比起来，它们的房间也就能够转个身的。
公猪各自被关起来后，才安静了许多。
旬流川决定以后再遇到那些野猪，通通抓起来关单间。
至于剩下的那些海龟蛋，旬流川数了数，一共还有五十五枚。
他拿起一枚蛋对着太阳看了看，疑惑道：“这种龟蛋能够长出乌龟来吗？”
暖流区-绿皮龟：当然可以，龟蛋这种状态只要一直在沙滩里埋着，过一段时间就会有小龟破壳出来了。
旬流川回想了下小龟的样子，浑身是壳，也没办法吃啊。
这五十五枚海龟蛋，旬流川给母野猪留了三十五枚，他当晚用五枚搅碎后放进锅里炒，手里没有多少油，炒出来的龟蛋勉强能吃，就是腥味太重。
旬流川尝了一口，就吃不下去了。
这一份没加多少盐，他索性全倒进母野猪食碗里了。
母野猪吃得很香，就是吃完喝了好几口水。
旬流川渐渐有些琢磨出来养宠物的乐趣了，能不能给自己排忧解难另说，起码不会浪费粮食啊。
余下的十五枚海龟蛋，旬流川绞尽脑汁，冥思苦想了许久，从大脑的犄角旮旯里翻出来一道菜谱。
那十几枚海龟蛋洗干净后，擦干表面水分，用大量的盐在铁锅里加热，慢慢烘烤翻炒。
感觉里面的蛋液凝固后，旬流川就调了小火，烘了几个小时。
他都已经想好了，如果做出来的盐焗龟蛋还是不能入口，就在这几天分批次喂给公猪们吃，反正它们体格健壮又没怀崽，就是盐吃多了也没事，多喝点水就好了。
反倒是母猪那里，旬流川给煮了五枚海龟蛋，煮完之后把蛋壳剥开，白白嫩嫩的。土豆也煮熟，碾压成泥后，和压碎的鸡蛋拌在一起，又加了一个新鲜的，切碎的甜菜根。
这种甜菜根能够生吃，脆甜脆甜的，汁水还很足，和土豆它们混在一起，扮相上还过得去。
旬流川把吃食放下，母野猪嗅了嗅后，就埋头吃起来。
见它挺喜欢吃的，旬流川又给水碗添了水，丢给那两只公猪五个盐焗龟蛋，几个生土豆，几个甜菜根。
那个水池里面的水有点脏，还漂着草屑，应该是下午有公猪又用来泡澡了。
旬流川看了眼，给里面添上水，转身走人了。
后面绑着绷带的公猪哼哼唧唧走过去，叼了颗盐焗龟蛋，咬了两下，又吐出来。
它想去喝水，但是喝了一嘴泥。
它又哼唧起来，但是丝毫没人理会。
没有办法，它只能起来去啃甜菜根。
但是甜菜根旬流川种的少，发现母猪爱吃后，绝大多数甜菜根都是给母猪留着的。
母猪的晚餐是一个甜菜根，两头公猪的晚餐也是一个甜菜根。甜菜根只有一个，绑绷带的那个公猪喝完水再去找的时候，已经进另一只公猪的肚子里了。
它迫不得已，吃了土豆，喝完水，回去躺在那里，不远处是咬了几口就吐出来的咸龟蛋。
对面那公猪长得壮、力气大、吃得还多，它晚饭就只抢到了两个土豆，现在还很饿。
没有办法，它又把吐出来的咸龟蛋一下下的舔着，难受了就去喝水，喝完回来继续舔，直到灌了一肚子的水才停下。
野猪躺在那里不想动，地板压着伤口，疼得它又想哼哼。
但是对面那只野猪吃完饭就要睡觉，它如果哼哼的话，那只野猪要撞栅栏了。
哎，这日子也太难过了。


第45章 气候突变
旬流川第二日登岛前去猪圈查看了下, 那些野猪看起来适应良好。
除了昨晚有些闹腾，但是现在看起来已经适应了这里的环境，只是野猪看起来很爱干净, 水用的有些快，不过这些都是小事情。
他再次登岛后，缓缓往岛屿中心探索。
这座岛屿上的山石很多, 尤其是在岛屿腹地的区域，那一片地面全部换成了嶙峋的山石。
这里气候温暖湿润, 山石上生长了许多青苔, 脚下一不留意就会打滑。
旬流川走得很慢，这些山石聚成了一座小山，他走到小山顶上，能小小的把附近的情形都收紧眼底。
这座小山下面是一个深坑，如果从平地看过去, 这个深坑只有三米深，但是站在小山上往下看, 旬流川隐隐有种站在悬崖壁上的感觉。
他随意瞟了一眼，而后看向四周, 他十点钟方向的位置还有一座很高的山, 那山上看起来光秃秃的，没有什么东西。
三点钟方向则能看到一片植被，粗壮的树木不多, 那边有大面积的草坪, 旬流川甚至隐隐看到有动物一闪而过。
他记下那边的位置，把四周环顾一圈, 五点钟方向是昨天去过的沙滩, 那边应该没什么东西了, 八点钟方向则有一大片的树木，里面还有水潭。
这个岛屿上的水有很多，甚至他脚下的那个深坑里面也有水潭存在，旬流川临走前又看了眼脚下，峭壁上长了许多枯黄的杂草，还有几株也已经泛黄的植物，其中一株植物开着娇艳的花。
这几种植物看起来有些像药材，旬流川打量了下那几株植物生长的位置，他只能从崖壁上攀爬过去。
徒手攀爬太过危险，如果坑底有水的话，倒是可以借住水流托着他上去。
旬流川重新看向坑底，他这个位置看东西有些模糊，但是坑底确实是有水光波动的。
他从山上下去，走到那个大坑附近，这个高度能清楚看到里面的场景。
里面有积水，虽然不深，但是坑底的面积大，积水把坑底铺满了，如果把水全部聚集起来的话，足够支撑他到达峭壁上的。
但是，前提是这个坑底很安全的话。
之前离得太远，那东西又藏得隐蔽，旬流川没有看到，坑底阳光直射不到的地方，趴了几条鳄鱼。
体长二米多，体格健硕，身上被坚硬的鳞片覆盖，头和尾巴上还长了鬃毛，火红火红的，根根立起来。
这些鳄鱼懒洋洋的趴在那里，尾巴一甩一甩的，看起来没什么攻击性，但是旬流川丝毫不怀疑，自己只要踏进去，就会遭到它们猛烈的攻击。
“这么长的鳄鱼有些棘手啊。”旬流川喃喃自语。
暖流区-飞泽龟：那是，可不是什么动物都像我们一样善良温和。
暖流区-扁尾巴鱼：……你跟善良温和一个都不沾边吧。
旬流川只是寻思这么大的鳄鱼，他船上怕是没地方养，却没想到那两个已经在弹幕上吵起来了。
旬流川摇摇头，自从他进入暖流区后，这两位在弹幕上就异常活泼，碰在一起，就没有不吵架的时候。
他没有进入坑底，坑里的积水忽然像是活过来了一样，它们聚在一起形成一道水柱。水柱越来越高，在与地面齐平后，这道水珠移到旬流川脚边，他踩上去，水珠很扎实的拖着他，逐渐升高。
坑底的鳄鱼像是如梦初醒一样，看到附近干干的坑底，还有点没反应过来。
水跑了，离得远，鳄鱼慢慢往水柱所在的方向聚集，离得近的重新把自己埋进水里，结果没过两秒，水又跑了，它们慢吞吞的再跟上。
水柱把自己送到崖壁上，旬流川把那几株植物拿到手，重新回到地面上，那些水流则再次返回坑底。
鳄鱼们见水重新回去，又懒洋洋的趴回去。
这几株植物的生命力很旺盛，它们在崖壁的缝隙里扎根，除了缺少营养和水分外，看起来很健康。
他取了一些湿润的土壤把根部包裹起来，用叶子包裹住根部，装进气球里面。
他先去了之前隐隐看到活物的地方，那边离的有些远，等到的时候，附近的草坪上正站着一只动物，在草地上觅食。
旬流川放轻动作，换一侧移了几步，越过前面那棵大树后，他看清楚了那个身影，是一只羽毛艳丽的鸡。
这只鸡的毛色比船上那里芦花鸡要鲜艳的多，大片的墨绿色为主，上面有零星的艳色花纹，红色、黄色、金色的斑点不规则的分布在羽毛上，如果不是后面尾羽太短，旬流川甚至会以为它是一只孔雀。
这只鸡比船上的要瘦一圈，旬流川很心疼它，于是也送了它豪华气球单鸡套餐。
他抓到这只鸡后，在这片林子里检查一圈，林子里面应该只有这一只鸡，这还是个母鸡。
他有些遗憾，如果能抓到一只公鸡的话，就能孵化出许多小鸡了。
不过转念一想，是只母鸡也不错，这段时间的鸡蛋会富裕很多，而且后面抓到一只公鸡，那他就会有双倍的小鸡。
这只鸡看起来比芦花鸡还要憨，被抓进气球里后，只是呆呆的看着四周，没有叫出声。
暖流区-扁尾巴鱼：这种鸡叫什么名字？它的羽毛很漂亮。
旬流川随口道：“就叫野□□，不认识的鸡一律叫野鸡。”
暖流区-扁尾巴鱼：……那你不认识的猪呢？
“野猪。”旬流川到现在为止一共遇到过两种野猪，第一种是在原始海域时候遇到的，很大的一头，另一个就是现在养在船上的，比大野猪小了一大半的。
为了区分，旬流川把它们叫做大野猪和小野猪。
暖流区-扁尾巴鱼仍不死心：你不搞清楚它们的物种，那如果后面再遇到一种不同品种的鳄鱼你叫他什么？
旬流川挑挑眉：“统统叫鳄鱼。”
这个世界上的鳄鱼都不一定剩下几条了，他上哪里去给鳄鱼研究学名呢。
和扁尾巴鱼一来一回间，旬流川把岛屿探过后，只在海域附近的林地里发现了一种小巧的果子，看起来被野猪啃食过许多了，剩下完整的果子并不多。
旬流川没动那些果子，把这株果树连根挖了起来。
回去船上后，他把鸡放到鸡棚里，观察了一会儿，这只孔雀鸡和芦花鸡以及羊都相处挺好，孔雀鸡安安静静吃草喝水后就跑一边睡觉去了。
旬流川放心下来，准备把今天挖出来的几种植物移栽过去。
他现在农田是单独的一大片地方，除了农田外，他还有一片药园，一块果园，一块菜地，一个花园。
这株挖回来的果子树，旬流川摘下一颗果实用锤子辨认了下：
【蓝莓果：拥有高膳食纤维，润肠通便。】
这种果子虽然叫蓝莓，但是和旬流川记忆中的蓝莓长得不一样。这种果子每个有指腹大，浑圆的，表皮黑紫色，没有果粉。
和正常蓝莓的区别大概就是一个是亮面的，一个是哑光的。
旬流川思索了下，把它中到果园里。
从崖壁上摘下来的那几株植物，一株补气、一株止血、一株凉血去热、一株解毒，还有一株没有用，就是头上长了两朵花，挺好看。
这几株植物在换了土壤后，一个个这段时间吸足了水分，变得精神奕奕，旬流川把四柱种进药园，一株丢花园去。
他在挖土的时候，船只启动，朝着那个金色岛屿直奔过去。
金色岛屿由许多群岛环卫形成，旬流川朝着最外围那座最大的岛屿赶过去。
那个岛屿呈不规则的多边形，有海岸线直接延伸到被众岛屿环绕的海域中心。
这个岛屿上也是郁郁葱葱的，旬流川想从岛上走到那个海岸线查看下。前面赶路时候还好好的，他甚至还在一颗长了青苔，挂着藤蔓的树枝上看到一只猴子蹲在那里，猴子身下还带着一个小猴子。
旬流川感觉暖流区的这些海岛都是很有生机的，正想近距离观察下那两只猴子，结果周围的天气突然冷了下来。
旬流川惊愕抬头，远处的树枝先是微微晃动，接着剧烈摇晃。像是接力一样，摇晃的树枝像浪潮一样朝旬流川的方向涌来。
速度很快，眨眼间就到了眼前。
他只来得及在身上裹上一层水球，一股强风就扑面而过，向后面直奔过去。
这股强风像是信号一样，紧跟着，岛屿上强风阵阵，风越来越大，旬流川在风中寸步难行。
他只能用水墙顶着风的压力，艰难往船只的方向移动。
上船时候还好好的，天气晴朗，阳光明媚，海域平静温和，这会儿却突然像世界末日似的，天空黑云压顶，海面上的风浪更大，平静的海面霎时间喧嚣起来。
一道大浪打过，船体位置都偏移了几分。
旬流川还没明白这是怎么一回事，天上又突然下起雨，刚降雨的时候雨势就很急。
下雨后，附近的气温就降了很多，骤然变冷，风也变大，那些小树和稍细一些的枝丫都被吹断了，一地的枯枝落叶。
旬流川要在大风中行走，又要提防头上的落叶，一时间有些忙乱。
他离船只的距离有些远，现在也急不来了，只能一点点的挪回去。
之前看到的那一对野猴母子已经不知所踪，旬流川在雨雾中辨认来路时，视线余光无意间看到一株手腕粗细的树，在大风中左摇右摆，苦苦支撑着，一直没有断裂。
在树枝上，一个印章粗细的蚕蛹挂在那里，它和树枝的连接很细，但是不管风雨再怎么吹打，它都挂在那里。
旬流川下意识的多看了两眼，这种蚕蛹里面的蚕应该是要化茧了，也不知道这种蚕幼年时期能不能吐蚕丝。
他想把这种蚕拿一对放在船上养，但是感觉现在不是时候，这种蚕化茧后几天里后积极□□，并且产卵，或许后几天后再在这个岛屿上搜一下，就会发现这种蚕的幼虫。
但是现在风雨交加，这不知道这种蚕能不能扛过去。
他艰难走到岸边后，海边的风浪更大，一道接一道的海浪击打在船身和礁石上，冲撞出漫天的白色水雾。
远处，海域中心的位置，有一个巨大的黑色漩涡在那里形成，大批量云雾在那里汇聚，看起来触目惊心。
这附近的一片海域都被这白色水雾笼罩，根本看不行船体的位置。
水流涌动间，异能凝出的水珠不大好控制，旬流川只好潜进水里。
海面一副世界末日似的场景，海下却相对平和许多，旬流川往海下潜了一些，终于找到船只。
它被海浪推着，有些偏离了原本的位置。
旬流川往那边游过去，在快要浮出水面的时候，鬼使神差的看了眼漩涡出现的位置。
那个地方离自己所在位置很远，但是就算相隔这么远，旬流川也能看到岛屿中心那个位置的海面下，数团巨大的阴影在交缠围绕。
附近的漩涡仿佛对它们没有丝毫作用，或者说，正是它们的动作，才造成了这次的漩涡。
旬流川没有再看，快速上船。
回去卧室，旬流川用金属和晒干的泥砖做了个壁炉，用锤子摆放在卧室里。
建造锤摆放的东西就像固定在船上的一样，任凭船体摇晃的再厉害，这个壁炉也纹丝不动的。
旬流川点了木柴放进去，卧室瞬间暖和起来。
屋外有噼里啪啦的声音响起，旬流川推开门看过去，一股寒气扑面而来，外面已经从大雨变成了雨和冰雹，冰雹的大小不一，最小有指腹大，最大有一头蒜那么大。
冰雹来势很凶，旬流川皱皱眉，急忙套上水球，去把露天的农田、药园、花园、果园、菜园用水球罩起来。
忙完后，船的甲板上，透明色冰雹铺了厚厚一层，走过去都要先把冰雹踢到一边才行。
旬流川去鸡棚和猪圈那里看了下，这些动物都被突如其来的恶劣天气弄得有些惊慌，它们在船上晃来晃去的，其它倒是无所谓，但是旬流川很担心那只怀崽的母猪。
他给母猪罩了一个大大的双层气泡，气泡正在卡在猪圈两边，卡的很紧，最内边轻柔贴着母猪的身体，船体摇晃的时候，它们会托着母猪，不让它乱动。
至于余下的那些就没有那么好的待遇了，旬流川只要保证它们不会因为磕在栅栏上受伤就行。
他给这两个屋子都放了一个大火炉，他出去拿木柴的时候打开门，一阵风吹进去。
里面飘起来了几个泡泡，还附带着惊慌失措的尖叫声：
“叽！”
“咩……”
“哼噜！”
热闹异常。
把两个屋里的火炉都点上，温度很快就上去了，确保它们不会被冻死后，旬流川回去卧室。
他刚才趁着一道大浪，把船移动到了岛屿上，现在正停在沙滩那里。
大船一时间不会被吹走，旬流川借着灯笼鱼发出的亮光，坐在壁炉对面的躺椅上看书。
夜明珠白天时候的光芒比较微弱，只适合在晚上用。
安全没有后顾之忧，门外的浪花声、风声、雨滴声和乒乒乓乓的冰雹砸落的声音就变得意外悦耳。
尤其是旬流川屋内还生了火炉，躺椅上还垫了层严丝合缝的水垫，水垫被调节的暖洋洋的，屋内温度也正正好好，旬流川享受着这种难得的静谧，看了一会儿，有些昏昏欲睡。
旬流川扯过离得不远的羊毛被子盖在身上，闭眼睡过去。等了一会儿，在墙角录制的海螺自觉这种没什么好拍摄的，就自动关了直播，小鱼慢悠悠飞过去趴在他肩膀上，旬流川偶尔侧过头的时候就会蹭到海螺的外壳，冰冰凉凉的触感。
刚刚进入梦乡，有一道黑影从海底一跃到船上，很快门外传来了急促的敲门声。
旬流川从梦中惊醒，警惕道：“谁！”
小鱼也惊醒过来，海螺正要飞上去进行直播，被旬流川扣住了。
这种不明情况怎么可能让播出来。
敲门的人听到这声音，顿了顿，开口道：“是我。”
旬流川翻了个白眼，他哪知道这人是谁。
等等。
这个海域里面好像没有几个会真的开口说话的人。
旬流川过去开门，一身湿漉漉的鲛人正立在那里，他现在半身是鱼尾状态，有一半鱼尾在甲板上，但是就算这样，看起来也比自己高一点。
旬流川内里算了一下，从鲛人启程到现在，好像还没有半个月。
“你回来的还挺快。”
鲛人看神色有些疲惫，道：“进去说。”
旬流川想到两人分开之前闹出来的不愉快，没有多说什么。他进去躺在躺椅上，用水球给鲛人做了个软椅，鲛人全身陷在软椅里，看起来有几分无害。
当然也只是看起来。
他拿出来一个水球抛过去，“这个是企鹅给你的谢礼。”
水球很凉，里面还有许多碎冰，看起来是从北极那边带过来的，旬流川细细看过去，深蓝色的海水里面全是半透明的虾游来游去。
“这是冰川区独有的一种凉虾，能够生吃，味道很好。”
旬流川手伸进去，被刺骨的海水冰了一哆嗦，他抓了一把出来，这些虾看起来都是精挑细选的，每个都有中指长。
他把水球放在腿上，饶有兴致的拿着一只凉虾剥壳，虾肉是淡粉色的，壳子纯透明。
入口的感觉冰凉软糯，吃完后口舌隐隐回甘，居然有一种像是吃冰淇淋的感觉。
旬流川眼前一亮，“这种凉虾生吃也能这么美味。”
“凉虾算是冰川区的特产之一了，那边许多东西吃起来都凉凉的，味道很好，有机会可以去尝试下。”
旬流川点点头，“小企鹅的状态怎么样？”
“送回去的时候已经活蹦乱跳的。”
旬流川应了声，“你准备什么时候回去？”
鲛人沉默几秒，道：“过几天就走。”
旬流川松口气，只要不再像之前那样缠着自己就好。
然而他这口气还是松早了，就听鲛人出声道：“我回去拿些东西，拿完了再回来。”
旬流川微愕，“你拿东西做什么？难不成要住在这里？”
鲛人点点头，看着旬流川的那张脸有些微迷茫，但是很快被掩饰下去。
鲛人族和其他种族不同，鲛人族的占有欲极强，领地意识也很强，他们平时都只在自己的地盘内活动，只有雌性鲛人发情的时候才会离开自己地盘，前往其他海域。但是在交尾成功后，她们会立刻离开。
遇到有擅自闯入自己地盘的鲛人，都会被认为是一种挑衅，他们会进行一场厮杀，只有胜者才能活下来。
这个人类在打败自己后，并没有杀死自己，甚至还给自己食物和水，这一点让鲛人很不明白。
以至于他每次看到这个人类的时候，心脏都会有些微的失衡。
这种情绪在远离人类的时候会有一些缓解，但是再次看到人类的时候，还会复发，甚至更加严重。
这种陌生的情绪让鲛人十分不解。
他思考了好几天，决定留下来，和人类朝夕相处中，那种情绪会持续、长时间复发，自己总有一天能搞清楚这种陌生情绪到底是什么东西。
旬流川一脸便秘，“你不真的喜欢我吗？跨物种的恋爱是不会有好结果的。”
鲛人摇头，很笃定道：“看不到你的时候，我还是很想杀死你。”
旬流川一噎，“那看到我后你？”
鲛人沉思了下，道：“想杀，又不想杀。”
这种情绪很复杂，所以他才要仔细研究一下。
旬流川叹口气，“一个要杀我的鱼说要住在我这里……你不如再和我打一架，打输了后你回自己老窝去。”
“不，我不会杀你的。”鲛人说道，“虽然想杀你的欲|望很强烈，但是我会克制住。”
这种怪异情绪是这么长时间以来，第一次出现。
为了彻底杜绝这种情绪，鲛人一定要把这种情绪彻底拔除掉。而唯一的方法就是，跟在这个人类身边，反复研究。
旬流川皱皱眉，还是很是拒绝。
这鲛人说的好好的，谁知道半夜会不会突然动手。
“放心，只是忍个几十年而已，一眨眼就过去了。在同住期间，我会确保你的生命安全，你只可能是寿终正寝的。”
人类寿数短暂，区区几十年的杀|欲而已，在鲛人看来轻易的很。
话都说到这份上了，旬流川也不好再说什么。
“既然这样，你可以重新选择一个房间。”
“不用，之前那个就行。”
只要能够住鱼，他别的没什么挑的。
“那也行。”
简单的对话谈完后，鲛人回自己屋子去了。
旬流川总感觉忘了什么，但是思索半天，什么也没想起来。
既然想不起来，那就不想了，旬流川吃了几只凉虾，拉上被子继续睡觉。
“砰——”
门被大力推开。
旬流川眯着眼睛看过去，一个东西被丢在脚边的地板上，是一只有他小腿高的椰子蟹。
……他就说忘了什么东西。
鲛人脸色发黑，咬牙克制着，“那间屋子已经不能住了，重新给我布置一间。”
外面那么冷，旬流川一时间不想动弹，他打着商量道：“要不然你先住进海里凑合一下？等这阵暴雨过去了，我再去给你搬家。”
鲛人闻言，重新把椰子蟹丢出去，关上门。
“那在搬家之前，我就在这里凑合了。”
旬流川原本想拒绝的，但是转念一想，借此机会正好试探一下鲛人说的话到底是不是真的，于是就默认了。
他凝聚了个水球出来，调好压力和温度，鲛人去外面召唤了条水龙回来。
水龙的每一缕毛发都分毫毕现，这条水龙进入屋子里后，目标准确的钻进水球里，海水霎时间被填补充足。
旬流川瞳孔微怔，有些被震撼到。
鲛人进去后，还不太满意，“那架机子也不能用了，回头你帮我去再搞一个木头回来，要和那个一模一样的。”
旬流川哪还记得那种木头是什么木头，“椰子蟹又没进去水球里面，那架机子怎么就不能用了？”
鲛人很是高冷，“它已经侵犯了我的领地。”
行吧。
看人类没说几句话又昏昏欲睡，根本不想和自己说话的模样，鲛人眸色微暗，心中有些微的不爽。
“你就不好奇附近的天气为什么会突然变成这样吗？”
旬流川打了个哈欠，配合的问道：“为什么啊？”
“那块岛屿下面的能量很精纯，这些海兽们想要把那枚能量快速、彻底的激发出来，所以引发了天气巨变。”
旬流川属实没听懂，“这两者之间有什么关系？”
鲛人冲他勾勾手指，旬流川不情不愿的把装着凉虾的水球推过去，鲛人尖利的指甲插了几枚凉虾，吃下肚后，才继续道：“这枚精纯的能量对海洋生物有很大的益处，但是海洋生物却不能直接吸收能量，只能通过食用吸收了能量的植物来获得能量。”
“周围生存的环境发生巨大变化，会激发生物的生存本能，那些在能量附近的植物会拼命吸收周围的能量，以确保自己能够在这场浩劫中生存下来。等它们把这个岛屿下面的能量吸收完，就会去寻找下一个岛屿。”
旬流川听的有些瞠目结舌，“这些海兽到底是什么来历？它们不是海洋生物吗？没有开化吗？”
像这样群居的，有一定思想的海洋生物，居然是没开化的吗？
旬流川甚至感觉这种海兽比一定的海洋生物都要聪明许多，而且它们的实力还非常强盛。
提及这些海兽，鲛人面色并不好看，但还是道：“这些海兽是突然出现的，等发现的时候，各个海域都有了。它们平时不会主动攻击海洋生物，经常也只在岛屿下面盘旋，并没什么威胁性，所以这两百年来都是默认它们发展的。但是像这种搅乱附近天气的，我只在我的那个海域遇到过一次。”
旬流川询问道：“你的海域不是风暴区吗？还能比现在这样的更乱？”
“不，它们把岛屿附近的海水搅弄的温度上升许多，太阳在那里出现了半个月，导致那边的岛屿比暖流区还热几分。”
“……居然还能随意操控水温和天气？”
旬流川有些瞠目结舌，“这听起来很胡来啊。”
海兽的存在根本不能细究，细究起来全是疑点。它们的来历、能力和生活习性都十分古怪。
“都这样了，你们也丝毫不管的吗？”
鲛人看他的目光有些古怪，“不要拿人类的思想去揣摩海洋生物，它们就算来历成谜，就算有什么恐怖的想法和意图，就算再怎么折腾，这片海域过个几十上百年，依旧会恢复原样，它们对海洋生物会造成的影响，甚至还不如珊瑚礁上的寄生虫危害大。”
“……”
“不过话说回来，”旬流川若有所思道，“它们虽然能够改变天气，但是一定会付出很大的代价吧。”
先前的那条海兽已经吃完了，旬流川确实又馋了。
而且最关键的是，那枚能量精粹，他也想要。
可能是体内现在有双异能的原因，旬流川每升一个等级，所需要耗费的能量是之前的两倍多，吃了两个能量精粹后，他的等级也才到前世的六级，距离满级十级还是遥遥无期，想要身体元素化就更难了。
“可能是，之前我看到的那次，已经是改变天气的半个月后了，那群海兽身体虚弱，没有作战的斗志。”
旬流川眼前一亮，突然感觉在这里待上半个月也不错。
鲛人像是看透了他的想法，道：“你如果想要这个能量，我可以帮你拿到手之后再回去拿东西。”
“这样一来一回也太久了。”
旬流川想了想，道，“你如果不介意的话，我让人把你的东西捎带过来。”
让谁捎带显而易见。
鲛人有些沉默。
旬流川后知后觉，鲛人对地盘好像十分看重，如果有陌生的鱼或者鲛人进入自己的领地，想必会十分介意。
“不行就算了，当我没说。”
“我要带的东西有很多，单是那头虎鲸怕是拿不动。”
旬流川勾勾唇角，“我会让它拜托小鲛人一起过来的。”
成年鲛人点点头，“他知道我住处的位置，里面所有的东西全部带过来。”
旬流川当晚就和虎鲸打了通讯，在得知旬流川想要自己帮忙，并且那个难缠的大鲛人居然要搬家，并且还要让自己的好朋友鱼鱼帮忙给他送东西过去，虎鲸心情是很好的。
它不止一次听自家好朋友提过：早晚要把那个鲛人的底盘给抢过来。
现在这个鲛人搬家了，那他的地盘就全是自己这个好朋友的啦。
虎鲸和旬流川聊完后，立刻前往隔壁风暴区，找自家好朋友去了。
且不论小鲛人听到那番话后会是什么表情，旬流川激动的有些睡不着，于是扯着鲛人硬聊。
“那些海兽的动作这么大，我们所在的岛屿安全吗？需要不要把船换个位置？”
“不用，它们只聚集在有能量精粹的岛屿附近，这个岛屿离风暴中心有一段距离，并不会被波及到。”
既然这样，“明天你看家吧，我要去岛屿上转转。”
鲛人皱眉，“这种天气，你上岛做什么？”
“随便看看，或许会有什么新发现呢。”
鲛人感觉这人类多半是脑子有什么毛病，没有再说话，径自睡过去。
旬流川没过多久也睡了。
第二天起来，他对付着吃完早饭后，对刚醒过来的鲛人道，“新鲜的鱼类在一楼你屋子隔壁，那个水箱里面，想吃了自己去拿。”
交代完，他匆匆出发了。
这座岛上依旧是狂风呼啸，但是之前已经有过经验，旬流川这次特意挑了避风的地方走，他找了一处最高的山脉，在暴风雨中开始爬山。
头顶上硕大的雨罩把风和雨挡开，旬流川花两个小时爬到山顶上，正要俯瞰周围的景色，却发现这座山旁边还有一座小山体，就坐落在这个山顶上，两座山体是交接的。
旬流川有些疑惑，之前在山脚看的时候好像没有看的这个山体，但也有可能是自己站的位置有问题，视线受阻了。
旬流川继续爬山，这座山顶比较尖，只能他躺下去的一半大。
他在这个山顶上查看下方的情景，脚下突然被什么东西膈了一下，有点疼，他头也没低的把那东西踢走，结果脚下传来一声轰响，还没等他反应过来，身体骤然一空。
旬流川在身下垫了水垫，这才没有受伤。
旬流川有些震惊，他没想到在这个世界上居然还有这种机关存在，他应该是掉进了这个小山的内部。雨水和冷风从那个入口倒灌进来，吹的呜呜作响，头顶很快又是轰隆一声，那块顶板关闭，把风和雨隔绝在外面。
屋内视线骤然一黑，但是很快，一个接一个的灯光亮起。
旬流川微眯着眼，等眼睛适应亮光后，观察起周围的环境。
这是一个很有科技感的屋子，金属的墙面，金属的屋顶，金属的地板，头上一个个小型的吸顶灯，亮度充足，应该是太阳能发电。
这间屋子像是一间工作室，里面放着一些柜子，柜子里面是大量的纸张资料，每个柜子都是密码锁。
屋子正中央有一个大桌子，桌子周围放着几把椅子，有两把像是被人带到，躺在远处的地上。
旬流川不知道按到了哪里，桌面上投射出一张纸条，上面只有一组数字：53，182。
毫无头绪。
旬流川又在屋子里四处搜索一圈，墙上误打误撞的出现一道隐形门，隐形门打开后，外面过道上的灯依次亮起。
他一路走过去，这个过道里面到处是倒地的椅子，散落的纸张、一次性杯子、咖啡渍，有一侧的玻璃门还被砸碎了两扇，可以看出来，当时这个地方的人非常惊慌，应该是发生了一件让他们感觉很惊恐的事情。
可是怎么可能？
海洋生物说人类已经灭绝几百年了。
这些东西如果是几百年前留下来的，那早就应该腐朽成灰了才对，怎么可能还会正常运转。
旬流川找到一本散落在地上的日志，摊开的那一页都是脚印和污渍，他往前翻，幸好，文字他认得。
【新年历68年9月2日，天气晴：
这个海域天气不晴才见鬼了，咳...我是说，爸爸工作很认真，没有偷懒哦宝贝，只要再过两个冬季后，爸爸就能换防回去了。】
【新年历68年12月2日，天气晴：
见鬼的，最近海域好像有些异动，海水突然暴躁了许多，不是说病毒已经平息了吗？
宝贝，爸爸很想你，要按时吃饭知道吗？虽然妈妈做的饭真的很难吃╮(╯▽╰)╭
不过好在不是我吃（超小声）】
中间缺失了几页，后面的字迹有些凌乱。
【新年历69年3月9日，天气晴：
情况越来越不好了，异变的速度正在以无法控制的趋势蔓延，老天爷，距离上次末日才过了多久？！
宝贝，爸爸可能没办法在下次换防的时候遵守约定赶回去了。】
【新年历69年5月1日，天气晴：
Shit！这种新的异变根本没有办法阻拦，根本研究不出异变的原因是什么。】
【新年历69年5月10日，天气晴：
一个很差劲的消息，异变的原因出来了，这是无法阻止的，全球同化，比上次的病毒末世还要可怕。
异变后的人类失去记忆，没有理智，就像一头真正的野兽一样。这太可怕了。】
【新年历69年5月15日，天气晴：
有同伴出现异变了，应该很快就会轮到我了，其实接受了这一事实后，突然感觉变成这样也挺好的，起码好看，能活的时间长。
宝贝不要怕，就算你变成海兽，也一定会是最漂亮的那一个！】
旬流川翻到下一页，全是脚印和污渍，再往后翻也没有内容了，这最后一页上隐约记了些东西，但是根本看不清楚。
旬流川对着灯光看了半天，只看到一个小小的、半菱形一样的印记。
这种印记旬流川并不陌生，之前扒掉的那头海兽身上，就长了这种鳞片。


第46章 疑云
旬流川感觉很荒唐。
从这种笔记来看, 这些突然出现的海兽像是这个世界的人类变化成的。
鲛人也说过这些海兽是两百多年前突然出现的，但是怎么可能？
什么情况下，才会转变一个物种的基因？
还有上面提到过的病毒末世, 旬流川穿越到这个世界之前，原本的世界正在经历一场病毒末世，两者之间有什么关系吗？
如果那些海兽是人类转化成的, 已经两百年过去了，这些海兽还能重新变回人类吗？
现在手里的信息太少了, 旬流川压下心里的揣测, 继续向前搜索。
这条走廊很长，有的道路或门被堵死了，有的勉强能进去，但是挤进去后才发现是些杂物间，有的放满了空白的纸张, 有的堆满了罐头，还有的是满墙的罐装咖啡。。
更甚至, 旬流川从破了大洞的屋里走到另一间屋子，这间屋子很大, 里面放满了植物架, 如果没有看错的话，这是一屋子的种植架。
可能是因为时间太过久远，上面九成的植物全都被气化了, 只剩下一成的植物, 基因突变，没有水、土也活了下来, 野蛮盘踞着整间屋子。
这株植物太大了, 旬流川甚至隐约感觉到一丝威胁, 不知道这植物是不是已经滋生出了一定的意识或者能量。
他没有进去打扰，只站在墙洞那里远远看了下，那些植物架上还隐约可见许多的标签：白菜、番茄、生菜、苦菊等等都还能隐约认得。
这么多的蔬菜种子，可惜了。
一直走到这间走廊尽头，前面是一睹白色的大墙，空无一物，看起来像是走到尽头了。
仔细想想，这个小山体一共就这么大，走到头也是很合理的。
这个小小的空间看着就像长期在这里做某种研究的人类所居住和工作的据点，如果这真是两百年前的人类留下来的，那这个世界上，这种据点应该有很多才对，如果能知道所有据点的大概位置，或许就能了解到许多东西。
旬流川思索着，再次穿过长且安静的过道，返回最开始的屋子。
那间屋子里面，投屏上还显示着那张字条，旬流川忽而灵光一闪，是了，标着全部据点的地图或许不好找，但是相邻最近的据点和据点之间，一定会有相对的沟通方式，或许还会每隔一段时间，相互交换下物资之类的。
旬流川找了张纸，记下这组数字，这会是下一个据点的位置吗？
据点之间应该都有信号接收发射器吧？他如果做出一个接收天线，是不是就能接收到附近据点的位置？
越想越觉得这种方法可行，旬流川把整个屋子都搜了一遍，看能不能把有用的物资，做出接收器来。
这间屋子翻遍了，旬流川只找到这个纸条和一张精致的银白色卡片，像是某种金属做成的。
这种卡片是纯色的，上面什么东西也没有。
旬流川拿卡片翻来覆去看了下，依旧没发现有什么问题。
他又把目光放在那个能投屏的桌子上，折腾好久，最后卡片无意间碰触桌面，发出一声机械般的轻响，桌面上的投屏换了。
接近主桌的附近突然出现了几个按钮，旬流川琢磨半天，这几个按钮一个是主控板，一个是向上翻页一个是向下翻页，功能是比较原始的。
上面的东西除了这个坐标以外，有许多是空白的，余下的只有零零散散几张手绘图，图上能看出是几个轮廓线，和少部分的黑色区域。
越往后翻，黑色区域越大，一步步扩张入侵，旬流川只是看着，就有一股逼近的压迫感传来。
图上黑色范围已经扩张到三分之二，再往后面翻，画面又恢复到一片空白。
戛然而止。
黑色范围应该是全球同化的区域？到这种程度之后的不久，这个据点也沦陷了吧。
旬流川心情无端有些沉重，他拿走了卡片，继续去其他屋子搜索，但是有用的东西非常稀少。
旬流川再次翻查时候，才发现这个问题，除了刚开始的那间屋子是聚在一起讨论问题的，其他屋子都只是储备基础生活屋子的地方，那这些人类住在哪里？工作的地方在哪里？他们据守在这里，总要研究东西的吧？
旬流川又走到那间空白的墙壁那里，他拿卡片，把人类伸胳膊能碰到的地方，全部贴了一遍。
“滴——”
一声机械音响起后，面前的墙面缓缓打开，像是长时间没有开启，墙面打开一条缝后，延迟了几秒中，而后才磕磕绊绊的继续开。
等全部打开后，面前是一部电梯。
他走进去，里面没有按钮，又拿卡片刷了一下，右侧才出现一列数字。
2。
3。
4。
5。
但是234层的电梯按键全部发红，没有办法按动，旬流川点击去了五层。
电梯缓缓向下，十几秒后停了下来。
旬流川迈步走出去，前面原本一片漆黑的空间，白灯有次序亮起，眨眼间一片明亮。
旬流川看着眼前的一幕，呼吸有些发紧。
这是一处十分宽阔的空间，挑高大约有五米。里面有许多仪器，还有许多很高大的罐状物，这些罐状物每个有三米多高，看起来像是曾经装过什么液体，但是现在都破碎掉了。
许多仪器失效，这里也像是经历过一场什么混乱，许多连接仪器的管子倒在地上，整片地方看起来就像一片废墟。
这里应该是当初动乱刚刚开始的地方。
他在失效的仪器里面找到许多零件，像那种电路板和集成板、线路之类的东西他应该能用上。
把能用的东西收集起来，这一层里面，他捡出来的东西特别多，但是最后出电梯的时候，却遇到一些麻烦。
这些气球装得太大，根本没办法放入电梯里，他只好重新退回来。
再次站在这片废墟里，旬流川试图还原这里灾祸发生前的样子。因为某种原因，兽化的趋势已经不可制止，这个据点的人类都在防备着，但是五层的人最先开始异化，异化开始后，半兽状态的人失去控制，余下的人类仓皇奔逃，他们一路向上逃，后面的半兽摧毁了这个实验室。
大批量的人突然逃走，应该不会乘坐电梯，这种电梯的空间很小，一次只能同时乘坐十个人左右，他们应该还有其他通道。
这种想法其实也很合理，刚经历过不久的末世，又出现了全球异变，这种机械化的产物是最不安全的，一定还有其他的求生通道。
最原始、最安全，就算沧海桑田过后，也不会被湮没损坏的。
旬流川仔细查看这处空间，所有慌乱的痕迹最后都集中在一处。
面前是黑色的墙壁，旬流川拿卡刷了一下，没有反应，他皱皱眉，试着伸手扣了一下，墙壁向外推开了一点。
……
旬流川抽抽嘴角，把门推开，外面是一个非常宽阔的隧道，面前甚至还铺了一道长长的铁轨。
旬流川带着零件气球沿着铁轨走，一直走了很长时间。
洞穴内渐渐湿润起来，旬流川能闻到一股下雨后，泥土的腥味，应该快到出口了。
旬流川活动下四肢，他已经走得有些乏了。
这条通道感觉像是几公里那么长，没什么照明的，墙壁上只长了一些会幽幽发光的紫色小花朵。
又走一个小时后，终于出来了，面前依旧是暴风和冰雹，现在雨丝已经看不见了，天上掉下的全部是冰雹，地面已经铺了两层，到旬流川小腿的一半高了。
他从一地冰雹里走出去，他现在的位置距离那个海域中心十分近！
海面上漆黑狰狞的漩涡里升起一股黑色的水柱和天上压低宛如实质化的黑云连接在一起，黑云从那里像四周蔓延，旬流川头上的天空已经黑了。
黑色云层里掉落出的冰雹又急又大，接连不停。
漩涡里面，几条身体有水盆那么粗的海兽在里面翻涌而过，身体雪白，皮肤上有几条红色纹路，十分显眼。
旬流川所站的位置因为离那片漩涡近，受灾是最明显的，许多树木已经被砸断了，花草也被砸烂许多，这些花草还不知道能不能在灾祸中存活下来。
旬流川眼神复杂的看着那群海兽，它们最开始出现的时候是由人类变异的，这么多年过去了，这些海兽还保留的人类的本性，还是已经退化成了纯粹的兽类？
它们如果吸收能量是遵循本能，那最开始的那片人类想要吸收能量是因为什么？
旬流川感觉这些东西乱糟糟的，像是一团原本缠的好好的，只是不小心乱了几根线的毛线团，他想把这几根毛线整理好，结果手忙脚乱的，只把毛线团弄得更加乱糟糟。
到最后，毛线团散乱一地，让人无从下手。
风更大了。
寒风迎面吹过来，撞在旬流川的水球表面，抗衡半晌，无奈从两边分流过去。
旬流川站在风暴中间，安静看着漩涡中的那些海兽，片刻后，握着零件气球，转身离去。
毛线团太乱，干脆全部打散，重新卷起来好了。
左右一开始的这根线头，现在攥在他手里。


第47章 深坑
一路回到船上, 鲛人正站在栏杆处，面无表情看着远处的漩涡。
见旬流川过来，脸上表情微微松缓。
他卷过一股水流把旬流川拖上来, 扫了眼旬流川气球里的东西。
“你找到人类驻地了？”
“嗯，无意间翻到了。”
旬流川把这些材料每一个用锤子敲了下，而后把每一个都丢进熔炉里炼化成液体, 看会不会出现新的材料。
折腾两个小时候后，他终于捣鼓出来一台信号接收器, 还给它做了好几个电池。这个东西能够接收到海岛的信号, 也能根据地标搜索位置。
旬流川把得到的两个数字输入进去，等了很久，没有反应。
怎么回事？
旬流川开机关机试了下，信号接收器的功能正常，就是没有办法搜索位置。
他重新在那堆新找到的材料里翻找一下, 找到了一个叫天线的东西。
【天线：能够增强信号接收器的搜索范围。】
原来找不到是因为距离太远了，没有信号。
旬流川做了五个天线, 放在船上各个方向的高处，再次开机, 这次信号接收器终于有了反应。
距离自己现在的位置三千海里的西北方。
这个位置太远了, 旬流川对着自己的地图看了下，发现已经快要出暖流区了。
离得这么远，这个据点里面有什么？
旬流川准备等在这里忙完后, 前去那里一探究竟。
一连在船上过了五天, 风暴还在继续，再看着里面的海兽, 旬流川有些不耐烦了。
“它们这样要什么时候结束？”
“再过十天, 是它们体内能量最弱的时候, 那时候出手，得手的几率最大。”
鲛人道：“你自从从人类驻地回来后，情绪就变得很烦躁。”
旬流川皱皱眉，避开了鲛人有些锐利的视线，“没有的事。”
他自从得知现在的海兽是人类变成的后，就有些心神不定。
他之前吃过一头海兽，如果把这海兽代换成之前的人类，旬流川胃部就忍不住的翻涌。
但是他又感觉不可能，假设这些海兽还是最开始的那一批人类，已经化作兽类没有意识的存活了两百年，还算是人类吗？
倘若最开始那批人类已经死了，这些海兽是他们的后代，经过两百年的血脉稀释，那吃了就更没问题了。
理论上是这么说，但是不具体研究清楚，旬流川心里总是有个疙瘩。
思来想去的，旬流川决定再去趟人类驻地，那里还有三层地方没有去过，希望能从那里得到困扰许久的答案。
把自己的想法告知鲛人后，鲛人道：“我和你一起去，天天在船上待着太无聊了。”
旬流川思索了下，同意了。
两人再次回到岛屿上，旬流川在山顶上寻找入口，很快，洞口再次打开，旬流川这次有防备，安稳落地。
鲛人饶有兴致观察了圈四周，“驻地居然设置在这里，灭亡前的人类看样子最后的那段时间过得还不错。”
旬流川打开那个电梯，二三四楼的按键还是红色的，这个地方找了一圈，没有向下的通道。
旬流川感觉不太合理，地下五层都还有挖穿到外面的地道，二三四楼就没有楼梯之类的吗？
它们几层难道是独立分开的？里面到底有什么东西。
鲛人对每个房间里面的东西都很感兴趣，每间房间挨个逛过去，什么东西都要问一下。
“这个是什么东西？”
又来了。
旬流川找通道找的烦躁，草草看了眼房间，他还记得里面的东西。
“那是一些罐装咖啡，饮料，提神用的。”
“是吗？看起来不太像啊。”
“咖啡能有什么不太像的。”
旬流川走过去，心里恶毒的想，干脆给他开一罐咖啡喝好了，放了两百多年的咖啡，就算能喝，那里面也是加了许多化学添加剂的。
结果走进去，慢慢一面墙的罐装咖啡消失了，那面墙上空出了一个大洞，大洞里面黑漆漆的，鲛人站在洞里面，两只眼珠子因为四周光线太暗，正在幽幽发着光。
旬流川多看了两眼。
鲛人嘲笑道：“怎么，看入迷了？”
旬流川很诚实的点点头，“没看过，扣下来送给我吧。”
“你脸可真大。”
下面没有灯光，旬流川找了一圈，把头顶的吸顶灯拔下来一个，这种东西是太阳能的，拆下来后里面的电量还能坚持一段时间。
拿灯照了下下面，墙后面是一个长长的通道，通往下面的。
逃生通道居然放在这种地方，旬流川有些奇怪，一般来说逃生通道到都是独立开的一个出入口，就是为了防止突发事件的时候其他通道被堵死，这种两个通道合并在一起的，很不合常理。
拿着灯，他们慢慢往下走，这个通道下面曲曲折折的，在转了三个弯后，前面的视线豁然开朗。
旬流川站在原地，不动了。
鲛人跟在后面，像个没带脑子出来游玩的小东西，“怎么不走了。”
他没得到旬流川的回应，于是探头看过去，前面是一处十分空旷的地带。
没路了。
道路在这里戛然而止，他们站在半空中。
下面是十几米高的空洞，隐隐还有声音从底下传出来。
旬流川的视力受限，看不清下面的情况，鲛人却适应良好。
他的眼睛在黑暗中发着幽幽的光，只是扫了几眼，下面的情况一目了然。
鲛人感觉很有趣，“我还以为人类在两百年前就已经灭绝了。”
旬流川诧异，“难道还有人类活着？不，不对，就算真的有人类存活，在这处空间里面，人类数量稀少，就算能靠储存的物资苟活个几十年，但是根本无法长期繁衍。”
“唔……那是我用词不正确，它们看起来已经不算是人类了，你要看看它们的样子吗？”
没等旬流川回答，一个水球包裹着旬流川手里的吸顶灯缓缓向下，那水球是一个不规则的多面体，灯光照射在上面，折射出许多光线，其他地方又出现许多水棱镜反折射回去。
刹那间，这处空间里面全是被水镜折射出来的光线，蔚蓝色的水波荡漾，让人宛如置身在海底。
旬流川向下看去，水球已经落在地面，附近的生物被这种光线刺激，奔跑着过去，想要把这过分刺目的东西弄碎。
它们疯狂的攻击水球，旬流川有些怔住。
下面那些生物，怎么说呢……看起来很熟悉。
末世来临后，首先扩散出来的病毒其实并不是非常厉害，它们会对人体造成一定的影响，但是顶多体现在一些小事情上：伤口溃烂速度加快、高度近视莫名其妙好转、有人能够夜视、有人三天不吃不喝也饿不死。
体质不同，病毒对其造成的影响也不一样。
这些能够改变体质的东西，引起有些人的注意。
有人想把这些东西掌握在手里，让它们能随着自己的心意强化自己的身体。
大量的、不为人知的实验后，最先被流传出来的，就是类似下面这些活物的实验体。
它们已经不能被称为人了，有的还保留着人类的四肢，有的则已经身体异化。
流传出来的这些实验体中，有一个实验体身上带着变异的毒株，毒株从它身上释放出去，以一种十分恐怖的速度在人类中间流传。
这就是末世最开始的时候。
旬流川出生后，人类和毒株已经找寻到了一种相对和平的生存方式。
适应毒株的成为异能者，不适应的，就是外面的丧尸。
外面丧尸变多，彼此携带的病毒经过自身体质的改变，又各不相同。病毒之间相互再进行转化、升级、传播，到后面，植物、土壤、水流全部被病毒污染。
那段历史被记载进了电子课程里，最初一代的“丧尸”也被以图画的形式留存下来。
鲛人一直观察着旬流川的表情，他问：“你认识下面这些东西？”
旬流川回过神来，“这些东西，都是人类变化过来的，不过已经不能称作人了，它们没有意识，做事全凭本能，不吃不喝也不会死亡，这些东西不能放出去。”
“确实，长得这么丑，放出去也让鱼没眼看。”
旬流川摇摇头，“它们身上的某种东西已经异变了，这种异变会在经过接触后，传给其他物种，异变的繁殖速度很快，入侵性很强，其他物种被入侵后，很快会进行新一轮的异变。”
“你看，它们刚开始还没办法适应强光，但是现在都已经安静下来了。”
旬流川垂眸看着下面已经各自放松开，四处游荡的生物，声音发沉：“它们之前被关在这里几百年，彼此之间带着的异变毒株已经同化熟悉。但是几百年的沉寂过后，面对突然出现的新事物，它们依然能很快熟悉下来，证明体内的毒株保存着很高的活性，就算再把它们关个几百年，只要一旦得到机会，这些毒株会迅速扩散到整个世界。”
到那时候，这个世界就会迎来新一轮的末世。
鲛人被这么一说，脸色也难看起来。
“这些东西到底是怎么弄出来的。”
旬流川扯扯嘴角，“谁知道呢。”
这个空间下面，除了那些东西，余下的就是许多废弃掉的机械舱了。
这里面看起来应该是之前那些人类的住处，他们工作结束后，在这里休息恢复能量。
不知道处于什么原因，异变开始了，或许有些人类想要抵抗异变，于是给自己注射了某种基因。
他们没有变成海兽，却以这种方式长久活了下来。
鲛人尝试用水流溺杀它们，结果它们在刚开始的痛苦挣扎过后，反而能够在水里呼吸了。
鲛人这才意识到这种生物的可怕。
他有些不敢置信：“这种生物是杀不死的吗？”
旬流川回想了下，他们那个时代，这种生物到最后也没有被消灭，而是变换成了其他物种，长期延续下去。
“可能世界大爆炸，或者所有物种突然死亡，它们才会跟着这个世界一起消失吧。”
鲛人心下惊骇，很快，他讥讽道：“人类这种生物还真是可怕。”
旬流川只当没听见他的嘲讽，思索了下，道：“你继续往里面放水，让水淹没过它们，把这里模拟成海洋的环境。”
“它们已经适应海水了，放再多的水也没有用。”
旬流川道：“我有一个办法，或许可以尝试一下。”
鲛人挑挑眉，没再说话。
下面开始渐渐有海水凝聚在地面，海水越来越多，下面的生物踩在海水上，发出哗哗的响声。
它们并不怕水，反而已经在泼水玩。
海水渐渐没过它们的头顶，直到它们已经完全漂在海水里。
它们起初还挣扎了一下，但是很快就适应过来，甚至在海水里像鱼一样游泳。
海水放到这个洞口的一半，鲛人停下手，问：“你要怎么杀死它们？”
“不着急，让它们先在海水里适应一会儿。”
看鲛人有些不信任，旬流川解释道：“这些生物可能是为了躲避之前的异变，它们手里的毒株还没稳定下来就给自己使用了。你们发现它们适应东西特别的快吗？”
这个确实。
“但是这些又有什么关系？”
“它们为了生存，进化出了一流的适应能力。等到它们体内的毒株感觉到附近的环境已经大变，不再有陆地后，它们就会跑掉那些没用的习性和本能，开始全部向海洋环境同化靠拢。”
鲛人想到了旬流川那特殊的能力，“你是想等它们完全变异后，再把海水全部抽走？”
旬流川点点头。
鲛人道：“这样就能杀死它们了吧。”
旬流川道：“这样能够杀死它们的这个载体。”
最主要的那些毒株、或者说那些基因、细胞是不会死亡，它们甚至与这个世界共存，现在就算被短暂封印，只要将来一有机会，它们会再次苏醒过来。
“不过把载体杀死后，只要这个山体不崩塌，只要这块地方没有裸露在外面，没有活物经过，它们就只能被困在这里。”
鲛人沉默片刻，问：“这些东西到底是从哪里冒出来的？”
“谁知道呢，可能这个世界刚形成的时候，它们就出来了。”旬流川随口道。
毕竟他们那个末世的时候，这些东西有人猜测或许是从亿万年前的化石里提取出来的。
这东西从哪来的已经不重要了，经过几百年了还能存活在这个世界上，或许可能是真的无法被消灭。
不过来这里一趟，旬流川也不算毫无收获，如果他猜的没错，外面那些海兽或许也是经过了新一轮的基因变化，第一代人类的基因被某种外力强行扭转改变了。
它们变成了海兽存活下去，一代代繁衍生存至今，已经彻底成为这个海域中的物种之一。
虽然心理上还是有些介意，但是生理上，他吃的只是一种食物而已。
这种海兽和他之前吃过的那些鳗鱼三文鱼没什么区别。
往前追溯个成千上万年，或许那些鳗鱼三文鱼也是某种智慧生物演变来的呢，现在只是海里一种普普通通的鱼而已。
旬流川想开后，心情豁然开朗。
这段时间，鲛人已经等的不耐烦了。
“还没好吗？还要等多久？”
旬流川看了下，道：“还要过一会儿，等它们陆地的生活习性全部消失后就可以了，你如果等不及了，就先回去吧。”
鲛人不耐烦，想甩尾巴。
这里是陆地，现在用的是腿。
啧，更烦了。
又过了一会儿，那些生物畅游在海水里，单从模样上看起来和海水里的生物没有任何不同。
旬流川站起来，“到时候了。”
他体内现在的能量已经恢复到最佳，旬流川道：“你注意看我手势，我打手势的时候，你把下面的海水一瞬间抽干。”
鲛人皱眉，“一瞬间把这么多的海水抽干？怎么可能，把它们全部提出来倒是还能做到。”
“那就把它们全部提出来，记着速度一定要快，不要给它们反应的时间。”
旬流川做好准备，冲鲛人打了个手势。
半个山洞的海水凝成一个漩涡，漩涡越来越大，卷动着所有的海水往上升，包括里面的那些生物。
海水升到山洞顶部，停在那里汇聚成一个巨大的水球，下一秒，那些生物被水球扔了出来。
旬流川几乎在瞬间接上，把那些生物体内的水分全部抽的干干净净。
瞬间干瘪的生物还没等反应过来，就从山洞顶部摔落到地面，摔成了好几块。
残肢散了一地，鲛人问：“这就结束了？”
旬流川也没经验，“理论上应该是可以了，不行的话，在找火烧一下？”
鲛人点点头，“烧成灰更保险一点。”
他把那个巨大的水球运出去后，真去找了些树木回来。
旬流川道：“这些树都是湿的，点不着，船上倒是有些干木柴。”
但是这个位置离船上太远了，重新回船上拿又太麻烦。
旬流川索性回去那个办公室，把里面的纸张和布料之类的东西收集起来通通丢下去。
一道火光下去，洞穴下面很快烧成一片火海。
两人站在台阶上，看着下面的火光一直烧完，鲛人再次查看了下，下面的残肢已经化成了灰烬。
从那个人类驻地离开后，一路上两人都没有说话。
回到船上后，旬流川径直回屋，取了许多木柴填进壁炉里，升起火来。
卧室里面温度很快升高，鲛人不适应这里的温度，只感觉鳞片都要干燥炸开，但是又不想出去，于是在篝火里浇了团水。
旬流川：“……”
他回过神来，揉揉眉心：“别捣乱，没事了出去玩去。”
鲛人轻哼一声，道：“附近的天气已经稳定下来了。”
“是吗？我看冰雹还在继续下。”
“冰雹再继续下下去，那些植物不等汲取能量就要直接冻死了，岛屿上的这个温度不会再变化了。你想要动手的话，明天就可以了。”
“能量抽取一旦达到某种平衡，这些海兽们就会安静两天，让自己的身体恢复过来，而后开始吸取能量。”
旬流川道：“事不宜迟，今晚就动手。”
那些海兽们折腾这么久，过两天要吸收能量的话，今晚肯定没什么防备，还是能量最薄弱的时候。
旬流川拿出来地图，研究下一步要去哪个地方，纸条上写着的那个位置距离这里太远，但是方向上倒是顺路。
只要从这个岛屿离开后，笔直朝前走就是，前面的海域也没什么阻挡。
旬流川确定完位置，和鲛人把船移到了海水里，等今晚动手后，回去船上就能直接走。
离今晚深夜还有十个小时，旬流川找到小鱼，准备把能量恢复满，做好充足准备。
鲛人这不是第一次看到旬流川直接吸收能量，但是再次亲眼目睹，还是感到十分震撼。
这种能量看得见摸不着，海域里的智慧生物没办法吸收，甚至就连鲛人也没有办法吸收，那些海兽们想要吸收这些能量还要大费周章，这个人类吸收起来却十分轻易。
“你到底是什么人？”
旬流川吸收能量中，听到鲛人低声问。
他掀掀眼皮，很认真道：“我是条鱼。”
鲛人琢磨片刻，意识到这人是在耍自己玩后，冷了脸，“人类，不要试图挑战我的耐性。”
旬流川很无奈，叹口气，“那你也不要明知故问。”
指着一个人类问他是什么物种，这种脑残的事，鲛人都能理直气壮干出来？
旬流川忍不住怀疑，难道之前水抽的太厉害，他脑子里有了隐疾？
这怎么看都像是犯病了一样。
鲛人问：“这个世界的人类已经灭绝数百年了，你是怎么活下来的。”
旬流川轻唔了一声，半真半假道：“其实我早就已经死了。”
“？”
鲛人一脸你在逗我。
“真的，我上辈子过的太苦了，苦到老天都看不下去了，所以让我重活一世，过来好好享受生活。”
鲛人阴沉着脸，“你觉得这种理由我会相信？”
旬流川耸耸肩，“那你说我是从哪来的？总不能是那些海兽吸收够能量之后变出来的吧。”
“不管你是从哪里来的，就算你掩饰的再好，总有一天，你的来历也会被我扒出来。”
说完这话，鲛人把自己裹在水球里，闭上眼睛不再吭声。
旬流川也没搭理他，积极回复自己的能量。
两个小时后，能量恢复满了，他长长松口气，现在，万事俱——
？？？
他的能量怎么眨眼间就全都没有了？
旬流川坐在那里，神情罕见的露出一些迷茫。
他的异能没有升级，还是之前那样，那这些能量都消失到哪去了？
他这会儿没用异能啊。
旬流川把最近自己做的事都回想了一下，陡然想起来一件事。
他几乎拔腿往埋了海兽头颅的地方去，掀开盖子，放在那里的海兽头颅和海蛇已经消失不见了。
一枚骨链静静躺在那里，链子中间坠着一枚水滴形状的宝石，宝石里面泛着浓郁的紫色光泽。
【兽骨链：用野兽的骨头制作成的项链，有极强的防御功能，中间的宝石能抵挡毒素入侵。】
那条海蛇应该是剧毒，和海兽的头颅融合在一起就成了能抵挡毒素的防具。
旬流川感觉这个走向有些猎奇，但是不管怎么说，这是他做出来的第一件防具。
旬流川把这个项链带在身上，用刀朝项链砍过去，刀在靠近项链几公分的位置时，被一股无形的气墙弹开了。
旬流川又试着用刺刺树的尖刺扎自己，这种尖刺有很强的麻痹作用，结果尖刺扎进身体里，丝毫没有效果。
旬流川又在伤口上撒了一些麻痹粉末，结果依旧是没有作用。
他眼睛一亮，这个防具，好像很好用！
就是做出来的代价太大了，他体内的异能全部被抽空，抽的干干净净，一丝不剩。
离深夜还有几个小时，余下的时间要抓紧恢复能量了。
作者有话说：
这段时间工作有变动，每次工作结束都要一点多了，加上身体状态很差，就没来得及更新，这篇文后面大概率会周更，等忙过这段时间了再恢复日更orz


第48章 溜喽
鲛人进入浅眠时, 这个人类在吸收能量。
鲛人浅眠结束后，这个人类还在吸收能量。
那个小光鱼在人类手上隔一会儿就会吐出来一团光雾，人类快速吸收掉, 然后继续诱哄小光鱼吐雾。
这个过程可真无聊。
鲛人津津有味看了半天后，得出来这么一个结论。
这会儿已经是半夜了，原本到了他们约定好一起动手的时间, 但是看人类这个样子，显然是还没有做好准备。
看来这个人类虽然能够吸收能量, 但是速度上却特别的慢。
鲛人又等了会儿, 见人类还没有收手的迹象，他索性出去了。
那些海兽不做乱后，深夜的海里静悄悄的。
鲛人在海中畅游几圈，玩性大发的抓了许多凉虾上来。
附近的天气突然转变，再加上延续时间挺长, 凉虾这种原本是寒岛气候的动物居然也出现在这里了。
半透明的指头大小的凉虾在海水球里弹跳个不停。
鲛人微歪着头欣赏片刻，把这些凉虾分散装在几个海水球里。
屋内的小鱼身上发着微弱的光, 再加上时不时喷吐出来的薄雾，映的屋子一会儿亮一下。
鲛人起了玩心的把几个装凉虾的海水球丢进去, 海水球分散开来, 不规则的上下悬浮在空中。
海水球在薄光照射下，折射出影影绰绰的光，每个海水球由于距离和上下位置不同, 发出来的光芒深浅不一。
薄弱微茫的光在空中随着海水球上上下下浮动, 深夜的房间此时看起来像置身在海底，仰躺着望向海面一般。
鲛人之前下海回来, 鱼尾没有收回去, 此时抱着一个大水团软垫, 趴在上面驱使水团带自己游到人类面前。
人类正闭着眼睛，不知道在做什么。
他放肆打量着人类的这张脸，耳朵不是鳍，脸上没有鳞片，看着真奇怪。
但是仔细看的话，又感觉挺有趣。
真想看看把这张面皮剥下来后，下面会是什么样子。
或者把整个人皮剥下来，带回深海里，放在红玉珊瑚上，周围放上几颗夜明珠，用水罩起来，放在自己贝壳边上。
只是这么想起来，鲛人就感觉异常兴奋。
他呼吸急促，尾巴有些躁动的摩挲着水垫，下意识离人类更近了些。
视线越发灼热。
旬流川睁开眼，就看到一张近在咫尺，眼底猩红的脸。
“啪——”
卧室门被推开，旬流川大步走出来，神清气爽。
过了会儿，鲛人才从房间阴暗处走出来。他一侧脸颊红肿，发丝散落，看着人类的背影，神情晦暗阴鸷。
旬流川试图和他讲道理：“只要是个正常人，睁眼看到一个人快要贴在自己脸上，下意识的都会做出防御，我这是正当防卫，生物本能。”
鲛人讥笑一声，戳穿他道：“你分明是在认出来是我后，故意打的。你瞳孔状态都和受到惊吓的时候不一样！”
旬流川一口咬死，“没有，怎么可能，你看错了。”
失策失策，这鲛人学东西还真快，瞳孔是不是受惊都会看了。
现在已经接近黎明，夜幕黑色退去了些，变成浓郁的墨蓝。
海面很平静，只有蓝色海水推着白色碎冰发出的清脆声响，一层又一层。
旬流川远远看过去，那岛屿中央，接连几日的巨大漩涡已经消失不见，海兽们也蛰伏进海里养精蓄锐。
他和鲛人对视一眼，跃进海里，朝岛屿中心游去。
约莫十五分钟过后，前面的海域浮现了一团巨大的身影，身躯庞大、如水底蟒蛇般的海兽条条围绕在一起，形成一个无法通过的牢笼。
牢笼最中间，只能看到一圈淡绿色的微芒。
还没靠近，旬流川就感知到一股旺盛的生机。
这团能量看起来已经被耗费了不少，但是剩下的这些，对旬流川来说依旧是大补。
守着这团能量的海兽粗略一看有十头之多，旬流川和鲛人对视一眼，而后，旬流川快速下潜 。
这些海兽十分难缠，他只是来取能量的，能避开还是避开的好。
旬流川下潜到合适位置后，给鲛人发了个信号，鲛人便开始行动了。
这片平静的海域突然变得激流暗涌，一道形如龙卷的水潮卷的附近海水如螺旋状朝上涌。
旬流川花了功夫才稳住身形，海域里的其他活物纷纷被波及。
因为有海兽存在，这附近的海域原本是没有活物的，但是从旬流川这个角度看到去，远处的一个海鱼群都被强行吸进了龙卷里，可想而知的影响范围有多大。
龙卷越来越猛烈，不知道是不是错觉，旬流川好像听到了上面海兽的嘶鸣声。
这叫声有些奇怪，像龙吟、又像是鹿鸣。
他上面的海水又出现了一股反方向的涡流，像是在和鲛人制作出来的龙卷进行抗衡。
龙卷的速度变慢下来。
旬流川皱皱眉，看来想凭借一个鲛人的力量去对抗整个海兽群还是不太现实。
不过仔细想想，成年鲛人再怎么厉害也是能力有限。
他连自己都打不过。
算了。
旬流川上浮一段距离，能模糊看清上面的具体情形。
鲛人制作的龙卷确实影响到了那些海兽，已经有两条海兽被吸进龙卷里不能出来。
海兽在闹腾了几天后，原本也处于虚弱状态，余下的海兽它们为了对抗龙卷，拧在一起想要制作一个反方向的漩涡来化解这个两卷。
两方正在相互对抗中。
旬流川仔细看了下那群海兽，发现里面体型最健壮、最有余力的那个海兽脸上有几块鲜艳的红斑，头上也有几块淡淡的蓝色。
它的身躯比同行的其他海兽都要粗上一圈，这几个海兽里面也就它游的最起劲。
旬流川凝神操控那个海兽身边的一股水流，形成水色的束带，在这头海兽发现前，骤然紧紧缠绕在这海兽的头尾上。
身体被绑，海兽原本有频率的扭动戛然而止。
它不停的翻滚挣扎，不仅没把束带挣脱开，反而还撞到了同行的其他几个海兽。
原本还在辛苦维持的小型漩涡骤然被龙卷击碎，几条海兽全部被吸了进去。
龙卷在海底快速移动着跑向其他地方。
这几条海兽如果不花上一点时间是回不来了。
附近只剩下那道淡绿色的光团。
旬流川游的更近了点，这才透过那层模糊的淡绿色光晕发现里面东西的近景。
那看起来像是一朵纤弱的玉莲花，通体洁白，花蕊微黄，花托上依稀还能看到结了莲子。
只是能量被透支太多，现在整朵莲花都透着一股惨败凋零感，花叶垂落几朵，花蕊也没甚精神的耷拉着。
一直跟在旬流川身边的小光鱼突然跳出来，围着玉莲花游走几圈后，靠近它，小心翼翼触碰了下。
原先如死物一样的玉莲花，耷拉的花蕊突然轻动一下，触碰了小光鱼的鱼须，算是作为回应。
旬流川拧着眉，看着眼前那两个分明是在沟通交流的能量团，感觉这个世界真是越来越看不懂了。
他之前刚遇到能量团的时候，还欣喜异常，这东西吸收了能够大幅度提升自己的异能，但是紧接着，就遇到了小光鱼这一团疑似快诞生出来意识的能量光团。
结果现在再看，这光团就像是这世界的另一种生物一样，同类之间居然能够自主沟通，
这样的话，这个能量团，一时间根本不好入口啊。
旬流川心情十分沉重，难道这一趟要白跑？
这两个光团一直在沟通，小光鱼摇头摆尾的不知道说着什么，看起来交流的十分激烈。
旬流川和鲛人对视了眼，分别看到了对方眼底的晦涩。
鲛人不擅长隐藏，只撇开眼，道：“那些海兽们马上快回来了。”
旬流川也移开头，冲小光鱼弹了一小团能量，示意它搞快点。
结果以往对能量十分热情的小光鱼这次反而避开了，它游到玉莲花后面，推着它接近光团，玉莲花把能量尽数吸收了。
花托中心闪过一点光芒，这光芒越来越亮。
到最后，玉莲花残破半掉不掉的花瓣尽数剥落，一颗洁白如玉的儿莲子从花托中诞生出来，余下的花瓣、花蕊和花托则全部转化成一道浓郁色莲衣，包裹在一触即破的莲子上。
这颗莲子收敛了全部的光华，轻轻飘在旬流川面前，羞涩拘谨的上下浮动两下，像是打了个招呼。
接着，剥落下来的那些莲叶全部转化成淡绿色的光华，慢慢飘到旬流川面前。
旬流川感知到这绿色光团上面蓬勃温润的能量，再解读下玉莲花的动作，惊诧问：“这是，给我的见面礼？”
莲子又上下浮动着，见旬流川没动，又把光团往前推了推，状似催促。
旬流川心有疑惑，但身体还是诚实的把光团收了。
莲子见状，迫不及待钻进旬流川胸口。
旬流川只感觉胸口有一道微凉的触感，而后淡淡的、温润的能量从胸口向身体四周发散，能量被异能吸收后，体内的异能也在慢吞吞的朝胸口移动，像是在互相哺育。
旬流川隐隐有些感觉，这玉莲花可能是能量被耗费太过，原本的躯体已经没办法正常使用，只能把核心能量内敛，破而后立，等待聚集足够多的能量，再从莲子成长到莲花。
这和他平时跟小光鱼互相喂吃的从本质上来看是一样的，但是相较于这个悍匪一样的小光鱼，玉莲花的性格可以说是十分的……内敛了。
鲛人见他不动了，伸手戳戳他，细长的指甲戳的旬流川肉疼。
他拍掉对方的手，挑眉：“做什么？”
“那些海兽已经回来了，你要继续留在这里做鱼饵？”
远处，那个头上长了红蓝两色花纹的海兽冲在最前面，气势汹汹。
旬流川急忙往上浮动，鲛人紧随其后。
小光鱼游在最后，它转了两圈，像是在纠结什么。
最后，它还是快速朝附近那座海岛游去，原本被海兽逼迫，玉莲花体内大半的能量都被迫散出去，被这座海岛上的植物吸收。
这些植物一直处在能量过剩的状态，只等待海兽们再次吸收回来。
小光鱼靠过去，不知道使了什么法子，海岛上有丝丝缕缕的淡绿色光芒朝它汇聚过来，小光鱼周身凝聚成一团淡绿色的外衣，就像裹了一层的莲子皮。
全部吸收完后，它得意的冲那些还没赶到的海兽甩甩尾巴，冲它们喷出一口薄雾，哧溜一下窜出去，追赶旬流川。
溜喽。
作者有话说：
文文恢复更新，会尽快完结，不会烂尾的！感谢在2023-05-10 19:28:40~2023-07-07 21:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：燕与颜 6瓶；与溪 2瓶；催更的读者君、缥窈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 旁观
旬流川快到海面的时候, 感觉后面的海域有些不同寻常。
鲛人也似有所感的回头。
离他们百丈远的海域，那些海兽像疯了一样朝这里疯狂游动着赶过来。
旬流川动作一顿，而后全速朝船只所在的位置赶过去, 鲛人紧随其后。
但是即使他们和海兽距离速度很远，海兽群却像是闻到了血腥味的大白鲨一样，紧紧追着他们离开的方向走。
旬流川迅速跳到船上, 启动船只，鲛人紧跟着上来。
“快快快, 船只速度提到最快！”
旬流川把船只周围包裹出一个巨大的水泡, 把船只包裹在里面，避免直接碰撞到礁石和碎石前滩。
鲛人操纵水流托着船只快速往前走，船只像加速的火箭一样快速向前飞奔，中间远离这里一大段距离。
旬流川看着远远被抛在后面的海域，还没等松口气, 就见后面水波还没平复的海平面上露出几条海兽，为首的那个头上有红蓝花纹的领头海兽异常明显。
旬流川紧紧拧着眉, 满是不解：“我们只是把它们残余不吸收的能量拿走了，那些能量按理说是对它们没什么用才对, 为什么它们这么紧追不舍？”
鲛人站在他身后侧, 原本也是不解，只是快速行驶的船只一侧，突然从海水里跳出来一个东西。
仔细看清楚落在甲板上的是什么后, 鲛人视线突然有一瞬发虚。
“你确定你拿走的只是它们不要的？”
“当然。”
旬流川疑惑对方怎么会这么问。
他转过身, “你不是说过了，海兽只能把能量逼到植物身上才能被动吸收, 余下的那些能量自然是它们……”
未说完的话戛然而止。
旬流川眼角止不住抽抽, 他看着眼前明明应该发着白光, 此时却裹着一圈绿茧子的光鱼，根本不想知道对方身上这一圈绿光是怎么回事。
偏偏光鱼还兴奋的直往旬流川身上撞。
它把余下的所有能量都抽出来了，一点都没有给那些海兽留下。
这些能量是这个人类最喜欢的东西了，它拿出来了这么多，人类一定会非常高兴！
快用它最爱的能量来奖励自己吧！
绿色的能量经过撞击，外层分散了些，一些能量四散开。
少量的能量扑面而来，感受到能量里面的清凉舒缓，还有那丝根本无法被忽视的草木气，旬流川没办法再欺骗自己。
他整个人都是相当炸裂的状态。
尼玛原本只是定好的只捡漏人家不要的东西，结果自己家的吉祥物在两个主力不知道的情况下，把人家主要要吃的大餐给连锅端了！
还是人家辛苦筹备了好几天、连一丝味道都没尝过的那种！
旬流川嘴角直抽抽。
难怪那些跟疯了一样，换他遇到这种事情，他也要穷追到底啊。
鲛人欣赏了半天，才站着说话不腰疼道：“怎么办，要把这些能量还回去吗？”
从理智上看，如果想要把争端平复到最小，自己能安全撤离的话，这能量是要还回去的。
但是。
光鱼送过来的那股能量是那么纯粹和香醇，光是闻着味道就让他心头狂跳。
在海底那里得到的能量还没来得及吸收，如果再加上这些能量，全部吸收后他的实力一定会恢复一大截。
旬流川挣扎再三，大脑还没决定要怎么做，身体却已经帮他选了答案。
等他回过神来，那一层由能量构成的绿色茧衣已经缠缚在了他手上。
感受到那股极为纯粹的能量，旬流川怎么也不愿意放手了。
鲛人像是早有预料，“这段时间我会先帮你看着。”
旬流川对他的能力表示质疑，“你会开船？”
“嗤，开船有什么难的，船身没破就行。”
“……不止是船，船上的那些活物也不能有事，尤其是那些猪和鸡！”
鲛人不耐烦的扫他一眼，“知道了，真麻烦。”
旬流川拧拧眉，到底还是没说什么。
算了，这鲛人不会说人话也不是一天两天了。
能用就行。
旬流川回去卧室，把手上的能量连带着之前玉莲花主动送过来的能量放在一起，闭上眼睛开始吸收。
纯粹的能量缓缓进入身体，沿着体内游走一圈后，被自身的异能吸收，逐渐转化为自身能够使用的能量。
一股能量吸收完毕，旬流川徐徐吐出口浊气。
继续抽出一股新能量，重复上述的过程。
直到有青椰子那么大的光团减少三分之一后，旬流川感觉有哪里怪怪的。
他又吸收了一缕能量，仔细感受整个过程，发现能量转化在经过心脏处的时候，被悄悄“拿”走了一缕。
这能量拿的还十分挑剔，未被净化干净的一束能量里面是绿色能量和异能混杂，它只抽走了其中被转化成异能的那一部分。
每次循转时候“拿”一点，一次都没有落下。
眼睁睁看着它拿的旬流川：“……”
难怪他每次抽取的能量浓度都是一样，但是转化成异能的数量却越来越少，感情是出了家贼。
旬流川叹口气，无奈睁开眼，结果眼前放大数倍的光鱼吓了他一跳。
光鱼丝毫没发现旬流川已经醒了，它正疑惑的在旬流川口周附近探寻。
——之前每次呼气时候都会有能量冒出来，这一次怎么没有了？
隐隐感知到它想法的旬流川：“……”
合着家贼是有两只。
光鱼等了半天还没能量，不满的轻轻撞着旬流川的嘴唇。
——快点吐能量。
——真是个懒惰的人类。
光鱼没有实体，真撞起来，旬流川也只感觉有一股微凉的感觉。
旬流川的无奈感加重，感觉有必要要和这个贪吃的光鱼好好说道说道。
结果不止光鱼按捺不住，青玉莲子所在的心脏处也微微有些轻颤，像是在无声的催促。
——快点，休息时间太长了。
“……”
旬流川还能怎么说。
他认命的闭上眼睛，重新进入投喂大业。
椰子大小的能量光团缩小到苹果大小后，船身突然出现剧烈的震动。
旬流川被强行从能量吸收中震醒，他皱皱眉，现在的异能已经濒临突破点，正是最关键的时候。
他迅速凝聚出一个巨大的水泡，把他自身以外的空气全部填满，整个卧室被水泡严丝合缝的包裹起来，任凭船身晃动再剧烈，也不会影响到这里一分一毫。
一段时间过去，手上的光团全部被吸收完毕。
等所有的能量转化完后，旬流川伸出手，整个小臂缓缓变成透明色，最后轻轻“啵”的一声，小臂变成水色炸开，无序地漂浮在半空中。
旬流川尝试控制这截流水。
原本在空中悬浮不动的水渐渐流动起来，缓缓凝聚成一个猫的形状。
肥滚滚的猫咪伏低身体，无声扑向一旁吃完大餐，正餍足的翻着肚皮的光鱼。
光鱼被吓得一个激灵，滚正身体嗖的一下窜出了卧室。
旬流川心情颇好的勾起唇角，他现在的能力已经恢复了六成，四肢可以全部进行元素化。
只不过元素化后的四肢，不能离开太远，活动范围最远只能到三十米的范围。
在海域里面的话，这个距离几乎算是脸贴脸了。
毕竟海域里面的生物，都长得十分大只。
他还在适应大幅恢复后的能力，外面就传来鲛人有些暴躁的声音。
“既然好了就赶快出来，磨磨唧唧的。”
旬流川愉悦的表情微顿，收了充填满卧室的水泡，船只骤然剧烈摇晃起来，卧室门被甩的哐哐作响，除了被建造锤固定在船上的建筑外，其他的东西已经一团乱。
船只遭受的撞击比想象中还要严重。
又是一股巨大的撞击后，旬流川也被重重甩飞出去。
他身上最快速度裹了一层柔软的水泡，虽然没有被撞伤，却在船只上不断砸到其他乱飞的东西，被反弹的力度不断弹射到其他地方。
就像一个弹弹球一样。
旬流川在水球里虽然不疼，但是被滚得头晕目眩，船上的东西都是他的宝贝，他也不敢随便出手，只好积蓄着力量等待时机。
在被高高抛到空中的时候，旬流川凝聚海流想把自己停在空中，结果被鲛人用一条水流带拉了回去。
“船只外面不安全，不要乱跑。”
他说的好听，实际分明是看自己在船上滚了半天才出手。
旬流川心知肚明，但是现在头晕目眩的，也懒得同他计较。
他勉强回过神来，就见最开始捡回来的那头野猪两眼弯成蚊香的从自己旁边飞出去。
他立时怒瞪向一旁的鲛人，道：“我的猪！！！”
鲛人：“……”
他实在搞不懂这人类为什么会对浑身长着毛，臭烘烘还一直乱哼哼的野猪这么上心。
他又分出一股心思把那只猪也拉了回来。
野猪落在地上，还精神未定，浑身短毛炸起，冲鲛人嗷嗷叫。
鲛人一记眼刀飞过去，野猪夹着尾巴嘤嘤哼唧两声，缩在角落不动弹了。
旬流川轻啧一声，过去用水球把野猪包裹起来。
野猪一看到旬流川，胆气立时又回来了，冲鲛人直叫。
鲛人：“……”
这野猪的脾气，真让人火大。


第50章 冷汗
旬流川原本想把野猪运送到养殖场, 但是船下的海兽却在虎视眈眈。
底裤都被偷走的海兽已经进入狂暴模式，鲛人要分心保护船只，对海兽的干预就没办法太过。
再加上鲛人之前已经坚持了几天几夜, 力量有所下降，对海兽的包围一时间有些捉襟见肘。
为首的海兽见到旬流川，察觉到他身上还没完全消散的能量, 扬起头颅，愤怒嘶鸣出声。
-小偷！
旬流川站在船边, 抬头看着视线锁紧在自己身上的海兽。
海兽极具压迫力的目光笼罩着旬流川, 浓郁到四周的海水流动仿佛都静止了。
对视半晌，旬流川弯腰缓缓把野猪放下。
他如今能力恢复这么多，也想知道在面对海兽的时候，到底能有几分用处。
为首的海兽仰首长鸣一声，它身后蠢蠢欲动的海兽一时间以最快速度朝船只发起攻击。
然而气势汹汹的一击却在触碰到船身的一瞬间, 被一层柔软的屏障弹开了。
旬流川的能力提升后，屏障的柔韧度和面积也得到了大幅提升, 海兽们围着屏障撕咬冲撞，却怎么也撞不破这层薄薄的水膜。
见他能这么轻易就阻拦那些海兽们的动作, 鲛人的眼中闪过一抹惊诧。
虽然他对人类能够吸收能量的事情早就见怪不怪, 但是人类的力量提升这么快，让他本能的感受了一丝不舒服。
他之前和人类彼时起来还有一大半的获胜几率，但是现在比起来, 恐怕连三成的胜率都没有。
鲛人的目光太过明显, 和鲛人在对峙中的旬流川都忍不住偏过头，示意性的看他一眼。
“？”
鲛人不爽的轻嗤一声, “赶快解决了, 这些东西看着真碍眼。”
说罢, 他给自己做了个水软椅浮空半躺在那里，尾巴有一搭没一搭拍着水床，双手环胸，活像监工的鱼大爷似的。
旬流川：“……”
这是哪来的臭毛病。
那边海兽对船只的攻击一直没有作用，船虽然不会摇晃的那么剧烈，但是根本没办法再前进。
旬流川环视一圈，领头的那个红蓝两纹海兽不知道什么时候已经退到了海兽群的后面，离自己这里有好长一段距离。
旬流川微妙地眯起眼，不知道是不是他的错觉，他总感觉这个海兽看起来很不简单，有时候对视起来，感觉对方就像是稍微开启了灵智一样。
隔着躁动的海兽群和喧闹的海面，旬流川和最后面那个红蓝双纹海兽对视许久。
久到鲛人语带不爽的问道：“你再看它是能看出一朵花来？”
“好好歇你的吧。”
旬流川顺口回了句，心底有些遗憾。
海兽头子离得太远，没有办法突袭。
他在眼前的海兽群里找了一圈，看重了最前面这个撞得最厉害、体格看起来最结实的一条海兽。
下一刻，原本凝实的手腕突然变成透明的水色炸开。
“嘭——”
声音很轻。
但是鲛人一直关注着这里，见到这一幕，尾部的鳞片被吓得小小炸开了口子。他面上掩藏的很好，但是瞳孔深处有明显的惊骇。
这人类，怎么回事？
这股透明的水色在附近阵阵激起的浪花中非常不起眼，它在不知不觉间已经到了撞船最激烈的一条海兽头上。
水花凝成人手的形状落在海兽头上，下一秒，海兽的头颅只剩皮包骨，肉身却完好无损。
鲛人深邃浓郁的瞳孔皱缩，抱着水床横向移出去一大截，那条海兽庞大的身躯骤然落在自己边上。
只一个照面的功夫，一条海兽已经身死，这恐怖的攻击力远比之前提升了一大截。
不止鲛人震惊，最后面统治所有海兽的红蓝两纹海兽也被震撼到了。
它发出一声嘶鸣，这些一直撞船的海兽们轰然退散，离开船只一大段距离。
这下鲛人也看不不对劲了，“最后面的那个海兽，好像长了脑子。”
旬流川有些无语，“你看哪个生物没有长脑子。”
鲛人尾巴尖一顿，佯作若无其事的继续甩着：“我说它的脑子好像会思考东西了。”
海兽做事全凭本能驱使，但是刚刚那个后撤，却像是经过思考后的举动一样。
他们这么说着，对面的海兽动作极快。
发现旬流川手段诡异后，这些海兽不再和旬流川近距离僵持。
船只渐渐稳定下来，旬流川就看到这些海兽们围挡在船只前面的海域，又在呈漩涡状盘旋。
平静的海面被撕开一个小口子，下面的海水已经形成涡流。
“嗤，又是这招。用了这么久，它们倒是一点都不腻。”
鲛人很看不上这一招，但是又有些戒备。这招虽然简单粗暴，但是却真的有用。
他之前在和海兽们对拼的时候，就差点输在这一招上。
“不过它们这时候力量被消耗那么多，鱼数还少了一条，我们正面对上的胜率应该不低。”
鲛人喋喋说了半天，见旬流川站在船头栏杆上，眼眸微眯，眺向远方。
海风吹的他衣服猎猎作响。
从鲛人这个角度看过去正好能看到对方完美的侧脸和秀挺如竹的背影。
很帅。
于是鲛人不爽的抬手从水床上扯团水球砸过去，“我在跟你说话，你发什么呆呢。”
旬流川后背向长了眼睛一样，微微侧头，躲过了水团。
他仍旧看着远处，语态有些迟疑：“你有没有发现，天边的海域那里有些奇怪？像是有什么东西过来了。”
速度很快。
而且是一大批。
鲛人高高飘起，敷衍的扫了眼，“没看到有什么异常，你是不是被太阳晃得眼花了。”
距离太远了，旬流川也看的不甚清楚。
他揉揉眼睛，道：“可能是我看错了吧。”
前面的漩涡已经些微成型，勾着船只缓缓往前移动。
旬流川不再和这些海兽浪费时间，驱使船只快速朝后面驶去。
这些海兽并没有追过来，只继续在原地打转。
“这么轻易就放弃了吗？”
旬流川心里有些疑惑，感觉不像是海兽的作风。
鲛人对海兽并不了解，只道：“它们放弃了还不好吗，能摆脱它们真是省了大功夫。”
“话是如此……”
算了，想再多也没什么用，旬流川摇摇头，专心驱使船只。
船只速度提到最快，行驶出去一段时间后，四面的海域安安静静，像是再次回到了旬流川独自在海面横行的时候。
他难得有些怀念。
鲛人却突然道：“你有没有感觉哪里不太对？”
“嗯？”
“船只附近的水流好像有些奇怪。”
旬流川问：“哪里奇怪？”
鲛人眉头紧锁，表情不大好看：“说不上来，这附近的水流给我一股很强烈的违和感。
旬流川把船只附近的水域都仔细查看了下，还是没发现有什么异常，但是他也没有掉以轻心。
鲛人从小在海洋里生活，对海水的操控力和感知力不是一般海洋生物可比的。
虽然一对一战斗时候根本打不过自己。
但是在其他方面还是有些用处的。
旬流川倚着栏杆往下看，海水下面被水泡隔绝开，看起来没什么问题。
他想了想，凝聚了几条水带丢在附近的海面上，水带在海面上随着海浪起伏。
旬流川看了水，脸色渐渐有些难看。
水带下面的海域是按照正常速度流经，但是他的船只却是经过加速的。
经过加速的船只现在却和正常流逝的水带一直处在统一位置。
旬流川把水带附近的海域经过加速，水带也依旧和船只处在平行位置，两边的海域像是陷入了绝对的静止状态。
他沉默半晌，问鲛人：“那个能看直播的贝壳你身上有带吗？”
鲛人没有答话，把一枚颜色润白如玉的河蚌抛给他。
旬流川把直播的贝壳拿在手里，开启直播后，手变成水流包裹住贝壳，带着进入海底。
这边实时投放出直播的内容，水流已经带着贝壳进入海底二十米，下面光线还好，但是在附近没有看到什么异常。
鲛人在一侧同步看着，凝视片刻，突然道：“去边侧看看，左手侧的海洋流动有些异常。”
旬流川控制手往那边挪，横向移动一段距离后，前面隐隐有一大团黑影在移动。
手臂到这个距离已经是极限了，旬流川拧拧眉，拉着鲛人和贝壳，裹起一个水罩纵身跳入海里。
手臂继续往前延伸，约莫再走了一百米左右，直播界面里的黑影总算能看清楚具体的模样。
原本以为已经被甩在身后的那群海兽，此时围成一个硕大的圆形在缓慢游弋，它们身上的花纹里发出一种隐隐绰绰的光芒。
旬流川不懂这种光芒是什么，但是靠近了能够隐隐感觉到，就是这些光芒控制了它们包围圈内的海水。
与其说是这些海水不再流动，不如说是海兽把船只和这些海水绑在了一起。
只要自己的船只在往前走，那船只下面的一片海水也在往前走，海水里面的海兽同样被带着前行。
不管自己去到哪里，速度多快，都没办法甩掉这些海兽。
船只、海水、海兽在这个奇怪的范围内，就像是一个整体一般，没有办法分开。
如果不想办法把这个怪圈打破掉，自己的船只怕是要一直被困在这里。
而那些海兽，一边在养精蓄锐，一边在等。
等他力竭的时候、等他露出破绽的时候。
在等到结果之前，它们会一直蛰伏在幽暗的海水里，就像暗处的毒蛇一样，等待自己出手的最佳时机。
作者有话说：
感谢在2023-07-19 13:29:42~2023-07-21 23:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鸩吻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 直播
这种奇怪的控水方式就连鲛人也闻所未闻。
“我所在的区域没有见过这些海兽, 你不是有那个能联系其他海域的东西？问问其他海域的见过没有。”
旬流川扫了眼弹幕，他有段时间没开直播，现在弹幕上消息刷的密密麻麻, 一半是在谴责他，一半是在吐槽刚刚看到的画面。
[暖流区-扁尾巴鱼：那什么东西，海兽吗？突然离得这么近, 吓到我了。]
[无风区-白龙鱼：这个叫海兽的东西和我们这里有种东西长得好像。]
[深海区-章鱼：人类怎么被海兽缠上了？]
旬流川挑着弹幕里的两个问题回答了下，而后三两句把自己现在的问题描述了, 问弹幕里有没有人知道现在应该怎么办。
[扁尾巴鱼：海兽还能操控水域？这种事情根本没听说过啊。]
[风暴区-鲛人-黑尾：嗤, 能操控水域的东西自然是存在的，自己无知看什么都新鲜。]
旬流川有些诧异，这还是第一次在弹幕上见到新的鲛人说话。
见旬流川看看弹幕又看看自己，一脸的欲言又止，一旁躺着的鲛人挑挑眉, 飘过去跟他一起看弹幕。
长时间没有直播，这一下涌进来看直播的人不少, 弹幕刷新速度很快，但鲛人还是瞬间捕捉到了已经被顶到最上边, 快要消散的那条弹幕。
浓郁的海蓝色眼眸瞬间眯起, 旬流川感觉身侧的空气都变得紧张起来。
他悄声问鲛人：“你认识这个黑尾鲛人吗？”
鲛人尾巴绷紧，从牙缝里挤出几个字：“不认识。”
弹幕上这时候却悠悠飘过来一条：
[风暴区-鲛人-黑尾：哟，这不是蓝尾吗, 一段时间没见, 这么拉了，海兽这么简单的东西都破不了？]
旬流川暗道不好。
一道蓝色尾巴裹狭着凌厉的气势抽过来, 用力把直播的海螺抽飞了。
旬流川：……他就知道。
让光鱼下去捡海螺, 旬流川问：“你认识黑尾？”
鲛人板着脸, 道：“你在说什么东西，什么黑尾不黑尾的。”
“行吧，既然你不认识，那我就去找这个黑尾问问看现在该怎么办。”
鲛人扑过来，重又大的鱼尾压在他身上，像只发怒的猫一样冲他呲牙威胁道：“不许去，你就是被困死在这里都不许去找他。”
旬流川嘴角抽抽，“……你这就有点太不讲道理了吧，再说我被困死在这里，你多半也活不了。”
鲛人冷哼一声，“死就死了，反正不许找她。”
“你和这个黑尾有过节？”
鲛人烦躁的甩甩尾巴，“没有，都说了我不认识她。”
旬流川看鲛人这幅烦躁的样子，若有所思，“你和他打架，打输了？”
鲛人尾巴尖一僵，佯装若无其事的从旬流川身上滚下来，爬到水床上，抱着水枕趴好，“听不懂你在说什么。”
旬流川看着眼前因为心虚，甩的有些急躁的尾巴尖，伸出手指捻磨了下，因为离水太久，原本湿润滑腻的尾巴尖此时有些干燥，凸起细弱的尾骨十分明显。
旬流川忍不住掐了一下，不重，却也不轻。
趴在水床上的鲛人一下子弹起来，抽回尾巴，扑过来掐住他脖子，恶狠狠道：“你干什么？！”
旬流川被按在地上，喉咙上的压迫感渐重，他的视线却仍旧停在鲛人的尾巴上。
原本如蝶翅做成的羽衣一般，层层覆盖落下的尾鳍，现在赫然炸了起来。
鲛人半透明的耳鳍倒是一如往常，就是眼尾已经红了。
“说话！”
尾巴尖传来的触感现在还让他身体颤栗不已，鲛人对这股陌生的情绪害怕又愤怒，这人类什么毛病！
旬流川缓缓举起双手，好脾气的冲他笑笑，轻声道：“你的尾巴很漂亮，我情不自禁想摸一下而已，弄疼你了？我给你道歉好不好？”
鲛人手上力道没松，漂亮的眼睛里满是审视。
旬流川也没再解释，只挥手凝出了枚小水珠，水珠慢悠悠飘在鲛人身上，触碰到鲛人尾巴后，小水珠瞬间变成了一层薄薄的水膜贴在鲛人尾巴上。
肉眼看去分毫看不出来有水膜这个东西，但尾巴的每一条鳞片、缝隙都严丝合缝，就像是无缝的天衣一般。
这水膜看着平平无奇，但实际接触在皮肤上却像海水一样。
鲛人原本干燥的尾巴现在像置身海底一样冰凉。
他表情有些怔愣，鲛人当然能够操纵海水了，但也只是能操纵自身所在地方的海水而已。
他最近一直在岸上待着，身体不适合浅海的水压，几次也是等身体实在瘦不了了，才去海水里待一会儿。
在他看来，身体离海水太久，和在浅海里待着一样难熬。
旬流川弄过来的这层薄膜水润润的，却很好的调节的水压，尾巴现在就像置身在深海里一样舒适。
旬流川观察着他的表情，问：“这个水压和温度感觉怎么样？”
鲛人顿了顿，有些别扭道：“再……再深一点。”
旬流川依言把水压再往下调，“现在呢？”
“还不够。”
“这样？”
“唔！啊……舒服……”
久违的、水压和温度正好的海水环境让鲛人的每一片鳞片都舒展开了。
他懒洋洋趴在旬流川身上，手上卸了力道，有一搭没一搭的捏扯着人类黑色柔软的头发。
尖长的指甲被他小心收起，丝毫没有碰到人类娇嫩的皮肤。
全身放松后的重量沉甸甸的，压在旬流川身上，像一只得到安抚后，收了利爪和警惕，慵懒餍足的猫。
头发差点戳到眼睛，旬流川微微侧过头，有些重的拍了下鲛人腰窝。
腰窝再往下就是硕长的鱼尾，腰窝这里长了一圈细细密密的小鱼麟，重重按上去，微硬的鱼鳞边缘膈的指腹发疼。
“别闹。”
鲛人哼笑一声，不玩头发了。
“那个黑尾和你有仇吗？”
“嗯。”
“不如我去帮你杀了他？”
“你有办法出去？如果不能破解这个海兽弄出来的东西，我们要一直被困在这里。”
旬流川满不在乎道：“只要把附近的海兽全杀了，这东西自然也就破解了。”
虽然他不崇尚用暴力解决问题，但是通常情况下，暴力能解决许多问题。
鲛人犹豫再三，看到光鱼捡回来的直播海螺快要飘过来了，他又给打到海里去。
光鱼愣了两秒，又慢吞吞的跑回去捡。
-这鱼今天是不是抽风了。
直播海螺消失后，鲛人这才撇开脸，故作寻常道：“我以前刚成年，在圈地盘的时候遇到了这个黑尾。”
成年的鲛人之间相互遇到，一场恶战是避免不了的，旬流川在看到鲛人对小鲛人脾气那么差的时候就有了解过。
“我们打了一场，我差一点就打赢了。”
意思就是打输了。
旬流川心中早有预料，安慰道：“没有事，那时候你刚成年，力量不稳定也是正常的，现在你再和他遇上，一定能够打赢他。”
鲛人顿了顿，道：“那可不一定，怀崽中的母鲛人凶得很，谁进她领地都要脱层皮才能出来。”
“母鲛人？！”
旬流川瞳孔地震，“她离我们这里远吗？”
他脑中已经自动浮现了美人鱼的形象。
鲛人不爽的尾巴抽他一下，“风暴区离这里隔了两个大海域，你以为？”
旬流川想了下，道：“你不是让小鲛人帮你拿东西吗？既然这样的话，风暴区离这里应该不远才对。”
鲛人没有说话，只是看向旬流川的眼神像无数把小刀子，恨不得把眼前的人类戳上几个洞才罢休。
旬流川耸耸肩，“okok，当我什么都没说。”
光鱼还在海里吭哧吭哧的扑腾，他把光鱼捞起来看了下弹幕，上面依旧密密麻麻的，强烈表达了弹幕两次被弹飞的不满。
旬流川笑着安抚了下看直播的鱼的情绪，示意光鱼把船只附近的情况拍了下。
“我们现在还是在暖流区这里，只是被海兽们困住，具体的位置没办法确认。”
[暖流区-扁尾巴鱼  ：这个位置没岛没礁石，也没其他东西，光秃秃的一个海域确实不好认位置。]
[暖流-飞泽龟：这个地方……有些眼熟，等我……去找棱龟……问问。]
这飞泽龟说完后就消失了。
弹幕里其他鱼看到这里，不由吐槽道：
[这只龟说话怎么跟大喘气似的。]
[乌龟嘛，大多数都这样。]
某种龟类不乐意了：[胡说，我们说话就不是这样的。]
[我都说了是大多数，你不能把自己往少数那类放吗？]
弹幕上还在议论纷纷，旬流川摸摸肚子，从昨晚开始就没吃东西，有些饿了。
他视线移到横在甲板上的那个海兽，有些意动。
他问一旁躺在那里的鲛人，“是不是饿了，我们等下烤肉吃？”
鲛人皱皱眉，道：“烤肉做出来软趴趴的，我要吃生腌的。”
跟着旬流川混了一段时间，他也知道这个人类对入口的食物很讲究，每次都要花费大量时间去折腾。
旬流川起身把那海兽砍下来一截，这海兽体内的血都已经凝固，看起来不至于太糟糕。
他熟练的把食材处理了，去菜园子里摘佐料弄酱汁。
直播上面只剩下一个躺在画面正中央，懒洋洋甩尾巴的蓝尾鲛人。
遥远的风暴区，黑云成片，狂风呼啸的礁石海域。
一条黑色女性鲛人坐在礁石上，她腹部微微隆起，手中正握着吃了一半的鱼，正一言难尽的看着躺在水床上挑剔食材，混吃等死的成年鲛人。
作者有话说：
女鲛人：妈的，怎么没人给我做吃的。


第52章 逃离
在旬流川烤鱼的时候, 直播上的弹幕还一直没有停下来。
这些鱼类大部分都没有见过海兽，对海兽突然表现出来的能力十分疑惑。
有的鱼不敢置信，想再心眼看看, 旬流川想了想，把光鱼送到海兽面前无异于是羊入虎口。
他一只手化成水团裹着海螺海里游，直到靠近一条海兽后停下。
这个距离的画面足够海洋生物看清楚了, 弹幕上众说纷纭。
-
[我刚刚去看了下我们海域附近的海兽，它们还是很正常的, 不会像这几条海兽一样, 应该是这几条海兽吃坏什么东西了？]
[这些海兽身上的纹路在发光，是这些纹路控制了水域吧，而且这些海兽比我们附近的海兽要大许多，身上花纹的数量也多。]
[你们看，我们海域附近的海兽是这样的[图片][图片][图片][图片][图片]]
-
旬流川看到这几条消息, 点开查看了那几张图片，上面的海兽虽然长相和自己船下的那些无异, 但是看起来却比自己船下的小了许多，看着像是发育不良一样。
他忍不住再看了下船下面的海兽, 这些海兽和自己之前在刚进入暖流区时候看到的那几条没什么不同, 身形和腰围都十分巨大。
不同海域的海兽发育差异这么多吗？
还是说只是自己遇到的这几个海兽吸取了大量的能量才变成这样？
旬流川一边和弹幕里面的鱼互动，一边把午饭解决了。
结果直到鲛人睡了个午觉醒过来，关于海兽能控水的问题还一直没有得到解决。
旬流川皱皱眉, 不等了, 他潜下水去，海兽们还在那里缓缓游动着, 看到自己靠近也并不慌张。
旬流川试着把手送到离得最近的一条海兽那里, 结果明明相隔很短的距离, 他们之间却像是有一条肉眼看不见的天堑似的，他无论怎么靠近，都无法触摸到这条海兽。
旬流川倒也不意外，他把光鱼引过来，让它在自己手上吐上一层能量薄雾，其中掺杂着少量自己净化过的能量，重新试着靠近那条海兽。
虽然天堑还在，自己没办法主动靠近，但是那条海兽明显对能量有些意动。
它犹豫片刻，主动伸头过来靠近那一团被水包裹的能量。
大头贴近能量的瞬间，旬流川的手实质化的按在这条海兽头上，只是眨眼间，这条海兽失去了生息。
这海兽一死，它附近的水域有了小范围的缺口，旬流川抓住机会，全速操控船只朝缺口驶去。
船只顺利从缺口冲过去，然而海兽们的反应也很迅速，原本就不大的缺口在迅速缩小，船只后面挂着的医院眼看要被卡在那里。
“真难缠！”
旬流川跳到医院甲板上，准备继续杀一头海兽再扩大一下缺口。
结果在他即将下水时候，医院下面轻轻震动了下，在缺口闭合的最后一秒，医院以一个诡异的高度从海兽的包围圈内驶出。
紧接着，船只和医院纷纷在他没有操控的情况下，快速将这些海兽甩到了身后。
旬流川还以为是鲛人出手了，结果就听到身下有人欢呼一声：
[兄弟们，我们成功救出旬医生了，冲啊！]
这句声音……多么的熟悉！
旬流川寻思了片刻，终于把这个声音同记忆中某个身影重叠起来。
顿时，他有些不想认清现实。
鲛人幸灾乐祸道：“咦？船只下面有好多的大白鲨，他们不是应该在其他海域吗？怎么跑到这里来了。”
立时有大白鲨热情回答他：“我们是来找旬大夫看病哒！”
这里唯一一个姓旬的人，痛苦的闭上眼睛。
他们还真的跨越一个海域，找自己做牙套来了。
大白鲨们的速度很快，后面海兽解散阵型后也一直在穷追不舍，但它们之前到底在小岛上花费了大量的精力和体力。
在追逐了一段时间后，体力不支被甩在了后面。
跨越了一个海域，赶路这么长时间的大白鲨们依然精力充沛，他们驮着船只和医院，自动选定了一个方向往那边走。
眼见这个牙套是不得不做了，旬流川也看开了。
他认命的躺在甲板上，问道：“你们是怎么知道我在这里的？”
在最前面带路，没有参与驮船的大白鲨嘿嘿笑了声，十分自得道：“我们在来找大夫你的路上迷了路，把暖流区走了一大半，没走过的地方就剩那么多，其中一大半还是浅海域，排除掉错误的那些，只找了两个地方就看到你们的船啦。”
“……你们还真是锲而不舍。”
弹幕上也纷纷吐槽：
[我去，这些大白鲨为了繁衍真是疯了吧！]
[不懂就问，鲨鱼繁衍有这么艰难吗？我们繁衍的过程不要太简单，轻松无痛又十分高产。]
[楼上的，你这个物种好像是许多鱼类的主粮啊，数量多肉又好吃。]
[……我们只是每一批新生儿里面开化的数量比较少而已！]
旬流川扫了眼直播界面上的弹幕，发现上面的话题越跑越偏，在没人控制的情况下，已经火速歪到了根本不能在白天说出来的程度。
他心情十分复杂，“你们要带我去哪？”
“旬大夫之前不是说做牙套需要用到一种特殊的材料吗，我们找到一个地方有许多材料！”
做牙套的材料？
“你们是说树脂吧。”
“对吧，就是那个树的汁，我们迷路的时候在一片岛屿上发现了许多。”
旬流川估算了下这些大白鲨的数量，又算了算需要用到的树脂数量和取树脂要花费的时间。
得出结果后，他顿了顿，朝鲛人道：“去联系一下小鲛人和小伍吧，让他们现在就把你的东西带过来。”
鲛人慢吞吞道：“要说你去说，我不去。”
要让他主动去联系小鲛人？
开什么玩笑。
旬流川难得开一次直播，不好中途掐断，只好等晚上结束直播后再联系。
那个岛屿离得还有一段距离，不过对于这些常年在海域中生活的生物来说，只要知道个大概的位置就没问题。
旬流川和小鲛人&虎鲸简单联络几句，让他们确认了下自己现在所在的具体位置。
“快点过来吧，到时候我给你们做生腌海兽肉吃。”
虎鲸很快乐，“我还要吃海兽肉干！”
他最近许多牙都痒痒的，再吃些海兽肉干，牙齿掉落速度会很快，再过不久就会长出来一口新的牙！
旬流川应下后，关了海螺。
晚上大白鲨们还在孜孜不倦的赶路。
“旬大夫你困了就快去睡吧，我们再有三天就到了！”
还有三天啊，旬流川耸耸肩，道：“那你们小心后面追上来的海兽，注意不要被它们包围起来，不然会很麻烦。”
“放心，这些海兽们要是真敢追上来，我们一定把它们咬成碎肉段。”
大白鲨们对自己的武力值显然十分自信。
旬流川和海兽们僵持了这么久，确实也累了，又嘱咐了两句也去睡觉了。
后面海兽们没有再追过来，像是已经放弃了。
在第三天的时候，旬流川的前方发现了一座岛屿，这岛屿不小，附近已经有大白鲨等在那里。
见到这个船只后，守在岛屿附近的大白鲨们快速游过来。
“旬大夫，我们等你很久啦！”
说着，一直守着岛屿无所事事的这批大白鲨跟驮船的大白鲨们换了个班，干劲满满的全速朝岛屿那边游过去。
这片海域已经接近热带气候了，真难得这些大白鲨们能一直坚守在这里。
按照常理讲，这里的水温和它们惯常生活的气候差别很大，严重点的话，他们早就奄奄一息了才对。
结果这些大白鲨在暖流区游了这么久，现在还是生龙活虎的。
嗯？
旬流川仔细观察过，才感觉这些大白鲨们的状态确实有些微的不对，他们过于兴奋了。
他原本以为是这些大白鲨们在做牙套的执念驱使下才会这样，但现在再摸他们的体温，体表温度比以前要高不少。
这样下去很不妙。
他心里有些无奈，这群单细胞的海洋生物真是……
他凝聚出许多个薄薄的水泡，分散落在每个大白鲨身上包裹住他们的身体。
这种水泡就像裹在鲛人身上的那种一样，能够调节水压和温度，但是没有鲛人身上的那种精细。
鲛人看到这一幕，轻哼一声，到底没有说什么。
水泡落在身上后，大白鲨们感觉身体的温度正在慢慢变低，但是改变的速度不快，不会让他们太难受。
大白鲨们十分惊喜：“旬大夫好厉害啊！”
“旬大夫人好好，我都没有说，你怎么知道我难受的？”
“呜呜呜呜旬大夫真是太棒了，我简直不敢想象以前没有旬大夫的日子是怎么过来的。”
旬流川被夸得颇有些不好意思，“你们先在这里恢复一下，我前面两天需要把树脂收集起来，后面统一给你们制作牙套。”
大白鲨们整齐划一：“好的旬大夫！”
船只靠在岸边，旬流川就要下去，鲛人细长的指甲勾住了他的衣服。
旬流川侧过头：“？”
鲛人瞪他一眼，而后视线游移，就是不说话。
鲛人一般不会轻易闹脾气，以往他闹脾气的时候，都是有迹可循的。
旬流川皱着眉，凝神想了半天，“……”
片刻后，旬流川登上岛屿，准备从岛屿最高处开始由高向低的收集。
岛屿边上，原本空荡的沙滩上此时树立着一个深色的遮阳伞。
遮阳伞下面，有些繁复花纹的摇摇水床放在那里，一旁还有个同样是水色制作的小桌子，上面放着一个开好口子的椰子。
鲛人大爷似的在摇椅上有一搭没一搭的晃着，他状似懒散的喝口椰汁，唇角挂着一抹奇怪的弧度。
哼，这群蠢鱼数量再多有什么用。
今天到底还是我赢了！


第53章 火山喷发
人忙碌起来的时候, 日子过得很快。
在这个岛屿上很快四天过去了，前面两天旬流川一直在满山收集树脂，后面两天则集中给大白鲨们做牙齿模型。
所有的牙齿模型都做好后, 只需要把处理过的树脂灌进去就可以了。
这个做起来很快，旬流川上午弄完后，只能树脂凝固定型了, 下午反倒没什么事。
趁这闲工夫，他准备去岛屿里面看看。
过来几天了他只在附近树林里打转了, 其他地方还没有看过。
这个岛屿的地标比较偏远, 和旬流川得到的纸条上的地标差了很多，他原本以为这只是一座普通的岛屿，结果没想到下午却有意外的发现。
在一座死火山口的位置，旬流川发现下面好像有一栋人类建筑。
这栋建筑的位置比较深，大半的影子藏在黑暗中, 影影绰绰的看不太清楚。
旬流川犹豫片刻，最终没有下去。
不知道是不是他的错觉, 火山口下面大部分是黑漆漆的一片，他总感觉那些黑暗里掩藏了东西。
很危险的东西。
他剩下的时间把余下的岛屿全部逛了遍, 岛屿其他地方都很正常, 就只有火山口那一片很怪异。
傍晚时候旬流川回去，树脂已经凝固好了。
他花一晚上时间把牙齿下面的尖刺给磨的圆润许多，第二天按照对应的名字发给了这些大白鲨。
大白鲨们确认牙套没问题后, 高高兴兴冲旬流川道谢
“旬大夫, 你人真的好好，下一年要是再有新的大白鲨成年, 我们还带它来找你！”
“……行吧, 真是辛苦你们了。”他微微叹口气。
“不辛苦不辛苦, 俺们也就游上十天半个月就到了。”
大白鲨们拿着新的牙套欢欢喜喜走了，临走前，给旬流川留下了许多的报酬。
大部分报酬是它们这段时间在暖流区海域里抓到的鱼，少部分还有其他东西。
比如颜色很少见的珊瑚、少见的树、少见的贝壳、珍珠、水母等等等等。
旬流川目送它们离开后，看向在医院甲板上铺了厚厚两层的“报酬”。
他的视线在一条绿色的触须上停留了很久，看了半天，没看明白。
“这是什么东西？”
鲛人依旧躺在水床上，有些幸灾乐祸，“水母，有剧毒的，那些鱼全都不能吃了。”
旬流川有些无语，又有些纳罕，“水母还有这种形态的？怎么长得跟海带一样。”
“哦，那是它的触须，之一。你甲板上能看到的所有绿色的东西，全是这个水母的身体。”
旬流川震惊。
旬流川深吸口气。
旬流川被自己的口水呛到了，“这水母，有十几米长？？？它们是怎么把这玩意儿捞上来的？”
鲛人哼笑一声，“谁会知道它们那群单细胞生物是怎么想的。”
已经走远的大白鲨群，懒洋洋游在队伍最中间，被前面鲨鱼游走时候形成的水波带着走的几条大白鲨凑在一起，小声说话。
“我们抓的那个猎物旬大夫会喜欢吗？”
“肯定会，那么多猎物，就属我们抓的那一条最大！”
“就是，颜色还那么奇怪，肯定是很罕见的东西。”
“诶，老弟，你帮我看看我背上，之前那东西的须子碰到我了，我难受到现在。”
“……你背上咋紫了一大块？！”
-
旬流川对这个棘手的谢礼正在头疼。
这个剧毒的水母肯定是要放回去，但是水母周围那些已经变成彩虹色的鱼肯定也不能吃了！
剧毒的鱼不能放生，但是数量这么多，就算是他也不好处理啊。
全都吸成鱼干埋起来……
不不不，如果埋在土里的话，鱼身上的剧毒也会被其他地下生物吃掉然后扩散开吧。
干脆直接火烧了。
烧完后余下的灰烬也不能随便处理，干脆全扔到那个死火山口里？
火山口那里看起来没有活物的样子。
不过说到火山口，旬流川冲鲛人喊道：“明早陪我去山上一趟。”
“啊？去山上干什么。”
旬流川把今天自己发现的东西说了下，着重强调了下那股让自己十分不适的感觉。
鲛人自从上次在那个人类遗迹见过一群诡异东西后，就对人类遗迹丝毫不感兴趣。
“那种几百年前的废墟有什么好看的，”鲛人嗤之以鼻，“要去你自己去，我对那里没兴趣。”
旬流川轻啧一声，问：“你一直在这里待着不无聊吗？”
鲛人哼了一声，高傲的躺在水床上，用行动表明了：他就算是无聊的在水床上躺一天，也不想去那个奇葩的人类遗迹。
旬流川最近自学的《鲛人解读手册》已经钻研的比较通透，鲛人的这个肢体语言居然全部读懂了。
他耸耸肩，行吧，每条鱼都有自由选择的权利。
他既然想躺在水床上去人类遗迹，那自己就应该尊重他。
他默默去处理那堆毒鱼去了，先把覆盖在那条大水母身上的所有杂物都塞进气球里，那条水母虽然奄奄一息，但目前还是活着的。
旬流川把水母周身裹了层水衣，水母的触须微微动了动，而后伞帽也慢慢动了。
见水母恢复精神，旬流川用水流温柔包裹住水母，把它送回大海里。
水母长长的身躯缓缓从甲板上滑过，旬流川目不斜视的目送它离开。
甲板上很快只剩最后一截触须，触须越来越短，越来越短，到最后全部没入水中，旬流川站在甲板上静立良久，最后转身。
他手上一截淡绿色的触手软趴趴的垂在那里，有水泡包裹着，触手上的神经毒并不会伤到他。
旬流川脸上是不掩饰的兴奋，这种水母确实非常罕见，它的毒素看着也是剧毒，这种少见的材料不知道能做出来什么新的东西。
那些毒鱼被暂时收进水球里，被这种水母碰过后，那些鱼几乎全部死完了，暂时这么放着也没什么，等明天再带去山上处理了。
旬流川把这截约有一米长的水母须截取了三分之一放在熔炉进行熔炼，又取三分之一单独埋起来生成新材料，最后的三分之一则用锤子和其他东西混在一起不断敲击，看能不能制作出新的装备。
前面两个反应的过程都需要很长时间，他等了一个下午，熔炉和异能都没什么动静。
用建造锤和船上的各种现有材料都敲了一遍也没见有什么能和它发生反应的东西。
旬流川决定再等一晚上看看，如果还是不行，就只能作罢。
第二天一早，他起来去熔炉和箱子那里看了，还是什么变化都没有。
他只好先把埋起来的水母须收起来，等会儿要去火山口查看情况，水母须中途发生变化，把异能抽干就玩大发了。
鲛人还在睡觉，他最近在岛上白天睡得多了，作息有些颠倒，昨晚好像闹到后半夜才睡。
旬流川拖着他的水床把人带到了火山口附近，清晨时候岛屿上起了一层薄雾。
火山口那边也被雾气笼罩着，一时间下面的情况更难看清。
旬流川把附近的雾气挥散掉，拿出昨晚新做的简易放大镜看过去，里面依旧是黑漆漆的，像是火山爆发后积压起来的灰烬。
他仔细观察了一圈，都没发现有什么异常。
昨天感受到的那股不安难道是错觉？
嗯？
旬流川视线划过去后又迅速拉回来，昨天火山口的这个位置还能够看到隐隐有人类遗迹的建筑，但是现在除了黑漆漆的火山灰之外，什么都看不见了。
他试着丢下去一个小水团，小水团砸在火山灰上，四周溅起一圈黑色的粉尘，像是砸在土地上一样。
小水团在黑色地面上停留了会儿，缓缓往下沉，到最后，整个水团都被火山灰吞没了。
旬流川又试着丢下去一棵树，这颗大树砸在火山灰上，却像砸在水泥地面一样，发出重重的声响。
这颗大树停留了更长的时间才继续下沉。
非牛顿流体？
这火山灰到底是什么东西。
“你盯着一堆乌漆嘛黑的东西看什么呢。”
鲛人没骨头似的靠过来，整条鱼挂在旬流川身上。
“这丑玩意儿什么东西？”
鲛人懒洋洋打了个哈欠，环视四周，“这是岛上吗？你说的那个人类遗迹就在这？”
旬流川指指下面的火山灰：“就在这个东西的下面，这东西好像从昨天我看到后开始，高度一直在往上长。”
鲛人静态视力不大好，他眯缝着眼睛看了会儿，不大确定道：“现在还在长吗？”
“还在长，从你醒过来到现在，大约上长了一厘米左右。”
﻿
旬流川一直在注意着下面的动静，很笃定的说着。
从这个高度看下去，黑漆漆的一厘米啊……
“你是不是看错了。”
“不可能，而且它奇怪的地方也不止这一处。”
说着，旬流川又找了一颗大树，这次把它放到火山灰上面后才抽手。原本挨着火山灰的树根被缓缓吞没，约莫一分钟过去，这棵大树的身影已经完全消失了。
鲛人沉默两秒，道：“这状态倒是跟海底火山要喷发前很像，不过海底火山喷发的是火红色的高温流体，它喷的这种黑漆漆的粉末是什么东西？”
他都不知道，旬流川就更不懂了。
“这东西带回去研究研究吧，想办法给搞上来一点。”
接下来的一段时间，他试用了各种法子，结果都没办法得到一星半点的火山灰。
这粉末看起来很松散，结果想从里面取一块出来十分艰难，粉末一旦聚成一个整体，就像是强力的粘合剂一样，根本没办法轻易把它们分割开。
这东西的性质还没查清楚之前也不敢贸然下去，一时间，他们对这个火山灰居然有些束手无策。
更不妙的是，在他们折腾的这段时间，火山灰又以远比之前要快的速度往上长了十厘米，后面这个速度还越来越快。
真像是要喷发的前兆。
旬流川心里的不安感越来越重了，鲛人也感觉到不妙。
两人对视一眼，从对方眼中看到了同样的情绪。
鲛人还有些含蓄：“走吧。”
旬流川则直接的多：“快跑啊！”
鲛人在陆地上行走不方便，旬流川让他紧紧趴在水床上，自己拉着水床一路狂奔。
在跑到岛屿边缘的时候，大地突然出现了轻微的震颤。
旬流川根本不敢回头看，他跳到船上，用最大的力量把船只快速驶离这个岛屿附近。
船只刚动起来，就听岛屿上“砰”的一声，像是烟花炸开了。
旬流川回头看，漫天黑雾在岛屿的上空缓缓落下，像是黑色的雪。


第54章 硬盘
这次火山喷发持续了很久, 旬流川的船停在海域中央，岛屿附近的海域已经全被火山灰占领了。
他站在甲板上，和鲛人沉默的全程围观了这场诡异又静谧的火山爆发。
除了最开始那一声轻响外, 之后所有的爆发都是无声的，绵绵不绝的。
经历一天一夜的爆发后，整个岛屿都被一层厚重的黑色覆盖, 原本生机盎然的岛屿现在悄无声息。
岛屿上的一切都在被火山灰缓缓吞没，这一天一夜过去, 原本繁盛的岛屿悉数被抹成平地, 整块岛屿上只剩那个火山还隐隐立在那里。
旬流川又耐着性子等了三天，最表面一层的黑色火山灰变成了水泥灰色。
他试着丢了个木板上去，木板落在地面伤害发出一声轻响，半晌没见被吞没下去。
看着像是冷却凝固了。
旬流川又用绳子绑了一百多斤的重物丢上去，这次看着坚固的表面被砸裂开一条缝, 缝隙里面的黑色粉末溢出来少许，渐渐把重物吞没了。
旬流川又等了三天。
等这表面终于能站人后, 他重新登陆了这个岛屿。
经过这一场爆发，原本的地面都增高了不少, 走起来有一丝轻微的怪异感。
这座岛屿太过诡异, 旬流川不敢掉以轻心，快速朝火山赶去。
原本高处附近森林一大截的火山口现在只剩了一个小尖尖，旬流川朝里面看过去, 里面几乎全空了, 底部还有少量的黑色火山灰在沉积。
他一直很在意的那个人类遗迹，此时就停留在火山底部。
可能是被火山灰长时间侵蚀, 原本应该很雄伟的建筑此时成了一片废墟。
废墟里面还残留有许多东西, 但这个建筑正在被火山灰慢慢吞噬。
旬流川纵身跳下去, 水流在空中快速凝聚出透明的阶梯，他到了废墟上，快速在里面拾捡东西。
被侵蚀一半的纸张、硬盘、书籍、本子，当下也顾不得有用没用了，只要是还残留着的，统统捡走。
所有的东西都塞进水球里，赶在地板被吞没的最后一刻，旬流川捡完最后一件东西，跳上水梯。
他几乎是逃也似的快速回到火山口，又一路跑回船上。
船只在海水中晃晃悠悠，刚在船上航行时候他还有一段时间不能适应，但是现在感觉到船身摇晃的幅度，他居然有些安心。
安全了。
旬流川重重喘口气，大步走到三楼甲板上，鲛人正趴在栏杆那里，表情臭臭的。
他也没心思问，路过他就要回自己卧室去，从废墟里捡出来的东西太多，他要尽快整理出来看能不能得到什么信息。
鲛人拉住他，虽然有些不爽，但还是道：“你看看海面下面是什么。”
他有些纳罕，探头看过去，海面下面光秃秃的，什么都没有。
鲛人耐着性子道：“你再仔细看看，海水里面分明是有什么东西。”
鲛人一般不会无的放矢，旬流川还当海水里真的有东西，他再次仔细去看。
这么一看，还真发现了点什么。
他眯着眼睛道：“海水下面好像有什么黑影在动。”
但这好像也没什么奇特的，受那股火山喷发的影响，附近的海域这段时间都是黑漆漆的。
他正凝神看着，海水下面突然冒出来一个大大的水花。
旬流川吓得一个后仰，他正要出手，就听一道大大的欢呼声响起：
“川川，好久不见呀！见到我高不高兴？”
海面上出现了一条熟悉的黑白头虎鲸，虎鲸头上还顶着一个十分傲娇的蓝色尾巴小鲛人。
小鲛人别扭的扭过头，双手交叉在身前，“先说好啊，我可不是来跟你叙旧的，送完东西我就要走了。”
旬流川有些诧异，而后是真的很惊喜了。
他忽略小鲛人那口不对心的话，欣喜道：“你们是今天刚到这里吗？”
小鲛人轻哼一声，“当然。”
虎鲸兴奋拆台道：“不是呀，我们昨天就到了，但是你昨天一直在甲板上站着，小鱼说如果就这么跟你打招呼太普通了，我们想要给你一个惊喜来着，所以一直等到刚才你回来时候才出来。”
旬流川余光扫了眼小鲛人，果不其然脸色已经红了。
小鲛人嘴硬道，“胡说，分明是你想要给人类一个惊喜，求了我很久我才出个这个注意。”
虎鲸有些疑惑，“是这样吗？”
它记得它就在赶路的时候提了一句‘川川看到他们过来一定很高兴’才对，没说其他的呀。
小鲛人嘴硬道：“就是这样！”
虎鲸呜呜道：“小鱼，你对我真好！”
它随便一句话小鱼就能记这么久！
-
鲛人的东西有很多，全部被小鲛人装在一个大水球里面，虎鲸一路拉过来的。
旬流川粗粗看了下，珍珠珊瑚贝壳这些都还好，但是沉船鱼类残骸和人骨是怎么回事？
“这些东西你准备放在哪？”
鲛人许久没见过自己的东西了，此时怀念的看了半天，道：“当然是放在你船上。”
“不可能。”
旬流川拒绝的很干脆，“其他东西都还好说，你那沉船鱼骨和人骨自己想个办法解决了。”
鲛人自然不愿意，这些都是他花很长时间搞来的收藏，让人千里迢迢带过来的，哪能说扔就扔了。
“你给我弄两个房间出来，这些东西都需要泡在深海的水里才行，我全都要带在船上。”
旬流川翻个白眼，根本没搭理他。
鲛人脸色瞬间就拉下来。
虎鲸看不懂气氛，憨憨道：“川川，我也想要一个房间，我这次把我的东西也都带过来啦，我和鱼鱼准备后面都跟你住哦。”
鲛人一听，更是直接炸了，“不行，我不和其他人一起住。”
他的领地里面有这个人类就算了，其他的鱼类想都别想。
虎鲸“哦”了声，建议道：“那你要回去住吗？我可以再帮你把东西拉回去。”
“为什么不是你们重新回去？”
“我们要跟川川一起住呀，而且我们不介意附近有人。”
虎鲸理所当然的语气，成功噎到了鲛人。
旬流川没忍住笑出了声，“咳，房间里面太小了，许多东西都不方便放，而且后面你也不能随时去看。”
虎鲸想了想，道：“那我把大的东西都扔掉吧，小的你帮我收起来。”
这种的才更招人疼嘛。
旬流川摸摸虎鲸的脑袋，道：“不用扔，我把你的东西放在医院后面好不好？”
“都好呀。”
虎鲸潜入海下面拱出来一个大水球，里面丁零当啷的东西也不少，它嘿嘿笑笑，“我和鱼鱼的东西都在一起放着呢，你不要把它们分开放啊。”
旬流川应了声，把这个包裹东西的水球外面重新罩了一层更大的透明色水球，水球最下面则用透明的水垫做了地板。
这种水垫比鲛人一直趴着的那个水床还要柔韧，坚硬物品很难划破。
这个水球做的非常大，虎鲸这种身形住进去还能翻个两圈。
旬流川又在虎鲸身上裹了一层水膜，“有这层水膜后，你能随意进出水球里面，但是从水球出来的时候要慢一点知道吗？”
它进入水球里面，身上的水膜会自动剥落下来和水球融为一体，但是等它出去的时候，却要速度慢一点才能让水膜把自己周身全裹上一遍。
但是这种注意事项解释起来太过麻烦，旬流川就简单粗暴的讲了下。
虎鲸虽然不懂，但是很听话，让怎么做就怎么做。
它点点头，已经迫不及待钻水球里去了，“鱼鱼快进来，这个水球好好玩！”
小鲛人还有些矜持的缓缓游进去，然后躲在虎鲸身后，在人类和大鲛人看不到的地方，欢快翻了几圈。
鲛人看得有些眼热，冲旬流川递了好几个眼神，旬流川假装没看到。
“你们先在这里玩，我从岛屿上收了不少东西回来，要去看看都是什么东西。”
小鲛人和虎鲸异口同声，“好——”
鲛人见旬流川不搭理自己，冷哼一声，跟着他进屋。
旬流川分拣东西时候他就在旁边坐着，直勾勾看着旬流川，向他发送自己在这里的强烈意念。
细碎的东西太多，旬流川花了一个下午时间去分拣，鲛人就这么看了他一个下午。
旬流川有些无奈，“你要是也想要一个水球，可以直接开口讲。”
鲛人硬邦邦道：“开什么玩笑，那种哄小鱼的东西，我才不要。”
旬流川耸耸肩，“行行，不要就不要吧，都依你。”
鲛人：“……”
旬流川挑拣了一圈，残存的大多数都是没用的东西，只剩最后两个东西还没有看：硬盘、一段看不懂的密码。
这两个东西之前都被保存的很好，外面裹了许多的保护层，旬流川花了一番功夫才从一堆废弃金属下面分解出来这一个硬盘和刻在金属上的密码。
硬盘需要特殊的设备才能读取，他手里目前还没有这种材料。
旬流川把其他东西全部收起来放好，这两个单独收起来。
外面已经天黑了，他看了下随着时间的推移不仅没有气消反而怨念越来越大的鲛人，眼珠一转，道：“我可以给你做一个比他们那种水球更大更豪华的储存你藏品的地方。”
鲛人眼珠微不可查的一亮，“你想要什么东西？”
他才不会以为这人类有那么的好说话。
旬流川冲他笑笑，“你的鳞片给我一个，还有你藏品里的那些东西，我都要一份。”
鲛人瞪大眼，“我搜集的这些沉船和骨骸都是独一无二的，你想都别想！”
旬流川和他保证道：“我只要上面的一小部分材料。”
鲛人脸色阴晴不定，他和旬流川在屋子里协商了很久。
最后不知道他们是怎么说的，反正第二天一早，睡醒的小鲛人和虎鲸看到自己水晶球身后那个巨大的冰晶宫殿，惊讶的嘴巴大张。
“这是什么东西？！”


第55章 天上来物
宫殿里面充满深蓝色海水, 整体的建筑是用冰塑造出来的，所有的建筑看起来浑然一体，没有后期雕刻的痕迹。
顶上时不时还会有冰晶状雪花落下。
鲛人的收藏都被妥善放置起来, 他还得到了一个新的家具：冰做的摇椅，就在宫殿最高处的露台上。
从那里能俯瞰宫殿所有的地方，还能看到旬流川的船只。
虎鲸在最初的惊讶过后, 很快恢复平静。
这个宫殿看着很好看，但是一点没有自己的水球方便。
它围着终于出来的旬流川, 热情道：“川川, 你终于出来啦，好长时间没有见到你，我好想你哦。”
旬流川无意识扬起笑容，“之前在忙呢，你饿不饿啊？我给你做鱼干吃？”
“好呀！”
虎鲸从水球里拖出来一个黑漆漆的球体, “对了川川，我和小鱼在玩的时候发现海下面好多这种东西啊, 你看看有用吗？”
这黑色的东西看起来十分眼熟，旬流川用容器从里面取了一小撮出来, 放了颗种子在上面, 种子很快被吞没进去。
旬流川有些意外，“这东西你们是怎么收集起来的？”
“就那么收集的呀，这东西好好玩, 一推就滚起来一大片了。”
虎鲸说的有些含糊, 旬流川又去问了小鲛人，结果得知这些黑灰色的东西碰到水后, 就像太空沙一样, 一点不吞东西不说, 还十分好拿捏。
旬流川用水裹在手上，果然从那一大团火山灰里面轻松取出来一团。
他用锤子敲了下这团火山灰，结果弹出来一长列的制作列表。
这火山灰看着十分古怪，没想到却是制作电子的关键材料。
旬流川手里正好还存了一批金属块，再东拼西凑一圈，总算做出来了个硬盘读取器。
又用显像海螺充当显示屏，磕磕绊绊的一套成品总算组装好了。
旬流川把之前找到的硬盘插入进去，过了几秒，海螺显示屏上缓缓弹出一个loading字样。
旬流川耐心等了会儿，结果一个下午过去，还没加载完成。
他都要以为这个硬盘坏掉了，结果loading下面一个长长的进度条，缓缓变了字样。
1%/100%。
“……”
这个时间进度太缓慢了。
旬流川把这东西四周固定起来做上保护措施，确认风吹不到雨淋不着后就不再管了。
他们现在的位置离之前线索里提供的坐标离得不远，全速前进五天左右就能赶到。
旬流川在海域里待了这么长时间，距离认知现在已经和海洋生物们趋于一致。
现在的距离已经不按公里数来看了，而是按天数。只要是低于十天的距离，都算是离得近的那一拨。
这个硬盘的破解速度平均一天20%左右，等到70%的时候，速度提上去了一丝。
旬流川这几日无所事事，用手头现有的材料把能做的电子设备全部造了一遍。
虽然做出来没什么用，但是他的木船如今能用引擎发动了，船上还添了许多玻璃制品。
这些玻璃材料还是虎鲸和小鲛人在附近玩耍的时候，在一个海岛底部发现了一座小型矿洞，连夜搬回来的。
那两小只可能是想要给他一个惊喜，大半夜两个人在海岛挖矿后又一路运回来，来来回回折腾了一个晚上，医院那大面积的甲板上，材料被堆得跟小山似的。
小鱼人倒是还好，虎鲸第二天明显蔫了不少。
旬流川对虎鲸又是无奈又是心疼，想了想，他做了一块巨大的O形软垫浮在海面上，软垫里面填充的都是冰块，O形中间的圆圈正好让虎鲸放肚。
旬流川拍拍虎鲸的头，“累了就去那上面趴一会儿吧，船拉着你往前走一段。”
虎鲸周身包裹的还有旬流川调节过的水膜，能让虎鲸一直像待在海里一样，倒是不用担心虎鲸离水后不舒服。
虎鲸对新玩具很感兴趣，它躺上去折腾一番，最后发现还是仰躺着最舒服。
虎鲸拍拍自己白花花的肚皮，热情呼唤小伙伴，“鱼鱼快来，这个可舒服了！”
小鲛人游到虎鲸旁边，犹豫片刻，小心跳上虎鲸的肚子，“你这模样好像那些死鱼一样。”
“昂？有吗？”
那一对小伙伴玩得正高兴，旬流川这边又收到一道充满怨念的视线。
“……”
行吧，他懂。
又一个只属于鲛人的外软里硬冷飕飕能躺能趴的游泳圈做好了。
这两个游泳圈远远拖在船只后面，鲛人矫情又爱面子，他的游泳圈和虎鲸他们的远远分开在医院两边，谁也看不见谁。
旬流川扫了眼硬盘数据，看还没到90%后又转回去，结果视线蓦的一滞。
原本只有几块木板的竹筏已经变成了三四层楼高的大船，船只后面拉着长长一排东西，自己所在的船只就像一个火车头一样，带着后面的队伍在宽阔的海域里缓缓前行。
躺着的鲛人懒洋洋道：“发什么呆呢，是没力气开船了？哼，你要是求求我，说不定我可以……”
旬流川一个水球砸在他头上，“闭嘴吧你，再废话我把你绑在船头拉船去。”
一个身单力薄的鲛人在前面吭哧吭哧游泳，腰上系着一条锁链，再后面是庞大的船队。
这个画面居然莫名的带感。
旬流川看着鲛人的眼神有些跃跃欲试，鲛人本能的感觉不妙，他尾巴一扬，一道水幕立起来挡在他前面，隔绝了人类不怀好意的视线。
旬流川轻哼一声，回去盯着地图了。
再有一天就能到目的地，这中间可千万不能偏离方向了。
当天半夜，船上的人和鱼都睡着的时候，跑了四天五夜的进度条终于到达了终点。
旬流川第二天早上起来时候发现海螺上的页面已经发生了变化，上面是长达一页的目录列表，粗粗估计有两百多个文件夹。
文件夹的名字都很奇怪，有的是文字有的是看不懂的符号，有的干脆直接用数字命名，看起来杂乱无章。
旬流川把全部目录的名字看了一遍，最后一头雾水，看不出个所以然来。
但是被层层保护起来的数据不应该是没用的东西才对，他沉思片刻，视线在屏幕上无意识游移，突然感觉有一个符号很眼熟，像是在哪里看到过。
旬流川脚步匆匆回去屋子里，出来时候手上拿了一块金属条。
这金属条是跟硬盘一起捡回来的，金属条上有许多凸起的符号，看着像是用锤子一点点砸出来的一样。
符合有些变形，但是如果仔细和目录上的符合对比一下，还是能找出来一些相似的地方。
旬流川拿着金属条在目录上找了一上午，找到头晕眼花后，终于圈定了几十个文件夹。
这些文件夹的名字上都有金属条上刻出来的符号，但是他把这些文件夹都打开看了下，里面是一些密密麻麻看不懂的奇怪符号和数字。
这像是前面人留下来的一种密码，每个人设置密码时候都会有自己的参考物或者规则，只有找到这种规律，才能知道这些密码都代表了什么意思。
这个密码一时间找不到头绪，旬流川暂时先放下了。
这么耽搁一下午，旬流川看了下信号接收器，之前输入进去的坐标，现在已经离得很近了。
他四处看了下，那个岛屿应该就在这一片才对，但是自己现在所处的位置，除了自己的船只外，就是一望无际的大海。
丝毫没有岛屿的影子。
他再次确认了下地标，自己没走错，接收器也没显示错，就是这里才对。
难道经过两百年的变迁，这里的岛屿沉入海底去了？
现在已经傍晚了，旬流川还在纠结要不要下潜去海里面找找，结果纠结间，船只不远处，天空中一道身影极速落尽海水里，像是炮弹一样，砸起巨大的水柱。
这种冲击力落下来，不管是什么活物都死得透透的了吧。
这动静也惊到了后面瘫着的两鲛一鱼，他们快速赶过来。
“川川你有没有受伤！”
“你被海兽袭击了？”
“有东西攻击你？”
三道声音不分先后。
“我没事，不要担心。”旬流川说着，视线落在刚刚掀起水柱的地方，原本以为掉落下来的东西已经沉底了，没想到有黑影很快浮上来，还在有力的挣扎。
等黑影浮上水面，旬流川终于看清了这个来自天上的不速之客。
一只非常庞大的……鱼？鸟？乌龟？鸭子？
算了。
结合了许多生物特征不知道是什么东西看起来像是被辐射变异的奇怪物种正在水里不停挣扎。
它头像是日本的河童，五官酷似人，但嘴像鸟又像乌龟，身上有一个大大的龟壳，两侧长了十分宽大的翅膀，翼展伸直后约莫有三米长，这翅膀刚才还是羽毛状，但是在水里渐渐变成了肉翼。
没过多久，光秃秃的肉翼上浮现出许多细细密密的鱼鳞，这些鱼鳞越来越大，渐渐覆盖整个翅膀。
随着鱼鳞越来越多，海里的生物变得十分绝望。
“我要死了、我要死了。”
“我不想死在海里、我想回到岛上去。”
可能是因为濒死，它的叫声十分凄厉，还带着一股奇怪的兽啸，这导致它说出来的话更像是原始的兽吼，如果旬流川只是用耳朵听，怕是就要和里面的重要信息失之交臂了。
回到岛上？
这四周哪里有岛需要“回”去？
旬流川巡视一圈，最后视线落在一望无际的高空，除了浮云，没有任何生物的高空。
他咽了口口水，对脑中浮现出的大胆猜想不敢相信。
……不是吧。


第56章 鲲龟
那只河童龟很快被捞到甲板上, 离得近了，它的身体看起来更庞大，身上那个龟壳就有五米多宽, 七米多高。
就像一个会移动的三层楼站在自己面前一样。
再加上那两个大翅膀胡乱挥动起来破坏力惊人，旬流川只得把它放在医院的甲板上。
河童鸭脱离海水后，肉翼上的鳞片缓缓停止生长, 很快又长出了一层绒毛。
它已经安静下来，戒备的看着旬流川他们。
“你、是、谁。”
“呃……我是人？”
旬流川认真思考了下, 点点头, “我是人，我旁边的是鲛人，海里的是虎鲸，你是谁？”
“人类？！”
河童龟声音更加尖利，发出的兽啸声刺人耳膜。
“人类！坏人！”
旬流川这还是第一次碰到这个世界的居民对自己感官这么差, 他有些不满道：“喂，我刚刚才救了你。”
“你肯定是对我有某种目的才救我的, 你想把我拉上来吃掉！”
“……你想多了，我口味还没这么猎奇。”
虽然确实是抱有一点其他心思。
河童龟翅膀上的羽毛已经渐渐变长, 它挣扎着挥动翅膀, 附近居然掀起一阵大风。
甲板外面的小盆栽绿植全被风吹的东倒西歪，旬流川皱皱眉，试着和它沟通, 但现在的河童龟已经根本听不进去东西, 它拼命挣扎着想要逃离这里。
挣扎间，风势越来越大, 翅膀长出成羽, 河童龟庞大的身躯竟然被带着渐渐离开甲板。
好不容易遇到的线索旬流川怎么能容许在自己眼皮子底下跑掉, 他正要出手，结果飞到半空中的龟身体一个趔趄，重重砸了下来。
“哗啦——”
医院的甲板被砸了个大窟窿，溅起巨大的水浪，河童龟再次晕了过去。
旬流川面无表情抹掉脸上的水花：“医院甲板该加固了。”
鲛人耸耸肩，“就这种体格闹起来，你用金属造地板都没用。”
地板的材质问题稍后再说，破掉的甲板被再次修复好，昏迷的河童龟再次被拉上来。
旬流川趁他昏迷时候近距离观察了下，这只乌龟粗看时候体型极具魄力，但是现在一仔细观察，才发现龟壳的情况很糟糕。
它现在的龟壳看着和棱龟一样都是锋利的石头状棱角，但旬流川试着动手清理了下，发现上面大部分都是青苔和一些石头的碎屑，龟壳缝隙间还爬了许多软虫，有的甚至把龟壳钻了个缝隙，跑到了龟壳下面。
再看它龟壳的四肢，旬流川原本以为这种生物是翅膀代替了四肢，所以寻常海龟那样的鳍已经退化掉了，结果现在仔细看了下才发现不是这样。
这只河童龟的四肢部位被牢牢堵住了，旬流川试着用镊子戳戳，从左前腿掉出来一个长了尖刺的贝壳，这贝壳有十公分长，螺口像天鹅颈一样纤细悠长，但背上却长了许多七八公分长的尖刺。
每个刺都十分锋利，这些刺牢牢的扎进海龟鳍里，数不清的贝壳、碎石、虫子把鳍口堵得严严实实，旬流川离得比较近，闻到一股十分明显的腐肉散发出的腥臭味。
这股味道十分刺鼻，旬流川用布巾捂着鼻子把另外三个鳍口也检查了下，发现情况基本差不多。
现在天色已经黑了，视况不好，旬流川去搬了全部的夜明珠和蜡烛过来，火光集中在一个伤口处，看得还算清楚些。
旬流川给河童龟喂了麻药后，开始动手处理它的伤口。
贝壳一个个被取出来，黄绿色的脓液有了突破口似的，细细流出来。旬流川拿沾了清洁药液的棉布轻轻按下去，伤口处吐出来一堆脓液。
鲛人看得兴致勃勃，并评价，“真恶心。”
旬流川：“……”
这股气味实在难闻，他根本不想张口。
碎石也挑出来后，旬流川才发现脓口里居然还能挤出蠕动的小虫子，而且看这数量，恐怕皮下已经是虫窝了。
这种伤口旬流川还是第一次见，他现在的水平顶多也就是给伤口进行简单清创，皮下的伤口他弄不了啊。
最主要海龟的褶子有很多，他把褶子割开，里面的虫子都清理出来了，这褶子缝的不对称怎么办，后面海龟一伸腿就要扯到皮？这不是害龟的庸医吗。
旬流川眉头拧得死紧，最后只把脓包全部清完，而后把治愈伤势的药液调成细长的薄片，操控着塞进伤口里面。
脏污全部清理过后，这个伤口就算处理完成了。
旬流川继续去清理下一个伤口，四个鳍全部处理完，已经到后半夜了。
注意力高度集中这么久，旬流川感觉有些疲惫，他嘱咐在场的两鲛一鲸把这只龟看好了，等这河童龟醒了，旬流川还要询问它关于那个岛屿的线索。
-
“咔擦……”
“咚——”
“砰！！！”
旬流川躺在床上，疲惫的睁开眼。
听这动静，外面像是玻璃缸裂了，河童龟一嘴撞在金属船皮上，玻璃缸彻底报废了。
他拖着身体走到船边看，情况和自己预料的丝毫不差。
旬流川很暴躁，“谁把灯笼鱼的鱼缸拿出去的！”
灯笼鱼这会儿还在海里面不断扑腾，试着要凭自己已经长膘的肚子一下弹回到三层甲板上。
不远处大鲛人懒洋洋躺在游泳圈上看好戏似的瞅着它，虎鲸和河童龟莫名对峙起来，小鲛人是全场最忙的，一会儿要看灯笼鱼一会儿又担心虎鲸吃亏，两只眼珠子恨不得分开站岗。
灯笼鱼被捞起来，旬流川把它放进备用鱼缸4号里，前面三个鱼缸已经都英勇就义了。
虎鲸看到旬流川出来也松了口气，“川川，这个河童龟要跑！”
河童龟很暴躁，“我没要跑，我只是饿了想去找点吃的！还有我不叫河童龟，说了好几次我叫鲲龟！鲲鹏的鲲！！”
虎鲸很耿直，“你说的那是啥字啊，我根本没听说过。”
鲲龟吐槽道：“你个文盲。”
小鲛人见不得别人说虎鲸，问：“你不文盲，你知道你的名字怎么写吗？”
“当然！不知道。”
小鲛人哼了声，十分嫌弃。
眼见又要吵起来，旬流川按按额角，问：“那个...鲲龟，你要吃什么？”
“能填饱肚子都行，我不挑。”
旬流川瞄了眼它这个体格，就算不挑剔，但以它这个体型想要吃饱肚子也很艰难了。
船上正好还有一只海兽没有动，旬流川把这头海兽扔过去，鲲龟还是个讲究龟，咬着海兽慢慢拖到海里吃。
今天下海后它不想之前那么咋咋呼呼了，四条鳍全部伸出来在水里小幅度滑动着控制身体的平衡，鲲龟估计也是饿狠了，大口撕咬着猎物。
旬流川看了半晌，见它一气儿吃了半条海兽，进食速度变慢后才好奇道：“原来你们还能游泳啊，昨天是因为鳍出不来了才那么害怕？”
鲲龟想起自己昨天的莽撞还有些不好意思，“对，我的鳍伸不出来，羽毛一沾水就会变成鳞片，掉进海里后如果不尽快飞起来，就只能一直待在海里了。”
而且没有四肢，它在海里行动困难，捕猎也困难。
想到自己掉进海里后的恐怖生活，鲲龟打了个哆嗦，这真是，太可怕了！
而自己现在不仅被救了上来，常年的伤痛也治好了，鲲龟对这个人类十分感激。
旬流川道：“你的伤口有许多化脓，不要在海水里泡太久，等上来后还要再敷下药。”
鲲龟十分尊敬旬流川，“嗯嗯，都听您的。”
“对了，昨天帮你清理伤口的时候我发现你皮肤下面有许多小虫子，这些虫子有的钻进皮肉里了不好清理，你现在感觉伤口处有什么不舒服吗？”
鲲龟仔细感受了下，“没有，就是下水后有点酸酸的，不疼。”
虫子的体型太小了，对鲲龟这个体格来说根本察觉不到什么。
旬流川点点头，“那就先这样，这种虫子等我后面再研究研究看要怎么处理。”
棱龟上岸后，旬流川查看了下伤口，它在海水里泡了这么久，居然没有多大问题，只伤口里面进去了点海水。
旬流川把里面的海水清理完，发现今天也没什么脓了，最后把药液导进皮下伤口里。
伤口被轻微照顾的感觉很舒服，鲲龟闭上眼睛，无意识发出轻微的呼噜声。
旬流川状似不经意的提起，“昨天你从天上掉下来时候把我们吓了一大跳，我看附近天上什么都没有，你是从哪来的？”
说到这个鲲龟就不困了，它十分自豪道：“我是从上万米的天上来的，我们鲲龟一族一直是在天上的岛屿里生活的，这一次轮到我托岛，但是我太累了，不小心摔了下来。”
说到这里，鲲龟有些着急，“糟了，我脱队太久，要尽快回到天上去了。”
旬流川有些迟疑道：“你现在的身体恢复倒是不错，不过上万米的高空，你要怎么上去？”
“直接飞上去就行了，”鲲龟十分自豪的给旬流川展示下自己的翅膀，“我们鲲龟一族的翅膀可是非常有劲的，对了旬大夫，你要跟我上去玩玩吗？”
鲲龟问的很小心翼翼。
旬流川有些迟疑，“只是我自己上去吗？”
鲲龟底气不足，“当然了，可能也要带上你看病的那些东西，还有很多的药。”
它们鲲龟一族，像它这样的病患其实挺多的。
旬流川摸清它的意思后，说道：“可以是可以，只是上万米高空的压强和地面远远不同，我突然上去恐怕承受不住这股压力。”
“啊，这个没有问题。”鲲龟高高兴兴指指甲板上那些长刺的贝壳，“这些贝壳喂饱后就能吐出来一个很大的气泡，把你包裹起来后就能扛得住压强了。我们刚出生的鲲龟都是这么适应过来的。”
旬流川属实没想到这些贝壳还能有这种用处，他问：“这些贝壳需要吃什么？”
“我皮下面长出来的虫子就行，它们就爱吃那个！”
“……”
合着它身上还是长了一条生物链出来。


第57章 上天
昨天从伤口上处理出来的虫子旬流川想着要研究一下所以还没扔, 他去把装虫子的器皿带过来，放在那些贝壳附近。
从被挑出来后就一直不动的贝壳过了一会儿，壳上的尖刺缓缓变软, 落在装了虫子的器皿里。
虫子一点点被吸走，贝壳吃多虫子后，壳身逐渐变大, 最后足足膨胀到一个足球般大小。
贝壳停止进食后，从尖刺顶端喷出来许多半透明色的黏液。
鲲龟道：“把这些黏液抹在皮肤上就好啦, 这些黏液在高空上会变得滑溜溜, 一点事都没。”
旬流川问的详细了点，“只要这黏液涂抹后的东西都可以上高空吗？”
“对！”
虎鲸兴奋道：“川川，我也想去高空上玩。”
鲲龟道：“那你身上也涂上黏液就可以了。”
“这个黏液好厉害，涂上去还能当海水用吗？”
鲲龟有些疑惑，“啊？为什么要当海水用？我们离水后就不需要海水了, 直接在空中飞就行。”
虎鲸有些委屈：“可是我没有翅膀呀QAQ。”
鲲龟大为震惊。
现在贝壳还在不断喷出黏液，旬流川把船锚抛下去, 目前收集到的药材他全部带上了，足足收出来一个大包裹。
见虎鲸还在和鲲龟认真解释为什么自己没有翅膀, 旬流川摇摇头, “鲲龟是由于生存环境不同，进化成了三栖动物，它在海里在空中在陆地上都能活, 和许多动物都不一样。”
虎鲸虽然不懂, 但是大为震撼，“鲲龟, 你好厉害！”
“也……也还行吧。”鲲龟有些不好意思道。
旬流川看鲲龟这个体型, 带他和两个鲛人估计还行, 但是加上虎鲸就有点勉强。
他有些迟疑道：“要不然这次我自己去，你们先在下面等着。”
鲲龟乐呵呵道：“不用啊，人多热闹嘛，全都去吧，我能带动。”
旬流川耸耸肩，给鲛人每人做了个大水泡，在水泡外面抹上一层厚厚的黏液。这股黏液味道有些难闻，不过还在能接受的范围内，旬流川屏上呼吸在自己身上也抹了一层，还有那个药材包上也涂抹一圈。
全都准备完毕后，旬流川抱着药材包跳到鲲龟背上，鲛人紧随其后，最后面则是用水流带拉着的虎鲸和小鲛人。
鲲龟翼展有三米的翅膀全部伸开，随着它振翅，附近风势越来越大，旬流川被风吹得睁不开眼，他伏低身体用水带把自己和鲲龟缠在一起。
看不清东西，耳边风啸声更加清晰可闻。
大约过了一刻钟，可能也只有几分钟，旬流川感觉身下一动，自己离开了地面。
他睁开眼往下看，原本的海域附近，已经形成了一个小气旋。
气旋在海面上不断积攒，眼见要撞上自己的船，旬流川急忙控制水流把气旋掉了个位置。
小气旋晃晃悠悠朝其他方向走，走动的过程中海水云层逐渐扩充着气旋，旬流川看得有些心惊，这好像是个台风的雏形。
不过这东西不会波及到自己的船只，再加上海洋生物都已经有意识，最后形成的台风应该不会影响到它们。
思索间，旬流川感觉到高度迅速上升，鲲龟适应了这股重量后，飞行速度大大提升。
旬流川抬头看过去，人已经在高空中了，而且还在不停的往上走。
这个高度让他有些心惊，从这里摔下去，基本能是四分五裂的程度了。
这么说起来，鲲龟从那么高的地方摔下来还没有事，身体素质真的过硬！
到达一定高度后，空气有些稀薄，旬流川甚至感觉有点冷，他转头看，一旁鲛人的尾巴上已经覆盖了一层薄薄的碎冰。
但是这股感觉并没有持续多久，涂抹在身上的黏液这时候发挥了作用。寒冷和窒息感一扫而空，旬流川都忍不住感慨大自然的神奇。
他们是从上午出发的，太阳变成橘红色后，鲲龟说道：“我们快到了，我已经看到岛屿了！”
旬流川坐在龟背上都已经睡一会儿了，听他这么说，抬头看过去，头顶上空什么都没有，他眯着眼睛仔细观察了下，才在那上面找到一个针尖大的小黑点。
鲲龟要是不说那是个岛，他都以为是自己看错了。
看这个距离大概还要一段时间了，旬流川又趴下去，不知道怎么回事，今天突然特别困，不知道是不是一直在赶路，太无聊了。
-
旬流川再醒过来的时候，眼前围了一圈的，河童。
这次是真河童。
这些河童皮肤是青绿色，身上穿着一个龟壳，手脚细长，脚掌上有蹼，嘴巴还是黄色的。
见旬流川醒过来，这些河童四散着跑开，嘴里发生兽类的惊叫。
“人类醒了。”
“人类醒了。”
很快，有一只高大的鲲龟振翅飞过来落在自己附近，它的体型比旬流川之前见到的那个鲲龟还要大上一倍！
和眼前这个每道龟壳纹路上都写满了厚重感的鲲龟相比，自己之前看到的那个鲲龟明显才刚刚成年！
“人类。”
苍浑的声音带着嗡嗡兽鸣扑面而来。
这只鲲龟是这里的族长，叫鲲坝，把旬流川带上来的那只鲲龟叫鲲夷，因为伤势好了，被派去继续扛岛去了。
“扛岛？”
旬流川是第二次听到这个词了，当时他还以为是鲲夷口语习惯这么讲，现在看来其实不是吗？
“对，扛岛。”
听鲲坝解释过才知道，这岛是先祖们从宽阔的海域里选了许久才选中的，它们鲲龟一族后面一直生活在这座岛上。
扛岛时候四肢伸出来反而是阻碍，经常扛岛的鲲龟们久而久之就落了许多职业病，大部分的伤情都和鲲夷的差不多。
旬流川对这一点早就有心里准备，这座岛屿上气候看起来和下面暖流区的海岛差不多，地上生长了许多植株。
“我听鲲夷说治疗需要用到许多药材，我们岛屿上别的不一定够，但是药材有许多，您如果有需要，可以随时去采摘。我还听说您在找一个岛屿？”
“对，我得到的有关这个岛屿的消息是两百年前留下来的了，具体位置不一定准确，不过这个岛屿上应该是有人类遗迹存在的。”
鲲坝想了下，不太确定道：“药谷后面好像确实有一个奇怪的地方，不过是不是你说的人类遗迹就不知道了，你可以让村里的孩子带你去看看。”
岛大概就是这个岛了，既然找到了大概位置，剩下的也不是那么着急。
“让伤势比较重的龟先过来吧，清创倒是没什么，只是你应该听鲲夷说过，伤口里面长得那些虫子我目前没办法处理。”
鲲坝道：“这个您不用担心，岛上应该有药是专门克制虫子的，只是我年纪大了有些东西记不清，得回去仔细想想。”
“那好，您把伤势比较严重的叫过来吧，我先给它们清理伤口。”
旬流川把要用到的东西拿出来，很快前面落下来一个三层楼高的鲲龟。
“大夫好。”它瓮声瓮气说完，把嘴里叼着的东西放下来，是一个发着雾蒙蒙光的珠子。
“这珠子用菇梦擦一下就会很亮，送您。”
菇梦就是从鲲龟们伤口里取出来的贝壳晒干碾碎后的粉末。
不过目前的照明已经足够了，旬流川收下珠子谢过它后，开始帮它检查伤口。
它四肢的情况比鲲夷要好一点，左前肢没被完全堵死，不过因为贝壳在里面扎根，它反复伸爪子，导致最嫩的那块皮肤被尖壳反复摩擦，现在里面的皮肤被划伤了一片。
旬流川道：“你里面的皮肤已经破掉了，现在我要把里面的异物取出来，会疼，你忍着点。”
鲲龟粗粗应了声，“没事，您只管来。”
说是这么说，旬流川还是先用水把那块皮肤清理了下，而后敷了一层水凝膜上去，只除了拔贝壳时候鲲龟感觉有点刺痛，其他时间伤口都是酥酥麻麻的，有点痒，不疼，很舒服。
它眼皮忍不住渐渐耷拉下去，鲲夷说的没错，人类大夫轻手轻脚的，治病时候真的很舒服。
四条腿全部清理好，旬流川照旧把药液略微凝固后导进皮下等伤口慢慢吸收。
他拍拍手，示意这只龟可以走了。
结果，头顶上方突然传来了一阵呼噜声。
旬流川顿了下，拿着东西换了个地方，把这里让给这只龟休息。
“下一个。”
这座岛上的鲲龟数量有很多，旬流川一连忙了七天才把所有鲲龟的伤势清理好。
鲲坝还没想起来治虫子的药，旬流川手头的事情终于忙完后，才终于有机会出去。
他找到在岛上玩的河童龟，这些都是还没成年的鲲龟，翅膀都没长出来。
旬流川冲那些正在玩的龟招招手，有小龟立马跑过来了。
旬流川这几天把扛岛的鲲龟都治好了，扛岛的鲲龟是所有小龟们心中的英雄，所以小龟们对旬流川很尊敬。
“神医，您找我吗？”
旬流川听了几天，还是很不习惯这个称呼，他一点医术都不懂，只会简单的处理伤口，神医这个称呼真的是夸张了。
但是这些鲲龟们非常认死理，他说了几天了这些人也没有改。
旬流川只当自己没听见这个称呼，他道：“我想去药谷后面那个奇怪的地方看看，你们知道那个位置在哪里吗？”
“知道是知道。”小龟的脸色有些奇怪，“神医您真的要去那里吗？那里可没什么药材。”
旬流川道：“对，我有事情必须要去那里一趟。”
“那您跟我来。”


第58章 诡异的湖
那个药谷的位置在岛屿最南侧, 旬流川一路跟着这几个河童龟往前走。
药谷是一座山谷，这座山谷里面听说四季初春，很适合植物生长。
“我们鲲龟平时生病的话都会来药谷这里寻找草药吃, 那个奇怪的地方就在山谷后面。”
河童龟们对那个地方好像很避讳，只把旬流川带到了高高的山谷上，它指着那下面道：“您看, 下面那里就是奇怪的地方了。”
旬流川看过去，就见下面好大一个湖泊, 要说有什么奇怪的地方, 那就是湖泊的颜色是淡绿色的，从高处看下去，像是一块透润的玉石一般。
河童龟它们把旬流川带到这里就去药谷采药去了。
旬流川站在高处看了下，没看出什么奇怪的地方，他纵身从山崖上跳下去。
高速下降中, 一道水流突然卷上自己的腰，而后把自己拉到地面。
地面不远处, 鲛人和虎鲸都在这里。
虎鲸欢快的冲旬流川打招呼，“川川, 你终于忙完了吗？”
在刚开始给鲲龟们清创的时候, 鲛人们感觉无聊，去岛屿其他地方玩去了，没想到今天也在这里。
旬流川心情颇好的冲虎鲸打了招呼, 问道：“你们怎么也在这里？”
虎鲸说到这个, 就有些疑惑，“川川, 我们是饿肚子了想来这里看能不能找点吃的, 但是这个湖里面看起来有好多鱼, 却一条都抓不到啊，你知道为什么吗？”
“啊？”
“你们三个一条鱼都没抓到？”
“对！连大鲛人都下去跑了一圈，也是一条鱼都没抓上来。”
旬流川有些震惊，虎鲸抓不到鱼就算了，两只鲛人也没有抓到吗？
鲛人抱臂冷哼道：“这个湖和湖里面的鱼都古怪的很，换谁来抓都一样。”
连鲛人都这么说，旬流川对这个古怪的湖泊更感兴趣了。
他认真打量起眼前的这片湖，碧绿色的湖水看起来十分宁静。他眼眸眯起，仔细端量了下，有些不确定道：“湖面上那些，是碎冰吗？”
说着，旬流川走到湖面附近伸手捞了下，果然，看着清凉怡人的湖面上浮着一层厚厚的冰条，每个冰条都长达二十公分左右。
这块儿海岛类似热带气候，岛屿上的气候在春末夏至那个时间，按理说不应该会有冰块这种东西才对。
旬流川把湖里的碎冰朝两边剥开，整个湖面露出一条宽大的通道，湖面下的情况一览无余。
下面果然有许多鱼，这些鱼长着长长的鱼鳍，在湖中游动的姿态十分美观飘逸，鱼身的颜色也是少见的糖果色系，看着十分梦幻。
有几只鱼就在离他不远的位置，旬流川缓缓把手伸进湖里，手进入湖水中后化成透明的水流，缓缓朝离得最近的一条鱼游过去。
手的流动和湖水合为一体，这条鱼丝毫没察觉出来有什么不对劲。
旬流川很轻易就碰到了这条鱼，他正要用异能把鱼抓上来，结果手却缓缓从鱼身体里穿了过去。
旬流川神色有些莫名，他又试了下其他鱼，结果无一例外。
这些鱼看起来十分真实又动作灵动，但居然全是假鱼。
这就是那些鲲龟们说的湖泊的奇异之处吗？
但是这么多的假鱼是从哪里来的？
旬流川一时间想不明白，决定亲自去湖里看看。他跳进湖里游到湖中心位置，这里的鱼更多，每个都有三尺长，挤挤挨挨的，有些鱼的身体甚至交叠在了一起。
这些鱼就像是虚幻的投影一样，果然这处湖泊果然是和人类遗迹有关系吗？
旬流川想游到湖底看看有什么发现没，结果往下游了许久还没到底。这个湖从上面看起来只有几米深，但是现在已经往下游了十多米了，仍旧还没到底。
旬流川有些心惊，又过了一刻钟的功夫，他的手终于碰上坚实的土地，原本碧绿的海水在这个深度已经变得幽暗，冰冷的温度从手上传来，寒冷几乎沁入骨髓。
旬流川回头往上看，原本空无一物的湖水上方出现了几个模糊的人影，这些人影以一种奇怪的姿势悬浮在湖里，离自己最近的一个就在自己头顶上方，这人视线没有感情的垂下，手半伸不伸的朝着自己的方向，最要命的是，这人居然和旬流川长了一张一模一样的脸。
仔细看起来，他们的衣服也是一样，甚至这人的手也是只剩到小臂的半截。
旬流川被这怪异的景象弄得心惊，他试着往一旁移开一截，头上的那人并没有移动，但是他现在这个位置的头顶上方又出现了一个一模一样的人影。
只不过这个人影只出现了左半截，身体右侧是一个模糊的截影，就像是摄像时候的画面死角一样。
旬流川朝自己右侧那边寻找，这湖底干干净净的，除了石头和河蚌之外，再没有其他什么东西。
旬流川移动身体仔细观察，最终确认能投影的东西就是不远处那个看起来非常普通的河蚌。
他游过去拿起河蚌，无论怎么看都很普通才对。
“咔哒。”
很轻微的一声响。
旬流川讲河蚌翻转过来，他刚刚好像在河蚌两片贝壳后面的缝隙里摸到了一个极其细小的横条。
这横条推动后，河蚌的贝壳仍旧闭得很紧，没办法打开。
旬流川晃了晃贝壳，结果身后突然亮起一片光，他扭身看过去，原本头顶上的身影已经消失了，出现了一副新的画面。
画面里看起来是在海底，有一道人影出现在画面里，穿着全套的潜水服，缓缓朝海底游去。
他在一块大石头附近摸索了半天，用力按下去，大石头凹陷下去一块，然后，巨大的石头一分为二，缓缓从两边打开。
这人从石头里走进去，石头下面像是藏着一条通道，这人走了很长一段距离，终于到达一个大型的金属球面前。
这球非常巨大，那人在球身上摸索着找到位置，按了几块金属板，像是在输入密码，按完后，金属球缓缓打开了一道门。
这段画面看起来像是一个介绍视频，上面讲的海域不知道在哪里，但看样子是在一片深海里。
看来这个空岛真是自己要找的那个岛屿，画面上的信息估计是自己下一个要去到的地方，旬流川有种感觉，这个巨大的金属球应该就是自己最后要找的东西了。
他把贝壳拿上准备回去，结果往上游了一段距离，发现自己的身影还能持续看到，犹豫了下，旬流川折身回去，把整篇湖底翻了个遍，一共找到了十六枚贝壳！
这些贝壳后面都有横条，有的横条移动后，这枚贝壳停止投影，有的横条移动后，贝壳弹出了新的影像。
五段新的影响里面还有两段是讲那个奇怪金属球的，有一段影响的背景则是旬流川曾经在地底下见过的那种奇怪生物。
和他之前猜测的一样，这些生物果然是从人变异过来的，而且从实验室的背景来看，这种生物恐怕在其他人类基地也存活的有。
最后两段摄影的背景是这个湖底，一段是讲贝壳的，这些贝壳是人类无意中发现的，有录像和播放功能，它们能生存在大多数地方，而且能够存活很长时间，于是人类把它稍微改造了一下，让它帮忙记录一些重要的事情。
最后一段影像才是旬流川需要的重点：这座岛屿上还存在着一座人类遗迹，从地理环境和植被分布来看，位置大概就在鲲龟们所说的药谷那里。
这段影像上详细讲述了进入这座人类遗迹的位置，但是已经两百年过去了，这片岛屿的变化有些大，这个遗迹能不能顺利找到还不好说。
旬流川一路游上去，中间碰见了几条鱼鳍非常大的鱼，这些鱼和之前在湖面上看到的一模一样。
没有投影仪捣乱后，这些鱼的数量恢复平常，旬流川才知道这些鱼全部生活在湖水中段偏下的位置。
他捞了十几条鱼上去，虎鲸在湖面上眼巴巴等着了。
见旬流川平安上来，手上还拎了这么多鱼，欢快的冲鲛人道：“我就知道川川会抓到鱼的！你还不信。”
鲛人哼了一声，没有理它，只是转而问道：“怎么下去了这么久，遇到什么事情了吗？”
旬流川把水下的情形简单跟他们说了一下，鲛人之前和他一起去过那个地下遗迹，对他说的事情也多少有些了解，但是小鱼人和虎鲸就听得似懂非懂了。
旬流川没再说这个，扬了扬手上的鱼，道：“你们肯定都饿了吧，这鱼一直在冷湖里待着，肉质应该很不错。”
旬流川想把鱼烤了，但是鲛人和虎鲸都要吃生的，他就只好选了一条鱼，自己捡东西生个火放在那里烤。
结果没放调料的鱼吃起来口感紧巴巴的没什么滋味，反倒是生吃起来滋味非常不错，旬流川尝了两口，不知不觉把一条鱼吃了一半。
两只鲛人吃的也不多，剩下的全进了虎鲸的肚子。
一顿野餐吃完后，旬流川准备去药谷那边看看，小鲛人和虎鲸对旬流川说的湖底的事情很感兴趣，下午准备去湖里面玩玩。
鲛人没什么事干，折腾了一圈，最后还是准备和旬流川一起去人类遗迹那里看看。
前往药谷的路上，鲛人说道：“虽然你要找的确定是这个岛屿没错，但是已经过去两百多年，当年的人类地基现在不一定还能在原来的位置了。”
“我心里有数，我们先去那里看看再说。”


第59章 小黑炭们
旬流川围着药谷转了一圈, 没找到影像上那同款的药谷位置。这是在意料之中，他倒也没气馁。
他和鲛人花一天的时间把药谷找了个遍，最后发现了一处比较奇怪的地方。
这个药谷的半山腰上有一条幽深的洞穴, 这个洞穴很窄，只够身形瘦削的人侧着身体进去。
旬流川试了下没什么危险后，率先摸着渗水的石壁挤进去, 一直走了有一百多米后，狭窄的通道才豁然开朗。
里面有一些藤类植物攀在石壁上, 发着绿幽幽的光。
旬流川早有所料的拿出上岛之前做出来的小型电灯, 打开后洞穴里面霎时间变得犹如白昼一样。
鲛人的眼眸因为强光快速竖起，像蛇瞳一样。
旬流川也看清了这处洞穴的情况，前面还有一段路要走，这山里不知道哪来的水，地面上湿漉漉、滑溜溜的, 一个不注意就容易滑到。
鲛人喜欢水，但是对这里的水却异常讨厌, 他让旬流川给自己尾巴上做了一个有托力的水圈，尾巴离地面远远的在空中飘着走。
一直往前走了不知道多久, 前面隐隐听到水浪击打石壁的声音。这声音回声阵阵, 不像是连接着外水，倒像是这山体下面的地下水。
旬流川和鲛人走更近了，转过一个弯后, 前面是一片大平地。
平地后面有一栋大建筑隐藏在黑暗里, 旬流川拿手电筒照了下，这栋建筑外面爬了许多藤蔓, 但是大体的样子和影像里面的几乎能够对上。
“应该就是这里了。”
离这建筑近了, 附近的水浪声也听得更清楚了。
又是一阵水花拍岸声响起, 旬流川和鲛人对视了一眼，不约而同用水流把自己包裹起来，朝那边走过去。
建筑侧边两百米开外，有一处内凹许多的地方，整个看上去像是一处洼地，里面满是地下水。
他们听到的水声就是从这里传来的，按理讲地下水里只会有小鱼之类的安静游弋，根本不会出现这么强烈的浪花拍岸声才对。
这个疑惑，旬流川没等多久就有了答案。
黑漆漆的地下水里面，一道布满银白色鳞片的粗壮身体在水中蜿蜒游过，像龙戏水一样，随着巨大的身躯动作间，浪花一阵阵朝前推去，最后击打在石岸上。
又是海兽。
旬流川忍不住皱眉，这海兽还真是无处无在。
不过他过来的目的不是为了这头海兽，旬流川见这个海兽没有攻击自己的意识，便准备去建筑物里寻找东西。
他要转身时候，鲛人一把拉住了他，神色冷凝，轻声道：“水里好像还有东西。”
旬流川神情微愕，海兽这生物霸道的很，周围的海域除了自己和食物以外，根本不会允许其他生物存在。所以他在看到海兽后，根本没有再对水域进行更细致的查探。
现在鲛人这么说，旬流川对眼前的水域排查了下，发现海兽的身体附近，确实有一小块水流的波动有异常。
“这东西体型小，游速很快，但更加具体的需要下水去才能查看出来。”
旬流川眉头拧的很紧，这片水域不知道这两百年里经历了什么，水质和自己之前末世那会儿很像。
乌漆嘛黑，看着就像一整个元素周期表都在里面，还掺杂着诡异的辐射，只一眼看过去就让人心生不适。
“这种水质里面能长出来的东西多半也都不正常，算了，海兽它们两个这两百年都过得好好的，我们也没必要棒打鸳鸯，走吧，这里给我感觉很不舒服，我们快点找完东西回去。”
旬流川说着，拉着鲛人往屋子的方向走。
鲛人挑挑眉，没再说话，任由他拉着往前走。
建筑物的大门紧紧锁着，旬流川试着扯了下，两百年过去了，这锁依旧很结实，单靠蛮力恐怕没办法拆下，门也是厚重的金属门。
旬流川为了不破坏这个建筑，索性连门带着门框附近的墙一起拆下来了，装一个墙可比修一把锁要快得多。
整面墙被移开，露出了建筑物内里的东西：一大群奇黑无比、密密麻麻、人头攒动、生长的奇形怪状的生物。
鲛人眉头狠狠一抽，立刻把自己和旬流川包裹在水圈里面保护起来。
终于被放出来的这些生物一窝蜂的涌出来，发现面前的水墙没办法撕破后，它们像无头苍蝇一样在这片山洞里四处乱窜。
旬流川放下墙，看着这群火速把山洞霸占的黑色火柴人生物，震惊，“这些东西都是从哪冒出来的。”
鲛人想到刚刚那个画面也有些心悸，“你拆墙的时候它们就在后面站着了。”
“不可能啊，我拆墙时候是特意感受了下，确认墙后面没有任何动静时候才动手拆墙的。”
旬流川在末世活了那么久，怎么可能会做事这么不谨慎。他拆墙的时候，丝毫没有感觉到里面有生物活动的痕迹，甚至是没有呼吸、没有任何动作。
也就是说这些东西即使站在门口后面，也像是待机状态的人偶一般。在接触到空气后，就像是被激活了指令一样，精力旺盛四处乱窜，根本不像是正常生物。
建筑物里面的黑炭生物非常多，源源不绝涌出来好一会儿，在最后一个黑炭人跑出来时，这个平台已经站不下那么多乱窜的黑炭人了。
“噗通”一声。
第一个黑炭人开始掉进水里，紧接着，第二个、第三个黑炭人也掉进水里。
它们像下饺子一样一个接一个，最后，原本就黑的地下水里面漂了一层的饺子，不是，漂了一层的黑炭人。
海兽都被挤得不成样子，愤怒的想把这群入侵者全部挤出去，结果根本是白费功夫。
一个黑炭人没被挤出去不说，海兽的这种自私的举动反而惹怒了黑炭人，一群黑炭人扑上去把海兽很快啃成一块骨头。
而托这群黑炭人的福，旬流川和鲛人也看到了一直在水里的那个生物。
他的体型和小鲛人差不多大，上半身是很正常的人类形状，只是下半身，长了条海兽的尾巴。
旬流川摸着下巴，上下看了一圈，评价道：“看上去也像是条人鱼了。”
鲛人神情冷凝，瞳孔浓郁到近乎墨蓝，眼中满是敌意，“人鱼？就这个后天形成的畸形种？”
旬流川有些诧异：“嗯？”
“他的鱼尾不是自己长出来的，是从海兽身上咬掉后，装在自己身上的。”
旬流川这下面色也不好看了，不属于自己的东西装在身上还能适应的这么好，在旬流川的认知里，也就之前看到过的那几个地底生物是这样了。
之前那几个地底生物现在还在地底埋着，也没机会去接触其他生物再发生二次变异，但是这个山洞里面的在这漫长的两百年间，已经不知道经过多少次变化了。
思索间，水里的声音变大了。
旬流川看过去，才发现那条人鱼已经被这些黑炭人吃了。而这些吃过海兽和人鱼的黑炭人正在快速发生变异。
很快，有一批黑炭人长出了鱼尾，模样酷似被吃掉的人鱼；而另一批黑炭人变化就比较复杂，他们脸上长鳍手上长蹼，嘴上长出尖牙，脸上甚至还长了腮，已经从黑炭人成功晋升到了水陆两栖的鱼人。
旬流川以为这就是结束，结果病毒告诉他想的太天真了。
只抢到了海兽吃的那一批黑炭人慢慢也发生了变异，它们渐渐变成了小型海兽，每个只有一米多长，灵活的在水里扭来扭去，看着就像水蛇一样。
人鱼、鱼人、迷你水兽、一口吃的都没捞着的黑炭人，一种生物分化成四种物种。
不大的洞穴里，短短一刻钟内，旬流川旁观了一场生物进化极速版表演。
鲛人眼也不眨的看着那群‘人鱼’，厌恶溢于言表，他问：“这些东西要全部处理掉吗。”
旬流川有些斟酌，“这一批东西数量太多了，如果处理起来，耗费的时间和能量比较多。而且这些东西还不是最关键的，最棘手的……”
“你说那条黑河？”
“对。”旬流川赞赏的看他一眼，道，“如果我没猜错的话，这条河已经全部被污染了，河水里面有些成分和导致这些东西变异的病毒类似，只把这些黑炭没处理掉也不是根本解决问题。”
鲛人有些不死心，他实在看那些人鱼不爽。“反正早晚都要处理，我们先挑出来一批喀嚓了，后面的等下次再来。”
旬流川耸耸肩，他就知道鲛人要这么说。
“我知道你想处理那些人鱼，但是你起码要先把人鱼从那堆东西里面挑出来才行啊。”
他们短短说句话的功夫，河里面四种黑炭已经开始第一次世界大战了。
数不清的人鱼被消灭掉，但是又有数不清的人鱼站了出来。
这些黑炭身上的基因根本不挑食，不管进来了什么新基因，都能被快速吸收同化，变成自身能用的东西。
原本只是四分之一的黑炭身上有鱼尾，现在已经扩张到三分之一的黑炭人身上都能看到鳞片或者鱼尾之类的特征了。
鲛人不信邪，继续旁观了下，最后，一大半黑炭人身上都长出了鱼尾，甚至有的小机灵炭还长出了两个。
眼看第二次世界大战就要开始，鲛人彻底放弃了。
他表情里充满了看不顺眼又干不掉人气急败坏最后无可奈何的平静与沧桑。
他道：“走吧，让这群小黑子们先在这里进化着，我们进去找东西。”


第60章 寻找
建筑物里面的生物散干净了, 但旬流川总感觉这里面就像一个大型细菌培养皿一样。
他把自己和鲛人身上都裹了一层水泡，隔绝掉外面空气后，两人进入屋里探索。
这栋建筑很大, 旬流川和鲛人进去后发现这种大建筑里面有一大半的面积都是放的培养皿和机械舱之类的器械，办公区集中在最上面两层。
他们在一片废墟里找到消防通道，沿着楼梯走上去, 每一层都已经成了黑漆漆的废墟。
旬流川心里已经不抱什么希望，这栋建筑看起来是当时重点研究基因病毒的地方, 制造出来的“黑炭人”史无前例的多。
他和鲛人一路沉默的往上走, 结果楼梯在第五层的时候被一道厚重的钢板门隔绝起来。
这钢板门上全是密密麻麻的黑色手印，看来当初这些“黑炭人”也来过这里，只是没有突破这扇门。
这扇门被从里面反锁起来，门上没有钥匙孔，应该是只能从里面打开。
旬流川的手变成水流, 丝丝缕缕从门缝里挤进去。
“咔哒”一声，门从里面打开了。
旬流川和鲛人同门里面的“黑炭人”脸贴脸。
旬流川&鲛人：“……”
“黑炭人”：“啊！！！”
看来当初把门反锁后也没什么用。
旬流川把屋子里为数不多的“黑炭人”从窗户里扔出去, 这窗户正好对着外面那条地下河，几个“黑炭人”入水后溅起一阵黑色的水花。
大门里面是办公区, 原本布置的应该十分简洁, 但现在被那几个“黑炭人”折腾的乱糟糟的，到处都是黑印子。
对着这一堆黑印子也没办法分辨哪些是有用的，哪些是没用的, 旬流川只好像之前一样把办公区里所有的东西都装进水球里打包带走。
鲛人嫌弃的看着地上一层厚厚的黑灰, 道：“人类怎么总喜欢搞这些奇奇怪怪的东西，那些海兽就算了, 这种黑炭研究出来也不知道有什么用。”
旬流川只当没听见他的抱怨, “找的仔细点啊, 只要是人类留下来的东西全部收集起来。”
鲛人不耐烦搞这些，他原本想把这脏兮兮的地面冲刷一下，结果旬流川不乐意，说万一把电子设备和纸张冲坏就糟糕了。但地上这黑灰怎么看怎么像是从黑炭人身上掉下来的，这么一想就更埋汰了。
旬流川对这矫情的鲛人没有办法，不过好在这栋建筑物里面剩下的东西不多，他一个人收起来也很快。
连着上面两层建筑的东西全部收起来后，旬流川在这两层的桌子上敲敲打打。
鲛人问：“你这是做什么？难道还要把这些桌子也扛回去？”
“我在上一个基地的时候就是在桌子上的电子屏里面发现了这个岛屿的坐标，这个基地里面说不定也把坐标之类的东西都记在电子设备里呢。”
鲛人嗤笑一声，“就算真的记在了里面，被这些黑炭折腾了这么久，肯定早就不能用了。”
鲛人的嘴像是开了光似的，他刚说完，旬流川捣腾的这个桌子上霎时间弹出来一个电子屏。
旬流川试了下，有些惊喜，“设备居然还能正常使用，没有损坏掉。”
但是长时间没有开启，再加上在洞穴里面根本吸收不到太阳光，这个设备快要没电了，眼见电量已经红了，旬流川快速浏览起这些界面。
这设备上面大幅度的内容都是在记录一项实验的数据变化，旬流川对这些不感兴趣，粗粗扫了眼就翻过去了。但是这台设备上通篇都是这些东西，旬流川想要的最后一个岛屿的记载没有丝毫影子。
他又翻了下其他数据，依旧是一无所获。
思绪一头雾水间，鲛人好奇的去看其中一台设备，道：“这上面有些东西和你之前捣腾的那个破硬盘上的东西很像啊。”
旬流川闻言，迅速跑过去看，“还真是，但里面相似的地方只有两行，只这么一点怕是根本不够用。”
鲛人指着最开始打开的那台设备道：“这个里面也有两行，不过我忘了是在哪一页里面了。”
第一台设备是最开始打开的，现在电量已经空了，旬流川扑过去快速从第一页开始寻找，结果刚翻了两页，屏幕彻底暗了下来。
他再一回头，这台屏幕关机就像是一个信号一样，其他几台屏幕也相继跟着关上了。
室内陷入黑暗。
旬流川站在原地，沉默不语。
鲛人受不了这凝重的气氛，试着安慰道：“真找不着了也没关系，反正海域一共就这么大，人类遗迹又那么明显，花时间把它彻底翻上一遍，肯定能找到的。”
旬流川幽幽道：“在遇到鲲龟之前，你相信会有一座岛屿出现在天上吗？”
鲛人噎了一下，“那怎么办，把这些东西全部带回去？你应该有办法给它们充电吧。”
“这些东西和桌子是一体的，根本没有充电口。”好不容易找到的线索就这么断掉了，冷静如旬流川也有些烦躁，这些人类搞得高科技玩意儿他根本就没有见过，就算想给它们充电都无从下手啊。
鲛人道：“要不然找鲲龟它们帮忙把这整个建筑都带上去吧，你不是说这些东西都是太阳能充电，只要照到太阳就能发电？”
说是这么说，不过现在整个建筑都被藏在药谷地下，如果要把建筑弄到地面上去，恐怕要把药谷上面整个凿开了，如果药谷凿开，地下河里那些东西也会一并跟着上去。
旬流川想来想去，最后道：“我们还是先找找看桌子附近有什么硬盘之类的东西没。”
能有硬盘之类的东西是最好的，如果实在没有，把人类遗迹里的东西带上去是最后的办法了。
既然要找东西，建筑里面所有的黑灰被水流全部清理干净，旬流川负责在桌子附近找，鲛人则在屋里到处晃荡。
这个基地比上次他去过的那个基地大的多，也高级的多，他看到没见过的东西都好奇的翻一下，结果不知道在墙上按到了哪里，桌子上无声升起来一个暗舱。
旬流川正趴在桌子上找东西，丝毫没留意前面的变化，结果往前移动时候就被这东西磕到了脑袋。
“唔……”他抱着头缓了好一会儿，眼里不受控制的泛着泪花。
鲛人幸灾乐祸道：“哎呀，我不是故意的，谁知道桌子的机关会设在墙上，你没事吧。”
“没事。”
旬流川一向不是个报复心强的人，他只是因为太疼导致力量不稳，把鲛人身上的水罩撤掉了而已。
鲛人在下坠的瞬间给自己裹了层水球，好险才没有掉在地上，但是尾巴还是不可避免的沾上了一点黑灰。
金属蓝的尾巴上那一点黑灰十分明显，鲛人脸色瞬间就黑了。
旬流川看前面弹出来的暗舱里放着一个移动硬盘，他拔出来一看，上面写着一个大大的“1”，之前打开的设备一共有五个，余下四个移动硬盘应该也在这些暗舱里面。
旬流川转身问：“你刚刚按到哪里才发现的这东西来着？”
鲛人冷笑一声，抱着手臂脸也不转的盯着地板瞧，仿佛那黑灰地板上长了花儿一样。
旬流川心里暗啧一声，这鲛人最近脾气真是越来越大。
他用水把鲛人从头到脚洗了一遍，“行了，不生气，赶紧说是在哪看到的。”
鲛人依旧没理他。
旬流川放柔了声音，带着轻哄的意味道：“快点说呀，不说打死你哟。”
“……”鲛人噎了下，半是不情愿道，“就在前面的墙壁上。”
旬流川把附近的墙壁摸了一遍，余下的四个暗舱很快弹出来，五个硬盘全部找齐了。
这个建筑里面能找的东西全部找齐后，他们原路退出去，旬流川重新把厚重的大门锁上，这次里面没有人再留下，屋子里的东西应该会继续保存很久。
他们在建筑物里面待得时间不算久，但是这些黑炭人们的战绩真是惊人。
旬流川粗粗扫了眼，发现原本三个物种现在少说已经进化出来了十二三种，天上飞的、水里游的、地上走得、两栖三栖的……一整个跟极速版地球生物进化史一样。
这些东西身上携带的基因到底都是个什么玩意儿啊。
旬流川看这里的地下河是从下面冒出来的，这里的水倒是不会流出去，这些东西如果不出意外，应该也出不去外面。
旬流川和鲛人退出去后，旬流川用异能把这道仅存的缝隙封了起来。
后面除非他死了，他的异能才会消失掉。不过如果不出意外，他最近这几十年应该都活得好好的，而在这几十年里，说不定会出现什么好的变故也说不定。
他回到船上，把那几个硬盘都打开仔细查看了下，在每个硬盘里面确实都找到几行带着特殊符号的字，但是这些符号太过零散了，他只能用笔把每段加了符号的文字誊抄下来，后面再一一对比。
五个硬盘里面的内容十分驳杂，旬流川光是誊抄就花了一个晚上的时间，到后面出来时候，眼睛都是昏的。
结果刚出来，鲲坝过来找他，说有个龟突然昏过去了，身上还发生了些奇怪的变化。
旬流川赶过去的时候，这只鲲龟的龟壳表面已经出现了一层类似贝壳里出现的黏液之类的物质，摸上去滑溜溜的。
这只鲲龟的意识还十分清醒，旬流川问：“你现在身上感觉有哪里不舒服吗？”
鲲龟感受了下，道：“没有不舒服，就是感觉壳上轻飘飘的。”
“轻飘飘的？是壳的重量减轻了吗？”
“对，岛上太高了，以前壳上都感觉很重，但现在轻飘飘的，就像抹了贝壳黏液一样。”
它说话有些含糊，旬流川略一思考了下，还是听懂了，但是紧接着，他表情有些难看。
“你之前说你喝了水之后变成这样的，你是喝的哪里的水？”


第61章 换血
鲲龟带着他们去的自己喝水的地方, 是在一片石地上的一汪水潭里。
“这个地方平时没有人来，我扛岛的轮值结束后就会跑这里来喝水。”
旬流川看到这个位置，神情不大好看。他检查了下水质, 没检查出来有什么异常，但是毫无疑问的，这个水潭里面的水已经被那条黑色的地下水污染了。
但是怎么可能, 他从地下上来之前特意检查了一下，那一处地下河只有那一片才有, 四周也没有流出去的途径, 他还把唯一的一条出口堵上了。
地下河的问题暂时还搞不清楚，旬流川对鲲坝道：“在查清楚水质发生变化的具体原因前，暂时别让人喝地表上的水。”
一直不让龟喝水也不是个办法，旬流川道：“等会儿我会给你们弄些干净的饮用水来，大家都先将就一下。”
鲲坝搞不清楚发生了什么, 但是也知道事情的严重性，当下就把这一事情吩咐了下去。
旬流川庆幸上来之前把常用的家伙什都带来了, 他取了一些水带回去研究，结果发现这里的水果然发生变异了。
【地下水（异）：水质里有东西能加速体内基因改造。】
果然如此。
旬流川在心里叹口气, 虽然早就有所预料, 但真看到这个结果，还是有些烦躁。
把纷乱的思绪强压下去，旬流川道：“这个水里现在掺进去了一股奇怪的物质, 这种物质目前我也没有很好的解决方法, 唯一知道的一点是它会促使体内基因加快改变，使你的身体一直进化下去。”
鲲龟听的不太懂, 它翅膀挠挠背上越来越轻的壳, “我的壳就是那物质给进化掉的？”
“对。这种进化并不是一次性的, 只要这个物质一直在体内，那么进化就会一直持续下去，到最后你会进化成什么样子，谁都不知道。”
鲲龟大惊，“旬神医，你快救救我啊，我可不想这样，我现在难受死了，这物质跟有大病一样，好好的干嘛把我进化成这样啊，没有重量的龟壳背在身上，我浑身难受啊。”
旬流川也感觉很棘手，“你这种情况我还是第一次遇到，那物质看不见摸不到，现在已经进入你的血液和细胞里了，除非把你全身的血液都换一遍，不然根本没办法停止物质的进化。”
“那您就把我全身的血都换一遍！”
鲲龟现在肠子都悔青了，他为什么要在这个一看就脏兮兮的地方喝水啊，已经走这么久了，再多走几步路回去喝水又怎么了。
现在好了，现在就算把全身血液都换一下，它的龟壳也变不回来了！
旬流川试图跟它讲，“每只龟体内的血液型号不一样，我还不知道你的血型是什么样，而且就算血型一致，全身的血液都要轮番更换一遍是非常冒险的事情，我根本没办法保证你能在这场实验里活下来。”
他们说话间，这只鲲龟身上的翅膀也发生了变化，最上面长长的羽毛渐渐附上了一层薄薄的灰色薄膜。
原本这变化是非常轻微的，旬流川根本没看出来，但是鲲龟尖叫道：“我的翅膀！我的翅膀也变轻了，啊啊啊啊啊旬神医，你一定要救救我，我不想变成丑八怪啊，这什么东西赶快从我身体里滚出去呜呜呜，我是不是要死了，我好难受，身体真的好难受。”
旬流川试着安抚它，但是它已经完全失去了理智，它疯狂的撕咬自己的翅膀，想要把那些灰色薄膜咬掉。
旬流川眉头一拧，暂时让这只鲲龟昏睡过去，他对在一旁听了全程的鲲坝道：“事情就是这样，如果真的要把他全身血液换一遍，它能不能活下来我也不保证。”
鲲坝沉默几秒，问道：“旬医生，你知道这里的水为什么突然变异了吗。”
旬流川惊讶于鲲坝的敏锐，他顿了顿，说道：“在药谷下面有一处地下洞穴，那里面存在着一个人类遗迹。人类两百年前灭亡之际，应该是研究出了一种特殊病毒，这种病毒就是导致人类灭亡的关键。
病毒会以异常迅速的速度对寄生的物体进行快速进化和异变，以确保它们能够适应当前的生存环境，这种进化目前没有办法能够制止。
我不清楚地下河里面的水是怎么跑到地上来了，但是那处地下暗河的水非常多，里面存在的病毒也是人类最原始制造出来，没有经过稀释的病毒。”
鲲坝是岛上存活最久的鲲龟，甚至它年幼的时候，人类还没有灭绝，它们居住的岛屿也在大海里，还没有升到天上。
它又沉默几秒，最后下定决心道：“旬医生，想办法帮它把体内的东西清理掉吧，至于检测血型和输血这些，我应该有类似的器械。”
旬流川怔愣了下，紧接着很快道：“有器械的话就安全很多了，那我先帮它洗下胃，你去拿器械，再把岛上年轻些的龟都召集过来，等会儿统一验下血型。”
鲲坝应了声，离开的背影无端显得有些沉重。
旬流川没想到这只鲲龟平时存在感很弱，但实际上居然还保留了这么多东西。
在完整的人类遗迹里面都难以找到的医疗器械，鲲坝那里居然还有存货？
旬流川把这只鲲龟洗胃后，趁着时间还多，想了想，他还是小心把这只鲲龟体内的水分给一点点抽干换新。
这种做法很冒险，但是以鲲龟强悍的体质，只要熬过最开始的那一段时间，应该是能适应过来的。
这只鲲龟喝到的水本来就是经过少量的经过大幅度稀释后的病毒，他再用水分把体内的病毒持续冲淡些，异化的进度应该能再慢一点。
旬流川一点点把它体内的水分换一遍后，鲲坝那边也已经召集来了目前岛上所有空闲的族人。
其中大部分都是年轻的河童龟，年轻龟的血液有更强的生命力和活性，再加上没有受过多少污染，比成年龟和老年龟的血液要好许多。
把人召集齐了以后，鲲坝也带过来了一个大大的金属箱子。
“这里面就是人类会用到的那些医疗器械，旬神医，你看看有没有能用得上的吧。”
旬流川打开箱子，里面密封保存的很好，甚至还有冷气，一大批的医疗器材胡乱堆放在一起，旬流川从里面找到了好几副验血工具。
输血的器材也有，但是数量不多，不过只要有这个样品在，后面仿造出来新的用具应该不成问题。


第62章 密码破译
验血型这个理论上挺简单, 但是旬流川以前没接触过这种东西，弄损耗了两幅器械后才知道这东西要怎么用。
筛选出血型一致的鲲龟后，旬流川分别取了血, 拿器材给这只鲲龟全身换血。
红色的血液缓缓排出来，新鲜的血液流进去，旬流川观察了一会, 发现这只鲲龟没有不良反应。输血的时间还要许久，旬流川决定趁这个时间去那个地下洞穴查看一下。
然而等他去洞穴查看后发现, 自己留下的封印还好好的在那里, 旬流川有些疑惑，他拆掉封印进去洞穴里看，发现里面已经大变天了。
数不清的黑炭生物分布在洞穴各处，头顶的洞穴上、四周石壁、脚下土里、水里面甚至也全部铺满了。
旬流川有些惊骇，离他出来还没有一天的功夫, 下面就已经变成这样了。
这些生物繁殖速度比蟑螂还要快，甚至有些已经进化成了蜘蛛、蚯蚓模样的东西, 洞穴里面甚至已经没有了落脚的地方，山洞顶上有一块甚至已经被挖出了个大洞。还有那条地下河, 不知道是不是他的错觉, 水位都下降了一些。
旬流川看得眉毛直跳，他抓了几只黑炭生物，退出去重新把洞穴封上, 转身去找了鲲坝。
鲲坝正守在换血的鲲龟附近, 旬流川看了下这只鲲龟的状态还算正常，他和鲲坝示意了下, 走到一处没人的地方。
鲲坝问：“怎么了？”
旬流川把手里的水球浮到鲲坝眼前, “这些东西就是河水变异的源头, 它们全身都是由那种病毒组成的。”
旬流川把地下洞穴的事情大致说了下，在听到整个地下河里都是这种东西，而且这些东西已经繁衍出来一大片后，鲲坝的态度瞬间凝重下来。
“这种东西现在整个洞穴里面到处都是，具体都跑到哪里了还需要再找。但是鲲龟喝的那个河流里一定是被污染了，其他河流里的水有没有被污染还不好说。”
鲲坝良久没有说话，过了良久，它沉声道：“我会召集族人去把洞穴附近的地面全部挖空查看一遍，只是这排查出来的异物到时候还需要旬大夫你出手帮忙了。”
旬流川点点头，“当然，这是我应该做的。这些东西的病毒具有非常强的传播性，如果需要去排查异物的鲲龟可以来我这里套一套防护服，这样能一定程度上避免病毒传播。我也会尽力去试着看能不能找到这种病毒的解药。”
鲲坝应了声，去召集族人开会。
旬流川回去守在输血的鲲龟那边，查看了鲲龟的状态后，思索有什么办法能把这种病毒清除或者缓解一下。
想来想去，唯一的办法还是从人类遗迹里面找到的几个硬盘，以及硬盘里面的那几行神秘符号。
旬流川让鲛人从船上把那套硬盘设备搬下来，守在鲲龟身边一行行重新查看那些符号。
中间过来探查的鲲龟来了两批，套上防护服后就去岛屿上巡查情况，有遇到什么异常会喊旬流川过去进行查看。
前面一个小时还没什么消息传过来，但是随着时间一点点过去，传消息的时间从半个小时一次到十五分钟一次，甚至到最后不过几分钟的时间，传来消息的龟越来越多。
旬流川只好在岛上四处游走，土地下面、石头下、河底里都挖出了那种黑色生物，这些东西全部被用水球控制起来，到后面，岛上的水球越来越多。
一个下午过去，旬流川看到岛上那些密集的水球都有一种心惊肉跳的感觉。
知道天色暗下来，连绵不休的消息终于放缓了，到后面，一连半个小时都没再有消息传出来。
旬流川把收集到的水球全部整合在一起，里面一大半都是密密麻麻的黑炭虫，细小密集，余下的则各种奇形怪状的生物都有。
而挖出来那些东西的地方，几乎占据了岛屿的三分之一。
这些东西繁殖速度快，适应环境能力极强，而且根本没办法彻底毁灭。就算全部聚集在一起，旬流川也没有更好的处理办法。
鲲龟们看着这些东西，忍不住心惊，它们怎么也想不到自己生活了两百年的岛屿下面居然藏着这么多的古怪生物。
听它们嘈杂的议论声，旬流川有些心虚，这些生物原本就只有两条，如果自己没把建筑物里面的那些东西放出来的话，发生这种事情的时间起码应该再往后延长个几十上百年才对。
旬流川心里有愧，花了一晚上的时间把查出来有异常的地方全部用异能封了起来。
地上的出口连带的地下的空洞，甚至那一整片的地下河都被一层十分坚韧的水膜包裹起来。这种水膜韧度很高，一般的金属切割和大力碰撞根本没办法打开，里面的东西也绝对出不来。
那一群虫子就是个烫手山芋，鲲龟们也没更好的安置法子，旬流川又把它们塞回地底下去了。
折腾了一晚上，那只换血的鲲龟状态也已经平复下来，旬流川取它几滴血液检查了下，体内的病毒基本已经排完，只是之前异变的部位再也改不回去了。
这龟看起来十分失落，旬流川也不知道该怎么安慰它才好，只能尽快把那几段符号破解一下。
只是这几段符号看起来毫无头绪，他盯着这些符号看了一晚上还是一点进展也没有。
“旬大夫，你在看什么东西啊。”蔫蔫的鲲龟凑过来问道。
旬流川看的已经有些烦躁，“以前的人类留下来的东西，可能会跟那些黑炭生物有关系，但是这上面记载的一堆东西根本看不懂。”
鲲龟凑过去瞅了眼，眼睛很快弯成了蚊香。
“旬大夫，这上面有的字也太小了，比虫子都小，看的我头昏。”
旬流川微愣，“哪里的字小了？这上面字体全部都用的一种大小啊。”
“怎么可能。”鲲龟费力的控制翅膀指在屏幕上道，“你看那一行的小字，密密麻麻的，看的我眼睛都疼了。”
旬流川定睛看过去，发现每个硬盘的最下面确实有两行小字，这小字的颜色很淡，他之前的注意力又全放在通篇的内容里去了，如果不是鲲龟提醒，他还真的看不见。
但是这些字……第一行全是拆分开的汉字，第二行则是旬流川十分熟悉的那些奇怪符号。
他心里陡然有种想法，把五个硬盘里面的小字全部誊抄下来，而后把自己花了一晚上时间从硬盘里面誊抄下来的几段符号进行对照。
虽然有些复杂，但是第一个符号确实合成了一个‘阿’字，这一发现让旬流川激动不已。
他花了两个小时，终于把上面的奇怪符号全部翻译一遍，得出了下面一段对话：
“阿萨斯”病毒失控了，我们想要阻止病毒外流出去，但是失败了。
关于破坏病毒的基因其实我有一个想法，但是所需要的一个最关键的东西却在那个神秘基地里。
这个想法非常疯狂，所以我把它加密后藏了起来，如果后面有人破解了这段密码，如果“阿瑞斯”还没得到处理，如果条件允许的话，希望能按照我的方法进行尝试。
方法如下：
……
旬流川快速阅读完，表情有些莫测，这个想法还真像他说的一样，是个十分大胆的想法。
但是现在他面对这些病毒丝毫头绪也没有，任何想法都应该拿来尝试一下。
这个加密符号被破解后，旬流川拿出之前获得的同样写了神秘符号的纸张，破解后是一串地标。
【零七一二，八三五，五八零零】
船上的天线没有带上来，但是旬流川几乎可以肯定这三组数据就是下一个岛屿的位置，那个神秘的金属球所在的地方。
几乎是彻夜没睡，旬流川在天刚亮的时候就去找鲲坝告诉它自己这一发现，鲲坝听完，沉默很久，问：“这种办法真的能有用吗？”
“有没有用都要试试才知道，对这种病毒的情况我们知道的太少，现在难得遇到一点线索，一定要尝试下才行。”
旬流川说着，道：“空岛上这些病毒体虽然暂时控制住了，但是以它们极强的适应能力，谁也不知道这些水球能困住它们多久，我们要在它们彻底泛滥以前找到解决它们的办法，不然……”
万一有哪个病毒从空岛掉进海洋里，那要不了多长时间，整片海域都将迎来新一轮的末日。
想到自己之前那个世界里面海洋的情况，旬流川打心底里不想这个世界的海域变成那样。
鲲坝听完，没再说什么，只是带旬流川回了自己住的地方。
一般的鲲龟都是露天席地生活，但是也有少数鲲龟喜欢住在山洞里，鲲坝的山洞就是整个海岛上最大的。
旬流川跟着它穿过长长的山洞，走到后面平台处，许多银色的金属箱子堆满了大半个洞穴。
旬流川面露惊疑，“这些是……”
“这些都是以前的人类在这个岛屿上留下来的东西。”
半密封的山洞里面，声音撞在石壁上又折射回来，鲲龟特有的兽鸣显得越发沧桑古老。
“之前这个岛屿上除了你说的那个人类遗迹外，还有一个非常大，非常大的实验基地，我们鲲龟一族就是在实验基地里面被制造出来的。”
鲲坝像是回忆起了以往的日子，“那个基地很大、很亮、有许多穿着白衣服的人类，当时里面也有很多种生物，每天我被带出去的时候都能和那些生物碰个面，如果运气好，我还能被放出去玩一会儿。
在我身上进行的实验好像很成功，我后面被放进海里了，不过被要求每隔一段时间就去岛屿上接受检查。但是有一次，不在检查时间内，我被强制召回了岛上，当时岛上的生物像是疯了一样，有的身体出现了变异，有的突然自爆了。
人类要求我把许多东西都带走并保管起来，只有后面遇到同族的、想要破解这个病毒的人类时，再把东西拿出来。”
“那个实验基地在我搬完东西后就被人类引爆了，那些东西都没活着出来，我还以为早就死完了，真是没想到。”


第63章 下岛啦。
真是没想到这东西居然无处不在, 地底下还埋了一些。
旬流川都不知道该怎么说了，别说鲲坝感觉很无语，他都觉得离谱, 这病毒到底是怎么跑得满世界都是的。
鲲坝收集的这几箱子的东西有大半都是先进的医疗器械，没有说明书，旬流川都不知道从何下手。
不过他还是把所有的东西都带上了, 后面要去的那个金属球看着比这些器械还要高科技，这些器械说不定能用上。
所有的东西分开包裹在大大的水球里, 集合起来看着像一把大大的气球花。
旬流川花一下午的时间把水球表面都抹上了一层黏液, 下岛的时候他原本以为还是鲲龟给送下去，结果鲲坝给了他一个一米长的小章鱼。
旬流川捧着章鱼站在原地，表情有些愕然。
“给我章鱼干嘛？我现在不饿。”
“不是给你吃的。”鲲坝道，“这个是被改过基因的章鱼，你把自己裹在水球里, 绳子缠在它触须上就行了。”
旬流川按照它说的，把虎鲸鲛人跟自己裹在一个大水球里, 气球花缠了好几圈在章鱼脚上。
他看向鲲坝，“然后呢？”
然后鲲坝一个翅膀呼过来, 把他们从岛上扔出去了。
飞速下坠中：
旬流川&两鲛人：“！！！”
虎鲸^——^：“芜湖！”
鲲坝看他们从厚重的云层里砸下去, 马上就没了人影。它糟心的转身，这一天天的，难得过了几年舒心日子, 人类一出来就准没好事。
“你去告诉那些扛岛的龟, 岛上被水球包裹的地方是禁地，不许去那里喝水。”
被喊过来的河童龟有些憨傻, “那能去那里洗澡吗？”
“不许！”
“啊……怎么这样, 那能去玩水球吗？”
这些水球软软弹弹怎么都弄不破, 可好玩了。
鲲坝气结，“那些水球不许去摸不许碰也不许玩！你们看到水球就给我离得远远地，不要碰它！！！”
河童龟很不满，踢踢踏踏的走远了。
鲲坝吼完这一顿，神清气爽，它一拍脑袋，“哎呀，忘了跟那个人类讲这个章鱼具体要怎么用了。不过算了，人类这么聪明，肯定能想到法子。”
旬流川他们体验了一把高空蹦极，就在他们以为要被摔死的时候，上面的章鱼像气球一样迅速长开了。
一米的章鱼嘭到了三十多米，那个大脑袋在水球下面迅速鼓开，还砸到了水球花。相互碰撞下，旬流川和鲛人他们被掀翻出去，在水里滚了好几圈才停下。
章鱼脑袋最后像是大陆一样顶在下面，他们下降的速度缓慢许多。
旬流川悬着的心这才放下来。
他松口气，“好险好险，我差点以为我们要摔死了。”
鲛人凉凉道：“所以你才把我们几个关在一个水球里？要死大家一起死？”
他和小鲛人跟傻子虎鲸明显合不来，以前人类都会把他们分开放的。
旬流川乐呵呵道：“听说以前的人类死的时候都流行带些殉葬品，我这不也想赶个潮流吗。”
无视这两个鲛人的死亡射线，旬流川游到虎鲸旁边，亲切的问：“小五啊，这一趟玩得开不开心？”
“开心！”
“你想不想玩点更开心的？”
虎鲸超大声：“想！”
旬流川在大水球里做了几个冰玩具，什么滑滑梯、旋转杯子、弹弹床之类的，虎鲸在里面玩得不亦乐乎。
“这个好玩。”
“这个也好玩！”
“芜湖芜湖！”
两鲛人看得眼热，小鲛人很快跑过去和虎鲸一块玩，大鲛人死要面子，盯着那些玩具眼睛都快望穿了，但是没动。
旬流川不管他，给自己套了个球，把球里的水排空后，继续看硬盘上的内容。
其中一个硬盘上像是记录了一个生物体的两段DNA，旬流川不知道这个生物是什么，但是看这DNA前后的变化非常巨大，完全像是变了个物种似的。
从遗迹里找出来的其他五个硬盘上所记载的也有许多数据，但是记录都用的英文，旬流川看了半天，通篇只认出来个Ares。
他放下文件，满脸冷漠。
哦，这个报告原来是记录病毒数据的。
接下来的半天时间他无所事事，一直趴在水球上朝四周看。
看来看去，旬流川发现些不同寻常。
他用水流拉拉鲛人的手腕，鲛人正处在“想玩玩具但是不想跟小屁孩一起玩那两个小孩不识趣还不主动开口请他过去要死了这些玩具看着好好玩自己到底什么时候才能玩”的极度不耐烦中，他恶声恶气道：“干嘛？”
旬流川说：“我发现有些不对劲，你快过来看看。”
鲛人冷哼一声，站在那里跟座石雕一样，死倔。
旬流川直接水流裹在鲛人腰上，把他扯了过来。
旬流川问：“你有没有发现，我们好像一直在原地没有动弹？”
鲛人轻重缓急还是知道的，他当下放软身子观察了下四周，有些迟疑道：“好像……确实没动。”
也不是说完全没动，风一吹，章鱼还是左右晃了晃，就是上下高度没有变。
旬流川眉头一皱，感觉事情不对，他仔细想了想，下来之前鲲坝确实没有交代这个章鱼的注意事项。
那么问题来了。
他和鲛人面面相觑：
旬流川：这章鱼要怎么搞。
鲛人不负责任道：在它脑袋上戳几个洞试试。
旬流川很生气：这些洞后面要是变大了怎么办，我们不是要坠机了吗。
鲛人很光棍道：那你就再用水把它脑子堵上。
旬流川对他很无语。
……
旬流川认真思考鲛人的建议。
旬流川感觉这个建议可行！
“你看它脑袋上那些圈圈，是不是就在提醒我们把洞开在那些位置？”
鲛人看了眼，感觉不是：“章鱼身上的花纹本来就是长这样吧，跟蓝环章鱼差不多。”
旬流川感觉他脑子一根筋不会联想，“这些花纹我早就注意到了，普通章鱼身上的花纹一般是冷色系偏多，但是你见谁家章鱼头上顶着绿色花纹的？你看你看，还有几个变红了。”
嗯？
变红了？！
旬流川再看过去，发现原本绿色的花纹，渐渐有几个也在变红，而变红的那几个花纹，现在已经在朝深红色转变。
旬流川陡然有了一种危机感！
他几乎是瞬间凝出一个冰球砸在最红的那个花纹上。
就听“噗嘟——”一声。
红色的花纹变绿了，那一块变了颜色的圈圈高高鼓起来，就像是一个金属按钮一样，它弹起来了！
从那四周排出来许多空气，声音刺耳。
他又砸了一个红圈，红圈弹起来：“呜嘤——”
旬流川整个人都裂开了，这他妈什么情况，大脑袋章鱼高空版节奏大师？
后面就听叮叮咚咚，章鱼脑袋上发绿的圈全部弹了起来，气体争先恐后排出去，他们终于开始下降了。
小鲛人和虎鲸被这一动静吸引，纷纷好奇的过来看，大鲛人见它们注意力都在章鱼身上，趁这千载难逢的机会，一甩尾巴冲过去玩滑梯。
虎鲸贴在水球上，大大的惊呼出声，“哇，川川你好厉害，把章鱼砸了一脑袋的包！”
小鲛人有些担忧道，“它看起来好生气啊，都叫半天了，它脑袋是不是很疼啊。”
旬流川嘴角抽搐，根本不知道该怎么说。
之前改造章鱼的这个人，到底是怎么想的，是嫌坐降落伞时候太无聊了吗。
下降了一段距离后，旬流川发现速度又慢了下来，而这时候，章鱼原本鼓起的脑袋上，又亮了圈，这次的圈颜色特别亮，就是想再高声喊“敲我，敲我！”。
旬流川深深叹了口气：得，什么也别说了，接着敲吧。
弹起的脑袋再敲一下，它又重新缩了回去。
什么情况？
旬流川正在纳闷，就发现那脑袋又发绿了，他试着再敲了一下，这地方重新弹起来一块，只是比之前的弹窗大了两倍。
声音也变了，是一道年轻的男音：
“Good！”
旬流川：“……”
旬流川表情已经麻木了，他根本没想到，跨越了两百年的时间，自己第一次听到这个世界的人类声音，居然是在这种情况下。
高空八千米。
章鱼脑袋上。
他玩着诡异版节奏大师，那早已经死了不知道多少年甚至骨灰都没了的人在这里给他疯狂叫好。
真是去他妈的吧！
这个科研人员脑回路到底是怎么长的！
旬流川严重怀疑这科研人员的脑子比别人多了两道褶，全是坑啊！
心里疯狂抱怨着，旬流川在圈圈即将变红的时候眼疾手快又砸上去。
“Great！”
嗯？
砸圈子的时间不同，还有不同的语音播报？
那么最关键的问题来了，他要怎么才能砸到Amazing（非常好）、Excellent（好极了）、Crazy（不可思议）和Unbelievable（难以置信）？
旬流川一连试了半天，各种机会都试过了，最后只砸出来了个Perfrct（完美）。
看样子播报语音应该只有这三条了。
旬流川干劲满满，就在他一连砸出十个Perfrct后，他迎来了一句青年低沉的、带着夸奖意味的（奖励时间）Bonus time~
刹那间，章鱼脑袋上所有的圈圈全部打开，下降速度提高了五倍不止，在快速下降一千米后，章鱼脑袋上的圈圈全部闭合，下降速度又停了下来。
旬流川终于没忍住，趴在水球壁上哈哈大笑起来。


第64章 偷渡者
有这个小游戏在, 后半程的空降倒也不无聊，甚至等高度降落到能看到海面船只的时候，旬流川还有些意犹未尽。
这只章鱼在进入海里后, 刹那间收缩成三米左右的模样，可能是膨胀时间太长了，它的皮有些松松垮垮的, 可能要一段时间后才能恢复到原本一米多的模样。
毕竟是一起同行过的情谊，旬流川原本想问它要不要跟自己一起走, 结果章鱼一进海里后, 一溜烟就游走了，旬流川只好作罢。
再次回到船上，他还有种很不真实的感觉，不过自己也没有多少时间能在这里消耗了。
旬流川先去搜了那个地标，结果根本查不到位置。他试了几次后, 发现只把前两组数字输入进去，倒是能出来一个目的地。
船只缓缓朝那个方向驶过去, 旬流川这才有时间把带回来的东西安置一下。
那个地方离他们所在的位置很远，出了暖流区后又行驶了五天多, 眼见海上的风浪越来越大, 离天线接收器上的那个岛屿位置还没有丝毫拉进。
鲛人有些意外，“现在已经进入风暴区了，最后那个人类遗迹的位置在这里吗？”
风暴区里面几乎全部是鲛人的地盘, 旬流川从进入风暴区后, 眉头就没放松过。
鲛人很不满，“你这是什么表情。”
旬流川叹口气, 没说什么, 只催动船只加快行驶, 自己躺甲板上晒太阳去了。
鲛人看得更恼火，追过来不依不饶道：“我在跟你说话呢，你这是什么意思啊。”
两人说话间，船只突然剧烈晃动起来，两人从船上望过去，前面不远处一道巨浪骤然掀起，朝船只狠狠扑过来。
船只摇晃了好一会儿才停下，眼看着这道明显不是自然形成的巨浪，岑时柳叹口气，“我就知道是这样。”
鲛人体会到其中的意思，脸隐隐有些发黑，“你怎么就知道这是鲛人弄的，说不定就是自然形成的浪头。”
他的解释太过于牵强，旬流川都不忍心拆穿。
他原本想敷衍的配合两句，结果这个海域的人根本不给他机会啊。
就听一道稚嫩又带着几分张扬的声音道：“船上的那个人类，你已经被我包围了，马上把你的船只进贡给我，本王子我还能饶你一命，不然，哼哼……”
旬流川听到这奶里奶气的声音，噗的一声笑了出来。
鲛人脸都黑了，然而不等他出手，小鲛人和虎鲸率先行动了。
小鲛人从船上跳出去，“你是谁，居然敢掀我们的船，真是好大的胆子！”
虎鲸从海里游上来，一尾巴把他抽飞了。
“鱼鱼，这人好讨厌啊。”
旬流川隐隐看到一抹黑色的身影在空中飞了几圈，最后消失不见了。
他没多管，只当这是一个小插曲。
结果又航行了一天后，自己的船只再次被人拦下了。
鲛人黑着脸看着眼前的女鲛人，“你应该在礁石区那边待着才对，跑到这里拦船只做什么。”
女鲛人脾气很暴躁，尾巴上的鳞片微微炸开，看起来很焦躁易怒。
女鲛人没有搭理他，只是问旬流川道：“你们看到我儿子没有，他已经跑丢很长时间了。”
旬流川有些疑惑：“你怎么会想到跟我们找你儿子的，你儿子我们都不认识，当然没有看到……”
说到最后，旬流川语气渐渐发虚，他突然想到了一种可能，“冒昧问一下，你儿子长什么样子？”
“他个子不大，大概和你船上的那个蓝尾小鲛人差不多，不过尾巴是黑色的。”
旬流川沉默几秒，又问道：“这个海域里的黑尾小鲛人很多吗？”
“不多，只有他一个！”
女鲛人直觉高的吓人，她淡金色的瞳孔直直盯着旬流川，几乎是笃定道：“你们见过他。”
旬流川慢吞吞应了声，“要说见过……也算吧，我们在一天前碰过面，然后就错过了。”
蓝尾鲛人也“啊”了一声，后知后觉，“是他啊，你儿子真没素质，见面就要掀翻我们的船。”
黑尾女鲛人嗤了声，“我儿子能看上你们的船那是你们的荣幸。”
旬流川隐隐翻了个白眼，果然每个熊孩子的身后都有一个熊家长。
“你儿子只和我们见了一面，我们也不知道他去哪了，不过应该还在那一片海域没有跑远才对，你现在去找应该还能找到。”
旬流川想把这事尽快糊弄过去，结果带崽的女鲛人直觉准的吓人。
她目光带着审视的看着旬流川，“你们一天前和他遇到了，他要掀翻你们的船只，你们不可能这么好说话就放他走了，你们对他做了什么？他现在是不是在你们船上！”
“呃……”旬流川罕见的有些失语，他有些底气不足道，“他当然不在我们船上。”
虎鲸一尾巴把他抽飞，谁知道掉到哪去了。
“反正还在那片海域里没跑，你自己去找找就是了。”
黑尾鲛人当然不依，“我要去你们船上检查。”
这话几乎是瞬间惹怒了蓝尾鲛人，他冷笑一声，“你这是要向我发起生死决斗？”
所有的成年鲛人间都默契的遵守私人领地不可侵犯这一守则，如果一个成年鲛人要进入另一个成年鲛人的领地，那就视为向该领地的鲛人发起挑战，抢夺地盘。
蓝尾鲛人俨然已经把这艘船只当做了自己的领地。
黑尾鲛人有些诧异蓝尾鲛人换了领地这回事，紧接着就有些犹豫，她只是来找孩子的，并不想和其他成年鲛人发起冲突，但是她也不想轻易认输。
见两方坚持，旬流川出来打圆场道：“你儿子确实不在我们船上，我船上现在已经有两个鲛人了，鲛人除了每天吃吃喝喝也没别的用处，我没必要因为这种小事骗你对不对？”
“至于你儿子当时确实和我们发生了一些小冲突，但是我们很快就分开了，如果你实在不相信我们，我们可以陪你去那片海域找一下。我们才刚分开一天，你儿子应该不会游出去太远才对。”
蓝尾鲛人冷哼一声，“他自己跑丢的，凭什么要我们花时间去找。”
母鲛人也很硬气，冷声呛回来：“谁说要让你们帮忙找人了，少自作多情了。”
母鲛人说完，朝旬流川说的那个方向快速赶过去，她快速游动间，尾巴在海水里隐隐浮现，像是黑珍珠一般。
旬流川眼含欣赏的看了片刻，就被冷着脸的蓝尾鲛人挡住了。
旬流川耸耸肩，重新回到甲板上躺着了。
后面航行的几天一路没什么事，旬流川眼看着终于拉进一点距离的目的地，心里一阵愉悦。
他凭栏远眺的时候，看看虎鲸和小鱼人聚在那里小声说着什么事情。
旬流川有些疑惑，问道：“你们两个怎么了，遇到什么困难了吗？”
虎鲸想说什么，被小鲛人拉住了，他道：“没什么，我们只是遇到了一点小问题而已，我们自己会解决的。”
小鲛人说话做事一向跟个小大人似的，旬流川也没在意。
又过了七天，海里的风暴越来越大，鲛人说他们已经进入了风暴区的核心区域。
他们现在行驶的地方礁石有许多，风浪又很大，旬流川的船只就算罩了水球，在行驶过这一个路段的时候，船只都免不了被甩的摇来晃去，好几次撞在礁石上。
如果不是有水球保护船只，恐怕现在早就已经触礁了。
旬流川站在栏杆上，皱眉看着眼前一大片望不到尽头的礁石区，这个区域的面积好像很大，更要命的是，天线接收器上显示的下一个岛屿的位置离这里已经很近了。
下一个岛屿不会就是在这里吧？
旬流川眉头皱的死紧，他正在心烦间，听到后面有几道声音在大声争执。
风浪声太大，旬流川听的不太真切，但是风声里断断续续飘过来小鲛人和虎鲸的声音。
旬流川有些愕然，小鲛人和虎鲸平时关系最好，玩得形影不离，好端端的怎么会突然吵架。
他想了想，反正现在没事，他用水流凝成水柱，从海面上走了过去，结果到了两人平时玩耍的地方，旬流川看清眼前的东西后，两眼一黑。
就见虎鲸和小鲛人站在一起，对着眼前的不速之客虎视眈眈。
而那个偷偷上船的小家伙，抱着小鲛人最喜欢的摇摇椅怎么都不松手，带着婴儿肥的脸上满是高傲不逊。
他黑色的小尾巴摔打地面发出一阵响声用来震慑敌人，但是眼前的两人都比他要强大许多，对他的恐吓丝毫不以为意。
比黑尾小鲛人大了一号的蓝尾小鲛人抱着胳膊冷声道：“我说最近玩具怎么一直胡乱被扔在地上，原来是你半夜偷偷玩了以后不收拾，你太邋遢了，没人教过你玩过的东西要随手放在原位吗？”
黑尾小鲛人冲他不耐的呲牙，“你这人啰啰嗦嗦的，过来跟我打一架，我打赢了这东西就归我。”
蓝尾小鲛人冷哼一声，“我才不跟你打架，这原本就是我的东西，别以为你偷偷玩了几天后就是你的了，你现在马上从我们船上下去！”
虎鲸在一旁助阵，“没错，快点下去，不然我就要一尾巴抽飞你了。”
黑尾小鲛人听到抽飞两个字，眼睛一亮，他手臂抱得更紧了，有些期待道：“我就不下去，就不把东西给你们，你们有本事过来打我啊。”
虎鲸一愣，道：“那既然这样，我真的打你了，你在那里站好不要动。”
黑尾小鲛人眼睛晶亮，“嗯嗯嗯，我不动，你快点打我，不打不是鱼。”
旬流川看得长长叹口气，这都是什么乱七八糟的。


第65章 巨型触手
那黑尾小鲛人明显一副“求打”的模样, 倒是让虎鲸下手犹犹豫豫的。
旬流川过去阻止了这场闹剧，他半蹲下来看向眼前的黑尾小鲛人，说道：“你妈妈前几天正在满海域的找你, 你怎么跑到我们船上来了？”
黑尾小鲛人板着脸道：“本王子的事情你少管。”
旬流川有些好笑，“你这个称呼是跟谁学的？”
“我娘说话本里都是这么说的。”
旬流川忽略了这个别扭的称呼，试着和小鲛人商量道：“我们的船只现在也没办法送你回去, 你要跟你妈妈远程见一面报个平安吗？”
黑尾小鲛人眼睛一亮，“是你说的那个叫直播的东西吗？”
旬流川愣了下, 道：“你还知道这个”
“那是！我知道的东西可多了。”
旬流川点点头, “就是这个东西，你要和她说一声吗？”
“要！”
旬流川打开了直播，屏幕上的弹幕很快多了起来。
【人类怎么跑到风暴区去了。】
【天啊，这片海域看着太吓人了，一点没有我们暖流区舒服, 这些海浪怎么这么暴躁。】
【人类船上怎么又多了一个小鲛人？】
旬流川温声道：“这个小鲛人是今天突然来到我们船上的，之前找孩子的那个黑尾鲛人如果看到的话可以过来我们船上把孩子领回去, 处于一些原因，我们的船只一直在向前行驶, 没办法在原地等你。后面我会每天抽个时间固定开直播, 你可以根据直播里的位置找过来。”
旬流川一连说了好几遍，惹得弹幕里的鱼都在议论。
【谁家孩子跑丢了？】
【这孩子真不让人省心，咋敢自己在风暴区胡乱跑的。】
【鲛人的孩子天生就这样, 他们就是从风暴区出生的, 这些风暴当然吓不到他们。】
旬流川一直看着这些滚动的弹幕，直到看到一条：
【风暴区-黑尾-鲛人：让他洗干净尾巴给老娘等着。】
的评论后, 旬流川愉悦的关闭了弹幕。
他对还在和小鲛人虎鲸抢玩具的黑尾小鲛人道：“你妈妈说知道了, 她会很快来接你回去的。”
黑尾小鲛人显然还没意识到事情的严重性, 只头也不抬的说了句，“知道了。”
又是五天过去，旬流川从那片狂乱的风暴区行驶了出来，外面的风浪虽然也有，但是相对的没那么疯狂。
旬流川看着天线接收器里面的距离，两个光点已经近在咫尺。
他舔舔唇角，最后一个藏着重要线索的岛屿终于要到了。
当天晚上，船只在光点的位置停下，旬流川看着四周，依旧是熟悉的，空无一物。
很好，在经历了空岛的事情后，他真是一点都不意外。
旬流川有经验的先抬头看，天上依旧什么都没有，他又看最后一个坐标，这个【五八零零】代表的是什么，高度？
这个岛屿在天上五千八百米高的位置？
不不，看那个影像贝壳的记录，那个金属球像是在海里，这五千八百米指的是深度？
深海五千米左右，旬流川想了想，决定下潜进去试试。
他叮嘱蓝尾鲛人看好船，“尤其看着那两个小鲛人，别让他们把船拆了。”
鲛人对这个叮嘱嗤之以鼻，“行了，赶紧走吧，别婆婆妈妈的，就两个小孩儿还能翻天了不成。”
见他如此自信，旬流川没再说什么，转身下了海。
深夜的海底视线很暗，旬流川带上夜视镜一路下潜，海底越深，越容易生长着一些奇奇怪怪的生物。
在躲过许多恐怖的庞然大物后，旬流川下潜到越六千米左右的深度，这里除了茫茫的深海和在漆黑的海里无声游弋的生物外，没有任何人类留下的东西。
旬流川心情有些沉重，他在附近找了个遍，甚至又不死心的继续下潜了一千米，依旧什么都没找到。
最后，旬流川沉默的往回游，准备回到甲板上再重新寻找下对策。
海面下无声静谧，海面上兵荒马乱。
蓝尾鲛人太阳穴青筋直跳，他咬牙把又又又打在一起的两个小鲛人分开，一手拎了一个，把他们隔得远远的。
就算是这样，黑尾小鲛人把手里的玩具残骸砸过去，蓝尾小鲛人躲过，并反手扔回去一个水球，正砸在黑尾小鲛人脸上。
黑尾小鲛人愣了下，显然没想到架还能这么打，他现学着凝聚了水球砸过去，结果因为第一次搞这个，对能力的控制还不熟练，水球砸偏了，给蓝尾大鲛人劈头盖脸砸了个透彻。
蓝尾大鲛人忍无可忍，扬手把黑尾小鲛人扔到了海里，结果黑尾小鲛人进入海里后就像放虎归山一样，比船只还高的水浪一浪接一浪的涌过来扑向这个船只。
蓝尾鲛人气急，下去一个漩涡立马成型，没费多少力气就把黑尾小鲛人抓在手上，他高高扬起手，正要落下。
一道惊怒的女声道：“你在干什么，把他放下！”
-
旬流川冷静的听完两方陈词，而后平静道：“说完了？还有什么要补充的吗？”
黑尾鲛人美艳的脸上冷若冰霜，“就这些，他要打我儿子，我自然不同意。”
跟着旬流川混了这么久的蓝尾鲛人小心翼翼看了眼旬流川，而后软声道：“这本来就是个误会，打架的时候我一直想把她们往其他地方引的，但是这个小黑尾一直想往船上跑，他还一直欺负虎鲸，再加上这女疯子使尽浑身力气打我，我后面一时间有点失控了。”
旬流川很耐心的听完他的话，再次确认道：“说完了吗？”
“说完了……”
“很好。”
旬流川站在仅剩的船只残骸上，冲这四只鲛人温柔的笑笑，只是眼底冰冷没有一丝笑意，“现在，你们几个，去把我船上的所有东西都给我捡回来，我船上的动物和树也一个都不能丢。”
两个蓝尾鲛人和虎鲸已经无声去捡垃圾了，黑尾小鲛人十分不屑，“妈，我才不要去捡垃圾，一点都不好玩，我们走吧。”
旬流川掀掀眼皮，“你倒是提醒我了。”
说着，两个黑尾鲛人的腰上多出来了一条水流系带，“要么把我的东西全部找回来，要么，你们就留在这里给我当标本，自己选一个吧。”
黑尾小鲛人冲他呲牙，“这什么破东西一点用都没有，还想威胁我？信不信我上手撕了你。”
黑尾女鲛人和旬流川僵持两秒，最后高高扬起手。
黑尾小鲛人眼睛一亮，跃跃欲试道：“妈，让我先上，我还没自己捕猎过呢。”
女鲛人一巴掌用力打在小鲛人身上，他如玉的肌肤瞬间浮现一个火红色的巴掌印，“打打打，天天就知道给老娘惹事！还不快去把东西都捡回来！”
小鲛人不敢置信的看着女鲛人，女鲛人又扬起手，下一巴掌眼看又要落下，小鲛人头一缩，灰溜溜游走了。
“妈你别打我了，我这就去捡垃圾！”
四个鲛人花了一天一夜的时间把旬流川船上的东西全部捡了回来。储物柜这类东西没有被破坏，里面储藏的东西也还在，只是被拆掉的木板损耗严重，平均两个破碎的木板只能合成一个完整的，旬流川原本的三层船瞬间缩水成了两层。
船只上的植物倒是都找回来了，不过有的泡海水很久，还不知道能不能救活，船上的那些活物都还行，除了受到惊吓外，都没有缺胳膊少腿的，精神状态也不错。
他们拆家的时候就光指着这个船拆了，后面两个鲛人的玩具所、住处和医院都保存好好的，毫发无伤。
旬流川花了一天的时间重建船只，造船时候全程都是冷着脸的，两个蓝尾鲛人全程在一旁陪小心递材料，旬流川直到把船只造好后，才给了他们一个好脸。
两个蓝尾鲛人霎时间松了口气，这事儿就算翻篇了。
旬流川看那两个黑尾鲛人还在那里站着，顿时没好气道：“你们还留在这干嘛，真想被做成标本？”
黑尾小鲛人初生牛犊不怕虎，“人类，我要去玩那个滑滑梯，或者你给我单独做一个，我要带走。”
“哈。”
旬流川可不管他妈在这里，抬手一挥，一道海浪把他抽飞了。
黑尾鲛人急忙去把儿子接回来，这个小鲛人是目前为止最像她的崽子，她平时宝贝的很。
“我听蓝尾说你正在找一个岛屿，我正好知道这个岛屿的事情。”
旬流川神情一顿，“你说说看。”
“这个岛屿应该是以前人类专门活动的地方，原本的岛屿很大，后面突然爆炸了，岛屿就被炸没了，当时这件事闹出来的动静很大，原本住在这附近的鲛人因为食物都被炸死了，骂骂咧咧很久，最后还搬家了。”
旬流川拧着眉，面色很不好看，又是爆炸。
“你有在岛屿上看到一个巨大的金属球吗？”
黑尾鲛人想了想，有些不确定道：“那个岛屿上都是平地，没什么球。这个岛屿是地基很后，大面积的土地都在海水里面，当初爆炸的时候地基也被炸得四分五裂。这个爆炸的威力特别大，就算真的又球，当时也应该随着爆炸被炸飞了。”
这个推测听着很合理，但是旬流川却感觉不应该这么简单。
在当时的贝壳影像里，人类对这个金属球看起来十分重视，这个球光是建造出来就耗费了巨大的人力物力，只是单纯的爆炸不应该会伤到这个球才对。
那个地基很厚，如果金属球是在地下被制作出来的，那么鲛人没在岛屿上看到过也是正常。
又如果在岛屿爆炸之前，这个金属球已经先一步被放走了，那爆炸就跟这个金属球没有关系。
人类之所以会炸岛，应该是当时岛屿上的病毒已经扩散到一种无法被控制的状态了，为了不影响到周边的海域和生态，他们才会选择引爆这个岛屿，让岛上的病毒全部灰飞烟灭。
旬流川越想越感觉有这种可能，照这么来看，这个金属球还应该在这个位置的深海才对。金属球被放下来两百年，或许中间出现了什么变故，导致它的位置有了一定的偏移。
不过那个球又大又重，一般的海洋生物根本没办法把它移走才对，它应该就在这片海域附近，不会偏差太远。
抱着这样的想法，旬流川又下潜到深海，在五千米的高度，把附近一大片的海域都搜了一遍，依然一无所获。
第二天，他在六千米的位置找了一遍，什么都没有。
第三天，六千五百米。第四天……
一连几天，还是没有看到那颗金属球的位置，旬流川心情罕见的有些烦躁。
即使知道了大概的位置，但是在大海里面找一颗球，就跟大海捞针一样艰难。
一连找了几天后，旬流川躺在甲板上不动弹了。
风暴区的天空一直阴沉沉的，像是随时都要下雨一样，旬流川感觉好长时间没有看到太阳了，再一想到一连几天没有任何进展的找球大业，旬流川烦躁的揉揉头发。
偏偏黑尾小鲛人不会看气氛，他游过来，道：“人类，我想玩海上排球，你快帮我做一个球。”
旬流川没好气道：“就三两个人的排球？你玩个球啊。”
“海上排球是什么？好玩吗？”
“就是把一个球抛来抛去的，有什么好玩的。”
旬流川说完，愣了下，刚才是谁在说话？
那道声音继续道：“把球抛来抛去的，听着就很好玩，人少了不能玩吗？我有很多触手，可以自己跟自己玩，可以给我做一个球吗？”
它说完，下一秒，无数海柱冲天而起，旬流川的船只四周出现了一群几米粗的火红色触手，每个露出海面的触手都有七八米高，数不清的触手把旬流川围在中间，旬流川的船只和这些触手对比起来都显得迷你许多，他们就像误入巨人长眠之地的小矮人一样。
旬流川浑身的神经都绷紧了，还在悠闲躺着的几个鲛人瞬间也赶过来，紧张的聚在一起。
女鲛人几近失声道：“这是什么情况。”
蓝尾鲛人额头大滴的汗滴下来，也是气声回答，“不知道，根本没有见过。”
那道声音继续道：“你看，我有这么多的触手，可以自己和自己玩海滩排球，你可以给我一颗球吗？”
原本正常的声音在这时候听起来居然无比的阴森。
旬流川咽了口口水，强行让自己镇定下来，他道：“你的触手太大了，一般的球用不了，需要做一个很大很大的球，这需要一些时间，你能等等吗？”
那道声音道：“可以呀，你要多长时间，我就在这里等你好了。”
“半天时间就行，你可以先把触手收回去吗？这些触手太大了，会影响到我做球。”
“哦，好的。”那声音说着，慢吞吞把触手收了回去。
海面重新恢复之前的平静，旬流川的冷汗刷的就下来了。
他面前出现一个水球，开始慢慢变大，表面上他正在制作水球，实际上咬牙小声问那两个鲛人：“这是什么情况！你们海域里面怎么还有这种东西？！”
黑尾鲛人在风暴区待得时间最长，她也几乎气声道：“我根本就没听说过海域里还有这种东西！！！你之前一直在海底下转，也没发现吗？”
旬流川这两天都跑到八千米了都没发现这种东西，“八千米以内的海域都没有，但如果真是这样，这种东西生活在更深的海底，应该接受不了海面上的压强才对。”
那道声音幽幽说道：“我是接受不了呀，海面上好烫呜呜呜，我的触手都给烫红了。”
旬流川和眼前的鲛人脊背瞬间就绷直了，他们面面相觑，这么小的声音，那东西都能听见？！
他们不敢再说话，黑尾小鲛人却十分好奇，“喂，你是谁啊，你在哪，我怎么看不到你。”
那道声音道：“我是谁？我是章鱼啊，我在海底呢。”
骗子！
海底根本没有这么大的章鱼！
就算是传说中的克拉肯都没有这种体型！
等等。
旬流川摸着下巴陷入沉思，克拉肯好像和这只章鱼的体型差不多？
不不不，这东西的触手明显比克拉肯的更多，而且克拉肯生活的深度应该只在五千米左右。
黑尾小鲛人继续道：“你是章鱼吗？我妈说章鱼可好吃了，你的触手那么多，能不能分一点让我尝尝是什么味儿的。”
这话一出，旬流川无比佩服他的胆识。
他冲黑尾女鲛人挤挤眼：你这儿子真是好样的，凭一己之力送全船人上天。
女鲛人苦笑一声，要是今天能活着离开，她一定一天三顿打的收拾！
哪知那个声音想了想，伸出来一只巨型触手递过来，“那你咬吧，听说尾巴尖的肉更嫩更好吃，但是你的嘴好小啊，能咬动吗？”
咦？？？
这个海怪好像特别的好说话！
旬流川试探着问道：“那个，我能问一下你住在哪里吗？”
“我住在海里啊。”
“我是说，在海里的哪个位置，或者高度呢？我最近经常去到海里，但是没有发现你呀。”
“哦，你当然没有看见我呀，但是我一直看着你呢，你离我还有好远，唔……你再往下游个三小时就能看到我了。”
旬流川后背汗毛瞬间就直立起来了，他下海寻找的这段时间，漆黑的海底里面一直有海怪在暗处无声的看着他，这种认知让他止不住的从脚底冒凉气。
还有这个海怪的用词……
旬流川声音有些干涩：“你时间估算的好准确，居然还会按照小时来算。”
“嗯呢，我不懂的，但是以前有个人类说我不懂这些东西就是个文盲，没有办法和其他生物正常交流，害怕我在跟人沟通的时候被骗被欺负，非要教我，我就学了一点。”
人类？！！
旬流川先是一喜，他果然没有找错地方，而后十分无语，究竟是什么样的人类才会担心一个海怪会被人欺负！这海怪一条触手砸烂自己的船绰绰有余好吗！
球在逐渐变大，海怪有些心痒难耐，“这个球要什么时候才能好啊？能不能做的重一点，轻飘飘的球一点都不好玩。”
旬流川试着和它沟通道：“要不要再做的冰一点，像你住的地方的温度一样？”
海怪很惊喜，“球还能改变温度吗？太好了！”
旬流川一点点调整了水球的温度让这个海怪感知，最后测试出来的温度，大概推测到海怪在一万米以下的深海。
旬流川用力咽了口口水，这海怪到底是在海底自然成型的，还是后面被人类改造的？
旬流川试着问道：“你以前在海面上见过一个岛屿吗？”
海怪想了想，说道：“我在这里见过很多的岛屿，它们都是没过多久就消失了，不过最近见到的一个岛屿上有一个很漂亮的球，我很喜欢，但是那个人类说这个球是很重要的东西，不让我玩。”
海怪说着，话语里充满了遗憾。
旬流川眼睛一亮，追问道：“那个球你放在哪了，我这几天就是在找这个球的！”
海怪道：“球就在我身边呀，你要过来找我吗？”
旬流川想了下那个金属球的大小，他如果想要带上来怕是很难，他试着和海怪商量：“你能把球送过来吗？”
海怪想了想，说道：“那我要先问一下人类同不同意才行，不过人类这段时间都没跟我说话了，应该是睡着了。”
旬流川扯扯嘴角，都已经过去两百年了，别说是睡着了，人类的骨灰都没了。
他继续和海怪商量道：“你住的位置太深了我进不去，但是我有很重要的事情要进去一趟，你能不能把球往上送一点？我进去找了东西就离开，这个球最终还是你的，我不带走。”
海怪想了想，“那你先把我的球做出来，我再把这个球送上去。”
“成交！”


第66章 病毒的解法
旬流川快速把水球凝聚好后, 里面全部凝结成冰。
这个巨大的冰球直径有五米长，单是放在那里就威迫感十足，但是章鱼把球举起来后, 那巨大的球就像是小孩儿玩具一样。
旬流川远远看着章鱼的触角在空中抛球玩，已经对物体的大小有些失真。
好在章鱼玩着球也没忘记自己应该做的事，在过了一会儿后, 一只触角从海里伸出来，轻轻从后背戳了戳旬流川。
旬流川被吓得一个激灵, 转过身, 章鱼道：“我把球送上去了，你下来找吧。”
旬流川下潜进去，在五千米的深度找到了那个搜寻已久的金属球。
这金属球近看有二十层楼那么高，这么庞大的东西，居然也能被轻松移动起来？
旬流川心底暗暗吃惊, 但手上快速按照视频里教的那样开启金属球。
银白色的金属表面缓缓闪过几道蓝色光芒，而后金属球表面笼罩着一层淡淡的光, 大门缓缓开启。
旬流川游进去，身上的水膜被温柔剥离出去, 金属球内是干燥的, 海水被阻挡在外面，金属门缓缓闭合。
旬流川有些惊讶，他的异能按理说不应该受到其他外物的干扰才对, 但是外面的那层薄膜传来的力量却温暖又厚重, 像是本源的力量一样。
金属球内亮如白昼，旬流川被眼前的情景震惊到了。
前面是一座庞大的银白色架子, 每个格子里像是一个单独的房间, 里面放射着不同的光芒。
旬流川站在那里, 久久不能前行。
忽而他前面的地板上升起了一座中控台，上面是一道十分熟悉的声音，友好的跟他打着招呼，“你好呀，今天吃饭了吗？”
正是那个在章鱼上玩节奏大师的人。
旬流川对这个问题有些无言，他也不敢胡乱回答，想了半天，老实道：“吃了，你呢？”
“我也吃过啦。”
青年的声音听起来很欢快，“你是要来找东西的吗？我可以帮你呀。”
旬流川问：“阿瑞斯病毒的破解方法你有研究出来吗？”
那道声音幽幽叹口气，道：“这个病毒实在太难了，我研究了两百年……”
旬流川心里一紧，没研究成功？
“终于研究出来了。”
旬流川：“……人工智能说话也这么大喘气？”
“别这么不解风情嘛，人偶尔还是要放松一下的。”
“比如在半空中玩节奏大师？”
“哈哈哈哈哈你已经见到啦？怎么样，我这个想法是不是很绝妙！”
旬流川至今对那个奇葩的空中章鱼还记忆犹新，听到这人自得的笑声，他嘴角抽搐了下，不与评价。
那道声音兀自笑了会儿，问道：“你已经见过那个病毒了吗？它现在在外面发展成什么样了？”
旬流川把空岛的情况说了下，那道声音沉默了很久，最后道：“那只鲲龟，经历的最后一次手术还是我主刀的，现在一晃这么多年过去，它居然还活着呢。”
旬流川感觉重点不应该在这里吧，他提醒道：“那一岛屿的鲲龟现在都很危险，你说的那个解除病毒的方法……”
这个中控台沉默了一会儿，从前面投出一道淡蓝色的虚拟男性人影，这个人影的体型和旬流川差不多高，他冲旬流川招招手。
“来吧，follow me。”
他带着旬流川往这个大型金属球的格子上方走，他们坐上了电梯，层数快速向上移动。
那道虚拟人影道：“现在外界的情况比我预想的要好很多，我还以为到了这个时候，外面的整个海域都被污染差不多了。”
“其实这种病毒最开始启动出来，是希望能用来延长寿命的，结果谁知道后面一发不可收拾。”
“不过这么多人对这种病毒研究了这么长时间，最后已经基本研究出了克制的方法，只是还没来得及实施，研究基地就全部沦陷了。”
“不过好在我最后逃到了这里，把最后的一点尾巴给研究出来，现在这个病毒的解决方法已经十分完善了。”
那道人影一直跟旬流川说着自己的研究和实验，旬流川听不懂这些，只觉得枯燥，于是左耳朵进右耳朵出的，时不时应和两声。
那道人影也不在意，一直说到一扇门前。
那是一道十分厚重的金属门，开启后，冷气从里面扑面而来，旬流川冷不丁打了个寒颤。
整个房间里面十分空旷，中间摆了一个大大的长方形半透明器皿。
旬流川看过去，讶异的瞳孔收缩，“这是……”
眼前的玻璃器皿里，赫然躺着一具成年男性的身体，这具身体被保存的很完好，看着完全像是刚死去的一样。
旬流川想去看他的长相，结果身体头部的位置被舱门挡住了。
那道人形的身影在这具身体前看了很久，像是在做最后的道别。
“解除病毒的方法就在这具身体里了。”他道，“把这具身体推去火化了，骨灰洒在那些生物经常活动的区域，只要那些生物沾染了这种粉末，体内的病毒活性就会快速降低，最后完全消失。”
旬流川问：“这是谁的身体？”
“当然是我的呀，用别人的身体做实验也太不人道了吧，再说那种情况下根本也找不出来第二具还没被病毒污染的身体了哈哈哈哈哈哈。”
那道声音说着，又笑了起来，仿佛这是一个多么好笑的笑话一样。
旬流川只感觉很沉重，“你这两百年里，一直在用自己的身体做实验？”
“差不多吧，其实实验在一百五十年左右的时候就已经做出来了，后面几十年我还跟外面的大章鱼聊了会儿天，不然一直在这里待着要憋死个人了。”
“就算是这样，把自己的身体做成解药并推去火化也实在是……”
旬流川下不去手。
那道人影叹了口气，“没有办法，想观察出来完整的反应数据就要不停的寻找新的样本，我把自己的身体放进这个培养皿里，每次用的时候就取一两片肉，有各种技术在，身体上的损伤能很快补全，所以制作解药的这一百多年里，我不会缺少实验材料。”
旬流川还想再说什么，那个身影道：“行了，别墨迹了，你下不去手就我来。其实这具身体早就该被火化掉了，我就是一直想留个念想，这才拖了这么久。”
他说着，启动了培养皿外舱的一个按钮，这具身体下方骤然出现一个空间，身体掉落下去。
掉下去的瞬间，旬流川敏锐发现这具身体没有头。
他感觉很惊悚，“你的头颅去哪了？”
“哦，差点忘了。我之前把它割下来放在机器上了，不然我不可能以这种形态出现，而且大脑还能继续思考。”
他说着，跑到一个机器旁边，就要把这个机器打开也火化掉，但是动作蓦然又停下来，“差点忘了，如果我把头颅取下来，我就也跟着消失了，我还有许多注意事项没有告诉你呢。”
旬流川不清楚这人生前到底是一个什么样的奇葩，他委婉道：“你其实这个样子存在也可以的，这样也算是永生了，时不时我还能过来陪你说说话。”
“可是持续不间断的思考了两百年很累呀，现在有你接班，我想给自己放个假诶。有了！你等我一下，我知道该怎么把注意事项告诉你了！”
他说着，又风风火火的跑出去了。
旬流川被他的话震惊到了，他看到这个圆形的机器旁边是一个显示屏，显示屏上正在以一种非常快速的速度弹出一行又一行常人看不懂的符号。
这个人就是把自己的头取下来放在这个机器里，被这么长时间的刺激着，一连不间断的思考了两百多年，期间还长期用自己的身体做实验才制作出了这种病毒的解药？
进来这个金属球不过短短十几分钟，旬流川受到的震撼比以往一辈子加起来都要深。
他忽然感觉，自己之前自爆结束了末世的举动和这人相比，显得是那么快速又轻便。
那场爆炸里只死了他一个，死的时候还根本没有痛苦。
但是这个人，在全部的同类都死亡后，还要一个人在深海里坚持不懈的，为这个不是自己制造出来的病毒进行善后。
冰冷无人的金属球里，在自己身上一次又一次的取材，实验。
旬流川心里沉甸甸的，他突然不敢看这个圆形机器打开后，里面那人的真实模样。
那道人影很快又跑回来，“哈哈哈我真是个天才！你之前说你那里有能读取硬盘的东西对不对？我把所有的注意事项全都存进了硬盘里，你后面需要用到什么东西的时候，按照上面的目录进行检索就行了，这不比死记硬背要好的多？”
金属墙壁上弹出来一个机械臂，机械臂一路延伸到自己面前，旬流川沉默的拿起巴掌长的亮红色硬盘。
“这硬盘其实原本是金属色的，就跟这个金属球一样，不过我感觉那颜色太冷硬了，但是领导在的时候又不让改。所以我熬啊熬，终于把领导熬没了后，我立马把不让改的东西全改了，爽！！”
旬流川干巴巴道：“恭喜你啊。”
“你这恭喜太迟了，刚染色的时候我就给自己放了好几个电子烟花庆祝。”
那人乐呵呵道，“不过话说回来，这下子病毒终于能解决了，我也终于放长假了，还有人过来接班了，真是三喜临门啊！我再去放个烟花庆祝一下。”
说着，原本满屋子冷白色的墙壁上突然变成大红色的幕布，上面全是大串大串的红色鞭炮炸开花，耳边是极其热闹的噼里啪啦声，音响里同步放起了好运来。
旬流川：“……”
这人来疯居然还是个老乡。


第67章 最后一程
热闹的鞭炮放完后, 旬流川的耳膜一度处于充血胀痛的状态。
他甩甩头，勉强能听到那人说的话。
“你问我是怎么从那场灾变里活下来的？”
“对啊，我太好奇了, 按理说人类应该在那场灾变里灭绝了，即使当时有新生儿出现，他的基因也一定会被这些东西改变序列。但是你好端端的站在这里, 只可能是从两百年前那场灾变里活下来的才对，难不成你误打误撞实现了永生？”
旬流川摇摇头, 这种事情说起来到现在都感觉离谱, “我不是这个世界的人。”
旬流川和他就简略讲了下自己之前的经历，这人听完后，陷入长久的沉默。
旬流川耸耸肩，“我知道对你们这种搞科研的人来说这种事情听起来会很难接受，不过事实就是这样。”
谁知那人摇摇头, 缓缓道：“你说的那个丧尸病毒，其实这个世界也差点经历过, 当时一个国家把这种病毒研究了出来，原本是想当做细菌战投入使用的, 结果这种病毒的变异速度很快, 根本不收控制，后来全球科研人员花了很大的代价才把这种病毒解决掉。”
结果谁知道，避免了丧尸末日, 又出现了新的病毒。
那人耸耸肩, “这还真是，下一个总是最好的。”
神他妈下一个总是最好的。
旬流川扯扯嘴角, “我们当时的海洋全都被污染了, 你们这种病毒起码只是把人类灭绝了而已。”
“你身为一个人类你听听这说的是什么话啊, 什么叫只是把人类灭绝了。”
那人说着，问道：“你从原始海域一路走过来这么久，就没有发现有什么异常吗？”
“异常？什么异常？”
旬流川回想之前经历过的，道：“要真说有什么异常，就是这里的海洋生物会说话，甚至还有些海洋生物会上学。”
就比如那个暖流区的扁尾巴鱼。
那人摇摇头，“是物种数量，你没发现，这个世界还活着的物种，留存数量非常低吗。”
“低吗？”
旬流川道：“我在岛屿上遇到了许多生物，野猪野鸡秃鹫猴子企鹅等等等等，还有许多的没有开化的海洋生物。”
那人叹了口气，“这些东西你是在不同的岛屿上遇见的对吧？但是在这种病毒扩散以前，只一个小岛上的地面物种数量就高达七百多种，更别提鸟类和昆虫了。”
旬流川细想了下，顿时沉默下来。
“甚至包括你说的海洋生物，原本数量应该是现在的十倍多。”
旬流川所经历的末世是所有的物种都变异了，但起码都还活着，心态好点的可以当做是地球进入了新赛季，开启了新副本。
但是这种病毒，几乎把所有的物种都灭绝了。
甚至旬流川遇到的那些会说话的海洋生物，都是在后面的两百年间产生出来的。
他一时间不知道该说什么才好。
“你们还真是……生命不息折腾不止，当条咸鱼躺着不好吗？”
那人摸摸鼻子，“这种病毒虽然不是我们国家折腾出来的，但变成现在这样我们脸上也没光，所以才在最后制造出了这个东西出来。”
“这个金属球？”
旬流川是看到这个金属球里有许多的格子，他问：“这些格子里面都是什么？”
那人嘿嘿笑笑，“探险肯定是要自己亲身发现了才好玩呀，等我走后，这个地方就交给你啦，你有的是时间在这里慢慢看。”
两人说话间，解药制作好了，被装在一个青花瓷的罐子里运过来。
这人很严肃道，“这是我以前最喜欢的花样了，你可千万不要随便丢了。”
装骨灰的罐子，是个人都不会随便扔吧。
旬流川嘴角抽抽，“放心，我一定把它放在船头供起来。”
“倒也不必那么严肃，”那人摆摆手，道，“如果那时候我的骨灰没有用完，你可以用它种个花什么的，听说用掺了骨灰的土种出来的花会长得很好看。”
旬流川：“……”
他有些艰难的拒绝了这个听起来就很不正经的提议。
这人思维十分跳跃，想一出是一出，这个话题刚结束，他说要去和章鱼好好告个别，于是溜走了，金属球里一时间只剩下旬流川自己。
旬流川还能说什么，只好先把被塞在手上的陶瓷罐子放在那，这个解药说是还没有完成，具体的使用步骤那人还没跟他说。
旬流川等待的时间闲着无事，参观起这座巨大的金属架。
他去了其中一层的一间屋子里，里面很冷，满满当当的一面墙上全是大小一致的格子。
格子里面充满了透明色粘稠液体，液体正中央，是一个淡绿色的圆形细胞。旬流川看了半天，发现细胞一直维持这个样子没有任何变化。
他抬眼往上看，才发现这个格子最上方在金属框上用激光刻上了字——大叶绿萝。
他再往旁边看，青叶绿萝、花叶绿萝、银星绿萝……这一排格子望过去，全是绿萝。而再往上：铜钱草、吊兰、龟背竹等等。
旬流川换了一个房间：兰草、牡丹、菊花……
下一个房间全是昆虫，再下一个房间全是爬虫。
这些大大小小的格子里存放的全是这个世界上所有物种的基因序列。
“它们或许经过成百上千年的漫长进化才会重新演变成我们之前看到的样子，在这之前，这个地方会持续为它们提供进化所需要的所有东西。”
那人不知道什么时候站在旬流川身后，和他一起静静看着这一面墙的生物基因。
“从病毒开始流出去后，我们就在着手收集这些基因，索性在病毒彻底失控前收集完成了。”
“这两百年内，我原本想着用阿瑞斯再加速进化，让它们快速复原过来，但是想了想，或许随着时间一点点进化出来对它们来说才是最好的。”
“新的时代已经开启了，我们记忆中的样子或许已经是这些生物的过去式。在新的时代里，它们会有新的变化，独属于这个时代的变化。”
那人说着，轻轻笑了，“只是这么一想，我就不好在横加干预了。”
旬流川沉默半晌，轻声问道：“这数以万计的格子里，有人类的基因序列吗？”
“当然没有。”
那人哈哈笑了起来，“人类本来就是这世界上的生物为了适应环境而演变过来的，现在的世界已经大变了模样，那么再经过上万年的演变后，这个世界是否还需要人类根本没人能确定。所以我们决定不再横加干涉，只让物种和环境自行选择和适应才是对这个世界最好的决定。
换句话讲，你就是这个世界上最后一个人类了。虽然一个人守着这个金属球在没有同类的海洋上直到老死对你来说太残忍，不过嘛……”那人耸耸肩，“老实说，在知道有你接过担子后，我其实狠狠松了一口气。”
旬流川久久没有言语。
“你已经参观完了吗？”
旬流川轻轻应了声，“嗯。”
“那就来送我最后一程吧。”
那人说着，重新带着旬流川回了第一间屋子。
存放着头颅的机器还在孜孜不倦的工作着，那人的大脑还在密密麻麻的思考着各种问题。
他道：“把机器关掉吧。”
旬流川沉默着上前，按下红色的按钮。
插在机器上的几根线闪烁出蓝光，屏幕上一直不停歇的信息终于停了下来。
那人舒服的叹了口气，“啊，大脑放空的感觉实在太舒服了，我就说嘛，上二休一才是人类最理想的工作状态，这一下子让我连续不停的工作了两百年，实在太反人类了。
好了，快把我的头拿出来，送他去火化吧。
或者如果你有需要，可以把他带回去当一个雕塑。
唔……花盆也行，我不介意的。”
旬流川嘴角抽抽，“还是算了，我介意。”
那人哈哈大笑起来，“你可真是一点艺术细胞都没有。”
旬流川摇摇头，正要上前把机器打开，那人突然道：“算了，你可是这世界上最后一根人类的独苗苗，别再吓到你了。你把那个绿色的按钮按一下，头会自己送去火化场。 ”
旬流川迟疑了下，“我倒是不怎么介意，你不想见自己最后一面吗？”
那人态度坚持，旬流川只好按下绿色的按钮。
隐约听到一声机器打开的声音，面前有东西从通道里下去。
旬流川站在那里，沉默的等待着。
“别那么严肃嘛，我能提前解放了，高兴还来不及，后面全部的压力其实都在你身上才对。”那人轻笑着，大大伸开双臂，“我就要走了，不来送我一程吗？”
旬流川回身，和他虚虚拥抱在一起。
那人闭上眼睛，愉悦道：“其实我也没想到临走之前会是你来送我，我很高兴。”
旬流川声音发紧，“嗯。”
“我走啦。”
“嗯。”
淡蓝色的虚影最终消散在旬流川怀里。
他沉默的拿着青花瓷的罐子离开了沉寂在五千米深度的金属球。


第68章 新的智慧体
旬流川捧着陶瓷罐子一路往上游, 出了海面后，他快速开着船离开了这里。
两只黑尾鲛人还在船上，女鲛人对这突然的启动船只有些惶恐, 她凝出巨浪拦住船只，“你要带我们去哪？”
旬流川不耐烦同这人啰嗦，黑尾鲛人只感觉巨浪被一股力量从内部分散开, 她呼吸发紧，全身像是快□□死的鱼一样。
巨浪很轻易就散掉了。
旬流川把她抛回海里, “你要是想继续留在这里随你的便。”
黑尾小鲛人见到黑尾被扔下去, 手中凭空出现一把三叉戟，来势汹汹冲旬流川发起攻击。
“不许欺负我娘！”
“差点忘了还有你，你也给我走。”
水流形成一只硕大的人手，那人手拎着小鲛人的尾巴把他也远远扔了出去。
“在我船上蹭吃蹭喝蹭玩具这么多天，是个灯笼鱼都该被养熟了。”
在玻璃水箱里瘫着的灯笼鱼默默翻了个身。
把两个黑尾扔出去后, 旬流川开启船只快速往暖流区赶。
鲛人不明所以，“你在下面看到什么了？心情这么差。”
旬流川后面几天都没有再说话, 只是闷头不断赶路，把全身的异能全部用空后再借用光鱼和玉莲子的力量不断恢复能量, 几乎是自虐式启程半个月后, 他们再次回到了空岛下方的位置。
旬流川打开直播，言简意赅道：“我在下面了，找龟下来接我一趟。”
旬流川在离开空岛之前给了鲲坝一个海螺, 从那后面鲲坝一直让小鲲龟们守着海螺, 在旬流川开播的第一时间，鲲龟们收到了消息。
很快, 从天上有一道身影快速砸落下来。
旬流川卷起水浪把它接下来, 一看, 还是熟人，正是之前从天上掉下来的鲲夷。
鲲夷再次见到旬流川，高兴的打招呼，“旬神医，我们全都在等着你呢，你找到解药了吗？现在岛上变化可大了。”
旬流川应了一声，跳到鲲夷身上，“事不宜迟，我们快上去吧。”
鲲夷又带着他们返回空岛，岛上现在已经变了许多。
虽然之前旬流川把这些东西封印了起来，但是时间久了难免还是有意外发生，有一只病毒硬生生挖穿了半个空岛跑出来，遇到的鲲龟都被传染了。
它们的翅膀光溜溜的，已经不能飞了。
剩下那些没有被传染的鲲龟只能延长扛岛的时间，但是这样一来，每个鲲龟的压力都重了许多。
旬流川的到来无疑给了它们一针强心剂，所有龟都松了口气。
旬流川要是再不来，它们整个岛恐怕都要被这些可怕的黑东西传染了。
旬流川走到最近的一个封印点，里面的黑东西仍旧密密麻麻的，只是可能被困得久了，都演变成了许多带有攻击性的生物，最外边的一层尾巴像锯子一样，正在持续不停的对这些保护罩发起攻击。
旬流川拿着青花瓷罐子把手保护起来伸进去，淡灰色的粉末洒了一些。那些虫子好像对这种粉末十分感兴趣，它们一窝蜂的聚集过来分食这些粉末。
吸入了粉末的生物开始快速变化，在短短一分钟内已经进化了十数种生物的模样，随着时间流逝，它们进化的生物体型越来越大。
“砰——”
它们的身体跟不上这种进化速度，爆炸了。
这种爆炸声接二连三，没多久，原本还挤挤挨挨的虫子全部炸完了。
一地的黑色粉末散落在地上，旬流川观察了半天，这些粉末都没有再异变的迹象，异变看着像是终止了。
旬流川没有掉以轻心，这处封印没有被拆除，他拿着青花瓷罐子继续前往下一处封印。
把这个岛上的封印全部转一遍后，已经一个下午的时间过去了。
旬流川重新回到第一处封印那里，那些黑色粉末仍旧没有变化。他丢了颗草进去，也还是没有反应。
旬流川从里面拿了一小撮粉末出来，用锤子敲了下：
【黑粉末：可以用来做化肥种植植物。】
它们体内那疯狂到令人心悸的异变好像终于结束了。
旬流川松了口气，但是异变虽然结束了，那些已经被异变影响到的鲲龟却再也没有办法变回去，甚至这些鲲龟们诞下的后代，也依旧没有办法再飞翔。
这座岛屿上扛岛的鲲龟越来越少，岛屿的重量却再增加，他们这座岛还不知道能坚持到什么时候。
已经获救的鲲龟们非常高兴，鲲坝却站在那里沉默的看着它们，为空岛和这些鲲龟以后的未来担忧。
旬流川这次处理病毒时候全程开启了直播，他呼吁这些观看直播的海洋生物们如果有遇到过这种东西，或者身边有什么不对劲的地方一定要告诉他。
刹那间，许多弹幕都在说之前在哪里遇到过奇怪的东西。
旬流川不敢掉以轻心，全程快马加鞭，花了一年的时间把这个世界全部游走一遍，那些生物说奇怪的地方他一一排查过，最后只发现了三处黑炭人存在的地方。
索性他去的时间早，这些黑炭人还只是在岛屿上霍霍，没有进入海洋。
把隐患全部排查过后，旬流川才算彻底松了口气。之后的几年，他见岛就登，搜寻物资的同时仔细检查看有没有人类遗迹存在。
这么一查，又找出来几处深藏在地底的病毒体，把这些病毒全部清理后，解药也要见底了。
旬流川这几年时间也在坚持不懈寻找其他能代替解药的东西，结果等他把解药的基因序列研究出来后，惊愕的发现这些序列居然和海兽身上的极为相似。
他试着猎杀了一头海兽用去研究，结果最后制作出来的解药居然和那人研究出来的效果像个九成。
望着一左一右两份解药，旬流川一时间怔愣在那里，陷入了久久的沉默。
这些海兽最开始也是感染病毒的人类演变出来的，或许人类最开始感染病毒的时候，还并不是他现在看到的海兽形态。
他们中间可能又是经过了长时间的演变，在人类意识彻底消散前，终于把这种病毒的解药长长久久的……刻在了基因里，一代代的传承下去。
一只海兽做出来的解药最够用了。
从那以后，旬流川再也没有因为口腹之欲猎杀过海兽。
只是偶尔看到海兽又在翻江搅海的吸收能量时，他会出手组织。
然后被愤怒的海兽追杀出去好几千海里。
其实旬流川的能量早就完全恢复了，根本没必要再吸收这些东西，但是怎么说呢：
看着那些海兽辛辛苦苦的把能量逼出来，突然有人闪出来把东西全部抢走，愤怒的海兽歇斯底里追着自己使劲浑身解数想把东西夺回去最后发现只能无功而返这一过程，是旬流川为数不多的乐趣之一。
毕竟一个人一直在海上守着那个不知道什么时候才能演变出来生物的金属球真的实在太过无聊了。
但是那些海兽也在不断的进化中，在几次被旬流川半路截胡后，它们偷偷换了新的吸取能量方式。
一改往日恨不得把天弄个窟窿出来的大动静，旬流川无意间路过时候，发现这些海兽偷偷摸摸像做贼一样，一个海兽围着那能量光团盘旋几圈，像是进行什么神秘的献祭仪式似的，最后那能量光团大发慈悲的喷出一口薄雾，海兽一口吞下后，心满意足的离开。
刚吃完能量的海兽正好撞见后面十几海里处，沉默的围观了全程的旬流川。
这海兽和旬流川是老交情了，它四处找能量吃，旬流川几次从它嘴里把能量抢走，这海兽俨然是追杀旬流川小分队里的领军人物，每次见到旬流川都要把他追上几天几夜才罢休。
但是这次，能量吃进嘴里后，海兽十分餍足。
它凶恶的冲旬流川呲了个牙，而后优哉游哉的走了。
旬流川目送它甩着尾巴离开，继续沉默的围观那场神秘的献祭仪式。
后面经过他长时间观察，他发现这些海兽的献祭仪式越来越花哨，从最近开始的游几圈，到后面翻来覆去的为难自己恨不得把自己拧成一个麻花再到后面游泳的姿态居然有点优美甚至已经开始为这些能量光团进献祭品后，旬流川长长的叹了口气。
他真的没想到，在人类覆灭后，最新进化出思维意识的，居然会是这些海兽们。
他这几年已经把这些海兽们都得罪完了，等这些海兽开智后，真的会和他进行友好的交流吗？
要不然他还是趁着这段时间，尽快去发觉一下新的智慧物种好了。
但是除了这些海兽，究竟还有哪些生物有能进化成智慧体的潜力啊！
旬流川望天长叹，一旁跟着他许久的小光鱼在听到这句话后，上下颤了颤，最后居然做了个近乎人性化的，歪头的动作。
-这个人类今天又在抽什么风？
藏在旬流川胸口，一直休养生息的玉莲子也发出一阵淡绿色的波纹。
-这种间歇性的抽风人类每隔一段时间都会进行一次，很快就会过去的，不用理会。
-啊？人类真的好奇怪啊。


第69章 番外一
不知道多久后的一天。
旬流川躺在甲板上无所事事, 突然想起来那人交给自己的硬盘自己还没有打开。
当时这硬盘交给自己时候只说是存进去了一些注意事项，但是那些病毒体很快就被清除干净了，一连几年, 旬流川都没想起来还有个这东西。
现在海域里什么事情都没有，这种东西按理说也没有打开的必要才对，但是旬流川最近真的很无聊, 于是翻箱倒柜找了半个小时，终于在几十个储物柜里, 找到了那个放着硬盘的储物柜。
随着前几年把全海域逛了一遍, 旬流川如今的资源十分雄厚，连带着船上的设备也是娘枪换炮，那些原本看着十分静谧的高科技仪器，现在他船上也做出来一套了。
旬流川把硬盘插进去，很快许多东西在半空中以全息投影的方式呈现出来。
上来先是一大串的鞭炮特效, 以及那熟悉的好运来bgm，安静的船上霎时间热闹非凡, 旬流川嘴角忍不住翘起。
仍旧是耳膜痛了许久，旬流川才继续去看硬盘里的内容。
那道熟悉的声音喋喋不休道：“你把这个硬盘打开一定花了许多时间吧？放心, 为了节省你的时间, 我把我认为的有用的东西全部从存进来，并分了好几个大类目。
病毒还没有解决的话接着往下看就行，我还准备了好几个备用方案, 如果你已经把病毒解决了, 想跟我唠唠嗑的话就跳到两小时三十分。”
两小时三十分？
旬流川拉了下进度条，忍不住倒抽一口冷气, 这进度条居然有足足72小时！
难怪他认为自己打开硬盘花了许多时间, 换在几年前旬流川没有升级设备的时候, 光是读取硬盘就要花上三天三夜。
不过好在他现在设备已经升级过了，所以读取硬盘根本没花费多少时间。
旬流川把进度条移动到两小时三十分。
“砰——”
许多礼花在他头顶炸开，一道故作惊喜的声音道：“喔，我就知道你一定可以的！你这么聪明，根本不用我的备用方案就可以把这个漏洞解决了对不对。
在这个值得庆祝的时刻，我必须为你搞一个盛大的欢迎会！”
说着，眼前的场景忽然一变，面前是一个盛大的宴会厅，许多看不清长相的人纷纷站在两侧，不断鼓掌，笑着看向旬流川所在的方向。
旬流川面前是一个长长的红毯，红毯最前方，是一个五层高的华丽大蛋糕，不远处响起热情欢快的交响乐，一切是那么的轻松愉悦。
那道声音跟着欣赏片刻，道：“这是我幻想过很多次的，如果我拯救了世界后的欢迎会。不过可惜了，我之前一直在实验室里埋头工作，没见过真正意义上的欢迎会，这个场景在你们那里会不会显得太土了？”
不过没等旬流川说什么，他看到自己从自己的身体里被人推出来，一个看不清脸的青年大笑着，推着自己往前走，直到把自己推到蛋糕前停下来。
自己仍旧穿着那次见金属球里见面时的一身破麻衣套装。
旬流川嘴角忍不住抽搐了下，那青年倒是给他自己套了一身白西装，看起来人模狗样的。
青年起哄着让自己拿起餐刀，高举着自己的手，和自己一起切在蛋糕上。
头顶一个硕大的礼花球炸开，许多彩带落在自己身上，旁边的人全是热情夸赞的话语。
旬流川站在甲板上看着这一幕，嘴角忍不住扬起大大的笑容，仿佛自己真的置身在灾后的庆功宴上一样。
但幻想总是会迎来终点，等一切散去后，甲板又恢复了之前的模样。
青年的声音仍然在喋喋不休的响起，他说自己小学时候拿的奖项，说自己刚参加工作时候的经历，说升职后被召进了秘密实验组，说这病毒出来后自己所有的心路历程。
他说自己很害怕，说整个世界只剩自己一个人的时候很无助，又说下定决心把自己“永生”后的毅然决然，说到最后，他忽然又高兴起来。
他说：“当你出现的时候，我真的很高兴。
尤其是在知道你之前牺牲自己救了全人类的时候。
你也是死过一次的人哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
旬流川原本听得很伤感，现在这笑声一出来，他只剩满脸的麻木。
虽然不是第一次领教了，但是这人，真的很毁气氛。
他说：“我感觉你很棒！你拯救了自己的世界，又来拯救了我的世界。其实我很想夸夸你，但是感觉这样太自恋了哈哈哈哈哈，害羞！”
“我是家里的独生子，父母在各自的领域非常出色，他们很忙，所以我从小就被保姆照顾。在才能被发掘前，我一直想有一个兄弟，没想到在两百年后这个心愿居然真的实现了。”
旬流川听到这里，只感觉这人过分的自来熟了，他也是独生子，只不过从小就没想过要一个兄弟，谁要和异世界一个不认识的人做兄弟！
硬盘开启后，他陪着这人走完了最后的七十二小时。
进度条还在缓缓前进，但是青年的话已经消失了。旬流川又等了一会儿，准备拔掉硬盘。
手碰到硬盘时，耳边突然又响起一道难以遮掩的，有些羞涩的声音，“既然你这么有耐心的等到现在，那我就给你看一下我以前的照片吧，这还是刚进实验室时候拍的，当时年轻，看起来肯定很青涩没你现在这么帅啦，不过这是我唯一能找到的一张照片了，你就发挥自己的想象力，把我想的再成熟稳重一点，一看就像是社会精英的那种！”
说着，半空中又弹出一张照片，一身常服的青年被一群科研人员围在中间，青年冲着镜头露出一个有些傻气的笑容，很青春。
旬流川看着照片里的青年，伸手去拿一旁的水杯，却是哆嗦的失手把水杯打翻在床上，甚至连使用异能都忘了。
进度条终于走到最后，照片消失了。
漆黑的室内，旬流川坐在床上，把脸埋在手心里，颤抖的肩膀久久不能平复。
照片里的青年虽然服饰和神态与自己截然相反，但他们两人的五官却是有九成像，说是双胞胎都不为过。
难怪他说自己来了，他很高兴。
“他”守着孤寂的希望和完成的解药等了两百年，等来了另一个自己。
“他”用自己所有的能力制作出来了终止这一切的解药，由另一个他带出去，完成横跨了时间和空间的，最后一环。


第70章 全文完
从看过硬盘后, 旬流川就把自己的船只停在了那个深海金属球的上方。
他近乎有些神经质的，每天都要下潜进去查探一下。似乎只有足够的兢兢业业，才能对得起什么交付一样。
就这么近乎自虐式的过了半年, 旬流川准备放过自己。
就像那人说的，“当条咸鱼不好吗？”
以前的地球经过了46亿年才把世界演变成他所经历的样子，现在才过去短短几年, 就算进度再快，这些基因也不可能突飞猛进一天一个样。
再加上海洋生物们的集体抗议, 旬流川最终又把船只停在了无风带。
你问它们抗议什么？
风暴区太大啦, 相比起其他区域，环境太恶劣，尤其是对暖流区的生物来说实在太不友好了。
而且风暴区的里面的那些鲛人地盘意识严重又性格恶劣，只是看病时候从那里路过都要被海浪抽出去好几个跟头。
本来生病了游个长途过来看医生就已经很难过了呜呜呜。
停在风暴区，暖流区的生物抗议声音最大；而停在暖流区和冰川区, 除了这两个区的生物没意见外，其他所有区域的生物都抗议！
没办法, 旬流川只好把船停在了无风区。
这里除了没风，是海兽的老巢以外, 其他都没有问题。
伤势不算太严重的患者可以自己游过来, 或者拜托同族给它送过来，一般这些患者都需要在这里停留几天，直到伤口好的差不多了再走。
但是不同区域的患者对海水的要求很高, 所以旬流川的医院越建越高, 现在已经成了无风区一个标志性建筑物的存在。
没办法，自从有一个大白鲨难产, 被送过来这里手术后, 旬流川这里已经成了医院+月子中心综合体, 这医院内部的规模堪比好多个水族馆！
又是一天，旬流川查完房后，直播海螺上突然收到两条求救信息。
【医生，呜呜呜，我好难受，快来救救我。】
【我……也……好难受……我要死了……】
经过这几年的多次升级，现在手持传声贝壳的海洋生物可以直接用脑电波把求救信息发在自己的直播海螺上。
旬流川看到这两条消息，心里一紧，后面那条消息说话声音断断续续的，一看就是出气多进气少，情况很糟糕。
他又仔细看了下，发现这两条求救信号的地址是在一个位置，他当即拿了急救箱，取出一条小船快速朝地方赶过去。
结果到了地方后，没有发现那两个人，旬流川试着和它们沟通，“你们两个在哪呢？”
【水……下……面……】
而另一道声音，已经没动静了。
旬流川把船只固定好，一个猛子扎下去，不说话的那道声音不会已经歇菜了吧？
这片海域有什么异常凶猛的东西吗？还是说这两个海洋生物是被猎物捕食了？
但如果真的被捕食的话，这应该算是自然界的正常现象吧，自己要插手吗？
怀揣着种种猜测和纠结，旬流川一路下潜了很久，一直没有看到求救的两个身影。
他心里有些糟糕，这两只不会已经被吃了吧？
“你们还在吗？”
“在……医生……你什么时候……过来……啊……我……等不了了……要……杀了……吧……”
那个声音说话断断续续的，旬流川继续下潜，过了段时间他又问，那声音依旧是这幅半死不活的模样。
旬流川这时候已经在海下一千米了，他忍不住问：“你知道自己在海下多少米吗？”
“应该……挺深吧……很黑……”
那贝壳只显示位置不显示深度，旬流川只好揣摩着继续下潜，结果一直到三千米，还是没有看到生物。
旬流川眉头紧皱，按理讲，一般的海洋生物根本不会生物在一千米以下的海水里。
“你确定你还在我下面吗？”
“确定……医生……你离我……好远……”
旬流川再听这断断续续的声音，无异于听午夜凶铃了，他心生一个揣测，但是感觉太荒唐，很快又打消了。
不可能吧……
旬流川把夜明珠包裹在水球里，朝下方送去。
三千米。
四千米。
五千米。
一直到七千米左右的位置，“啊……什么东西……好亮……”
旬流川深吸口气，妈的，自从大章鱼沉寂下去后，他都快忘了这个世界上还有海怪这回事了，现在倒好，海怪不仅出来了，还一次来了两只。
知晓大概位置后，旬流川下潜的速度快了许多。
离得近了，他终于看到了呼救的两个当事……姑且算鱼吧。
漆黑的深海里，极度庞大的身躯和触须纠缠在一起，单是它们身上一个小小的触手，都比旬流川现在的船只还要大。
他在这两个生物面前，像在仰望深渊。
一只水母，和一只章鱼。
它们两个的触须纠缠在一起，活像打了死结。
旬流川看清后，问道：“你们这是，想要让我把你们分开？”
离得近了以后，信号都好了不少。
水母都快哭了：【快点分开啊，它一直在吃我呜呜呜，我触须都快被它吃没了，没了触须，我还怎么吃东西啊呜呜呜呜呜。】
旬流川看向章鱼，发现这只章鱼颜色好奇怪。
“这章鱼怎么又绿又紫的？它还不说话，之前明明求救的时候还好好的。”
水母哭着讲：【我把它毒晕过去了，不然它一直在吃我，太可怕了呜呜呜，你快把我们分开，这里太可怕了，我要离这里远远的。】
旬流川：“……”
你都快把人家毒变异了，这到底是谁可怕？！
旬流川一脸汗颜的用异能小心把这些快缠成死结的触手打开。
这个活儿估计找遍整个海域也就只有他能做了，这些触手单是一般生物都搬不动，更别提要把死结打开，还要预防时不时想偷袭的水母。
在又一次把水母的触须拨到一边后，旬流川终于忍不住了，“你要是再这样偷袭我，我就不管你了。”
水母当下也不再遮掩，“你真好用，看起来也很有意思，你给我当宠物好不好？我一定把你养的漂漂亮亮的。”
“宠物？”
旬流川讶异它居然会用这个词。
“对呀，就跟我触须上的这些小宝贝们一样。”
旬流川朝它一根触须的尾端看去，仔细看了才发现之前被他误当成绒毛的地方，原来是许多个细长的生物围在那里。
那些生物是纯透明的，体内的脏器清晰可见，是不是还有一抹淡淡的流光闪过，吸引着附近的生物过来。
旬流川就感觉到黑暗中有一个生物被这些光吸引过来，当它靠近后，被解放出来的水母触须轻飘飘缠上去，这生物很快就没了挣扎，被水母拖过来快速吃完。
旬流川当下不敢再对这些东西掉以轻心，他快速把这些死结打开，水母终于获得自由。
十多根触手散在水里，像是美丽的飘带一般。只除了，每根飘带都有几十米长。
水母心情很好，但是一旁的章鱼还不知道情况。
旬流川没有给这些大型海怪看病的精力，只能看到章鱼身上的颜色已经下去了很多，水母的这些毒素应该正在被它快速的分解代谢掉。
任务完成后，当下他就准备返回去，水母拦住了他。
【我之前也看过直播的，你如果出外勤，是要收报酬的对不对？】
【我身上没什么好给你的，就把这个当做报酬吧。】
说着，那些绒毛捧上来一根断掉的绿色章鱼脚。
这东西根本不能吃了吧！
旬流川眼角抽抽了下，到底还是接了过来，快速返回岸上，离开这个恐怖的海底世界。
等旬流川已经离开这片海域后，附近突然传出来一声怒吼。
【谁！是谁吃了我的脚！！】
旬流川快速溜之大吉。
一个人在海上的时间过得很快，每天除了在船上看病，就是出外勤去看病。
一晃又是十年过去，今年的无风区罕见的下了场大雪，雪花纷纷扬扬的落下来，很快把甲板上遮得一片白。
旬流川资源充足，在船上美美的窝了一个冬。
等甲板上的雪开化后，他想起来自己已经许久没去金属球那里看了。
约莫是有半年没去吧。
这么想着，他乘着小船，启程前往风暴区。
路过黑尾鲛人的海域时，静悄悄的，没有什么阻拦。
听说黑尾小鲛人前不久已经独立出去，寻找自己的领地了，黑尾鲛人把他留到这么大，其实已经跟特殊了，这在鲛人里还是头一例。
旬流川是感觉她把小鲛人惯得太厉害了，小鲛人独立出去后，应该会有不少鲛人等着打他一顿。
旬流川耸耸肩，已经肉然可见的预知到了自己年后的工作量。
他下潜进去，金属球还在那个位置。
自从那个人消失后，那只大章鱼就返回了深海，再也没有出来过。
金属球里依旧还是这个样子，旬流川照例像视察一样，一层又一层的巡视着屋子里的格子。
没有变化。
没有变化。
这个也没有变化。
一排排快速走过去，旬流川突然在一个格子面前驻足，标刻着草履虫的格子里，从不知道什么时候起，细胞悄悄开始了分化。
旬流川再次回到海面上，朝自己的根据地驶去。
一阵风拂面，带着微微的暖意。
他忍不住笑起来，今年春天好像来的格外早。
或许等不忙的时候，自己应该去把原始海域的垃圾全部清理一下了。
作者有话说：
完结啦~辛苦追文的小伙伴一直以来的陪伴。
明晚开《荒芜蓝星种草计划》这一本，九月底会开《穿书成霸总文的男小妈后》，今年下半年档期满满~