全球进化后我辞职去种田了
作者：雨落随风
文案：
几年前，世界灵气复苏。
魔兽魔植肆虐人间，动植物出现了各种进化，世界进入混乱。
灵气复苏带来了危机，同时也带来了机遇，陆陆续续有人发现自己有了异能。
觉醒者们奔走于前线，斩杀魔兽，清理海岸线，解决各种危机维护着国家的和平。
陆涿勤勤恳恳地工作了两年后，意外绑定了一个精灵生存系统。
系统：【可爱软萌，傲娇粘人，活泼烂漫的各种小精灵们，是种灵植的小能手哦，真的不考虑绑定吗？】
童话故事里的小精灵哎，还会飞的那种。
陆涿想到自己还有木系异能辅助，应该可以尝试一下种灵植吧？
陆涿果断辞职，掏出仅有的存款找了个风清水秀的地方，买房买田种地去。
多年后，陆涿事业有成，种出来的灵植被觉醒者们抢着购买，精灵们快乐的在蓝星繁衍生息。
而他身旁是一脸温柔的给他喂点心的爱人，他坐在摇椅上，旁边放着一壶茶，一盘点心，看淡云卷云舒。
===============
阅读指南：
1.灵气复苏后的慢热种田文，努力搞事业，金手指粗壮，苏苏苏爽
2.是架空文，世界背景都是架空的，和现实毫无关系
3.私设比较多，都是自己编的，精灵（会飞，是娃娃大小的那种小精灵），种田，灵气复苏，异能，系统，一开始只是想写个治愈的种田文来着，但是大纲写着有一点脑洞就忍不住添进去，就越写越多（笑哭）。
4.可能很多地方写的不太好，设定会比较乱，还请多多包涵呀！
5.最后就是，祝大家看文愉快呀！
！
4.祝大家看文愉快呐~
​内容标签： 幻想空间 种田文 异能 轻松 灵气复苏
搜索关键字：主角：陆涿 ┃ 配角：沈煜 ┃ 其它：
​一句话简介：真的不会种田啊
立意：保护绿水青山，建设美好生活
vip强推奖章
陆涿意外绑定了系统，他果断辞职掏出仅有的存款找了个风清水秀的地方，买房买田种地去。多年后，陆涿事业有成，种植出来的灵气蔬菜备受欢迎，灵植被觉醒者们争先购买，灵兽们和人类友好共存，精灵在蓝星自在的繁衍生息。陆涿身旁是温柔的给他喂点心的爱人，旁边放着一壶茶，几碟点心水果，他坐在摇椅上，看淡云卷云舒。
这是一篇有关灵气复苏之后的种田文，写出了主角日常而不平淡的生活与种田乐趣。小说中主角种田种地，种出高品质的灵气蔬菜和灵植，打造自己的一番事业。主角在村中与精灵、灵兽们的生活热闹又温馨，平静舒缓的村中生活让人只觉得岁月静好。主角和配角之间的互动和描写，侧面丰富了主角的人设和故事的趣味，让主角的形象更加饱满立体。
(作品上过vip强推榜将获得此奖章)
年中/年终盘点奖章
2023年
年度盘点优秀作品
(在年中/年终盘点活动中入选的作品将获得此奖章)


第1章 
陆涿低头整理工位上的杂物。
几天过去，系统的声音不再像一开始那么精神抖擞，听起来有些看破红尘。
【现在你辞职了，下一份工作也没有找好。去种灵植吧，现在只要你种出来一棵灵植都顶的上你一年的工资。】
陆涿没有理会脑海中传来的，系统喋喋不休的话。
前提是能种得出来，陆涿在心里默默吐槽，画大饼这事儿我上司可比你熟练多了。
说起现在，陆涿正在收拾东西是因为他已经辞职了。
一个月前他就递交了辞呈，这段时间忙着和接替他的同事交接各种事，今天终于可以走了。
看到身边同事忙碌的身影，陆涿想起自己在公司上班也有两年了，没想到离职是这么突然。
辞职的理由没什么特别的，混不下去了而已。
具体说来，是因为上司升职调走了。
刚开始大家都以为会是从员工里，挑选有能力的人替代上司的位置，部门里的同事都摩拳擦掌，就等着大显身手一番。
没想到，老板的儿子一个被塞进来混日子的纨绔子弟，就这样把办公室里其他人都刷下来了。
这个结果意外也不意外，办公室里的同事，唠叨几句也就放下了。
主要是陆涿都没想到会这么戏剧性，上司能这么闹腾，把好好的一个部门整得七零八落。
呆了两年的地方，说走就走。
之前做一个项目的时候，大家都说不能这么干，上司不听劝说，非要对着所有人，坚持己见，最后凭一己之力搞砸了项目。
回头发现事情挽救不了，还把问题推在所有人身上，在办公室里破口大骂，怪大家没劝住他。
好几个小姑娘都气哭了，忍无可忍之下，走了好几个同事。
就这，上司都还不当一回事，把所有的任务都压在了剩下的人身上。
陆涿也是苦不堪言，天天早出晚归，身兼数职都还做不完工作。
忙的天昏地暗，累的他回到家倒头就睡。
可没想到，任务没做完，上司直接指着陆涿骂个不停。
“我告诉你，做不完就扣钱，回头老板问责起来，这些都是你负责的，跟我没关系！”
“啧，这么嚣张的吗？”
陆涿倒也不敢明目张胆的说，声音很小的嘀咕。
还真是没想到现实里能碰上这么随心所欲的人，说的他都懵了。
在各种压力下，陆涿思考许久之后，最终决定辞职了。
陆涿把打包好的东西拿上。
走出公司的那一刻，天空都是蓝的，他深深地呼气，心情十分舒畅。
而前面出现的这个奇奇怪怪的系统，它来的很突然，也没有什么陨石坠落，流星雨一样的奇观。
只是一个平静的，前几天下班回家的路上。
机械质感的声音突兀的，在他脑海里响起。
系统自称是【精灵生存系统】，为了精灵的生存而来，需要和宿主绑定，可以帮助宿主种植灵植，通过灵植获得财富和更强的实力。
还可以拥有传说中的神秘生物，森林的宠儿，在树林花草中飞舞的精灵，如梦如幻。
灵植的价值确实很高，精灵两个字也让陆涿觉得有些新奇。
但是很快陆涿内心重归平静。
这种传销一样的语气，落在陆涿耳朵里，就像恶魔的低语。
阴森恐怖，诱惑他打开心房，然后在那一瞬间，“唰”的把他拖入地狱。
天上掉馅饼这种事，曾经的陆涿想过无数回。
但经历了社会的毒打两年，现在的陆涿只能艰难的扯起一抹微笑。
虽然按照系统的说法来看，种田和掉馅饼也没什么关系。
陆涿回到家，把自己的东西放在沙发边上。
如果系统不是直接出现在他的脑海里，并且坚持不懈的唠叨了几天不带停歇。
他真的不是很想接触这个系统。
为了自己的脑子着想，陆涿决定和系统谈谈。
面前只有他一个人能看到的虚拟屏幕上，放映着各种灵植，以及签订契约的种种福利。
陆涿艰难的移开视线。
咽了咽口水，很委婉的拒绝：“我真的不会种田。”
【是种灵植。】系统纠正陆涿的说法。
“有什么区别？不都是干农活吗？”陆涿嘴角微微抽搐，本质上都是种地好吧。
虽然说他离家几年了，但从小身为富二代的他，哦不对，是富三代的他，真的从来没有种过田。
只去过农家乐，那种农家乐只是去玩玩，和老爸老妈家人互动一下，感受亲情和大自然的快乐，和干农活毫无关系。
【不需要你会种田，大部分灵植的生长对环境要求基本都差不多，环境适宜土壤肥沃，水源充足这些并不难，唯一算得上要求的是灵气浓度比较高。除此之外，个别对环境要求很高的，什么火中生长，沙漠地带，雪山之巅之类的那些灵植也种不了。所以大部分只需要一个山清水秀的环境，基本都可以满足需求。】
系统一听陆涿愿意搭理他了，立马回话。
听听它说的这是什么话，土壤肥沃，水源充足，灵气浓度还要高，这叫不难？
还想要山清水秀？
你怕不是在为难我胖虎。
陆涿的脑袋缓缓打出几个问号，他是跟不上时代的步伐了吗？
陆涿蹙起眉头，无语道：“你说的那种地方，现在只有靠近山区灵气浓度才可以吧？自从灵气复苏后，魔植魔兽在山区更加猖獗吧？”
蓝星这些年变化太多，各大山脉和山区的魔兽魔植数量不少，袭击伤人事件频发。
很多靠近山的农村人都纷纷到城市里去了，就怕什么时候会突然冒出来魔兽，虽然现在其实安全了不少。
“而且，聚灵草的灵气浓度应该没有那么高吧？不够供给灵植吧？”
这些年，种灵植的商家种了许多聚灵草；年年花费高薪聘请木系觉醒者给灵植输送木系异能，还是有不少人亏得倾家荡产，灵植死的不能再死了。
【不需要进山区，靠近山的村庄乡下基本都符合要求，灵气浓度不算低。】
系统一一回答陆涿的问题。
【当然不够，现在蓝星的聚灵草才刚刚进化，能够给觉醒者日常修炼都已经很勉强了。】
系统有些不解：【但是宿主你可以给灵植输送灵气，木系异能的灵气对很多灵植来说都是很补的。】
陆涿顿了顿：“我没有异能。”
【宿主不知道吗？你是木系觉醒者。】
系统这次是真惊讶了，难怪宿主会多次拒绝灵植的诱惑。
“我不知道，我怎么会有异能？”
他高考完之后去测试过，是那种很难获得异能的体质，这件事他忘不了。
系统扫描了宿主身体，很疑惑：【根据宿主的异能来看，这些年没有修炼不是很强，但应该是18岁的时候就获得了。】
陆涿心情有些复杂，突然告诉他，早就放弃的觉醒梦想其实已经实现，他有些不信。
“高中毕业的时候，也就是灵气复苏三个月后就去检测过，并没有觉醒。”
陆涿还是很相信检测，当时全家小辈里只有他没有检测出异能，后来他私底下自己去重复测试了好几次。
每次的结果都一样，而且检测结果告诉他，他不是那种容易觉醒的体质，其实就是委婉的说他没有觉醒的机会。
十八岁的陆涿备受打击，随后就彻底放弃了觉醒这个不切实际的梦。
系统根据网上看到的灵气复苏时间，和宿主觉醒时间做了一个对比。
把结果告诉宿主：【宿主大概是在灵气复苏五个月多之后觉醒的，也就是那年八月中旬左右。】
陆涿听到这句话，有些怔住，他回想起曾经遗忘很久的一件事情，他觉醒的时间和他被魔兽攻击的时间很接近。
还有在被攻击的过程中，他失去的那段记忆，他觉得可能是发生了什么才导致他觉醒了。
但是他对此毫无印象，只隐隐约约觉得自己失去了记忆。
但很快，陆涿潜意识就忽视了这件事。
仿佛从来都没有想起来过。
【所以，宿主可以和系统签订契约吗？】
系统十分期待的看着宿主。
并且把契约对双方的约束和各种条款都放在虚拟屏幕上。
陆涿一目十行看完，基本上没有太大问题，他帮助精灵复苏，提供生存环境。
而相对的，系统给他提供灵植和灵植种子，精灵们苏醒后也会在一定范围内帮助他种植灵植。
话说到这个份上，陆涿也不知道怎么办，有异能这件事，让他心情有些乱。
陆涿来到窗台边，拿起一盆他养的仙人球，一边打开手机搜寻异能怎么使用？
很快他了解清楚，闭上眼睛按照官方教学，感受到了异能的存在，对着仙人球释放出了异能。
仙人球变得更加圆润光滑，尖刺看起来好像更加锋利，除此之外倒是没有什么变化，但是身体里感受到的异能不是假的。
他真的有异能，陆涿对系统的信任上涨了一点。
陆涿手敲着窗边，眼神没有聚焦的看着仙人掌，询问系统：“精灵是怎么回事？”
据他所知，蓝星并没有出现其他的智慧种族，灵植灵兽的进化那就另说。
系统很快跟他解释道：【精灵是生存在另外一个星球的种族，而我是被制造出来负责寻找新的生存星球的智能系统。】
【精灵种族生存的星球伊赛亚星有外星生物入侵，还发生了很多自然灾害。现在的伊赛亚星很难让精灵生存下去，他们面临灭族之灾，在经过高层的多次争吵之后，最终还是决定带走一批精灵，让他们寻找其他的星球定居。】
【现在精灵全部在沉睡，多年的宇宙旅行对他们负担很大，而且被送走的大多数是未成年的精灵，想要他们苏醒必须要有足够的生命力和灵气。】
系统语气有些低沉，它从被制造出来就有智慧，对于母星遭受的一切它都很清楚的记在数据库中。
“我很抱歉。”
陆涿有些同情那个伊赛亚星球的遭遇，也有些惊讶于系统的直爽，居然就这样说出来了自己是来自外星球这件事。
同时也有些庆幸于蓝星的现状。
刚刚灵气复苏时的危难虽然不小，但是国家和人民上下一心，觉醒者的出现又增强了国家的战力。
距离灵气复苏到现在，六年过去，成功抵御住了魔兽和魔植的入侵，把魔兽魔植们的活动范围限制在了深山无人区域。
“虽然有些不好意思，但是对于精灵在这个世界上生存与否，并不是我能做决定的。”
陆涿有些内疚，知道自己有木系异能之后，确实有些心动系统给出来的东西。
系统给出的条件是很诱惑，但毕竟是一个外星种族，警惕没有拉到最高都算是友好了，他怎么可能说帮忙就帮忙。
系统对于这件事，倒是胸有成竹：【宿主不用担心，因为这件事我和蓝星的世界意识商量过，对于精灵的加入，祂十分欢迎，我可以帮助宿主和世界意识进行沟通。】
系统说完就沉寂下去，似乎是去沟通世界意识。
陆涿倒是更加不解了，真的有世界意识这种东西吗？
如果世界意识也赞同的话，为什么不找上国家或者更强的觉醒者，而是他呢？
很快陆涿沉睡了，他的灵魂仿佛脱离了身体。
陆涿好像来到了母亲的怀抱，很温暖亲切，让他不由自主的亲近世界意识。
很熟悉的感觉，好像曾经感受过这样的温暖。
“你不必有负担，就当做一份的新事业来对待就好。精灵的加入对蓝星来说是一件好事。”
世界意识说的话他没有听过，却立马就听懂了。
世界意识并没有久留陆涿，只是安了陆涿的心就放他回去，灵魂脱离身体对陆涿的负担不小。
仅仅几秒，陆涿的意识回归。
陆涿清楚的感觉到，不可直视，难以描述的祂，那就是世界意识。
陆涿动了动手腕，他现在浑身难受，就跟搬砖好几天一样，哪哪都不舒服。
“你可没说和世界意识沟通之后这么痛苦。”
【休息几天就好了，不和世界意识沟通，你是不会同意和我绑定的吧。】
陆涿倒是没有反驳系统的话，如果不能保证精灵的安全性，他甚至会把系统上交国家。
系统看着脸色泛白，很是虚弱的陆涿，心虚的转移话题。
【虽然说世界意识对所有的生灵都是一视同仁的，但是对于格外喜欢的孩子，也是会有所偏爱的。】
系统意有所指。
陆涿没明白系统的意思，不过他现在倒是不担心精灵的问题了。
系统再次眼巴巴的询问：【那么，请问现在可以和我签订契约了吗？】
陆涿躺在床上，思绪放空，世界意识是真的，系统也是真的，他...要和系统绑定吗？
“那，以后请多多关照了。”
陆涿声音低哑，话音刚落，就有些后悔了。
是不是有些冲动了？
【契约成功。感谢宿主的信任。】
系统这次回答语气十分正式，机械感更厚重。
那一瞬间，玄而又玄的能力联系在双方之间，感受到了对双方的约束。
原本只是系统能和他沟通交流，现在陆涿能够清楚的感知系统。
不能反悔了啊，陆涿想着。
“帮助精灵苏醒对世界意识来说，应该很重要吧？”
“不过，为什么会选择自己还是没搞懂啊。”
陆涿思考着世界意识的话，意识昏昏沉沉，很快就睡了过去。
作者有话说：
哇，好奇怪，明明分段了来着，结果复制过来之后全挤一起了。
改了一下内容，应该不会很奇怪吧


第2章 
早晨，陆涿是在温暖的阳光下醒来。
温暖的光透过窗帘，轻轻地像一层薄纱拂过他白皙的脸庞。
系统：【宿主早上好！】
陆涿刷牙，嘴里嘟囔着，“早上好。”
随意的用温水冲洗了几下脸，拿过一旁架子上的毛巾擦了擦。
镜子里倒映出他俊美的五官，长长的睫毛微微卷翘，细碎乌黑的头发蓬松柔软，刚刚睡醒的神情更给他添了几分朦胧的美感。
陆涿来到厨房，打开冰箱，掏出几把绿叶菜，拿出一块猪肉，清洗干净，切片待用。
做了一份汤面，暖暖的温饱了肚子。
陆涿终于有心情和系统开始商量着种灵植的章程。
他辞职之前就算过自己的存款，不算多。
现在如果要去种灵植，不但要有田有地，还要有灵气。
因为还有精灵的存在，陆涿想了想，为了避免麻烦，买房还是有必要的。
陆涿忍不住皱眉，只是这样一来，从大学开始辛苦挣了六年的钱估计都要抛进去。
他揉揉太阳穴，叹了口气：“算了，连契约都签了，没钱就没钱吧。”
大不了当做创业失败，回头继续做打工人，从头再来就是了。
最后，陆涿罗列出自己的要求，再结合系统列出来的要求。
让系统从网上筛选适宜的环境，价格合适的房子。
陆涿重重的说了最后的要求：“而且，还要能保证我的生命安全。”
他就怕系统要求的那种地方，天天跟悬崖边过日子似的，就怕刺激的随时都能丢了他的老命。
系统倒是没注意陆涿的语气，它很开心的认真查找去哪里种地。
只见系统屏幕闪过几下，立马出现了好几个文件。
系统：【这是我扫描统计出来的结果，全国几个比较适合的地区。住房倒是还没找到合适的，我再仔细找找。】
“你的工作效率真高。”
陆涿顿口无言，是能力太强，还是等不及了？
想到系统描述的精灵现在走钢丝一样的状态，陆涿也不好说什么。
系统接受陆涿的赞扬：【谢谢夸奖。】
最后，陆涿和系统留出几个比较合适的地方。
那些地方居住的人还是比较多的，有不少是为了觉醒专门去的村子里，想要尝试种灵植的人也不在少数。
还有的为了直播，流量热度，专门往那些偏远地区去。
陆涿在网上查资料的时候看到这些，看的津津有味。
一边默默的想着，这种不怕死的精神，真是勇气可嘉。
很快陆涿双眼无神，情绪萎靡的想到：
哦，他现在也是其中胆大的一员了呢。
他忍不住胡思乱想，要不提前买个保险什么的，或者写个遗嘱？
还是算了。
钱马上就要花完了，没钱买保险。
写遗嘱说自己要去山区找死吗？
他都嫌丢人。
匆匆吃过午饭，陆涿就在网上搜索那几个地方的资料，准备看看房子。
这时他发现了一条消息：青川准备在泉安市建立觉醒者管理分局。
觉醒者管理局在灵气复苏前几年的时候，慌乱中也全都建好了，很少会出现这种情况。
这是怎么回事？
陆涿好奇的点开文章，原来青川附近的连沧山脉前些时间动荡起来，土地似乎有扩张趋势。
魔兽和灵兽也跟着躁动不安，随时准备逃往山下，刚开始的时候人心惶惶。
还没等魔兽暴动，国家就已经察觉，排除军队和觉醒者进山，很快就控制住了局面。
但还有不少住在村里的人害怕出事，选择了卖房离开村子。
陆涿若有所思，他仔细的查了一下，现在的青川管理的很好，国家安排的很快。
所以魔兽都没来得及出动就被扼杀在山里，甚至连灵兽也赶回山中。
因为土地扩张不知道什么时候停止，为了泉安市的安全考虑，国家最终决定在这里另外新建觉醒者管理分局，安全系数更是大大提高。
青川原本也在他和系统的考虑之中，看完了青川的现况，再和其他的地区对比一下，实在是安全感满满。
陆涿决定就去青川了，他直接搜索青川的房子售卖情况。
最后，他们挑选出来一个比较靠近玉清山山脚的村子。
里面的房子有一部分都准备卖出，房子都挺不错，价格看起来都还行，在他的承受范围内，他松了口气。
现在可以网上购房，陆涿火速联系好了中介房主，看过照片后还可以，立马就把房子买了下来。
接下来，他就准备搬家了。
原本辞职时就不打算再住这里，上月交房租就和房东说过不再续租。
他把自己的私人物品收拾好之后，一整套直播拍视频的设备，和手办和模型之类的东西统统里三层外三层的包裹住，最后还要加塞泡沫才安心。
剩下的被褥，随意的收拾塞到箱子里。
打电话叫了快递员上门，全部寄到青川。
带不走的桌椅那些东西，能送人的送人，能丢的就丢了。
忙碌几天，陆涿终于松口气。
订了前往青川的机票，一身轻松的踏上新的旅程。
预约的出租车很快就到了机场。
陆涿双手放在胸前，安稳的坐在飞机上和系统脑内唠嗑。
陆涿：【说起来，你应该是外星科技文明产物吧？为什么会寄宿在人的脑海里？是类似寄生生物改造的机械生命什么的...】
【并没有寄宿在脑内，而是精神对话，可以看做是另一种高纬度的对话方式。】
系统很认真的给出答案。
陆涿：【那你一直在我的身旁？怎么没看到你？】
系统：【因为肉眼看不到，准确的来说，我处在另外一个空间中，原型极为庞大，不可能出现在这里，所以你是看不到的。】
然后和陆涿解释了一堆名词，说的陆涿眼花缭乱。
一副陆涿不懂，系统就要说个明白的架势。
陆涿本身也不是学霸，听的云里雾里，最后忍痛打断系统：
【好的好的，我懂了，万事不决，量子力学就对了。】
系统被这个回答噎的不轻，气哼哼的。
陆涿突然想到什么，【对了，之前和世界意识对话之后我浑身不适，但是第二天起来后并没有哪里不舒服，精神的很，这是怎么回事？】
系统意味深长的回答：
【我说过，祂对格外喜欢的孩子是会有所偏爱的。】
陆涿恍然，想起当时确实有听到系统说过这话。
他看向窗外，蓝天之上，暖阳为被，白云为床。
被偏爱啊，心情莫名很好。
出了机场，拦了辆出租开往村子。
路要走几个小时，司机大叔有些无聊。
从后视镜看到这个漂亮的男孩，不看不知道，一看才发现，这娃长得实在好看的很。
他忍不住聊了起来：“小伙子，你这长得可真俊，比我闺女追的那些明星还帅。是高中生还是大学生啊？”
陆涿哭笑不得，他高中之后就没怎么变过，看起来是挺嫩的。
之前只以为自己天生丽质，现在想起来应该是因为觉醒了木系异能。
觉醒异能之后，异能会滋养身体，这也是觉醒者的身材和体质都会比普通人好很多的原因。
陆涿跟司机解释：“我已经工作两年，今年24了。”
司机又说：“最近好多年轻人来青川啊，都是为了什么天材地宝，灵植灵兽的。前几天市里还听说，有个年轻人好像找到了灵植，吃了之后就冒出水了。这娃儿运气可真好。”
司机大叔的口气有几分羡慕，好像还有点遗憾，那么多人咋就不是他采到的。
“这东西难找啊，买也买不起，谁都想要异能。”
“看看新闻里，那个沈煜，年纪轻轻的就能以一敌十，又高又帅，还是咱们中州最强的觉醒者。厉害的很啊！”
陆涿听到沈煜的名字，眼神恍惚。
这个曾经的高中同学，现在已经是他接触不到的那类人了，偶尔在电视上看见还会感慨几分。
陆涿摇头失笑，沈煜的人生就像一个传奇故事充满了年轻人的热血和梦幻，谁不羡慕呢。
陆涿和司机路上有一搭没一搭的聊着，很快就开到了云沃村。
陆涿下车拿好行李，站在村口。
六月的风燥热难耐，村里老人聚在树底下乘凉。
陆涿走进树下，“大爷，你知道这个地方往哪走吗？”
陆涿把房子的图片拿出来放大，递给大爷看。
大爷一瞧图上的房子，拍手道：“哎呀！你就是那个买了朱家的房子那个后生啊，当然认得，我带你过去！”
李大爷带着陆涿认路，还热情的招呼陆涿上他家里做客，“有什么事可以去找我，我家就村头，刚刚路过的那个平房子就对了！”
很快他们走到村后头，面前出现了被树林遮挡住的白墙青瓦大院。
李大爷努努嘴，指着不远处唯一一栋房子，“诺，就这里，原本朱家是打算把房子建好给老人安享晚年，但最近闹的人心慌，朱家就决定把老人带回城里养老算了。这房子装修的还挺新的，买了不亏。”
李大爷把人带到就准备回树底下去，走时，陆涿十分感激李大爷带路，硬塞了一大把在京市时买的糖果和水果。
“你这个后生太客气！都说了不用，有啥事你就上大爷家来！”
李大爷拗不过他，只好收下，还千叮咛万嘱咐要陆涿以后记得上门耍。
“哎！大爷您慢走啊！”
陆涿拿出房主寄给他的钥匙打开大门，院子里的地上落了一层薄薄的灰尘。
他抬头一瞧，房子还挺有古风古韵的。
前院右侧是一个石头堆砌和竹子导流做成的洗手台，旁边一小块杂草丛生的花圃。
中间过道是用石块铺设的石头路，右边水泥地上是一套不算精致的石头座椅，还栽着一棵郁郁葱葱的桂花树。
陆涿绕道房子后面，仔细的看了看整个院子，被白墙围起来，自成单独小院。
让陆涿惊喜的是，后院是一大块修整的四四方方的地。
地里还有些稀稀落落的开出来的月季，娇娇小小的；四周的杂草倒是长得绿油油，想来，朱家搬走的时间也不算短了。
旁边还有一口一米宽的井，陆涿看了一下，有水还很清澈。
陆涿最后进了屋子，才发现原来房子里没有木梁，而是外形仿制的砖瓦房，内里还是现代混凝土结构建的房。
这倒也挺好，省去了很多麻烦。
作者有话说：
因为设定需要，所以文中村子的房子是可以买卖的。
出现在司机大叔口中的攻～


第3章 
房子一进去就是一个很大的客厅，空旷的喊一声都有回音。
右侧是一个不小的厨房，旁边带一个厕所，还带有两个空房间，陆涿打算把其中一个房间当成仓库使用。
陆涿看完之后转身上了二楼，主卧连接一个大阳台，视野不错可以，从二楼看到前院。
其中一个小一点的房间，用来做书房办公。
陆涿原以为这个房子可能会不太好，他已经做好了重新装修的准备，没想到现在还不错，有种挖到宝藏的感觉。
现在他只需要把房子收拾干净，就可以入住了。
【怎么样？这个房子不错吧？】
系统对于自己多方筛选之后做出的选择还是很满意的。
“不错。”
陆涿夸了夸系统，这个房子确实挺好。
陆涿撸起袖子，一忙活就是一整天。
之前的个人物品快递送的还挺快，下午的时候就把东西都送到了。
倒是省去他多买一份床上用品的钱。
陆涿仔细看看还缺了不少东西，去镇上买了床还添了冰箱电器，一些大件，都是让店里员工直接送上门。
好在村子离镇上不算远，花了点路费钱，很快就把东西都安置好了。
夏天天气炎热，即使到了傍晚也没有凉快多少，陆涿打算看看自己都有什么，将就吃一些。
巧了，那个李大爷来找他，发现他还没吃饭，就把陆涿拽去家里吃了顿农家大餐。
李奶奶做的饭菜不算复杂，但是农家小菜做的清淡美味，唇齿留香。
陆涿吃的停不下来，他对大爷的妻子李奶奶竖起大拇指：“奶奶，你的手艺是这个！”
李奶奶笑的合不拢嘴，又给他添了晚碗饭，“好吃你就多吃些，以后经常过来，奶奶给你做啊！”
“好啊，以后过来您可别嫌弃。”
陆涿倒也没客气，他厨艺一般，现在也缺东西做饭。
开头几天过来串门也挺好，和村里人联系联系感情。
吃饱了之后他也没立刻离开，坐在院子里和老两口唠闲嗑。
陆涿从小就是家里的宝，撒娇这门技术他最在行，哄得两个老人家开心的不行。
最后天色渐晚，陆涿才拎着一大把菜，循着黑夜中微微透出月牙白的天色回家。
第二天，陆涿在系统积极的催促下醒过来。
他舒服的把被子卷了卷，没有立即起床的意思，伸出修长的手去拿放在床头柜的手机看消息。
刚刚打开聊天软件，就看到好友柯安平的语音轰炸。
他打开几条语音消息。
是在问他工作的事情，之前陆涿告诉过好友，他公司里的那些破事，还有自己打算辞职的念头。
小可很爱甜（柯安平）：【你现在在哪？我本来想找你一起去喝酒的，结果去了你家，发现你居然搬家了！你都不告诉我，（委屈）你是不是不爱我了！臭男人，大猪蹄子！】
Lz：【找的新工作不在京市，所以原来那里就不打算租了。】
陆涿思才发出去的消息，没想到好友立马就回复了。
小可很爱甜（柯安平）：【什么工作？居然不在京市？动作这么迅速的吗？不好好玩一玩再说？】
lz：【工作先不告诉你，以后有空再请你过来玩，对了，我换新工作的事情先不要告诉我家里。】
柯安平等不及回复速度，直接打了语音通话过来。
陆涿接通之后，听到好友的咆哮声，“陆涿，你人在哪啊！什么工作居然跑省外去了，神神秘秘的，你要是缺钱了跟我说，可别自己撑着！”
急的就差买个机票，直奔陆涿身边。
陆涿在柯安平一连串输出下，都不知道从哪开始解释，只好哭笑不得的安抚他的情绪，“我没事，真的，只是烦了现在的生活，打算换个新的工作环境而已。”
陆涿好说歹说才把人劝住，虽然着急了些，但对柯安平的关心陆涿还是很开心。
最后连连保证经常联系，人不会闹失踪才挂了电话。
陆涿坐起身，用手使劲揉揉脸，开始今天的事务安排。
家里没有锅碗瓢盆，他打算到镇上去吃，顺便家里缺的东西买上。
昨天陆涿去大爷家看见了一辆电动小三轮，打算厚脸皮去借用。
爷爷奶奶都很热心，看他还没吃饭的样子，李奶奶从厨房出来塞了几个大肉包子给陆涿。
陆涿抱着大肉包子，心里一阵阵暖流淌过，想到了自己家里的爷爷奶奶了。
好久没回家了，过段时间有空回去一趟吧。
吃完肉包子，他踩着三轮吭哧吭哧的在土道上快的飞起。
尘土呼他一脸都没注意，陆涿脑海里都是盘算着该买一辆车了，要不出门都不方便。
昨天一天出门都是靠出租，花了他不少钱，盘算花费时心都是绞痛的。
镇上还挺热闹，陆涿随意看了一圈，先去相关部门，把自己的房子最后确认手续什么的都弄好。
工作人员是个年轻女孩，看见来办手续的是这么一个好看的男生，频频抬头看几眼。
镇上最近的年轻人渐渐多了起来，除了看看，倒也没说什么。
陆涿办理好了手续之后，走出办公大楼那时，才意识到自己好像真的要在这里安家落户了。
“走，我们购物去！”
陆涿来到镇上最大的超市，兴致勃勃的左看右看，在脑海里和系统盘点购物清单。
留出来买车和租田的预算，他大手一挥，买了不少好看可爱精致的锅碗瓢盆。
一人一统合作的速度很快，他们一上午就把东西都买了差不多了。
系统看到那些卡哇伊的东西，觉得哪里不对，又好像没有问题。
直到后面看到陆涿在可爱的玩偶面前走不动道，系统才恍然大悟。
【宿主是不是喜欢可爱精致，毛茸茸的东西？】
陆涿拿起毛茸茸小猪玩偶的手一顿，若无其事的放回去，“怎么了？喜欢可爱精致不是很正常吗？谁能拒绝可爱的东西？”
【那倒不是，我只是刚刚想起来，我是不是没有告诉宿主，精灵也很可爱精致？】
系统把精灵的照片打开，放在系统的虚拟屏幕上。
“真可爱！”陆涿惊叹出声，看着面前只有自己能看到的虚拟屏幕，两眼流光溢彩。
好在陆涿还知道这里是超市，他压低声音，“这就是精灵？”
【是的。】系统给予肯定的回答。
陆涿已经忘记之前流连忘返的玩偶区，现在他满脑子都是躺在雪白的床被里，安静沉睡的小精灵们。
他们每个人都有一对尖尖的小耳朵，长得粉玉雕琢，肤白如雪，青绿色的头发舒展而自然，十分可爱。
陆涿很快付钱后，才发现自己买的东西好像太多了点。
好在他已经觉醒，看起来没有什么肌肉，但其实力气还可以，麻利的把东西放好在小三轮上。
这两天一直都是李大爷帮他的忙，又是带路借车，还带他吃饭。
饶是陆涿脸皮再厚，都有些不好意思了。
来到肉铺，指着五花肉的位置割了三斤肉，再买只个宰杀好的鸡。
回去的路上，陆涿在和系统感慨刚刚看到的小精灵，“你之前没跟我说过精灵这么可爱！”
【这并不重要吧？】系统迟疑的说着。
“这很重要。”陆涿痛心疾首的谴责系统。
如果早知道精灵这么可爱，他就...
好吧，他什么也干不了，只是可能会和系统绑定的更快更加不带脑子。
“我还以为是那种西方的精灵，就像电视电影里那样会射箭，穿梭在森林里和人很像的精灵，没想到那么小那么可爱。”
【他们也是森林的宠儿。】
系统不服气的反驳，自家的孩子也很棒。
陆涿敷衍：“嗯嗯，知道，对了，他们有20cm吗？”
【有，成年后会有20-30cm的身高，但是大部分都不会超过30cm。】
陆涿对比以前看到的bjd娃娃大小，好像还是精灵更小一些。
陆涿回到家差不多中午了，他把自己买回来的东西都拿出来放好。
留着买的猪肉和鸡肉，蹬着小三轮在大太阳下，优哉游哉的往大爷家去。
“李爷爷，我来啦！”陆涿把车推进李大爷家，手里拎着肉。
“你怎么买了这么多肉，吃个饭的事，还这么客气！”李大爷坐在门口，不满的瞅着他。
“我这不是跟您客气，您说我这几天受了你和李奶奶的那么多照顾，这得多带点东西来才行，今天我就留在您家里吃饭，您可别吓嫌弃！”
陆涿笑着和李大爷说话，看他脸色缓和下来，心里也松口气。
提溜着肉就往大爷家厨房走去，他献宝似的把肉提起给李奶奶看。
“李奶奶，你看我带什么回来了！”
“哟！买肉啦，今天给你做红烧肉吃，保准香的你惦记第二回。”
李奶奶就没大爷那般客气，她爽快的接过肉，盘算着怎么做好吃。
陆涿在屋里没等多久，香喷喷的饭菜出锅，勾起他肚子里的馋虫。
李奶奶做的饭软而不烂，红烧肉的色泽诱人，咬一口肥而不腻，十分入味。
陆涿和李大爷都没怎么说话，筷子是没有停过。
美食抚慰人心，回到家后陆涿吃饱喝足就想躺着不动。
【宿主，以后都和李大爷他们一起吃饭吗？】
系统自从找上陆涿之后，好像没怎么看见过宿主动手做饭。
不是很理解不做饭，为什么还要买那么多锅碗瓢盆。
陆涿摆摆手，他坐在上午从镇上买回来的躺椅上，摇摇晃晃。
“现在我是还没有条件，等我把厨具都收拾好之后，就不去李奶奶家吃了。”
他做的饭菜是没有李奶奶好，但家常菜一个人吃还是可以的。
现在他刚搬来，他馋李奶奶做的饭菜，但也不能过度消耗别人的热情，有来有往才是相处之道。
作者有话说：
是小小的精灵～


第4章 
当天下午，陆涿到村头树荫下，寻到了和几个老人乘凉的李大爷。
他微笑上前，跟几个爷爷奶奶打过招呼。
问李大爷村里租田的事，“李爷爷，你知道咱们村租田上哪整吗？”
“到村支书那里，怎么，你要租田啊？”
李大爷抽着旱烟，声音沙哑。
“是啊，我准备住这了，就寻思着租田种些什么。”
大爷给他指路，陆涿走到一户三楼高的房子前，这就是村支书的家了。
他敲门进去后，大叔中年模样，看起来很稳重可靠，这就是村支书。
村支书开门，看到面前身材修长的年轻人，明明穿着打扮并不稳重，左耳还带着一个紫钻石，却让他感觉很舒服。
当陆涿笑起来时，更是开朗和腼腆的结合，矛盾又和谐的气质。
大叔立马反应过来，这是刚刚搬来的陆涿。
他拍了一下大腿，热情的上前，轻轻地推搡陆涿肩膀，把人往屋里带。
“哎呀，是陆涿吧？”
话是疑问，但口气却十分肯定。
“这两天村里都说，来了个特别好看的年轻人，一开始我还不信，当他们胡咧咧呢。这一看见你，我就知道他们没说错，长得是真好啊！”
“你好，你好。”
陆涿被村支书的热情吓了一跳，白皙的脸上带着几分尴尬的红润。
他怕村支书还要再继续说下去，赶紧把自己的目的说出来。
“我来主要是想问问，村里还有要租出的田地吗？”
村支书恍然大悟，在凌乱的桌面上翻找文件。
“你之前是做艺术，设计什么的吧，看起来就很个性。”
村支书找着东西，都不忘一边赞叹。
陆涿被他夸的不好意思，“是爸妈把我生的好，并不会设计艺术什么的......”
大叔看陆涿脸越来越红，心想这个漂亮男孩脸皮还挺薄的，倒也没继续调侃他了。
村子里最近来的年轻人不少，但是大多是租住一段时间就离开，像陆涿这样长期住的还是很少的。
村支书拿出几个文件，又用手划拉村里的地图，对陆涿道：
“这十几亩田离你住的地方比较近，田也是好田，要租的话我这十几亩都不错。”
村里这几年种田的人渐渐少了，多出来很多没人种的田，陆涿这会儿可以选择的田地还是蛮多的。
陆涿拿起地图看了看，确实像他说的那样，这十几亩田包围在他房子的东南侧，连成一片。
其他还没有租出去的田都离得比较远，陆涿在脑海里和系统商量好之后，很快就把这十几亩地都租下来了。
商谈好价格之后，陆涿动作迅速的把要签的文件，办的手续都弄齐了。
陆涿把之前收拾出来的，前后院空花盆，清洗干净。
往花盆里装好土，把他买回来的聚灵草种子种一部分进去。
陆涿拿起几个花盆，放到靠近后院田地的那个房间里。
房间里只能看到被蚊帐挡住的床，陆涿打算把精灵们安置到这个屋子里。
后院那块田陆涿准备分成两部分，一部分种上系统给他的灵植种子。
陆涿把花盆放在靠近窗户的位置，把手放在花盆上方，输出木系异能。
淡淡的绿色灵气从他的手中聚在盆里，被花盆里的聚灵草种子吸收。
只见土堆微微拱起，一棵颤颤巍巍的小芽用力钻出土堆，舒展苗条的身姿。
陆涿感觉自己的异能还很充足，就继续输给聚灵草。
聚灵草长得越来越快，直到长成10多厘米高，陆涿才停手。
屋子里的聚灵草鲜嫩青绿，陆涿把所有花盆的聚灵草都种的差不多大了之后，他才感觉异能有些见底。
可以看到从每棵聚灵草叶子上散发出来的淡淡的灵气，陆涿涌起一股满足感。
“系统，把精灵拿出来吧。”
【好的。】
一阵不算耀眼的微光闪过，面前出现了几个像保温舱一样的东西，椭圆银灰色，带着几分科技感。
陆涿眼睛闪烁着星光，他忍不住伸手，摸上保温舱的玻璃外壳。
小精灵们安安静静的躺着，看起来像是沉浸在美梦中不愿意醒来。
陆涿皱起眉头，不太喜欢这种睡美人式，好似雕塑的模样：
“要怎么做精灵们才能醒过来。”
【宿主只需要每天给他们输送灵气和异能就可以了。】
“这么简单吗？”陆涿忍不住怀疑。
【他们只是再宇宙中航行时间过久，身体虚弱进入了沉睡。灵气和宿主的异能对精灵来说，就是最好的补充能量了。】
“原来如此。”
陆涿感受一□□内还剩余的异能，很快就把最后的异能全都输送给精灵们。
十分钟后，陆涿脸色有些发白，感受到身体空荡荡的异能，他才停手。
“还以为最多只能再撑一分钟左右，没想到异能还挺多。”
他感觉自己的异能好像不是很差，刚刚灵气复苏那时，他也好奇查过。
怎么记得网上大部分人的都说，刚刚觉醒的异能，顶多释放一会儿就撑不住了？
不过他算了一下自己的异能，满打满算也觉醒了有6年，就算没有过应该也会自然增长吧。
陆涿这么想着，就放下异能的事情了。
他把精灵的保温舱一个个摆放在床上，再盖上一层薄薄的被子，厚厚的蚊帐遮挡住了床上的样子。
聚灵草的灵气已经开始在屋里循环，陆涿走出房间，锁上门。
他回到二楼自己的屋子，打开系统给的种子箱子。
只有十多厘米大小的箱子里，分成了几个小格子，每个格子里放着一个小盒子。
盒子上还写着几个文字，陆涿看不懂，还是系统翻译把内容投影出来，是种子的名称和简单介绍。
陆涿拿出其中一个，种子有绿豆大小，灰黑褐色的，数量不算多，只有20多粒。
系统主动给陆涿介绍：
【这是半月草的种子，半月草为藤本植物，有些像地瓜叶，一条枝茎会在地上蔓延长出很多，算是比较好养的一种植物。】
陆涿戳戳种子，他还没见过灵植，似乎和普通的植物种子没什么两样。
“会像红薯一样，在地下长出块茎吗？”
【并不会，它会开花结果，也可以扦插种植，这种植物开花很好看，在伊赛亚星球，这种植物是很好看的一种观赏植物。】
系统考虑到蓝星的现状，【半月草长出来之后成长速度很快，宿主可以把它当成带有灵气的地瓜叶，做菜的味道十分不错。】
“我谢谢你啊。”
陆涿把半月草拿出来，打算先试着种一种这种灵植，其他的植物先收好。
“对了，我还有个问题，这种植物会不会造成物种入侵。”
系统沉默：
【半月草不属于蓝星植物，可灵植的存在本身就是特殊的，灵植对蓝星和世界意识来说是好东西，只嫌少不嫌多，所以宿主这么问，我也不知道怎么回答。】
系统被这个问题打的措手不及，数据库卡壳了一瞬。
陆涿摸摸鼻子，讪讪道：“好吧。”


第5章 
租了十几亩地之后，陆涿发现自己做事还是随便草率了。
早上他在心里做好计划，安排好了今天的工作任务，准备把院子里的几块地锄一下，结果还没开头就夭折了。
他没有买农具，到了出门时，他又想起自己还没有交通工具。
陆涿站在家门口空荡荡没有出行工具，心绪恍惚的望着蓝天，现在的他只想转身回去躺着。
脑海里不停地暴风挣扎，是被子不舒服吗，多睡会儿不好吗，为什么他要想不开来种田。
来了云沃村第三天，陆涿进退两难，产生了哭笑不得的情绪，自己做事情还是过于随心了些。
不过说归说，陆涿不是那种轻言放弃的人。
陆涿拍拍脸，伸手在自己嘴角扯出一个大大的微笑。
“好，接下来我们先去买车，然后再买农具。”
眼前还有精灵和灵植这两胡萝卜吊着，房子田地都已经买好了，这会儿是不可能退缩的。
陆涿蹭村里牛大叔的到镇上。
车行里的车很多，他走到一种小型货车面前，这个车的模样有点像面包车，只是后面是露天敞篷式的货车。
车辆不算很大，但作为自己个人用的货车，载运量还是可以的。
陆涿左看右看，感觉这款车还不错。
他慢吞吞的和老板还价，老板说的口干舌燥，被陆涿一如既往的微笑和打败。
最终，陆涿用一万出头把车拿下。
“yes！”陆涿在心里跳了起来，开心握拳。
出了车行，他转身去另外的一个电动车行，货车好是好，但日常出门还是有些夸张了。
还得再买一个小电动车，当做日常代步。
陆涿很快看上了一个可爱的蓝色小电车，他驻足停留，决定买这辆小电动。
打开付款软件之后，手有些僵硬。
在看到自己剩余的钱的时候，整个人就像突然漏气的气球，机械的完成付款。
陆涿盘算一下自己的存款，现在必须像个办法挣钱。
要不然都撑不到卖灵植回本，他自己人都凉了。
陆涿骑着刚买的小电车，往菜市场方向走去。
很快车上塞了一个大西瓜，西红柿，鸡蛋等不少的菜，还割了好几斤猪肉。
陆涿心满意足的蹬着车就要回家。
【宿主是不是忘了什么？农具......】系统赶紧出声。
“对哦...”
陆涿懊恼了一下，调头前往农具店。
农具店摆满了各式各样的工具，陆涿瞠目结舌看着不熟悉的农具，实在是不知道怎么选择。
最后在老板的建议下，买了锄头，耙子，柴刀等好几样农具。
陆涿回到家时差不多十一点，他把西瓜放到后院的那口井里。
夏天吃井水镇过的西瓜，最凉爽，吃起来口感棒极。
陆涿淘洗一个人份的米，盖上电饭锅盖。
想到自己之前的好久没有用过的账号，心中一动，“要不直播好了。”
【宿主，系统可以负责帮你拍摄。】
“你还可以直播？”
【可以，系统内具有直播和拍摄设备，原本是作为记录精灵生活用的，宿主如果有需要，系统可以给宿主提供帮助。】
“谢谢。”
陆涿也没和系统客气，随即让系统打开拍视频的设备，他看到几个像蜜蜂一样大小的东西在空中飞舞。
“这就是摄像头吗？”
【是的。宿主不用担心，摄像头的操控是可以操作的，现在是由系统代为操控。】
陆涿安心继续准备他的午餐。
家里就自己一个人，陆涿不打算做太多，准备做一道西红柿炒蛋，还有辣椒炒肉。
陆涿动作小心的把肉块切片，蒜和辣椒切好。
锅里热好油，快速把肉倒进去，煎至焦黄，再把蒜末和辣椒加进去爆香。
最后加入调味料，一盘香喷喷的辣椒炒肉出锅。
陆涿拿出买回来的西红柿，清洗干净，准备切成大块的丁。
小心翼翼的把搅拌均匀的鸡蛋液倒入锅中，加入适量的盐快速翻炒，盛出来放在一旁。
番茄丁加入蒜末倒进锅中，炒出汁水，最后再放鸡蛋，出锅前加一点鸡精和切好的葱末。
一份简单的午餐做好了。
陆涿盛一碗饭，夹起一片肉放到嘴里，咀嚼几下，辣椒的辣味和肉的焦香在嘴里融合。
今天的午餐陆涿还是很满意的，以后可以不用去蹭吃蹭喝，自己就能做。
【勤能补拙，宿主原本就会做饭，只是缺少实践的机会。】
“对了，你拍的视频可以导出来吗？我一会把视频剪辑一下。”
系统把刚刚拍的素材投影在虚拟屏幕上，陆涿看完全部的视频，拍的还不错，比自己拍摄的视频还要好。
陆涿拿出自己大学买的相机，到院子里拍摄了一些素材。
回到二楼打开电脑，找到许久没用过的剪辑软件，键盘声音噼里啪啦的响了许久。
终于一个做好的视频文件呈现在他的面前。
陆涿打开视频，开头是由远及近的一个小院子，白墙瓦砾，大门缓缓地打开。
接着院子却是杂物乱堆，背景音乐随着变了一个看起来活泼欢快的调子。
一眼就看出来院子什么都还没有收拾好，完全是刚刚搬家的状态。
然后是陆涿的清脆的声音从视频里传出来，“大家好久不见。”
他不露面，只听到声音在视频里解释了一下，自己辞职搬家的情况。
他这次的农村生活可能会持续很久，以后视频的更新频率应该会高一些。
“我先准备的是今天的午饭，我的做菜水平你们是知道的，将就看看哈，不要嫌弃。”
陆涿自己做饭也有好几年了，可惜就是没什么长进，一直是刚好吃着还不错的那种水平。
他回想自己使用账号的时间，距离上次已经快三四个月了，现在估计都没什么流量。
陆涿看完视频，生疏的打开自己的账号，把视频上传到网上之后，就去忙了。
陆涿动作笨拙的拿着锄头，“哐哐”的在前院那片地里锄地。
他把锄出来的杂草堆放到一起，起身走到后院那块地继续除草。
陆涿干活的动作越来越熟练，他把后院地里仅剩的几颗月季和不认识的花移栽到盆里，放到倚靠墙脚的位置。
杂草都收拾好之后，他用塑料管给前后院的田地里都放了水。
他动作轻柔的拿出半月草的种子，种到后院靠近精灵所在那个屋子的那块地。
他的异能已经恢复过来，这几天异能都用在了半月草和精灵的身上。
他按照官方发布的修炼方法，这段时间感觉到自己的异能慢慢的上涨，速度不快，却很稳。
半月草长得十分茂盛，绿油油的，像是盛夏中的一抹清凉。
半月草生长速度很快，不到半个月的时间，已经覆盖后院整块田地。
陆涿没辙，看了不少视频后，按照其中一个的笨办法。
去山脚竹林里砍了些竹子，竹竿切开插在地里，做成可以攀爬的篱笆，让半月草蔓延往上生长。
“这个半月草长的也太快了吧？”
【灵植需要灵气，正常情况下是不会长这么快的。是宿主每天输给半月草的木系异能比较多，所以他们才长得这么好。】
陆涿没想到是这么回事。
现在他不再给半月草输送异能，空气中和聚灵草每天供给的灵气可以满足半月草日常生长。
“半月草真的可以做菜吃吗？
”陆涿面对眼前嫩的可以滴出水的半月草，跃跃欲试。
【生吃也可以，看宿主想怎么吃都行。】
陆涿伸手摘下一片嫩叶放到嘴里。
霎时间，一股青草的味道冲上鼻尖，细细品味，还会有一股甘甜。
陆涿皱着眉头，和他想的不一样，“草的味道。”
【青菜生吃也是这种味道。】
系统在忙着查看各个精灵的身体状态，抽空回了陆涿，灵植说白了也是植物。
陆涿只好放下手里的半月草，他确实不太习惯生吃，半月草吃起来清脆爽口，可本身自带的那个青草味儿也被放大了。
他拿着柴刀砍下不少半月草，打算一会儿用来做菜，试试看味道如何。
作者有话说：
昨天降温，这时候我才意识到一件事。
就是，文里写的是夏天，而现实里其实是躲在被窝里瑟瑟发抖的冬天。
哭辽～


第6章 
陆涿耕种有几分胡行乱为，仗着自己有异能不会出什么问题就种的随心所欲。
陆涿以前都是坐在办公室，都没注意过自己的体力。
这段时间忙起来，他才发现自己看起来白斩鸡一样的身材，其实充满了力量。
抱着很重的杂草他都不带喘气，锄地一上午都不会感觉很累，吃过饭后又可以在田里干一整天。
“这身体素质，简直就是为了干活而生啊！”
陆涿抹了把不存在的汗水，用手扇扇风。
【宿主现在即使是太阳底下暴晒都不怎么流汗，可见提升的不只是力量，耐力也进步很多。随着宿主异能修炼进步，以后会越来越强的。】
异能越强，陆涿成长的越快，对精灵们苏醒的帮助越大。
陆涿用钥匙打开精灵的房间，进行每日的异能输送。
十多天了，精灵还是迟迟不醒，系统对精灵的状态隐隐有些忧虑。
“咦？”
【怎么了？】
就在陆涿准备离开时，发现离床边最近的那个保温舱里的小精灵好像有动静。
陆涿大步走上前，弯腰低头看着保温舱。
里面的小精灵翻了个身，小嘴砸吧砸吧的。
“这只精灵是不是要醒过来了？”陆涿目光如炬，他压低声音，怕吓着小家伙。
【好像...是这样。】系统磕磕绊绊，着急的打开扫描仪。
【他的身体恢复的差不多了，可能今天，明天就会醒过来！】
系统看着扫描结果，显示精灵很健康。
这个承载了整个星球的未来的智能系统，此刻心情万分激动。
陆涿和系统签订契约之后，他模糊的好像感觉到了系统现在的情绪，开心还掺杂着茫然无措。
陆涿没有出声，他安静的在房间里坐了许久，留给系统和精灵们一个相处的机会。
【谢谢宿主。】
好一会儿，系统的目光才从精灵的身上移开。
“没关系，我们是朋友嘛。”
陆涿揉揉有些麻了的脚。
来到厨房，看了一下时间，快六点了。
今天依旧是两道菜，陆涿简单的做了一道蒜苔肉丝。
随后是今天的主菜，他把摘下来的半月草洗干净，装好。
在锅里烧开水，倒进一大勺油，把半月草放进锅里，焯好备用。
随着煮的时间，半月草溢出来的菜香味越来越浓。
陆涿在做菜上只会照本宣科，他按照以前的万能凉菜调料公式，把蒜末，辣椒，酱油醋和姜片都倒到一个碗里。
陆涿自己的口味偏酸，放的醋多了点。
拌好了酱料，他走到锅前，把焯好的半月草捞出过了一下凉水。
淋上酱料，不停地搅拌。
一道半月草凉菜就做好了。
陆涿把饭菜端上桌子，迫不及待的夹起半月草。
“唔！好吃！”
青草的味道没有了，清脆可口，吃一口肉，再吃一口凉菜，酸味恰到好处，结合凉菜的清爽口感，非常的解腻开胃。
陆涿一个人把晚上两道菜都吃完了，意犹未尽。
此刻的陆涿沉浸在食物的美味中，没有感受到半月草，润物细无声的滋养着他的身体。
白天，陆涿敲了敲对他照顾颇多的李大爷家门。
“不忙了？今天怎么有空上我这来了？”一阵开门声，门后的是李大爷。
“还有不少活儿没干，今天是拿点我自己种的野菜给您尝尝。味道挺好的。”
陆涿笑着装在袋子里的一大把半月草，递给李大爷。
“呵！这么多？都是你种的？”
李大爷有点不敢信，这才来了半个多月，怎么长的那么多？
“我有木系异能，菜就长得快了点。”
陆涿跟大爷解释道。
大爷对异能半懂不懂，只知道陆涿有异能种菜快。
就以为这个菜长得快了点，还是普通的菜，大爷很自然的接过半月草。
李大爷提溜菜，嘀咕道：“这野菜以前都没见过，长得挺不错的，就是不知道味道咋样。”
陆涿：“我在家吃了一点，还挺好吃的。”
陆涿手里还剩下一大袋半月草，往村中走去，给村支书送一点过去，算是对村支书这段时间帮忙的感谢。
陆涿的货车已经提了回来，寻思着着要不要买点鸡鸭回来，一个人也吃不了太多菜，后院的半月草用来做饲料也不错。
可能是半月草过于茂盛和普通的样子，陆涿完全没有意识到，半月草是灵植。
就算品阶不是很高，但价值也比普通的植物高出不少。
陆涿坐在书桌前，写着自己的计划时，突然想起来之前发的视频。
“哎，差点忘了视频！”
他赶紧打开手机，登录遗忘多时的账号。
陆涿登陆的时候，发现视频底下已经炸开锅了。
[哇哦！看我发现了什么！]
[失踪up回归！]
[up主这是跟风去种灵植了吗？]
[笑死，阿婆主院子就跟狗啃似的，乱的一批]
[啊啊啊，up主是去乡下种田了吗？]
陆涿没想到居然视频的播放量还挺高，有这么多的评论。
他看了一下热评，除了一些对陆涿行为嗤之以鼻，觉得是在作秀的网友之外。
大部分的网友都是在询问自己是不是打算种田，还有的恭喜失踪人口回归。
整体还是很和谐的。
陆涿想了想，就让系统打开直播功能。
虚拟屏幕上连接了软件的直播，他可以看到网友的评论，也可以看到自己的直播状态。
[哇！你还知道回来！]
开屏就是暴击！
短短一句话说出来了网友这半个月的心里状态。
陆涿不好意思的跟他们道歉，“抱歉啊，这段时间刚刚搬家，要忙的事情太多了。”
他来到院子，在心里让系统把摄像头转向院子。
“这些天主要是收拾院子，还有把一些菜给种上。忙的忘记时间，真的对不住。”
陆涿语气诚恳的跟网友们道歉。
[院子好漂亮！]
[这还是之前那个乱糟糟的狗窝吗？太好看了吧！]
[来了，来了]
[居然直播了！]
[房子好有世外桃源的感觉！]
陆涿原本账号就有十多万的粉丝，之前那个视频活跃的网友还是不少的。
大家看到他直播了，都来的很快。
现在的院子已经打扫干净，东西整洁的摆放在屋檐下。
右边石桌上放着一杯清水，还有一盘西瓜。
搭配上中间有一点设计感的石砖路，前院的田地里种了白菜和黄瓜，西红柿。
尽管都是一些普通的蔬菜苗，但院子整体都有一种岁月静好的恬静。
[听着up的声音，看着院子的菜，感觉整个人都平静了下来。]
[羡慕哭了，这就是打工人想要的生活啊。]
[我的田园梦！up帮我实现了。]
陆涿笑着和网友们聊了一个多小时，“我要关直播啦，下次有空再和大家一起聊天。”
[哇，这么快就要下了吗?]
[好舍不得呜呜，下次直播不知道什么时候了]
“还有很多活没干，只能下次了。”
网友依依不舍的评论挺多的，陆涿还是果断的关了直播。
“大家再见。”
陆涿沉思，和系统商量了一下，“系统，以后的日常你可以帮忙拍吗？”
【宿主是说每天干活和做菜之类的这些事情吗？可以的。】
“是的，你帮我做一个日程表，把做视频和发视频的时间安排好。帮忙提醒我一下。”
陆涿要忙的事情太多，不如让系统来提醒自己记得剪辑视频，发视频这件事。
至于直播的话，时间上还是不太充裕，而且还有精灵的存在，直播还是不方便。
【好的，系统的提醒功能已经开启。】
这些天和陆涿的相处很和谐，系统是很乐意帮助宿主解决一些小问题的。
作者有话说：
日常～


第7章 
陆涿把自己准备好的被褥收拾出来，搬到二楼的空房间去。
因为小精灵的存在，考虑到他们也需要自己的房间，陆涿早早把房间安排出来。
一开始只是为了方便，还有灵气的需求，而他们现在还都在保温舱里沉睡，陆涿才把精灵们都安置在一楼的一个屋子里。
现在有精灵要醒过来了，陆涿就要把床被铺好。
陆涿看着面前两米宽的大床，再想想精灵的尺寸，好像不太合适啊。
陆涿打开手机软件，苦恼的点开各大购物软件。
输入bjd娃屋，还有各种精致，摆拍屋子，小件等关键词。
陆涿手指在手机上滑动，页面一个个翻过去。
他点开一个木制手工定制类的店家，仔细看看商品和评论，感觉还不错。
陆涿打开对话窗口。
lz:【老板在吗？】
巧匠木工店：【在的呢，亲亲。笑脸.jpg】
巧匠木工店：【亲亲这边遇到什么问题了呢？】
lz：【那种bjd娃娃能够用的尺寸木床能做吗？】
巧匠木工店：【可以的呢，我们店里有卖哦，各种大小的娃床都有哦。】
lz：【可以定制木床吗？】
巧匠木工店：【可以的亲亲，这边需要您把具体的尺寸都发过来，木床上的花纹和样式都可以单独定制，不过定制款有些小贵哦。】
陆涿看过店里的那些成品，都挺好，连现代风格的娃床都有。
不过想到那种古色古香，精致雕花纹样的木制床，陆涿就想给精灵们用更好的。
家里的精灵数量不少，陆涿看了一下店里给出来的定制价格，感觉还可以接受。
感受了一下精灵们的清醒速度，陆涿先下单定制了五个屋子。
陆涿拿出以前买来当尺子用的，衣服用的软尺，走到一楼精灵房间。
量了保温舱的尺寸，再量了一下精灵的大小。
保温舱整体比精灵要大出一倍，他们在里面睡眠的时候显得很宽敞。
陆涿打算按照保温舱的长宽定做。
他把尺寸大小给店家发了过去，需要一个星期左右做好。
娃床现在定做，精灵这几天都有可能醒过来，应该是赶不及了。
陆涿还是没有把铺好的床叠起来，打算将就用着。
翻了翻自己的行李，拿出自己冬天用的羊绒复古色围巾。
围巾摊开宽有50-60cm，他比划了几下，可以暂时当做被子使用。
另一边，村支书家。
村支书李文栋接着电话，半月草放到桌上，冲屋里喊：“老婆，这是新来那个年轻人送来的野菜，你看着做啊。”
“哎，好嘞！”
村支书媳妇在围裙上擦擦手，打开袋子看看野菜。
“没见过这种野菜，长得还挺好的。”她捏捏叶子，鼻子凑近去嗅了嗅。
晚饭，村支书一家围坐在饭桌前，村支书媳妇端出来一大盘油光水亮的炒半月草。
“哇，好香呀，妈妈，今天的菜好香呀！”
村支书家的小闺女从电视前跑过来，双手杵着桌子，咽了咽口水。
一家人迫不及待的开吃。
“多吃点，这个菜真好吃！”村支书一筷子夹起来一大把，“这野菜味道绝了！”
“回头你问问陆涿，这个菜在哪里买的。”
今晚的肉菜都抢不过半月草，几个人很快就把菜都炫完了。
“行，回头我问问。”李文栋捧着肚子回味，想到陆涿租田的事，叮嘱道：
“陆涿之前在村里租了十几亩地，可能就是要种这个菜，要是他不愿意说，你们可别上他那闹。”
“知道了，又不是不懂事的孩子，不行就算了。”村支书媳妇瞪他一眼，继续放水洗碗。
次日是镇上集市的赶集日子，陆涿开着蓝色小电驴往镇上去。
陆涿停在肉摊摊位前，“老板，给我拿只鸡。”
“好嘞！帮你剁不？”老板拿起那只，陆涿指着的杀好的鸡。
“嗯，剁小块。”
镇上的人多了不少，来来往往的年轻人都多了。
“什么情况？”
陆涿看像不远处三五成群的年轻人，小声的呢喃。
“哎哟，你没看新闻吧，咱们省山里最近不安分，国家就打算在咱们泉安市建个异管分局。”
老板听到了陆涿的疑惑，剁肉不带停，一边回答陆涿。
“咱们这就在玉清山山脚下，那些年轻人有一部分是觉醒者，都是想进山里杀魔兽的，一只魔兽老值钱了。”
魔兽魔植虽然可怕，但是对于实力强横的觉醒者来说，也是一种资源。
魔兽浑身是宝，有些魔兽的骨头外壳坚硬无比，用来做武器是十分不错的。
有些魔兽带有异能，用他们来做武器的话，可以附着觉醒者的异能，比普通的冷兵器更加好用。
“反正和咱们关系不大。”老板把鸡肉递给陆涿。
陆涿笑了笑，“谢谢老板。”
那些觉醒者很好区分，他们穿着打扮偏向简洁干练，有的人身上带着刀剑，还有的拿着陆涿认不出来的冷武器。
热武在中州使用是有限制的，除了官方，警察等人员，基本不允许携带热武器。
当然，除了这个原因，另外一个就是因为，热武在和魔兽魔植的战斗中并不占优势，能够击败魔兽的热武都是要和灵气结合，价格高了不少。
除了一开始大规模的魔兽入侵外，现在人类活动范围安全了很多。
所以大部分的觉醒者猎杀魔兽是团队和个人作战，用冷兵器和异能，对战魔兽反而更有效率更合算。
人群里并不只有觉醒者，他还看到了不少拿着手机，相机直播的人。
原本安静祥和的乡镇，好像突然被注入活力，热闹非凡。
陆涿来了快大半个月，村子里家长里短的生活让他都忽略了，自己所在的地方其实并不算平静。
回到家里，陆涿拿出玻璃茶壶，插上电，泡进几朵几十块钱买来的菊花茶。
坐在客厅里，柔软的沙发上，他交叉腿，抱着抱枕，拿出手机给好友发消息。
和柯安平问好，寒暄了几句。
陆涿试探的问道：【我听说，青川现在动作挺大，好像打算再建一个异管分局？】
柯安平消息很快发过来。
小可很爱甜（柯安平）：【对，青川最近好像灵气突然涨的很多，一个月前的时候，那些魔兽魔植都激动地不行。】
好友停顿一会儿，可能是手头上还有别的事情。
小可很爱甜（柯安平）：【沈煜之前就去了连沧山，负责这件事，听说他现在还没有回京市。不过现在青川已经安全了，基本没啥危险。】
沈煜也在青川，这倒是没想到。
柯安平以为陆涿看了网上的消息很好奇，就给他说了很多事情。
小可很爱甜（柯安平）：【其实也没什么事，决定在那里建分局是因为山里土地扩大，国家都还搞不清楚因为缘故。而且那边灵气浓度上升，很多觉醒者都冒险进山，国家怕他们出事，就顺便在那里建个分局管理。】
lz：【告诉我这些没关系吗？不需要保密吗？】
小可很爱甜（柯安平）：【这些事情都在网上，觉醒者之间传遍了。又不是什么大事，国内土地扩大也不是一时半会的，只是连沧山的动静太大，才有这些事。】
lz:【就是说现在青川没事了？】
小可很爱甜（柯安平）：【没事，能有啥事早就闹起来了。现在那边还是觉醒者趋之若鹜的地方呢，说不定还能在山里找到灵植啥的。】
听柯安平说完，陆涿放下心来。


第8章 
夜间，陆涿正在房间里剪辑视频，楼下，传来一阵窸窸窣窣的声音。
“是老鼠吗？”
改天买只猫回来捉老鼠好了，陆涿想着。
声音不停，逐渐变大声，突然间，“砰！”
好像有东西掉了下来。
陆涿赶紧拉开椅子，飞奔到楼下。
打开客厅的灯，白光照耀，室内亮堂起来。
他环顾一周，客厅桌子，沙发厨房，没找到哪里有东西掉落。
“奇怪？”
陆涿没找到声音从哪传来，还以为自己听错了，倒了杯水正要回楼上去。
声音又突然出现，还伴随着咿咿呀呀的声音。
像是小孩子的声音。
系统突然激动出声：【宿主，快去看看精灵的房间！】
“精灵？”
昨天系统就说过这几天精灵就有可能醒来，陆涿心中雀跃，好像感受到一股老父亲的期待感，充斥他的全身。
他掏出钥匙，蹑手蹑脚的走到房门口。
声音就是从这里传来，好像有人在不停地转动门把手。
“咔嚓！”
从外面转动门把手，陆涿轻轻地推开门。
“呀！”
一个小小的影子从门口飞到蚊帐中。
好像还是吓到她了，陆涿摸索着墙壁，找到房间灯的开关。
房间亮了起来，陆涿很快就看到那个飞过去的小影子的身影。
一个青绿色的小人，她躲在蚊帐后，探着头看着陆涿。
陆涿上前一步，小精灵就往后缩一步。
是个害羞的小女孩啊，陆涿苦恼的退后几步，给她留出安全空间。
小精灵抬头看这个巨人和自己的距离，稍微觉得没那么吓人了。
“系统，现在该怎么办？”
【宿主不用担心，我来和她沟通。】
系统话音刚落，就看到一个蓝荧光的东西飞到小精灵那里。
小精灵似乎认出来这是什么东西，她没有排斥蓝光的靠近，还伸出手来接住光团。
蓝光似乎在和小精灵说着什么，小精灵脑袋上下摇晃，点点头，光团和精灵的交流很和谐。
系统的声音响起：【好了，我和她说清楚了现在的情况。还给艾丽卡装配了翻译机，现在你们可以无障碍的交流了。】
只见小精灵害羞的扯着裙角，她双眼清澈，青色的眼睛像玻璃般透亮，淡绿色透明的翅膀在她身后一上一下轻轻地摆动。
陆涿蹲下身，他伸出手。
对这个不足手臂长的小精灵，口吻轻柔的说道：“你好，我是陆涿，系统应该把有关我的事情，还有现在的情况和你说过了吧。”
陆涿的声音不疾不徐，让小精灵的不安感少了几分，“以后，还请多多指教。”
这个小精灵迟疑着，也伸出自己的小手，放在了陆涿巨人一样的手掌上。
“你好呀，我叫艾丽卡。”
她说的还是伊赛亚星的语言，可陆涿听懂了。
艾丽卡的声音稚嫩，却好像带着庄重，和来自另外一个星球的礼数。
陆涿感觉到，这一刻，放在他手里的不仅仅是手。
而是精灵整个种族和星球信任的交付，是那样的热烈和沉重。
艾丽卡松开手，飘逸的旋转一身，做了一个半蹲下的动作，裙摆随着散开在她的周围。
“系统已经和我说过所有的事情了，给您添了不少麻烦真是不好意思，但是我们很有用的，请让我们继续住在这里，以后还请多多指教呀！”
小姑娘开口之后就没有那么羞涩，语气带着活泼和小孩子天真可爱。
“不麻烦，有你们的陪伴也是一种幸福的事情呢。”陆涿笑着认真道。
陆涿带着小精灵来到二楼，打开之前准备出来的房间，“因为没有做好准备，床的大小不太合适，定制的床可能要过几天才能到。”
“如果不适应的话，可以用楼下的保温舱。”
房间里的大床看起来蓬松柔软，淡色系的床单给屋子增添了一抹颜色。
艾丽卡轻盈的飞到床上，“哇，这是我的床吗，好大呀！”
欢快的挥舞翅膀，淡绿色的眼睛像是玻璃质感，看向陆涿：“这么大的床我还是第一次看见呢，好喜欢呀！”
“真的可以在这里睡觉吗？”
陆涿肯定的点点头。
“好耶！”
她开心的在床上蹦蹦跳跳。
夜深，陆涿和艾丽卡道了晚安。
陆涿笑着：“挺有活力的，像个孩子。”
系统：【宿主，这个小精灵确实是孩子，按照精灵的成年标准来看，这还是个未成年的精灵。】
陆涿有不好的预感：“未成年？那一楼那些精灵该不会……”
系统：【是的，都是未成年的精灵。成年的精灵们都把最后的希望留给未成年精灵们，而他们都留在伊赛亚星，和母星共存亡。】
陆涿叹了声气，掏了掏兜。
这一刻，他不会抽烟却产生了想抽根烟的想法。
因为醒来的小精灵，他恶补了一晚上相关知识。
拿着资料惊叹连连，“原来精灵可以吃肉，各种食物，”拿起笔记本几下，又看到下一条，“咦，原来精灵成年，是根据他们能不能和灵植形成伴生关系来判断的啊。”
“好神奇。”
陆涿才知道精灵们的生活用品，系统那里都有好好地放着。
当看见凭空出现许多物品，他心中做好准备了还是感到惊讶。
他对系统的了解还是太少了啊。
奶孩子只有零次和无数次，陆涿想不通自己怎么就从种田变成了奶爸？
“这个是什么？”艾丽卡指着长条金黄色的食物，凑近闻了闻，好好闻哎，好香。
“这是油条。”
“那个呢，也能吃吗？”
“那个是豆浆，还有鸡蛋。”
“都是食物，可以吃的。”
面对好奇宝宝的小精灵，陆涿认命的一一给她介绍。
中州最普通最美味的，早餐三件套。
陆涿把油条切小块放进艾丽卡的餐碗，摆到艾丽卡的面前系统给的特制餐桌面前。
“快试试看，合不合你的口味。”
艾丽卡用勺子把小块的油条舀起，“唔，好好吃！”
吃的还挺快。
太好吃了，艾丽卡开心的眯起眼。
陆涿也坐在桌前，拿着油条吃起来。
艾丽卡吃完早餐后不知道要做什么，她坐在沙发上呆呆地看着陆涿忙前忙后。
“我带你认识一下家里的东西吧。”
陆涿想到艾丽卡说的还是一口母星语言，声音放慢的一个个教她。
“这是厨房，做菜的地方。”
“这是...”
小精灵学的很快，不到半天把家里的电器家具认得七七八八。
休息时间，陆涿打开社交软件，头疼怎么回柯安平的消息。
小可很爱甜：【我想起来了你不在京市来着，你该不会去青川了吧？】
柯安平平常大大咧咧一根筋，这时候居然猜到了陆涿的位置。
看到陆涿没有回复他，威胁道：【你要是不说，我就告诉你爸妈哥哥姐姐，说你不在京市了。】
陆涿满脸黑线的看这条消息，回复：【啊喂，你是小孩子吗，还玩告家长这回事。】
作者有话说：
更新～


第9章 
小可很爱甜：【没办法，某人到现在都还在闹别扭，离家出走好几年了呢，我只是打小报告而已，算不上什么啦。】
lz：【并没有离家出走了啦，以前那都是年少不懂事。现在只是工作太忙了，没时间回家。】
陆涿真想回到十八岁那年，拍死闹着离家出走的自己。
闹脾气明明有很多种办法的，怎么就能犟着脾气一个人和家里倔好几年。
现在回头看自己，真是傻得天真。
小可很爱甜：【啧啧啧，你这样不行啊，怎么还胡说八道呢，还记得当年某人风餐露宿，找我接济的时候，可不是这样的。】
Lz：【好汉不提当年勇......】
小可很爱甜：【不管，不听不听，你要是不说你在哪，我就去青川找人了啊。】
其实陆涿一开始只是不想朋友家人担心，才没有说自己现在到了青川。
现在离开京市快一个月了，私下里父母应该查到自己不在京市了吧。
陆涿最后还是把自己的地址，给柯安平发过去。
小可很爱甜：【涿子，等我不忙了就去找你啊。】
柯安平平时看起来大大咧咧，其实他是灵气复苏时，早期一批的觉醒者之一。
那时，中州但凡是个觉醒者，都忙着杀魔兽魔植。
现在过去六年多，中州稳定了下来，还能留在异管局里，自然是也挺强的。
lz：【好，来了带你逛逛青川。】
发出这句话，才发觉自己都没怎么仔细看过青川，都只是在村子，镇上范围打转。
陆涿翻开昨天和家人发的消息，从他们试探询问工作的事，大概能猜到他们打听到自己辞职的事了。
就是不清楚，他们知不知道自己现在在青川。
陆涿在外面的十几亩田里种了不少的菜，天天给蔬菜们输异能，灵气是足足的，长的是蹭蹭的快，特别水灵。
村里人啧啧称奇，走过地里还停下来围观。
觉醒者数量不少，但也没多到随处可见，这还是他们第一次见到异能呢。
之前村里不少人觉着奇怪，这个年轻人看起来个性有气质，又好看。
一般人都不怎么会愿意回村里，真正干活特累人。
但现在还多了灵气复苏，种灵植这行年年有人来，是又卷又累。
真正能坚持下去的没多少人，陆涿怎么就到村里来种地了，看到陆涿有异能，倒是理解了年轻人的想法。
大叔扛着锄头路过，“这异能可真不错啊！”
另一个中年男人伸伸腰，回答道：“那可不，我昨天看见他地里的苗都还没过膝盖呢！”
“菜苗‘唰唰’的长老快了，前几天还是个苗苗，今天都爬杆了。”
“这白菜看着可真水灵，天天看到有鸡牛羊过来吃呢。”
“那可不，那些牲畜机灵得很，知道啥好啥不好。”
“这几天，牛羊都是闻着味儿来的。费老大劲，拽都拽不住。”
“这要是人人都有异能多省事啊，那家里不缺粮食了，当天种，当天吃。”
“想得美，赶紧干活去！”
中年男人的媳妇啐他一口，做什么白日梦呐。
村里人忙完农活，三三两两的凑在阴凉地，摆上凉茶，蒲扇一扇，炎热散去不少。
这几天，陆涿的菜地村里的一大景观，小孩大人都觉得新奇有趣。
陆涿做农活时，路边都围着不少人。
他无奈的笑了笑，村民们没做什么，但是有时候村里放养的鸡鸭鹅，还有牵牛羊过路的时候，总会上他的菜地里啃几口。
村民们也不好意思，但就是拽不走鸡鸭牛羊。
他扶起倒下的竹篱笆，低估了异能和灵气对动物们的吸引力啊。
这破坏力挺强。
村里人都挺淳朴的，等好不容易把鸡鸭牛羊拽回家后，大家会去自家菜地里拔些菜。
给陆涿送去，连连赔礼道歉。
陆涿也没为难人，他自己吃过灵植，也明白吸引力有多大。
这件事情，加上系统提醒，陆涿意识到，还没等菜长起来，都被霍霍完了。
而且木系异能和灵气的重要性，绝对不仅仅是菜长得快，价值更是不可估量。
得想个解决办法才行，而且他也不想考验人的性情。
这天，他在系统给的那些灵植里找到，一种适合用来防护的灵植，三叶青藤。
“这种灵植我知道，以前在母星，就有精灵就用这种灵植来围住田地，保护庄稼。”
艾丽卡见到熟悉的灵植，飞快的给陆涿解释。
陆涿笑道：“这样啊，艾丽卡帮了大忙了。”
小精灵他被夸的，露出羞涩的笑容。
呼，今天的艾丽卡也帮忙了呢。
好，一会儿再去院子里给植物释放异能。
系统补充说明道：【三叶青藤这种藤蔓长起来很坚硬，刺多，确实是很好的篱笆。宿主可以和它契约，用来做武器也是不错的。其次契约之后，可以随心使用和控制藤蔓，会方便很多。】
陆涿摸摸种子，这还这是及时雨呢。
陆涿琢磨一会儿，觉得这个藤蔓还真是最适合的。
艾丽卡这些天围着家里的前后院的几块地，努力的释放木系灵气，就怕陆涿觉得自己没用。
家里的植物，就连那棵桂花树都更加精神抖擞了。
可惜家里太小，艾丽卡还有很多灵气没用出来。
她泄气的坐在电脑桌前，有些丧气，但还是努力的学习中州语言。
陆涿看小家伙没精神，怕她无聊，“明天艾丽卡要不要和我，一起去地里？”
“可以一起去吗？”
艾丽卡听见陆涿说的话，期待的眼神亮晶晶的。
又怕给陆涿惹麻烦，她踯躅的问道：“不会给你带来麻烦吗？要是不方便就不用带我出去啦，我在家里也有好多东西要学习呢。”
陆涿摸摸她的脑袋，“学习之余，也要放松一下才行。”
陆涿答应的痛快，也是做好了带小精灵出门的准备，往后苏醒的精灵越来越多，总不能一直把他们关在家里。
陆涿刚刚从镇上回来，他拆开今天的快递。
是之前定制的精灵床，还有为了精灵出门买回来的宠物背包。
陆涿首先拿出来背包，是低调的白色款，上面的透明罩还是很特殊的一种材质。
类似家装玻璃，只能从里面看到外面，外面看不到里面。
陆涿当时就是看中这一点，简直就是为精灵量身定做。
陆涿：“艾丽卡，你来一下。”
艾丽卡飞过来，“这是什么？”
陆涿让她进去试试，艾丽卡飞进去，转身动来动去。
背包整体高48厘米，是小精灵的两倍，她在里面还算宽敞。
“哇，这是给我用的吗？刚刚好哎！”
“是的，明天去地里就背这个包怎么样，是不是很合适？”
艾丽卡连连点头，笑的弯弯眉眼。
陆涿用上透明罩，发现从外面确实看不到里面，才放心的使用。
陆涿费劲的把几个木床组装好，看到成品，总算满意了。
不枉他花费了不少钱和时间，床的质量真的值得夸赞。
床是红木雕花，闻起来是淡淡的木质香，两侧还有镂空雕饰，四角都有床架，看起来有些像改良过的小型拔步床。
“这个床真好看，好喜欢呀！”
艾丽卡爱不释手的围在床前，她还没见过这种风格的木质床呢，而且还是刚好合适自己的尺寸哦！
这时，同在青川的另一边。
连沧山脉中，日光照不进层层叠叠的密林。
一只两米高的魔兽倒地，大地一震颤抖。
一身黑衣的男人眉头紧皱，看向山里深处。
“沈队，那只魔兽跑的太快，我们没跟上，让它跑了。”一个身材健壮的年轻男子，气喘吁吁的走回来。
他身后还有两个人，刚刚结束战斗，看起来很是狼狈，拿着武器微微颤抖。
“没事，这里你们负责，我去追那个魔兽。”沈煜看队友疲惫不堪，没有为难他们。
队友看着仪器显示的红点，担忧道：
“队长，那只魔兽身上装的追踪器显示，它跑到了玉清山里，那边人烟稠密，附近的人可能有危险。”
“通知局里，派人守着玉清山山脚，不要让魔兽跑到人群里。”
“是。”几个人大声说道。
沈煜上前几步，站在魔兽尸体前，伸手轻松的把深深插入魔兽体内长刀拔出，步履稳健的走向山中树林阴翳处。
作者有话说：
来了来了，更新有点迟了


第10章 
昨夜雨疏风骤，白日阳光明媚，夜里乌云密布，雷声轰鸣，豆大的雨哗哗而下。
夏天的雨水来得快，去得也快。
早晨起来，院子里的花草树叶都被洗刷的干净清爽，连地上那些杂乱无序的小石块也被擦拭的干净整齐。
屋子外清凉无比，夏天的闷热都散去不少。
陆涿把农具和背篼带上，把背包放到背篼里，清点三叶青藤种子的数量。
陆涿无视自己好像蠢了点的套娃操作。
让艾丽卡进背包里，锁好大门就走去田间。
现在还不到八点，陆涿的田地偏远，又刚下过雨，这会儿附近没什么人。
陆涿打开背包放艾丽卡自己玩耍，他把三叶青藤的种子埋在田地的四周，闭上眼睛全力输出异能。
地里的菜苗和三叶青藤的种子，像是嗅到了肉的猛兽，疯狂的生长。
三叶青藤的藤蔓围绕着陆涿打好的篱笆，蔓延卷曲，暗绿色的身躯像蛇似的狂乱抖动，锋利的尖刺躲在每对树叶下，静静地潜伏。
不一会儿，陆涿把所有的菜地周边都种上了三叶青藤，中间的各种菜在藤蔓的对比下，显得格外柔弱和细嫩。
菜地被团团围住，陆涿按照蓝星官方和灵植契约的办法，和三叶青藤契约。
他感受体内那个小小的绿芽，控制着自己的想法，把菜地围起来的三叶青藤不急不慢的散开，空出一个人可以通过的路。
“真方便啊！”
再也不用担心菜地被拱了。
三叶青藤在陆涿的异能下，散开又聚拢，聚拢又散开。
陆涿一个人玩的不亦乐乎。
地里因为陆涿刚刚的操作，不只是各种菜长得奇快，地里杂草也纷纷冒了出来，长势比菜差不到哪去。
“失策了，没想到草也跟着长。”陆涿埋头苦干挖杂草。
艾丽卡来到地里，就像恢复自由的小鸟，不要钱似的，不停地往外撒灵气和异能。
从一片菜地窜到另一片地里。
陆涿好不容易干完铲除杂草的活儿，一抬头直起身，放眼望去，好几亩菜地里都开花结果了。
陆涿有气无力，赶紧叫回不知疲倦的小精灵，“艾丽卡，不用忙了，已经可以了。”
艾丽卡，听到声音，转头：“哎？”
艾丽卡：“还有那么大一片的地里没有长好呢。”
陆涿强颜欢笑：“没事，家里只有我们两个人，那些菜全熟也不能全摘回家，吃不完。”
艾丽卡茫然的歪头，“是这样吗，但是我的灵气还很充足哦，都没有用多少呢。”
精灵的种族天赋，让每个精灵一出生就具有木系异能。
异能的增长除了修炼之外，还可以通过多多使用的办法让异能增长。
陆涿：“回家后用在家里的植物们身上吧，而且还有你的同伴们也需要灵气，一起给他们输送灵气说不定会醒来更快。”
艾丽卡用力的点头。
突然，艾丽卡想到刚刚苏醒的时候，系统说过，只有陆涿的异能才能让精灵醒来。
艾丽卡摇摇头，咦，和陆涿说的不一样哎，可能是她记错了吧。
面前的大白菜比寻常的白菜大出一圈，加上昨晚的大雨浸润，现在看着格外紧致饱满，非常的水灵。
看着就很有食欲呢，然后陆涿揪住旁边红彤彤的西红柿，塞进嘴里，一口下去，鲜嫩多汁。
“唔，好吃！”
西红柿的味道浓郁酸甜适中，软糯鲜甜。
“怎么能这么好吃？”
现在这个年代，用异能和灵气种出来的水果比比皆是，就是价格高了不少。
陆涿曾经好奇味道，忍痛花不少钱买了那些高价水果来吃，好吃是好吃，但味道都没有这个好。
系统一语道出真相:
【有没有可能，是那些水果蕴含的灵气，没有宿主种的水果灵气足。商家们种植的规模大，分到每个田里的灵气就少了，而且木系觉醒者的工资高，也不是所有的商户都能请得起的。】
陆涿望向不远处，还在一脸遗憾的艾丽卡，赞同系统的说法，“你说的很对。”
能请两个木系觉醒者的商户不是没有，但是能像陆涿和艾丽卡这么随心所欲使用异能的，绝对没有。
那些觉醒者的每一寸异能和灵气，商户们都恨不得拿计算器算着用，那可都是钱啊。
陆涿如果不是自己有异能，也不敢这么用。
日照当空，昨晚的雨带来的凉快都被晒化，闷热重新席卷大地。
陆涿倒是不觉得热，不知不觉间，地里一旁已经堆满了白菜和西红柿，而剩下的蔬菜还没有开始采摘。
“摘不完，暂时先这样吧。”
丰收的喜悦还没感受到，陆涿来回好几趟，把摘下来的菜都整齐码放在院子里。
艾丽卡也来帮忙，但是白菜大出她的身体好几倍，从白菜底下抬了好几回，白菜都纹丝不动。
艾丽卡和白菜直眉瞪眼，气呼呼的跑到西红柿那边。
西红柿抱在怀里像搬小石头，嘿咻嘿咻的帮忙放进菜篮里。
“西红柿我还是可以搬得动的啦。”
她放下一颗西红柿，欣然自乐。
搬了不一会儿，西红柿对艾丽卡来说还是大了些，她累得晕头转向。
她张开翅膀飞到菜地边的大石头上，从宠物背包里拿出陆涿给她准备的零食、糕点放在石头上，欢快的吃了起来。
远处森林，时不时闪过一道黑影。
艾丽卡揉揉眼睛，黑影又不见了，“是我看错了？”
太阳太晒，艾丽卡选的位置很空旷，她柔顺的长发贴在脸颊上。
艾丽卡只好把剩下的食物打包好，重新放回背包里。
这时一道阴影完全把艾丽卡遮住，是陆涿来到她身旁。
他拿着切好的西红柿片递给艾丽卡，“就剩一点菜了，我先把这些拿回家放好，你先找个树荫坐会儿，我很快出来带你回家。”
艾丽卡接过西红柿，“好的。”
陆涿发现艾丽卡拿西红柿的模样，像在怀里好啃西瓜。
陆涿笑了笑，想到了小时候看的一部动画片，人可以缩小，所有的食物就看起来好像变大了，吃的是心满意足。
陆涿挑着担子往回走，没注意到身后的小精灵往森林中飞去。
艾丽卡再次看到了那个黑色的影子，小孩子的好奇心作祟，大胆的跟在黑影后面飞了过去。
飞着飞着，发现黑影没有停下来的意思，而山中树林越来越浓密，树影在阳光照耀下，几乎把脚下的土地全部遮住。
四周寂静无声。
艾丽卡心里毛毛的，有些害怕，飞的慢了。
要不回去吧。
猝不及防，一个长长的手臂从她身后出现，拦住她前进的飞行步伐。
艾丽卡被吓了一跳：“啊！”


第11章 
“嘘！是我。”陆涿的声音从艾丽卡身后传出。
“哎？”
“呼，陆涿哥哥吓了我一跳。”
艾丽卡拍拍自己的胸，调整过快的心跳频率和呼吸。
陆涿看向远处没有被他们动静惊扰到的动物，用气音询问：“怎么跑到这里面来了？那是什么东西？”
艾丽卡摇摇头，道：“我也不知道那是什么，就是在地里看到有黑影跑进来，我就跟来了。”
陆涿仔细分辨，终于看起在溪水边上的动物，它低着头喝水。
那是体长将近两米的赤狐，它背面呈现棕红色，腹部黄白，四肢强壮有力。
陆涿倒吸一口冷气，这只赤狐比寻常赤狐大了两三倍，不是灵兽就是魔兽。
赤狐身上没有奇怪的变异状态，很大可能是灵兽。
艾丽卡看清后也震惊了，从未见过这么大的动物，她翅膀的振幅都吓得慢了些。
陆涿不是没见过灵兽，电视上和网上很多进化的动物，比这个还要大的许多的恐怖的体型多的数不胜数。
但这还是他第二次亲眼见到这么大的动物，陆涿屏住呼吸，踩在掉落树枝树叶上的声音很轻，脚步放的很慢，抱起小精灵小心的往后撤。
赤狐喝完水，用前肢擦擦嘴，细长的眼睛撇了一下陆涿躲得大树，又低下头不知在轻轻嗅什么。
陆涿眉头一拧，感觉这只灵兽发现他们了。
突然，一阵巨响，周围的树林剧烈摇晃，巨兽的咆哮声近在咫尺，震耳欲聋。
赤狐比陆涿还快的意识到危险，它匍匐在地上警惕的竖起浑身棕毛，嘴里警惕的低吼，是面对敌人的攻击姿态。
遮天蔽日的阴影笼罩溪边，比赤狐还要大两倍的黑色兽类从林中窜出。
黑色的兽类堪比巨型人猿，目测三四米高，它张开血盆大口，露出锋利的牙齿，用力的撞倒阻碍他行动的大树。
似乎看到了猎物，黑色猛兽速度极快，一道晃影冲向赤狐，朝它猛烈的扑来。
赤狐脚掌在地上使劲，飞跃而起，凌空朝那个巨兽扑去。
它灵活的走位，行动迅捷，没有正面和比他还要巨大的猛兽对上，而是不停地跳跃，撕咬背面。
很快两个体型差距巨大的兽类厮杀在一块，赤狐不见落到下风。
他们的打斗十分激烈，横冲直撞，附近的树木全都杂乱无章的倒地。
陆涿抱着艾丽卡，艰难的躲开倒向他十米高大树。
陆涿脸色发白，周身的乱木巨石挡住了陆涿的退路。
陆涿找到一个背对的山阴面躲起来，额头冷汗淋漓，心里的疑惑越来越深，这附近怎么会出现这么危险的动物。
陆涿：“怎么回事？”
系统：【宿主，我刚刚查了一下网上的资料，那个黑色的巨兽很可能是蓝星的魔兽。】
陆涿撩起袖子，看到左手拳头大的乌青，倒吸气。
他刚刚着急逃跑，没有意识到自己躲避的时候，倒下了的枝干撞到了手臂。
放下袖子，他安抚的朝不安的艾丽卡笑笑，示意自己没事。
陆涿想起之前看到的新闻，“玉清山里怎么会有魔兽，不是说已经清理的差不多了吗？”
系统把刚刚查到的最新消息给他看，【昨晚将近9点时，青川管理分局官方发布了一条消息，连沧山脉中的巨型魔兽下山，试图袭击村庄和民众。官方派出了觉醒者清剿魔兽，但是有一只魔兽逃跑了。从穿过连沧山脉，推测魔兽的行进路线可能会来到，连沧山脉的另一处山，玉清山。通知玉清山附近的人们，尽量不要外出进山，官方已经派人来到了玉清山，保护人们的安全。】
赤狐和魔兽打的难舍难分，但体型差距还是太大，赤狐已经逐渐疲惫，身上伤痕逐变多。
魔兽冷血无情，陆涿脑海里浮现遗忘的事情。
回想到了以前遇到危险的那次，也是他第一次真正懂了魔兽的可怕。
车来人涌的公路上，冰冷的爪牙割裂人的身体，鲜血喷涌而出，魔兽毫无感情的眼神中充满了对鲜血和血肉的渴望。
有人艰难趴回车上，血手印在车辆的玻璃上，哭喊声和尖叫声不绝于耳。
混乱的回忆充斥脑海。
陆涿的意识昏昏沉沉，分不清现实和虚幻。
“陆涿哥哥，你怎么了？”艾丽卡的声音从耳边传来，眼前可怕的景象瞬间化为虚无。
陆涿睁开眼睛，眸光微闪，仔细看犹如星海，深邃幽暗。
附近只有两个还在厮打的猛兽，还有误入其中的自己和艾丽卡。
陆涿嗓音沙哑，感受左臂的痛感：“玉清山太大，这么大的动静，万一觉醒者不在附近，等赤狐被击败，下一个就轮到我们了。”
系统也没好的办法，它作为科技产物还没有遇到过这种状况。
想到陆涿可能会在这里出事，系统模模糊糊的懂了愧疚这种情感。
如果自己没有让陆涿来到青川，就不会遇到危险，现在也不会……
陆涿撑着倚靠的大石块，看到手腕上一株绕着的藤蔓手环，陆涿眼眸一转，低垂的睫毛遮住眼里的幽深。
陆涿把艾丽卡放到一边，叮嘱道：“你在这里躲着，不要出来。”
艾丽卡心中不安，拉住陆涿的袖子：“那你呢。”
陆涿微笑：“我去帮赤狐，很快就回来了。”
这怎么行，艾丽卡焦急的在半空中转圈。
陆涿沿着魔兽打斗的范围，从边缘靠拢走到接近中心的位置就停下来。
赤狐感受到了生人气息的接近，看到是陆涿就没有做什么，还若有若无的遮挡陆涿的身影。
陆涿循着魔兽的轨迹，催生手上契约的三叶青藤，这一次没有任何保留，异能全部用上。
藤蔓吸收了异能，被控制着围绕魔兽，粗壮的藤蔓攀爬蔓延，快速缠住魔兽的四肢，死死的固定住。
魔兽怒吼，愤怒用力扯着藤蔓，但毫无用处，反而被布满尖刺的藤蔓刺破血肉，随着魔兽的撕扯，在身上划出一道道血痕。
陆涿没想到这个藤蔓这么厉害，现在魔兽完全被禁锢住，犹如困兽。
赤狐眨眼，没想到战局这么快就被反转。
好机会！
赤狐步子加快，几个跳跃疾奔，冲到魔兽面前，用力挥动前爪。
“吼！”魔兽痛苦的哀嚎，四肢胡乱舞动想要摆脱束缚，藤蔓越发缠得紧了。
片刻，在赤狐不断地攻击和藤蔓的捆绑下，魔兽停止了挣扎，无力的栽倒在地。
还没死，但也没办法杀死它。
陆涿耗尽异能，勉强支撑身体坐到旁边的树干上，不停地喘息，脸上不再红润，嘴唇淡白。
垂着脑袋，一点都不想动。
“唔。”
放松下来之后，陆涿感觉思绪清明了不少。
魔兽静静地躺着，厚重的眼皮阖上，只有上下起伏的身体呼吸着。
赤狐见魔兽动不了，紧绷的精神松懈下来，走到陆涿身边，嗷呜的低吟。
陆涿背对躲在暗处的艾丽卡，手背在身后，示意她不要出来。
看着眼前的赤狐，陆涿眨眨眼：“你是在担心我吗？没事的，只是脱力了，休息一下就好。”
赤狐张嘴龇牙，眼神好像很严肃。
陆涿觉得他好像看懂了赤狐的意思，似乎是在说自己骗人，才不是这么一回事。
陆涿心里感叹，原来灵兽的智慧程度这么高吗？
似乎是感受到了陆涿和赤狐的松懈，躺倒的魔兽静悄悄的睁开眼睛。
血红色眼睛凶狠而犀利，不知从哪来的狂风席卷魔兽四周，它扯开了藤蔓，拔地而起，“吼！”
赤狐没预料到，这个魔兽居然有风系异能。
风刃猛烈，陆涿已经耗光异能，避无可避，用手挡住眼睛，“糟糕！失算了！”
刹那之间，一把长刀从中拦截，刀光一闪，风刃支离破碎。
风停，魔兽的咆哮没有之前激烈。
陆涿放下手，看到眼前一身黑色制服的男人，手腕轻轻一动，手上漆黑的刀身燃烧起灼灼烈火。
沈煜身形如影，长刀朝魔兽挥去，鲜血四溅。
“噗嗤......”
刀刃插入血肉。
魔兽应声倒下，伴随刀刃上的烈火，火光熊熊。
沈煜干脆利落拔出长刀，插回刀鞘。
作者有话说：
啊，两个人总算见面了
激动！
写得好艰难


第12章 
“嘶......”
陆涿手指动了动，这一幕刀光剑影，实在震撼。
前方沈煜逆着火光，尘土飞扬之中，他身穿黑色作战制服，得体的黑色长靴衬得他的腿长的过分。
当收起长刀那一瞬间，纷乱的墨发在风中微微飘起，一双黑眸闪着犀利而深邃的光芒，露出棱角分明的绝美侧脸。
沈煜平淡的声音响起，“陆涿？”
救人之前，他就认出了陆涿。
对这个许久未见的高中同学，沈煜不算熟悉，高中时，两个人的关系也很一般。
陆涿一个激灵，耳尖微红，有些不好意思的移开视线。
沈煜乍一出现，比起高中时还要更好看了。
开口道：“是......沈煜？”
沈煜：“是我。你受伤了？”
陆涿忽视了肩上麻痹的淤青，摇头：“你来的及时，刚好拦住了那个魔兽的攻击。”
沈煜看出陆涿是异能耗尽脱力，沈煜从兜里掏出一个药瓶子丢给他，“吃一颗，你异能消耗太多，光靠自己恢复要很久。”
陆涿：“谢谢。”
陆涿已经精疲力尽，接过药瓶，打开瓶盖，倒出一颗黑黝黝的药丸，干脆利落的吃了。
沈煜挑眉，问道：“不怕我给你的是毒药？”
陆涿此刻感受到一股热气，从腹部流经全身各处，让他身体渐渐充盈恢复了许多。
陆涿没想那么多，随口道：“我相信你。”
沈煜诧异：“这么信我？”
陆涿看着他，眼角弯弯，“在人民群众心中，中州最强的觉醒者的信誉还是很有保障的。”
沈煜不置可否，静静的凝视他。
沈煜面色淡定，心绪百转。
陆涿和高中时比起来，变了很多。
陆涿身上的泥土遮不住他皮肤白皙，脸上是平静温和的笑容。
却和他记忆中的那双眼明亮，笑容开朗大方，骄傲恣意，身边永远不缺同伴的的大男孩相去甚远。
魔兽尸体旁，兴许是被魔兽的奸诈狡猾吓到，尽管看到沈煜一刀杀死了魔兽，赤狐还是一直守在它的旁边，蹲下身子警惕的呲牙。
陆涿不动声色瞅了眼艾丽卡的位置，在脑海中扣扣系统，“你能和艾丽卡用脑海里交流的方式联系吗？”
系统：【系统可以代为转达，宿主有话要告诉她吗？】
陆涿：“现在我不方便带艾丽卡回家，你问问她还认不认路，让她自己先回去，或者回到菜地那里等我也可以。”
系统：【好的，系统这里已经记下了路线，宿主不用担心。】
片刻后，系统回复陆涿，艾丽卡已经回去了。
陆涿放下一件心事，舒口气。
可能是心里放松了，陆涿感觉到肩膀上密密麻麻的疼痛。
陆涿忍着疼痛，看地上一片狼藉，为难的出声道：“这里，这些树还有魔兽，该怎么办？”
沈煜回神，笑了笑：“我的队友在后面，这里等会儿有人负责善后。如果没什么事，等我的队友来了之后，我送你下山。”
沈煜是从昨晚官方的消息发出之前，就一直在忙着追赶魔兽，此刻眼底是遮不去的青黑和疲惫。
“没事，我就住在山下村子里，”两人毕竟曾经是高中同学，陆涿没好意思现在就走，客气的问，“要不一会儿到我家里来坐坐？”
住在这？
沈煜对陆涿有了几分好奇。
沈煜轻笑：“好啊。”
陆涿傻眼，这人，不按常理出牌啊，不该跟他客气客气，然后拒绝吗。
陆涿郁猝的扯着脚边的草，家里除了小精灵，应该没有什么不可告人的秘密吧？
应该吧？
陆涿狂戳系统：“系统，小精灵会被发现吗？被发现会怎么样？”
系统拍拍胸脯，昂首挺胸：【不会的，小精灵沉睡在保温舱中，隔绝了气息，不会被发现的。】
这就好，陆涿再问，“那艾丽卡呢，她不在保温舱里......”
系统数据库安静了一瞬，迟疑不定，【艾丽卡，应该......也没问题吧？】
陆涿面无表情的继续拽着草，放弃挣扎。
觉醒者的感知能力很强，陆涿自己的感知就不算低，如果不是自家的房子偏僻没什么人，可能他每晚上都能听到不少动静。
从轻轻一刀就杀死了魔兽看，沈煜的强悍更是深不可测，只希望沈煜到时候忽视艾丽卡的存在，或者把艾丽卡当成猫猫狗狗也好。
“这个灵植好像没见过，”沈煜拿起脚边的藤蔓，沉思道：“你的异能是木系异能？”
陆涿乖乖回答：“是木系异能。”
藤蔓粗壮坚硬，沈煜用力一捏，藤蔓凹陷变形，但并没有想象中的断裂碎烂。
沈煜沉思道：“这是金系灵植？”
陆涿心头一跳，“系统系统，快出来，什么是金系灵植，三叶青藤是金系？”
系统之前忙着照看精灵们，对蓝星的灵植只是一知半解，尽管有资料但并没有详细阅读过。
系统：【是的，宿主不用着急，他可能只是随口一问而已。】
陆涿一直忙于各种事情，关于觉醒者和灵植魔兽等，都只是泛泛了解。
陆涿提着嗓子眼，试探的回答，“是金系，怎么了？”
沈煜温和的笑道：“没怎么，只是比较值钱而已。”
沈煜见过不少更高等级的灵植，看藤蔓进化程度应该算是中上等。
只不过这个三叶青藤还没见过，倒是让沈煜有了几分兴致。
陆涿眨眨眼：“有多值钱？”
沈煜：“不算多，大概几到十万？”
从陆涿的反应来看，似乎对各种灵植的区分都很陌生。
倒是对陆涿更感兴趣了，沈煜脸上还是淡淡的笑意，只有眼里蕴含着深深的兴味。
“这么多？”
陆涿表情逐渐僵硬，机械的看向满地的三叶青藤。
好想把这些藤蔓打包回家，但是沈煜在这里，他做不出来这么丢脸的事。
多吗？
从小到大没为钱操心过的沈煜，对此并不在意。
忽然，沈煜想起，陆涿似乎是好像和家里闹翻了。
沈家和陆家都算是富豪榜榜上有名，两家的交际圈自然有所重合。
沈煜觉醒之后一直忙于各种事，没什么时间八卦，但陆涿没有觉醒异能，和家里吵翻的事情闹得挺大，多多少少还是从那些富二代圈子传到他耳朵里。
沈家和陆家有合作，两家关系还可以，沈煜清楚陆家并不是那么回事，当时只做笑谈闲言。
这消息是好几年前的了，现在看来难道是真的？
陆家相处的模式他高中时期见过，曾经的他还羡慕过。
那是真真把陆涿宠上天，含在嘴里怕化了。
真的会和陆涿僵持这么久吗？
这些想法在心中一闪而过，沈煜对别人的家事没有兴趣。
反倒是陆涿有异能这件事，让沈煜觉得难以捉摸。
会有陆涿和陆家不合的消息，起因就在于，当初异能检测时，陆家小辈只有陆涿没有觉醒异能，而作为陆家小辈中最小最受宠的那个孩子，他接受不了这个结果，才会和家中闹翻。
可陆涿明明有异能，这是怎么回事？
沈煜眼中滑过一缕幽暗，露出玩味的笑容。
沈煜朝赤狐招招手，这个大家伙立马坐直，夹着尾巴欢快的蹦跶到他的身边。
亲昵的趴下来在他腿上蹭蹭，沈煜温和的摸摸它毛茸茸的大脑袋。
陆涿咽了口水，他也想摸摸大狐狸，“这是你的灵兽吗？”
“不是，是我的队友养的，”兴许是陆涿的目光太过热切，沈煜失笑，问道，“要不要摸摸看？”
“好啊！”
陆涿飞快应道，迫不及待的探出手去，遂心如意的在赤狐棕色毛茸茸的大脑袋上揉搓一番。
“嘶！”
可能是动作太大，不小心扯到手臂上的伤了，陆涿捂着肩。
沈煜皱眉看他左肩，上手拉开衣袖，白皙的手臂上，手掌大的淤青显得得更加严重。
“受伤了怎么不说？”
沈煜目光浅浅，眉头一皱。
陆涿不习惯和别人接触，动了动手肘，结果反倒被抓的更紧了。
作者有话说：
更新来晚了嗷，可恶啊，对话好难写


第13章 
“不是什么大伤，之前都已经麻烦过你了.......”
沈煜语气温和，却不容他反抗，“你不说出来，怎么知道麻不麻烦呢？”
沈煜常年在外，就算不怎么受伤，身上该带的伤药还是一个不落。
他拿出另一个药瓶，打开药膏，抹一点在陆涿手臂上，轻柔的推开。
陆涿没想到他会帮自己上药，嗖的一下把药瓶拿走，“我自己来！”
沈煜任由陆涿自己上药，没有在做什么。
涂在手臂上的药膏微微发热，不疼不痒，却肉眼可见的看到淤青消下去了。
陆涿轻轻甩甩手，感觉再过一会就全好了，“这个药膏真好用。”
他把药膏还给沈煜，耳尖微红，尴尬道：“......谢谢。”
沈煜没拿，“你留着吧。”
陆涿收着药瓶子，心不在焉。
“老大！”
“队长！”
林中豁然出现几个人，身上穿着和沈煜一样的制服。
“看我说什么来着，老大肯定能追上这玩意儿！”
这是一个听起来就格外开朗的声音，男人高大壮硕，肌肉鼓胀。
“小红！想死我了，快来让爸爸抱抱！”
几个人里最高大壮的男人跑过来，嗷嗷的和赤狐又亲又抱，“小红有没有想我啊？呜呜，你是不是又瘦了，等爸爸忙完了带你去吃大餐。”
赤狐嫌弃的用前肢推男人的脸，一点都不想说认识这个傻大个怎么办。
陆涿小声问沈煜，“那是赤狐的主人吗？这只赤狐叫小红啊？”
沈煜笑道：“是叫小红，抱着赤狐的人是小红的铲屎官，也是我的队友申鹏翼。”
从后面跟上来的唯一女队员方向雪，看到队长正要打招呼。
忽然看见沈煜身边站着的帅哥，俊美帅气，两个人站在一起莫名和谐。
方向雪激动，两眼发亮，难道说对人冷漠疏离的队长要脱单了？
方向雪笑着和陆涿问好后，和身边的连立群小声兴奋道：“是帅哥哎！和队长一样好看！”
陆涿默默退后两步，这个女生的眼神怎么怪怪的。
方向雪笑咪咪的和陆涿搭话，“陆涿你和我们队长认识？”
陆涿下意识看向身旁的沈煜，微笑道，“认识......我和沈煜是高中同学，不过不熟。”
方向雪：“哎？是这样吗？”
她看了眼一脸平静的沈煜，叹气，好吧，是她想多了。
申鹏翼吸够了毛茸茸，大大咧咧的凑到中间，“陆涿，你怎么会在山里啊？”
陆涿一早想好了说辞，“我住在附近的村子里，一开始是在田里摘菜的，结果看到一个黑影跑到林子里，就好奇跟上来了。”
除了把艾丽卡从这段经历中删去之外，基本大差不差。
“黑影？”
“跟上后发现是小红。”
“原来是这样。”
小红听到陆涿喊他名字，嘤嘤的到陆涿身边摇尾巴。
方向雪感慨：“你胆子好大，也不怕有危险。”
陆涿嘴角抽搐，是他不怕吗？
是家里那个小精灵胆大包天，看到什么新奇的东西都敢跟上去。
方向雪疑惑：“我记得通知过管理局发消息，让大家都不要进山吧？”
陆涿：“是吗？我没有看见，可能是错过了。我昨晚睡得早，今天一早就起来干农活了。”
方向雪觉得陆涿有点倒霉：“这样啊。”
陆涿假装淡定的，回以微笑。
沈煜静静地在一边听他们聊天，视线定格在陆涿一张一合的唇间，失去血色后，只有薄薄一层的淡淡粉色。
连立群走到申鹏翼身后，长手从脖子越过去，拉着申鹏翼走到魔兽尸体那里。
申鹏翼一个踉跄，扯着嗓子嚎：“哎哎！大连你干嘛拽我，放开放开，我可以自己走！”
连立群没好气的吼道，“少说话，快做事！我可不想今晚还在山里过夜！”
申鹏翼抖了一下，好吧，他也不想在山里喂蚊子。
他泄气的收拾满地狼藉。
申鹏翼兴奋地发现，魔兽身上刀痕是一刀致命，“哈！老大威武！”
“老连快来帮忙！”
“来了来了！”
几个人忙活起来。
局里领导发来消息，山里基本上都清除的差不多了，山脉的外围没有魔兽活动，让他们可以回来了。
沈煜和队友们说道：“你们处理好之后，就回去休息吧，明天放假。”
队友们欢呼：“哦呼！好耶！”
“终于可以休息了！”
“这些魔兽总算搞完了！”
沈煜看着队友们干劲十足，出声询问陆涿，“走吧，我送你下山？”
陆涿：“不用管他们了吗？”
沈煜：“没事，这活儿他们熟练。”
沈煜和队友们说了一声，就和陆涿一起走下山去。
方向雪看两人逐渐走远的背影，嘀咕：“老连，你觉不觉得老大有点积极了？”
连立群若有所思，他也觉得沈队对那个陆涿有些热情了。
申鹏翼迷茫的抬头，“积极？什么积极？”他脑袋瓜灵光一闪，“难道那个陆涿有问题？我就知道这时候出现在山里肯定不正常！”
连立群把他摁下去，面无表情：“想多了，继续干活。”
申鹏翼挠头，好嘛，他又猜错了。
沈煜和陆涿两人，一前一后走在蜿蜒曲折的山道间。
还得去田地一趟，带过去的宠物背包还落在那里，陆涿正想着。
沈煜突然停住，转身看向身后。
陆涿疑惑的跟着转身，什么也没有。
陆涿：“怎么了？”
沈煜走到一棵看起来很高大的古树前，无奈的笑道：“小红，出来。”
树后摩擦声不止，探出一个大脑袋，看到沈煜，“咻”的又缩回去。
沈煜慢悠悠的道：“再不出来我走了。”
赤狐一听，冒出头，眼巴巴的看沈煜，又看看陆涿。
陆涿受不了小红可怜的眼神，看向沈煜，“要不带着它一起？”
陆涿和小红齐齐看向沈煜，触及陆涿似是撒娇的目光，沈煜一顿，轻笑道，“跟上吧。”
走出玉清山，斜阳西挂。
没想到都这么晚了，陆涿摸摸肚子，感受迟来的饥饿感。
田地就在玉清山出来的山脚下，陆涿拿上背包，背篼，还有其他的农具。
陆涿从背篼里掏出西红柿垫肚子，递给沈煜一个。
周围是一大片，把田地团团包围的三叶青藤。
沈煜哑然失语。
沈煜：“这些都是你种的？”
陆涿：“是啊，种的不多。”
沈煜的眼神有些奇怪，陆涿还以为他是觉得自己用灵植保护菜，这行为有些蠢。
陆涿忙说：“村里的鸡鸭牛羊大多数是散养的，我的田里灵气可能比较高，那些动物还挺喜欢，所以我就想着把地围起来，这样就不怕菜被糟蹋了。”
沈煜回想局里等级中等的木系觉醒者，种植几亩灵植都累得脸色苍白，灵植还歪歪倒倒，看起来有气无力。
再看看陆涿这里的灵植，藤蔓粗壮紧实，尖刺锋利，若不是感受到那股温和的灵气，差点就以为这是一大片魔植。
再想到陆涿的异能还能养这么多菜，目测也有十几亩的地。
陆涿的异能强度，恐怕并不低。
沈煜蹙起眉头，他错了，陆涿对觉醒者不是知之甚少，而是根本不了解。


第14章 
来到陆涿家中，院子房屋焕然一新。
院内菜圃郁郁葱葱，另一侧的桂花树在清风吹拂下摇摆好似招手迎客，一片生机盎然的景象。
沈煜很是意外，陆涿似乎过的还挺好。
陆涿把东西放在庭前的石桌上，请沈煜进屋里稍坐，他去做晚饭。
这时，沈煜的手机响起，沈煜走出院子接电话，今天的动静太大，网上闹的风风雨雨，领导让沈煜回局里一趟。
沈煜回来和陆涿说了声，“看来这顿饭是吃不上了。”
陆涿笑着道：“没事，我就住在这里，以后你有空了可以过来做客，随时欢迎。”
沈煜眼角流露出笑意：“那我下次再来做客。”
陆涿想起什么，让沈煜等一下。
屋檐下整齐叠放着大把的白菜和西红柿，陆涿装了一大箱，“这时我自己种的菜，你拿回去吃。”
沈煜哭笑不得：“我一个人吃不了这么多。”
家里的菜太多了，陆涿硬着头皮：“挺好吃的，送给同事和朋友也可以。”
小红嗅到蔬菜里的灵气，拱拱沈煜，它想要。
沈煜看陆涿身后一堆蔬菜，默默接过箱子。
陆涿松了口气，目送一人一狐狸离开。
艾丽卡躲在门后，舒头探脑。
见院子里只剩陆涿，艾丽卡耸拉着脑袋，不敢抬头，知道今天自己乱跑是不对的。
陆涿看到艾丽卡愧疚的模样，叹息一声。
艾丽卡泪水蓄满眼眶，放声大哭：“陆涿哥哥......对，对不起......我知道错了。”
孩子都知道错了，陆涿也不会抓着不放。
蹲下，安慰道：“没关系，是我一开始没有和你说过蓝星的事情。”
“不过山里危险，万一出了事情怎么办？”
陆涿抬出系统：“今天我没有找到你，系统都快急哭了。”
艾丽卡抽泣：“对不起，让大家担心了，艾丽卡以后不乱跑了。”
陆涿轻声说道：“想去哪里和我说，能去的话带你去玩。”
艾丽卡乖乖点头。
陆涿打定主意，让系统以后给艾丽卡添加一门安全教育课。万一碰上陌生人给个糖果就随便哄走了，他都没地哭去。
家里没有外人，陆涿原想随意做点晚饭，但是看艾丽卡哭了一通，还是做点好吃的哄哄孩子吧。
白菜和西红柿最多，做了道醋溜白菜，打开冰箱还有排骨，鸡翅，再来道糖醋排骨，蒜香鸡翅。
陆涿不想等蒸米饭，拿出买回来的拉面，做份超多西红柿的西红柿鸡蛋面。
热腾腾的饭菜出锅。
今天陆涿消耗太多，累了，而艾丽卡也哭累了，两个人夹菜速度不减，安安静静的吃饭。
另一边，沈煜忙完各种事情，轻揉太阳穴，面露倦色。
沈煜正要回宿舍，脚步一顿，差点忘了一箱子的菜。
沈煜轻松抬着箱子，回到局里给他分配的宿舍，青龙小队的队员们正在宿舍大快朵颐，吃着火锅。
“你给我留点牛肚！”
申鹏翼迅速吃掉：“嗷呜，没了。”
“啊！你这个混蛋！”
沈煜打开门，屋里乱糟糟的各种餐具碗筷，一群人分两桌，吃的热火朝天。
申鹏翼幽怨的道：“老大，你终于回来了啊！我就知道，小红又又又跟队长跑了！”
方向雪和其他女同事坐在另一桌，偷偷地把男生那桌的鱼豆腐拿走，“队长你吃饭了吗？要不要一起？”
沈煜把箱子放下，这才想起自己还没吃晚饭。
沈煜自己拿了双碗筷，随意的打开箱子，道：“刚好我这还有菜，需要添菜吗？”
吃的人多，大家伙都应道：“要！”
“怎么那么多大白菜，还有番茄？”
沈煜夹起一口涮好的牛肉，“是别人送的，有的吃都不错了。”
大家都不想吃菜，不过桌上的菜都吃了才不多了，同事拿还是拿了几个大白菜出来。
洗切好了摆在桌上，小红嘤嘤的围在陆涿给的那盘菜边。
申鹏翼拿起菜，涮到清汤锅里，“小红过来，爸爸给你放菜。”
菜很快就熟了，申鹏翼被小红馋的没办法，赶紧给夹起来。
小红爪子抓着大碗，哼哧哼哧的埋头大吃，生怕别人和它抢了。
其他同事震惊：“小红什么时候这么爱吃菜了？”
“哦，不对，灵植它也爱吃。”
沈煜倒是清楚，陆涿给的蔬菜灵气应该不低。
之前给他的西红柿，他吃了一个，味道极佳，酸甜可口，想来白菜味道更好。
他长手一伸，夹起好几片白菜。
清爽可口，沾一沾辣酱味道更棒，沈煜神情自若的吃了大半锅的白菜。
连立群看沈煜表情不变，但是锅里的白菜在一点点减少，感觉哪里不对。
他伸出筷子夹了一片白菜，“好吃！”
话音刚落，好几人加入争抢队伍。
“这个白菜好好吃！”
“这个菜灵气好多啊！”
“难怪小红爱吃，我也爱吃~”
旁边放着的西红柿也被抢光。
沈煜：“箱子里还有。”
很快，人手一个西红柿，拿着就啃，脸上俱是心满意足。
连立群吃下一口大白菜，问队长：“队长，这个菜你哪来的啊？”
沈煜：“朋友送的。”
连立群纳闷，队长在青川哪来的朋友，他们不是刚来青川没多久吗？
方向雪突然插话，“是不是今天碰到的那个帅哥送的？”
还挺敏锐，沈煜微笑道：“是他。”
方向雪嘿嘿笑：“我就猜是他。”
其他人纷纷问，“谁啊？”“是谁啊？”
“是队长他的高中同学。”
“哇，队长你高中同学在青川啊。”
女同事更关心别的，问方向雪，“那个男生很帅吗？”
方向雪激动：“超帅的！陆涿和老大不相上下，你就说帅不帅！”
女同事们激动的聊了起来。
一群人吃吃喝喝，闹到了半夜才睡觉。
次日，陆涿迷糊的从床上起来，抬手打了个哈欠，伸了个懒腰。
动了动身体，昨晚的疲惫无力都消失了不少。
身体恢复的差不多了，陆涿做着早餐，艾丽卡还在睡就没叫醒她。
陆涿看看昨天摘的菜，没什么变化。
他把买回来就没用过的货车开到门前，把白菜和西红柿一筐筐的抬上车。
今天他打算到镇上看看，能不能把这些菜都卖出去。
艾丽卡起床了，揉着眼睛飞出来，“陆涿哥哥，你在做什么？”
陆涿放好菜筐，抽空答道：“今天我们去镇上卖菜，看看能不能把这些菜都卖出去。你也一起来。”
艾丽卡瞪大眼睛：“我也可以去吗？”
陆涿笑着：“当然可以，不过可能要让你一直在背包里待着，不能出来。”
艾丽卡很开心，就算不能出来她也想一起去。
匆匆吃完早饭，飞到屋里准备东西。
艾丽卡钻进背包，陆涿把背包正对车前，固定在副驾驶位置。
作者有话说：
今天真的超感动，一觉醒来突然看到多了好多营养液，超开心的！
真的超级感谢柠檬送的超多营养液，还有糖醋里脊送的营养液，爱你们,么么哒呀~
感谢在2023-01-10 23:34:01~2023-01-11 21:29:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 500瓶；糖醋里脊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
镇上吆喝声，嘈杂声相交响起，一如既往的热闹。
陆涿把车放好，把宠物背包背上。
找个宽敞的空地，放几框白菜，西红柿在地上。
陆涿没有测量过自己的蔬菜等级，深思熟虑过后，决定按照灵气蔬菜最低等级来卖。
拿出硬纸板，写上灵气蔬菜，异能种植几个大字，售价大白菜80元/斤，西红柿100元/个。
他按照网上和自己的购物经历，查过灵气蔬菜的价格，大多以灵气高，营养价值高，口感更好为卖点。
售价各不相同，但这样的果蔬价格绝对低不到哪里去。
镇子说大不大，也就是最近来了不少人，他才敢卖灵气蔬菜。
艾丽卡背包里悄摸的从罩子往外看，外面车来人往的景象和她以前的生活完全不一样。
艾丽卡乐呵呵的脑补，自己就像误入巨人国的小人呢。
她边吃零食边观察外面，津津有味。
陆涿来的早，早晨正是大家出来买菜的时刻。
三三两两的人被摊位上，水灵的白菜吸引过来。
低头一瞅，硬纸板写的售价，“嚯，这么贵？”
陆涿还没来得及吆喝，那人就摇着头走了。
“小伙子，你这真是异能种植的菜啊？”
有的人只在超市里见过包装好的灵气蔬菜，还没见在地上摆摊的，不相信陆涿。
大家饶有兴趣的拿起大白菜瞧瞧这，看看那。
都觉得菜还不错，唯一的缺点就是太贵了。
陆涿无奈，自己的菜比超市卖的还好吃，但就是没人敢买。
不过现在没人买，陆涿琢磨着要不再降一降？
先把家里的库存清了，地里那些菜下回收获了，试试放在网上卖吧。
“不是我说，这价格要是放大城市，多了人愿意抢着买，但是咱们镇，这么干真不行，太贵了。”
“骗人的吧？”
“又是异能种植，哪来那么多异能，天天忽悠人，买回去还不是普通水果蔬菜。”
“想买灵气蔬菜，我上超市去就能买，你这个都不知道是真是假，要是你骗了我们咋办？”
“你这都没有灵气浓度测试啊，都不知道灵气浓度含量是多少？谁知道你这个菜是真的，还是假的异能种植？”
大家被这个价格刺激到了，你一言我一语，陆涿都来不及说句话。
灵气含量是可以自己测量的，陆涿之前想在网上买一个灵气含量测量仪，有好几千，略贵，就没有买。
本来计划好，等下个月做视频的收入进账后，再掏这笔钱的。
陆涿叹气，看样子还是等不到下个月了。
人渐渐多了，言语也更加尖锐。
“一看就不专业，就写了个灵气充足，各个等级都没有区分，啧，瞎搞。”
“长的那么好看，不会是想蹭异能热度出道吧？”
陆涿被围观群众说的头昏脑涨，连出道都替他编好了。
陆涿随意一扫，要不是周围人来人往，他差点以为这是网上评论弹幕区，属实把他逗笑了。
陆涿还是解释了句：“这个大白菜是我自己种的，保证比超市好吃，但是没有测量过，才卖的这个价。”
大家半信半疑，毕竟一颗大白菜卖这么贵，真不敢乱买。
一个梳着背头大哥路过陆涿的摊子，瞧了眼，目光灼灼的盯着大白菜。
急急的挤上前来问，“你这西红柿能切点给我尝尝不？”
陆涿见来客人了，连忙把番茄切块，“可以可以，你尝尝。”
赵鸿卓身强力壮，梳着一个大背头，他吃了一块，震惊道，“呵！你这菜不错啊。”
他心里默默估计，灵气值应该在1000上下，勉强达到E级的标准线了。
赵鸿卓急忙道：“给我挑50斤西红柿，五十颗大白菜！”
陆涿也惊了，“这么多？你确定？”
“确定！”赵鸿卓催促他赶紧称，这个价格买到就是赚到，也就是陆涿什么都不懂，一看就是新手才卖便宜。
赵鸿卓扼腕，这个新的觉醒者太浪费异能了，这要是种的灵植，而不是普通蔬菜该多好。
不过，赵鸿卓转念一想，如果是灵植，那可就轮不到他来买了。
陆涿给他装好，递过去。
赵鸿卓拿到菜，心安稳了。
他买的灵气蔬菜按E级来算太便宜了。
自觉薅了陆涿羊毛，又想着，以后还能从陆涿这里买到质量不错灵气蔬菜。
他掏出手机和陆涿交换联系账号。
陆涿没意见，说不定赵鸿卓以后还是他的潜在客户。
赵鸿卓对陆涿道，“你这蔬菜灵气含量挺高的，应该有E级了，比那些知名牌子的商家都好不少。如果是异能种植的话，这个价卖的太低了，会亏本。如果能把灵气含量都写上会更好，这样大家买起来也清楚是个啥价位。”
陆涿：“谢谢大哥提点，等回去了我就去买测量仪。”
赵鸿卓不好意思：“不客气不客气！你有什么问题可以在网上问我。”
陆涿感激他的提醒，陆涿以前工资没多少，进了超市看都不看灵植，异能，这些关键词的产品，直奔平价果蔬。
所有的相关知识都是来了云沃村，这短短20多天忙里偷闲学的，还没研究透，就被艾丽卡一个大招大的措手不及。
什么计划再好，都不如变化来得快。
赵鸿卓走后，其他人窃窃私语，寻思这人是不是陆涿请来的托。
陆涿坦然自若的抱着背包，也不管他们买不买。
这条街现在是他的摊位流量最大，说不定很快就有人来了。
实在卖不出去的话，他就拉回去做辣白菜，番茄酱，这茬菜的成本对他来说没多少，自己吃了也不算亏。
正巧，味名堂主厨罗康胜今天休假，一大早被老伴拎着耳朵，骂骂咧咧赶出来买菜。
罗康胜正在摊贩那里闲逛，就瞥见陆涿那围了不少人，八卦心起，上前来旁观了一波热闹。
当听到那个背头男说陆涿的菜灵气含量时，也吃了一惊。
他倒是不怀疑是两个人作秀，这人他前不久偶然见过。
罗康胜儿子喜欢刷视频，最近冲着魔兽来的年轻人比比皆是，好多是知名主播，觉醒者。
前几天街上，儿子激动地给罗康胜指着那个背头男人，开心的说是他认识的主播，叫什么世俗炸弹。
给这小年轻激动坏了，高高大大的，罗康胜印象还挺深。
罗康胜回家后好奇心作祟，搜了一下他的视频。
世俗炸弹的视频多数是魔兽，魔植厮杀战斗，热血沸腾，又血腥，和种菜没啥关系，应该可以信一信。
罗康胜拿起陆涿之前切好的西红柿，尝了一口，味道酸甜可口，汁多饱满。
倏地，他激动的拍手，这是捡到宝了！
这个番茄和大白菜绝对是好东西，买了肯定不亏。
罗康胜想到老板最近在发愁的事，来镇上的那些年轻人，觉醒者有不少就想吃灵气种的蔬菜。
但是他们店里供应的灵气蔬菜也就是E级，哪里有更好的。
急的老板嘴上燎泡，心疼的看客人一个接一个的离开。
负责采购的部门找供应商，种植户，疲惫不堪。
可他们镇上哪里有那么多人种灵气蔬菜，镇上人少没人舍得花钱，大家都怕亏本，不敢种。
问题拖到现在，半个月了都没办法。
现在好不容易碰上一个陆涿，种的蔬菜水灵灵，可把罗康胜激动坏了。
他怕陆涿卖不出菜，年轻人抹不开面就拉着菜走了。
立即和陆涿称了好几斤西红柿，差点忘了老伴让他买菜，又称了好几斤大白菜。
他看看几筐菜，犹豫问道：“小伙子，你这个菜有多少，持续产出量能保证吗？”
陆涿闲着没事，跟他聊起来，“我还有一车菜，具体多少没有称过，你要是买我可以带你过去看看。”
陆涿思考着道：“至于产出，我不能保证，没那么多的地，地里还种着其他菜呢。”
罗康胜没想到量还挺多，惊喜的又跟陆涿说：“小伙子你等会儿哈，老板正在过来，一会儿跟你谈笔大生意！”
作者有话说：
白菜价嘞，高价的白菜价～
这要是现实白菜里这么贵，我打死我自己都买不起（哭唧唧）
感谢在2023-01-11 21:29:15~2023-01-12 19:11:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：糖醋里脊 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
罗康胜掏出手机，给老板打电话，“老板，你赶紧来市场，店里的问题可以解决了。这个菜我尝了，味道非常好，灵气肯定不低。”
味名堂董老板，董开诚当他开玩笑，笑着道：“行啊老罗，赶紧把菜买下了送到店里，客人们都等着呢。”
罗康胜正色：“我说真的，这小伙子卖的还挺多，你想要就赶紧过来。”
老板诧异，反应过来罗康胜是认真的，欣喜若狂的让罗康胜一定要等他，味名堂就在镇上，十来分钟就可以到。
罗康胜在挂电话前，冲电话里喊：“老板，记得带测量仪过来！”
陆涿心情还挺复杂，随即粲然一笑。
刚刚还埋头苦思，卖不掉就全带回家，现在似乎不需要了。
有人认出来，和陆涿聊天的人是罗康胜。
陆涿不了解罗康胜，但在镇子上生活了几十年的人，他们认得这是味名堂的主厨。
作为一个能在小镇里长久不衰，还小有名气的餐饮店，味名堂在镇上还是有知名度的。
大家这会儿多多少少也信陆涿卖的是灵气蔬菜，心里在买不买的想法中摇摆，天平静静的往买的一边倾斜了点。
骆健林带着黑边眼镜框，是镇上普通的上班族，他也是在人群里纠结的一员。
骆健林左思右想，家里也没吃过异能种植的蔬菜，陆涿卖的灵气蔬菜，比超市里动不动就几百块的还便宜。
他这次狠狠心，也给家里买点尝尝鲜，看罗康胜激动的样子，心想就算比不上超市里那些灵气蔬菜，怎么也比普通蔬菜好吃吧。
这么自我开解后，骆健林朝陆涿喊道：“老板，给我来3斤番茄！”
陆涿：“好的。”
陆陆续续有人来凑个热闹，买个新鲜，也想试试这灵气蔬菜啥味道。
摊子上的生意多起来，陆涿两手并用，忙的不可开交。
罗康胜站旁边也没事，就帮陆涿装袋打包。
很快就把搬出来的大白菜卖了一大半，西红柿是按个卖，不少人觉得不划算，倒是剩了不少。
十点后，市场没什么人了。
陆涿喘口气，拿出保温杯喝口水。
罗康胜闻到他杯子里淡淡的清香，给他竖起大拇指，“小伙子不错啊，年纪轻轻就很养生了。”
“咳，咳咳。”陆涿呛了口水，笑笑不说话。
他早上突发奇想把半月草和西红柿混在一起榨汁，奇妙的味道还不错，喝了早上搬东西的疲惫酸痛都消退不少。
刚刚喝完，感觉恢复了点精气神。
这时，味名堂的董老板来了，看到罗康胜，“老罗啊，可算找到你了。”
董老板是个挺富态的中年男人，夏天热他走得急，董老板汗流浃背，陆涿从背包里摸出湿纸巾给他。
董老板拿着擦汗：“谢谢小伙子啊，这天真太热了。”
罗康胜：“老板，都等你好半天了。快，给你介绍介绍，这就是我跟你说的那个，卖灵气蔬菜的小伙子。”
陆涿两人寒暄客气一番，就进入正题。
董老板：“你这个菜的灵气值有多少？”
陆涿：“没来得及买测量仪，不过灵气含量应该不低。”
董老板一听，就有些后悔了，这不是闹着玩吗？
罗康胜赶紧出声：“老板，你放心，你信不过他还信不过我吗？带测量仪没，咱们赶紧测测吧？”
董老板拿出测量仪，“行吧。”
把测量仪放在大白菜前，仪上电子屏上的数值不停地闪烁上涨。
当数字跳动到1000，董老板和罗康胜眼前一亮，心怦怦跳个不停。
数字还在缓慢上升，数字在1800前后摆动，最终停在了1800。
董老板喜不自胜：“好！”
董老板高兴的用力抱住罗康胜，没想到能有1800，不禁达到了E级的最低标准，还超出了800，真是太好了。
罗康胜得意：“我什么时候出错过。”
作为味名堂主厨，他能稳坐主厨的位置，可不单单靠一手出神入化的厨艺，还有一口灵敏的味觉。
这灵气和味道他一入口就感受到了，比店里合作送来的菜还要好。
董老板对陆涿道：“小陆啊！你就是我们味名堂的救星啊！”
陆涿看到这个结果不禁扬了扬眉，眼里露出诧异。
之前赵鸿卓说能达到E级时，他以为会在E，F级之间浮动，没想到有1800。
近几年，因为灵气复苏的关系，国家研究出了测量灵气的办法，并对灵气含量划分等级标准。
而蔬果的灵气含量，也加入了餐饮业的一个行业参考标准。
灵气的出现不但让世界发生了进化，不但人类和各个动植物也得到了进化。
且不说灵植灵兽和魔兽魔植等的变异和进化，就说食用灵气含量高的蔬菜水果，可以提升身体素质，美容养颜，现在就连化妆品的效用都比不上各种含有灵气的食物。
最重要的是，根据官方对灵气的研究数据来看，灵气还可以延年益寿，这谁能不爱。
这么看来，不论各行各业，大家对灵气和灵气作物趋之若鹜，不是没有道理的。
陆涿和董老板两个人商谈后，定价200元一斤，车上的所有菜董老板都包了。
市场上E级果蔬大几百的数不胜数，这个价比市场低了一半，主要是董老板担忧镇子上没人愿意花这个钱。
陆涿这些菜不少，董老板能把所有菜买下，可见在谈价卖惨时说的可怜，还是存了些水分。
但陆涿也没想着这批菜能和超市一个价，把库存清了，他心里大石头落地。
陆涿把货车开到味名堂后门，董老板叫来员工卸货。
董老板解决了一件心头事，容光焕发的对陆涿道：“小陆啊，这回多亏了你，走走走，我们上楼吃饭去，我请客！”
此时快中午了，陆涿也没拒绝，笑道：“老板大气！”
饭桌上了各种招牌菜，董老板让后厨再把刚刚从陆涿那买的菜做了炒菜，白菜豆腐汤，醋溜白菜，西红柿炒蛋等多道菜。
后厨刚把菜端上，浓郁的香气飘到鼻尖，勾的人飘飘欲仙。
“这味道香！”董老板尝了一口，喟叹道。
味名堂能长久不衰不是没有道理的，这里的每一道菜虽然只是普通菜肉做的，但厨师厨艺了得，每道菜都美味好吃。
陆涿自己的手艺平常做做还可以，但是要和大厨比，那就有些献丑了。
这顿饭吃的两个人宾主尽欢。
不过背包里艾丽卡还饿着呢，陆涿招来服务员再点了几个菜打包带走。
因为是外带，陆涿不好让董老板一起请了，掏出手机打算自己付钱，“这些要多少钱？”
董老板拦下他，不满：“都说了我请客，自家店客气啥？就这两个菜而已，算我的。”
董老板执意不肯，陆涿没办法只好收好手机。
蓦地想到什么，陆涿从货车里拿出来一箱半月草，这是他打算给家里寄的，车上还有好几大箱。
这箱半月草，陆涿送给董老板当谢礼。
董老板乐呵呵的接过，以为是陆涿卖的菜。
心想年轻人脸皮薄，吃了饭还要给他回礼才放心。
陆涿怕艾丽卡饿坏了，赶紧回到车上打开开背包。
低头定睛一看，哪知道艾丽卡在背包里舒服的很，不缺零食不缺水，放个手持小风扇都可以当大风扇使。
陆涿狠狠地羡慕了，好想体验一把变小的感觉。
艾丽卡见突然亮堂了，抬头见是陆涿，“陆涿哥哥！”
陆涿心里惭愧，“等久了吧，带你出来都没有时间陪你。”
艾丽卡却甜甜的笑，透绿的大眼睛很亮，“没有哦，今天超开心的！”
双手伸直比划了一下，“艾丽卡还是第一次看到那么多大房子，大家都像巨人一样，超级大！超级多！我在电视上，都看不出来有那么大呀。”
陆涿哑然失笑，他忘了这一切对艾丽卡来说都是新的开始。
说不定在艾丽卡眼里是他个巨人，而蓝星是一个全新的世界，也是一个巨人的国度。
陆涿把打包的饭菜打开，艾丽卡早晨在背包里装了不少东西，也把碗筷带出来了。
陆涿给她盛好饭菜，把包装盒重新装好，艾丽卡自己飞扇着翅膀出来，在副驾驶上坐着吃饭。
陆涿开车前往快递站点，准备把自己打包了好几箱的半月草和蔬菜，都寄回家里。
作者有话说：
更新～
还有谢谢小可爱们今天送的营养液呀！
看到大家的支持，真的超感动！感谢在2023-01-12 19:11:50~2023-01-13 23:27:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 100瓶；糖醋里脊 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
昨晚，陆涿很累，吃晚饭后就打算睡了。
但是没想到陆爸爸陆鸿远和陆妈妈申妙妗，应该是知道他在青川，又从网上看到了魔兽的那个消息。
急得他们明里暗里的问他的安全情况，这时候陆涿就万分感谢，沈煜之前的赠药之情。
要不然，陆涿他爸妈要是看到自己白天受伤的模样，估计明天就能在家门口看到他们了。
聊了挺久，陆涿最后想着把自己种出来的蔬菜寄些回去给他们，尽管不值当什么，好歹能让他们安心。
陆涿站在快递点，和快递小哥填了快递单号，贴在箱子上。
快递小哥抬箱子，“还挺重的，里面装的什么？”
陆涿：“就是一些蔬菜，寄给家里人尝尝。”
快递小哥干笑，没说话。
心里咕哝，蔬菜有啥好寄的，出门就能买了，这有钱人的行为还真是不能理解。
陆涿看他表情就知道，可能误解什么了，但是人家没说出来，他也不好解释。
出了快递站，陆涿开车回家。
艾丽卡在车上突然出声询问：“那个店里卖的是什么？”
陆涿现在正在等红绿灯，撇了一眼，“那是宠物店，有很多小动物的地方。”
艾丽卡羡慕：“哇，小动物哎，我们家还没有小动物呢。”
说完，陆涿想起他也有过，想要养宠物的念头。
以前上班的时候，自己一个人都照顾不好，忙起来都没有和宠物在一起的时间。
就不太想把宠物接回家，一直拖着，拖到了现在。
以前没时间养，可是现在有啊。
陆涿再看一眼宠物店，想要毛茸茸的心跃跃欲试。
半刻钟后，陆涿的货车停到了宠物店门前。
另一边，京市陆家，坐在沙发上的陆奶奶唉声叹气，拿着遥控器不停地换台。
陆爷爷被烦的不行，放下手里的平板，“你能不能歇会儿，这都愁眉苦脸一整天了。”
陆奶奶心里不得劲：“小涿在外头都不知道吃了多少苦，这孩子脸上甜的跟谁都好，实际上倔的很，受了委屈也不和家里说。”
“昨天他都说过的挺好的，孩子都在外面闯荡好几年了，能有啥委屈，你就瞎操心。”陆爷爷脸上板板正正，看不出表情。
陆奶奶似笑非笑：“行，你不操心，我操心，等鸿远回来我问他小涿的事，你别听别管。”
陆奶奶使劲按遥控器关机键，回房。
这糟老头子，心疼孩子就心疼孩子，装模作样的嘴又臭又硬。
陆爷爷嘀咕：“我也没说不心疼，怎么就不能听了，那我的小孙子我咋不能关心。就听就管。”
晚上，家里的大忙人们回来了。
陆涿大哥和二姐平常不怎么住在家里，家里离工作地方远，不愿意太过折腾，就住在公司和管理局附近买的房里。
一家人吃饱饭后，陆奶奶忧心道：“小涿昨天视频的时候说找了新工作，他从毕业就在那家公司做了那么久了，怎么突然不干了，这孩子什么事都往好了说，也不知道是不是受了委屈。”
陆鸿远和申妙妗对视一眼，忙笑道：“妈你别担心，小涿昨天不是说了吗？说不定就是想换个工作，年轻人嘛，做事一阵一阵的。”
陆奶奶锤了陆鸿远一下，“胡说，小涿都干了两年了，哪能说换就换。你这个当爹的怎么回事，孩子都没工作了，你也不心疼心疼。”
陆鸿远苦笑，他当然心疼了，但是他也不敢把陆涿跑去青川的事说出来，怕老两口太过担心。
陆爷爷气哼哼的扭头，假装不在意，又悄悄竖起耳朵听他们怎么说。
申妙妗也知道陆涿现在在哪，不敢直说，就拐弯抹角探探老两口态度，“妈，小涿是个有主意的，可能他现在就是工作久了，烦了倦了。就想找个青山水秀的地方去玩玩，歇一段时间就回来了。”
陆鸿远赞同道：“是这样，每天视频看他状态还不错，没事的。”
陆奶奶也知道有全家人看着，出不了什么事，就是免不了操心。
陆奶奶：“行吧，那你们回头多顾着点，别天天忙工作忙工作的，孩子的事一点都不上心，这回辞职都快一个月了，小涿说了我才知道。”
陆鸿远和申妙妗连连点头，没反驳陆奶奶的话。
他们哪是现在才知道，陆涿人一出京市他就知道了，只是不好和老两口说。
陆爷爷看他们把话都说完了，想插嘴说两句，被打断几次，闷坐在沙发上听他们念叨。
把老两口哄好了之后，陆鸿远和申妙妗回到房间。
申妙妗才忧心忡忡和陆鸿远说：“这孩子，也不知道到底是什么工作，要跑那么远。昨天还看到那个魔兽跑到外围的那个新闻，吓得我心里咯噔咯噔的。”
好在昨晚跟陆涿视频了，她才把担心吞到肚子里。
陆鸿远抱了抱她，安慰：“不要胡思乱想了，想儿子就给他打电话，发视频。对了，儿子不是还说要给我们寄东西吗？”
说到这，陆涿虽然不常回家，但是隔三差五就礼物寄回来。
什么花啊，照片，明信片，有时候又是他自己画的画，做的手工之类的，逢年过节的礼物都没有落下。
有时候还像个孩子一样，申妙妗噗呵一下笑出来，“也不知道会给我们寄什么东西回来。”
陆鸿远也笑了，也想到了陆涿人不在，还努力刷存在的操作。
陆涿把背包背在身前，进了宠物店。
镇上的宠物店里没多少名贵品种，不过类型还算齐全。
笼子里一只圆溜溜大眼睛的泰迪，小卷毛一翘一翘，陆涿忍不住摸了一把。
再看看，还有柯基小短腿，黑白色的边牧，二哈也有，不过毛色看起来是个串串，这些宠物都不大，估计最多两三个月。
艾丽卡忍不住，偷偷的让系统传话。
系统沉默，吞吞吐吐的和陆涿说：【宿主，艾丽卡说……她想要那只黑白相间的小狗。】
陆涿：“嗯？黑白色？”
陆涿找到那个符合黑白色描述的小狗，小小的一只，是边牧啊。
陆涿来到小边牧的笼子前，小狗呜呜的凑过来，黑色眼睛水汪汪的看着陆涿。
作者有话说：
更新～
每次卡文都卡到头秃啊，艰难


第18章 
陆涿默默捂胸，心怦怦跳，唔，这也太可爱了吧。
系统：【艾丽卡说，就是这只。】
陆涿也挺喜欢这只边牧，和老板问起价来。
老板：“眼光不错啊，这只边牧血统挺纯的，你要是要的话，1000给你了。”
陆涿不太了解，不过砍价的心砰一下上来了，摆摆手，“不用跟我说这个，我们镇又不大，纯不纯的也没几个人能认出来。一口价，750，卖不卖吧？”
“话不能那么说……”老板见陆涿挺想要，还打算拿乔。
陆涿故意装作要走的架势，老板拦住他，两个人砍了一会儿。
老板见陆涿咬定750，叹气，“行吧行吧，便宜卖你了，这个价都挣不到几个钱，亏了。”
陆涿笑笑不说话，这话谁信谁傻，真亏本的的话这生意老板早都不干了。
室内的架子还放着很多种宠物粮，陆涿今天挣了钱，痛快的买了不少狗粮。
陆涿把小狗抱到怀里，“这只狗打疫苗了吗？多大了？”
老板：“两个月多点，给打了狂犬疫苗，细小，其他疫苗你要是想打可以上咱们镇上宠物医院，不贵，一针100不到。”
陆涿：“行，谢谢老板了。”
出了宠物店，陆涿瞧见附近在卖鸡鸭鹅，喜不自禁，前两天还想着要不要养点鸡鸭，今天就看到了。
陆涿买的房子面积挺大，院子后面还有一大片空地，他原本就打算用来养些家禽什么的。
刚巧今天进账不少，现在遇上了就把自己的购买计划提前。
靠近卖摊，黄毛小鸡仔和小鸭子在笼子里叽叽喳喳的叫的欢快。
陆涿：“这小鸡小鸭怎么卖？”
老板笑脸相迎：“小鸡一块五一只，鸭崽子4块钱一只，你要公的还是母的？”
陆涿并不太懂这个价格是贵还是便宜，思量道：“你看，小鸡小鸭我各买20只，能便宜点吗？”
老板为难，“你这买的不算多，这样你多买点，各买50只，小鸡给你一块钱一只，鸭崽3块钱一只，行不？”
陆涿自知自己不爱打理粪便这些事，买一点鸡鸭够自己养着吃就行了。
还是拒绝了老板的提议，原价各买了20鸡鸭。
老板正要去抓鸡，陆涿出声道：“你给我多挑点母鸡母鸭，公的四五只就够了。”
“好嘞！”
老板利索的把小鸡小鸭装进扎了孔的纸箱子。
陆涿把背包背到后背，一手抱着狗狗拎狗粮，一手抱住纸箱。
走回货车停放点，把纸箱和狗狗都放在货车后面，取车回家。
刚打开家门，艾丽卡就从背包飞出来。
她动动四肢，舒展了一下筋骨，舒服多了。
陆涿正想着小鸡和小鸭怎么办。
艾丽卡就数着手指，美滋滋的和陆涿说：“陆涿哥哥，我们今天发生了好多有趣的事啊。家里的菜都卖出去了，还买了鸡鸭，还有一只狗狗。”
陆涿笑着，把小狗的牵绳解开，小边牧圆乎乎的，小眼睛清澈明亮，一身黑白的毛毛浓密柔软。
艾丽卡摸摸小狗的背，小边牧好似不怕生，冲艾丽卡“呜呜”的叫，小尾巴一摇一摆。
艾丽卡好喜欢小边牧，兴奋地和陆涿说，“陆涿哥哥，我们给小狗狗取个名吧？”
“好啊，那你想给小狗取什么名好呢？”
陆涿握住小边牧一只爪子，全是毛没多少肉。
艾丽卡最近在看蓝星的幼儿教学视频，她瞅瞅小边牧黑白相间的毛色，脑中闪过一个同样黑白的身影。
“我想到了！就叫奶牛！”她激动的绕着小边牧转圈“奶牛，奶牛，小狗狗你就叫奶牛哟，记得啦。”
小边牧似乎也知道艾丽卡在叫他，原地转圈圈，嗷呜嗷呜的，两个小家伙闹做一团。
陆涿失笑，还真是天马行空的名字。
不过也没什么不好，陆涿自己也是取名废，让他来取估计就是小黑小白了。
这么一想，陆涿私以为奶牛这名还蛮好听的。
院子后的空地什么都没有，今天也快天黑了，陆涿只能明天再做鸡舍。
好在鸡鸭崽都还小，陆涿给鸡鸭换了个更大的纸箱，暂时放在院子。
小鸡小鸭肠胃还没发育好，陆涿给它们捣了碎米。
夜幕降临，清风习习。
陆涿和艾丽卡坐在各自的桌前吃晚饭，家里多了活泼的奶牛，明显热闹了许多。
陆涿无奈的把挂在腿上，不肯好好吃饭的奶牛扒下来。
奶牛还以为陆涿在陪他玩，更开心的扒拉。
陆涿无情的把奶牛放在它塞满狗粮的饭碗前，“快吃饭，等我吃饱就收碗了，晚上饿肚子我可不管你。”
艾丽卡吃一口饭，看一眼奶牛，偷偷地笑。
奶牛歪脑袋，圆圆的小黑眼盯着陆涿，一脸无辜。
陆涿不厌其烦的和奶牛折腾好一会儿，等陆涿吃饱收拾好碗筷，奶牛也把自己碗里的狗粮吃完了。
陆涿打开电视，点开了小精灵最近在追的一个少女漫。
艾丽卡学习进步的很快，现在已经可以和陆涿用中州语言进行日常交流了，还喜欢上了各种动漫。
陆涿拿着手机，正准备和家人进行每日视频。
门口响起敲门的声音。
“来了！”陆涿走到院子打开门。
就见村支书就着夜色，有些局促不安的站在门口。
陆涿忙把人往屋里请，“是李叔啊，快进来快进来。”
“不了不了，”李文栋连忙推辞，“我来给你送两西瓜，消消暑。就不进去了，家里老婆还等着呢。”
陆涿：“这怎么好意思......”
“你拿着，其实叔是有事想问问你。”
这个中年男人黑黝的脸有些微红，眼里还带点不好意思，“之前，你送给我的那种野菜还有吗？”
李文栋：“我想问问你那个野菜哪里买的，是不是打算自己留着种啊，叔跟你买些行不？”
那时候野菜太好吃，他们家的人就连吃好几天，没想到媳妇生孩子多年落下的病根，这几天就好多了。
腰不疼腿不酸，听媳妇说就连这次来月事也不疼了，稀稀落落的血块都少了很多。
李文栋那个激动啊，眼眶湿润，恨不得把陆涿供起来。
作者有话说：
更新～
不是奶牛的奶牛～


第19章 
李文栋怕陆涿多想，忙道：“你婶儿身体不太好，吃了野菜后，身体好了不少。这西瓜是叔谢你的。”
原来是这事，半月草是灵植，吃了对身体好，想必是因为这样，婶婶的身体才会恢复这么快。
陆涿恍然，半月草不是高等级的灵植，他平时吃着没什么感觉，但只要是灵植对普通人都是很好的补品。
他笑道：“这又不是什么大事，家里还种了不少呢，叔你快进来，我给你摘点带回去。”
陆涿看着人白白瘦瘦，但力气不小，愣是把李文栋人给带屋里坐。
李文栋还纳闷，自己虽然是村支书，但是村里事少，平常农活做的也挺多，怎么就这么容易被陆涿拽进去了。
家里的艾丽卡见来了客人，也知道不好在这里待着，就悄声的让小奶牛跟她跑到屋里。
奶牛智商不低，艾丽卡叫它好像都听得懂，颠颠的在艾丽卡身后跑。
陆涿从后院抱回来一大捆半月草，修长的五指把干草拧成绳结，捆好半月草。
李文栋惊诧：“这么多？”
陆涿：“家里的半月草多得很，都吃不完，叔你吃完了下回再来。”
“这哪行，这不是给你添麻烦吗？”李文栋做不出来一直占便宜这事。
考虑到媳妇的身体，略显局促的问陆涿，“你看这样，要不你跟我说说这野菜怎么种，我跟你买点种子在家里种，叔不拿到外边卖，你看行不行？”
卖不卖陆涿其实都能接受，系统给的灵植种子种类很多，他自己有异能，还有小精灵帮忙，就算全村的人都拿去卖品质也比不上陆涿自己种的。
这个半月草，要是能给村里带来营收也算是一件好事。
但这是灵植，也不清楚李叔能不能种的活。
“这个半月草扦插到地里就能成活，李叔你要种的话也不难，但是这是灵植，它需要灵气才能长好。”
陆涿苦恼，“我刚种半月草那几天都用了异能，院子里还有一片聚灵草每天供给灵气，半月草才能长的那么好。”
李叔傻眼，哆嗦的指着这个平平无奇的草，“这是灵植？也不像啊？”
陆涿：“确实是灵植，您家里有聚灵草吗？有的话可以一起种上试试看，说不定也能长起来。”
“这太贵重了，快拿回去。”
李叔回过神，把半月草还给陆涿，他虽然接触不到灵植，但不代表他不懂灵植的价值。
陆涿不要，避开李叔，“让你拿着就拿着，你不要婶儿还需要，我这也不缺。你看院子里一大片呢，就甭跟我客气了。”
陆涿：“咱这都是一个村的，以后我有事找您帮忙，您也跟我算的清清楚楚不成？”
陆涿说中了李文栋的痛楚，媳妇身体不好就是需要这个野菜。
李文栋恍恍惚惚，也不知道怎么被陆涿送出的大门。
怀里的草突然变的沉重，他懊恼的握拳捶胸口，自言自语道，“我咋怎么就没想到这是灵植呢。”
李文栋推开自家生锈的木门，他媳妇杜兰和孩子坐在院里乘凉。
杜兰见他表情不对，问道：“回来啦？出啥事了？手里拿的啥？”
李文栋闷闷回答：“是小陆上回给我们的那种野菜。”
“哟！这么多？”
李文栋凑在媳妇耳边悄悄的说：“小陆跟我说，这都是灵植。”
杜兰呆愣，灵植？
那啥玩意？
等会？
灵植！
杜兰声音尖细：“你说啥？！”
杜兰瞅着那一捆跟草似的玩意，眼里是不可置信。
李文栋闷坐：“是真的，你想想，要不是灵植你的病能好那么快吗？都是白送的东西，小陆也没必要骗咱们。”
杜兰六神无主，好半晌回过神。
杜兰推他，睨了他一眼，“快拿回去，这么贵重的东西，小陆他人大方愿意给你，你也好意思收。”
李文栋：“我咋没拒绝，这不是没说过他，就......稀里糊涂的拿回来了。”
李文栋在手机上查了灵植的价格，吓得他一激灵，差点摔了手机。
他拿出根烟深吸一口，吐出烟雾，“小陆还跟我说，这什么半月草，是叫这个名来着？就说这野菜，用茎叶扦插到地里就能自个长。”
杜兰嘲笑他，“小陆咋种的，你跟我说说，随便丢土里埋着，让它自个长？”
李文栋咳嗽两声，“我还没说完，还要聚灵草才行，这也不一定能养活，小陆有异能，他每天都给灵植用的，咱们学不来。”
“那你还说这么多，光想那些没用的，”杜兰没好气，把半月草全都抱走，“明天我拿去还给人家，这玩意太贵了，你也别惦记。”
李文栋没意见，他就一农村人，小便宜不敢说没占过，但是这灵植太贵重，小陆愿意给，他也不敢收。
另一头，陆涿送走村支书后，继续给家里打通话视频，和家里聊了些家里事，报了平安。
陆涿：“我今天已经把东西寄回家里了，到时记得去拿快递。”
“好，知道了。你在外面要照顾好自己，有什么事就跟家里说，不要一个人受着，啊。有空就多给奶奶打电话，她今天在家里还说想你呢。”
申妙妗絮絮叨叨，视频里的儿子好像比昨天还精神了点。
“您别担心，我也不小了，能照顾好自己，”他在外工作好几年了，家里还是把他当孩子。
陆涿并不排斥家人的关心，喃喃细语流进心底，充满了温暖。
和申妙妗聊了一会，说了些有趣的事，申妙妗心情好了很多。
陆涿：“我跟奶奶视频，妈你早点睡，晚安。”
申妙妗柔声：“哎，小宝晚安。”
陆涿微笑的脸一瞬僵硬，仔细看还有薄薄的微红。
“妈，都说了不用叫我......”
陆涿话没说完，申妙妗就挂了视频，还留下一声“明天见。”
陆涿郁闷，和家里的其他人都一一道过平安，反反复复的保证自己没事。
等挂了最后一通视频之后，他揉揉自己笑僵的脸，手机上显示时间都十一点了。
陆涿走到艾丽卡房间，只见她还在电视机前看动漫，奶牛也没有休息，陪着艾丽卡一起坐着。
陆涿面无表情的关了电视：“明天再看，现在该休息了。”
艾丽卡恋恋不舍，不过她知道陆涿是为她好，还是很懂事的去洗漱睡觉。
艾丽卡亲亲奶牛，“我可以和奶牛一起睡吗？”
作者有话说：
更新～
才发现营养液涨了这么多，超感动，谢谢大家的喜欢呀！
还有一件超激动的事情，我申签好像过了，编编让我发大纲，超级开心的！
因为我的大纲可能有些乱，明天暂时停更一天，重新整理大纲。
真的很对不起！我努力尽早写完大纲！（因为比较拖沓，不敢说保证多更之类的话）
祝大家心情愉快，天天开心呀！


第20章 
陆涿俯视艾丽卡那个精致小巧的木床，眼角微抬起，薄唇轻轻张开，再次驳回她的想法。
“不可以，”陆涿温和的道，“你看，你的床那么小，奶牛比你还大，床是睡不下的对不对。”
艾丽卡沮丧道：“好吧，那奶牛睡在哪里呢？”
房里还有一张成人大床，之前定制的小床没有回来的时候，艾丽卡就睡在大床上，但奶牛太小没敢让他洗澡。
陆涿没有洁癖，但也不太能接受干净整洁的床单留下无数的小小黑脚印和污痕。
陆涿从仓库里翻出自己带来的褥子，窝成一个圆圆的窝状放一个编织篮里，把奶牛放了进去。
褥子轻柔舒适，奶牛躺上去舒服的翻了个身，伸伸四肢。
陆涿揉揉奶牛肚子，“我在网上给奶牛买个窝，奶牛在这个小窝里睡几天。”
“我想要一起选。”
艾丽卡偷乐，奶牛和自己在一个房间，四舍五入就是奶牛陪着一起睡觉。
“可以，不过现在很晚了，”陆涿把毛毯盖住奶牛的小肚子，“明天在选，早点睡。”
“陆涿哥哥晚安。”
“晚安。”陆涿顺手关灯。
朝阳初升，陆涿沉浸在睡梦中。
室外似乎传来了嗷嗷呜呜的声音，陆涿翻了个身，继续睡。
“汪汪”是奶牛兴奋地叫声。
陆涿惊醒，迷迷糊糊的把脚溜进拖鞋，走到二楼客厅里，“怎么了？”
“奶牛？”
刚到客厅，陆涿就被小奶狗扑满怀。
陆涿抱起奶牛，摸摸他脑袋，奶牛兴奋地吐舌头。
“陆涿哥哥，吵醒你了吗？”
声音从楼梯口飘上来，艾丽卡双手抱着碗，正在使劲把装满狗粮的碗搬上楼。
陆涿往下一看，艾丽卡才到第一个楼梯口的中间。
“我来拿吧，怎么起这么早。”陆涿把奶牛抱下楼。
看了一眼一楼客厅的时钟，6点半外面的天空就已经很亮了。
艾丽卡跟下楼：“奶牛一直叫，我被它叫醒了，就在想奶牛是不是饿了，所以就起来给它拿狗粮。”
陆涿把装满狗粮的碗放在地上，奶牛摇摇摆摆走过去低头吃起来。
陆涿现在不困了，正好今天事情还挺多，回到楼上换身方便的衣服，洗脸刷牙。
半小时后，一楼，陆涿做好早餐，两人拿起馒头就着菜吃，一边喝着小米粥。
陆涿昨天割了一大捆半月草，现在院子里还是有很多，他割了许多下来放到前院。
想起来鸡鸭还没有喂，从厨房拿出昨晚捣的碎米。
走到前院看到艾丽卡凑在装鸡鸭的纸箱边上，陆涿疑惑，“你在看什么？”
“陆涿哥哥你看，小鸡在吃草。”
艾丽卡指着陆涿放的那些半月草，小鸡们围在靠近半月草的一边纸箱角，努力伸长脖子去啄半月草。
“能吃吗？”
应该是半月草的灵气吸引了它们，陆涿折下一根放进纸箱里。
鸡鸭们挥舞小翅膀冲上去，叽叽喳喳的用小细嘴啄草。
陆涿放进去的碎米没有鸡去吃。
艾丽卡替鸡鸭说出心里话，“它们吃的好高兴。”
陆涿：“今天中午看看，如果它们没事的话，以后可以把草加进它们的食谱里。”
陆涿来到院子后面，碎石枯木，杂草丛生，还有修建房子后剩下的木梁。
艾丽卡也来帮忙，哼哧哼哧的抱起小锄头铲草。
等陆涿把这块地清理出来，差不多快8点。
陆涿拿起柴刀要去竹林里砍些竹子回来，劈了做鸡鸭舍。
忽然，有脚步声走进。
杜兰抱着半月草出现，笑道，“小陆，原来你在这啊。”
陆涿之前去村支书家里见过杜兰，她略显消瘦，皮肤暗黄偏黑，看起来不如其他人健康。
现在感觉精神多了，面色红润了些。
杜兰怕他不认识自己，“我是你李叔的媳妇，你叫我李婶就好。”
陆涿和她问好：“李婶好，我这里正忙着，您有什么事吗？”
杜兰：“不是啥大事，就是你昨天给李叔拿的那个菜，太贵重了，我们不能收。”
说着就把半月草放在地下，看到这里被拾掇出来，她问了问陆涿，“这里还挺干净，这是要做啥？”
陆涿：“也不是什么大事，就是家里买了鸡鸭，这不刚好还有片空地，准备做个鸡舍。”
这个半月草送出去了又回来，陆涿有些头疼，“婶儿，你拿回去，昨天都给李叔了，怎么还给送回来。”
杜兰是个头脑通透的，不肯拿：“我知道小陆你人好，但是这东西贵重，不能拿。我身体不好，上回吃了这菜是管用，但想要治好肯定得常吃。一回两回没啥，但是以后呢。”
陆涿敬佩的看着这个中年女人，没再强求杜兰收下。
杜兰：“鸡舍啥的好弄，你叔熟练的很，刚巧他今天没啥事，我让他来帮你一把。”
说完，风风火火的走了，陆涿都来不及喊她回来。
没等多久，李文栋昂首阔步向陆涿走来。
李文栋：“临时鸡舍好做，今天就能给你整完。”
他看到旁边还有那些之前建房后丢弃的木板，抬起端详，“这木头挺好的，结实的很，用来做鸡舍刚好。”
陆涿：“只能临时用吗？这个木头能不能防水，防雨防风之类的？”
陆涿不太懂，之前打算用竹子做，劈开再把把竹子绑起来，再用其他防水的塑料布遮挡在顶上就好。
现在李文栋一说，好像不是这样。
李文栋：“雨不大的时候可以，冬天降温狠，得保暖，木头屋子不顶用，大雨大风的时候就会把鸡舍掀了，这个后面还得搞点水泥和砖头回来才行。”
“你要是要水泥砖头，我知道镇上哪家卖的便宜还质量好，下午我去镇上给你问问。”
陆涿不想麻烦他，正打算拒绝，视线落到地上那捆被送来送去半月草。
顿住，然后他轻轻笑道：“好啊，那李叔你顺便帮我买回来吧，一会儿给你转钱。”
李文栋：“也行，省了你再跑一趟。”
陆涿：“李叔你去镇上的时候，开我的货车去吧。”
李文栋：“行。那你今天还做鸡舍吗？”
“不做了，省的来回折腾。”
家里鸡鸭还小，再等几天住进鸡舍也没事。
等到下午，李文栋开走了货车去集市。
陆涿来到田里，上回艾丽卡催熟的蔬菜不只有大白菜和西红柿，还有另外那片地，上面种的茄子，南瓜，还有黄瓜，全都熟了。
家里的地不少，虽然他一个人也能做完，但家里的菜熟得快，一个人干太累。
陆涿歇会儿，撩起前额碎发，露出饱满洁白的额头，脸颊在太阳下透出薄红。
快到了傍晚，李文栋开回来一车的水泥和红砖。
陆涿笑着把一袋重新摘下来的半月草，还有今天刚摘下的各种菜都装进去好几个。
递给村支书，“叔，这不是白送你的，今天你帮我买回来这些东西费了不少时间，这几天还得请你帮我建鸡舍，这袋半月草您该得的。”
李文栋傻眼，这咋还能再送一回呢，他现在看到这个半月草都不知道该怎么办。
这回，陆涿连草带人一起给送回了家。
陆涿：“婶儿，你看今天李叔忙里忙后的帮我买东西，明天还得上我家来帮忙建鸡舍，您再不收就是跟我客气了。”
“家里别的没有，就草最多，就不用跟我推来推去的，赶紧吃了啊。”
陆涿走得飞快，留给两人帅气潇洒的背影。
杜兰和李文栋面面相觑，最后噗嗤笑出来，仔细看，杜兰的眼角似乎还含着一点泪光。
杜兰：“行了，说到这个份上，再推辞就是真的生分了，我拿去做菜。”
今晚的村支书家，吃了一顿丰盛的晚餐。
陆涿回到家，思考起灵气蔬菜和灵植的事情。
在网上铺天盖地的灵植和灵气蔬菜，但一回到现实里，大部分人其实都舍不得这个钱去买灵气蔬菜，超市里那个价格让人望而却步。
昨天在市场卖菜，让陆涿意识到灵气蔬菜的等级十分重要，各种不同的等级，价格千差万别。
像系统一开始诱惑他来种植的灵植和灵气蔬菜并不相同，但两者的等级都有高低之分。
陆涿打开电脑，搜索灵植和灵气蔬菜的详细划分。
原来，灵植和灵气蔬菜的区别更多的是变异或者说是进化程度的区别。
研究表明，普通植物吸收灵气之后会产生进化，进化程度高的植物就发生了变异，原来的植物不仅外表会发生改变，内在对自然界营养的吸收也发生改变。
它们更加需要灵气，但是对水和阳光的需求变少，甚至有些高等级的灵植还会像动物一样行动和进食。
所以灵植已经完全和原本的植物区分开，成为了全新的物种。
陆涿继续往下看。
灵气蔬菜则不同，灵气蔬菜还是普通蔬菜，它们吸收的灵气有限，在没有发生进化之前都只是一种灵气含量更高的蔬果。
但也不要小看这一点，灵气蔬菜比普通蔬菜优越的地方就在于，尽管灵气含量不如灵植，但只要经常吃，就能潜移默化的提升人的体质。
可问题就在这里，种植问题没办法解决，种灵气蔬菜投入的灵气想要多的话，那就必须要聚灵草或者觉醒者的帮忙，这种情况种植户下种灵气蔬菜会亏本。
这就是为什么灵植价格远高于灵气蔬菜，同时灵气蔬菜的种植商远比灵植少的原因，不是大公司都不敢进这块市场。
陆涿修长的手指摩挲鼠标按键，不论是灵气蔬菜还是灵植，都是因为灵气不足才难以种植。
陆涿看向屋里精神抖擞的聚灵草，他时不时就会给家里的聚灵草用异能，现在长得很好，根茎粗壮，挺拔翠绿。
作者有话说：
更新～
来晚了～
发现小可爱们送了营养液，好开心～爱你们
大纲发给编编了，但是还没有消息，年底了编编都挺忙的，也不知道年前能不能签约成功。
感谢在2023-01-16 22:06:22~2023-01-18 20:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
陆涿盯着自己的手看了许久，系统之前说过，蓝星的聚灵草等级不够高。
植物想要进化需要灵气，异能可以帮助植物进化。
那他是不是可以试着用异能帮助灵植进化？
陆涿：“系统，我每天给聚灵草施展异能，聚灵草会进化吗？”
系统：【会的，灵植的进化程度和方向都会因个体产生差异，有可能需要的灵气和异能会很多，希望宿主不要因此气馁。】
陆涿：“没关系，家里有异能的不只是我。”
终归还是要试一试才行，万一突然就进化了呢。
陆涿打开购物网站，把自己要买的灵气测量仪付款，好在前几天卖出去的菜多，买这个检测仪也不会太心疼。
喊来艾丽卡选狗屋，两个人挑选半天，这个好看，那个也不错。
最后买了一个棕色可爱风，可拆卸，可冬天用的毛茸狗屋。
艾丽卡抱住奶牛：“奶牛再等几天，你就有屋子唷。”
*
青川管理分局走廊上走动频繁。
办公室里的男同事时不时抬头，刷新卫星传回来的实时数据，“沈队他们什么时候离开？”
那个同事翻找文件，回答道：“连沧山中的已经几天没有动静，这里的魔兽也清的差不多，估计快走了吧。”
男同事哀嚎：“这么快？我好舍不得他们啊，沈队要是能留在这里多好。”
同事嗤笑：“想得挺美，京市可比这里舒服多了，他们吃饱了撑得才留在这。何况沈队也就最近两年才事情少了，肯定要多回家吧，看看之前都没有休息时间。”
男同事也就想想，青龙小队效率真高，这段时间他们是最轻松的，天知道检测到青川地壳变动时，管理局有多乱，忙得不可开交。
青龙小队一来，直接把问题源头，魔兽魔植们解决了，工作瞬间减少很多。
领导办公室中，沈煜把在青川的工作报告交给分局领导。
分局领导成和通年过五十，也是觉醒者，看起来却像而立之年。
他没看报告，放到桌上，和蔼的道：
“小煜啊，这段时间辛苦青龙小队了，最近不忙你们就多歇几天再来也没事。”
沈煜微笑：“不辛苦，小队来了这么久也麻烦领导的照顾了。”
沈煜说完，说起另一件事，“青川现在也清理的差不多，剩下的低等级魔□□给其他觉醒者就行。青龙小队来了也挺久了，现在青川没什么事，我们也该回去了。”
成和通咳嗽几声，“那个，也不用这么着急回去，京市里也没什么事，多玩几天再走啊，不用急不用急。”
成和通转移话题，“行了，来了这么久你们也没逛过这里，今天给你们小队放假，都出去转转啊。”
说着把人赶出办公室，关上大门。
沈煜站在门口，默默无言。
见他没有要开门的意思，哭笑不得，但也不意外。
成和通站在门后，从猫眼窥探到沈煜离开，才慢悠悠坐回椅子上，倒了杯茶，吹起喝了一口。
他也知道留不住人，沈煜迟早要回京市，但是魔兽的事情这段时间动静太大。
网上的年轻人觉醒者都抓着这个消息过来，摩拳擦掌的进山里探宝，让他这个糟老头心里不安稳。
成和通又喝了一口茶，心想，还是多留青龙小队几天吧，也算是安安心。没出什么事最好，有事了也能有人解决。
领导还不想放他们回去这件事，倒也不出意料。
沈煜平静的离开，索性京市现在也没有什么事，多留几天也可以。
申鹏翼站在门口玩手机，见到沈煜立即站直，“老大，你回来了，领导怎么说？”
“没有同意。”沈煜随意的拉出桌底下的椅子，坐在旋转椅上往后一靠，修长的腿笔直的交叉叠放。
连立群还在写小队报告，“猜到了，结果不出意外。”
才刚刚解决魔兽，领导不放心也是正常的。
队友们这段时间来太忙了，现在好不容易有休息时间，沈煜也不想拘着他们。
沈煜跟他们说道：“领导给我们放了假，这几天没什么事，你们想出去玩就出去玩吧。”
申鹏翼：“哇，老成这么大方吗？”
方向雪很心动，来了这么久，一直忙着杀魔兽，都还没有好好玩呢。
她扯扯连立群：“我们去约会吧。”
“好。”连立群关了文件，合上笔记本。
申鹏翼嗷嗷大叫：“好过分，情侣不要在我面前秀恩爱！老大，你快骂骂他们！”
沈煜回他微笑。
申鹏翼失望的叹气。
“说起来，老大，你前几天拿回来的那箱番茄已经吃完了。”
申鹏翼回味，“能问问那个朋友，还能再给你送点吗？太好吃了，或者咱们花钱买也行？”
另外两人也赞同。
他们在管理局工作，又都是觉醒者，工资不少，买零气蔬菜的钱还是花的起的。
在吃到了陆涿给的那些菜之后，就再也不想吃平常吃的那些灵气蔬菜了。
但是那么浓郁的灵气，口感绝佳的蔬菜真的不容易买到。
方向雪是个吃货，禁不住馋，“老大你快问问嘛，或者给我陆涿的联系方式也行，我们跟他买。”
沈煜这才想起来他还没有陆涿的联系方式，上次走的匆忙，然后又被一箱子的菜给打岔了，都没有记得跟他说。
沈煜摊手：“忘了要联系方式了。”
方向雪失望：“啊，真的好想再吃一次啊。”
另外两人也满脸遗憾。
上回说好去做客，沈煜想想自己也没事，干脆去找陆涿补了这顿饭。
*
陆涿这头刚把鸡舍搭建完成，给李叔送了些蔬菜答谢这几天的帮忙。
李文栋：“等水泥干了再通通风，几天就可以把鸡鸭仔全都放进去。”
陆涿：“好。”
陆涿在田地里，蔬菜这几天没有异能的灌溉，但长势还是很快，现在田里的最大问题就是容易缺水。
陆涿琢磨着弄一个灌溉设施在田里，这样也方便些。
他正想着，从身侧缓慢开来一辆黑色汽车。
陆涿靠边几步给车让道，却见汽车停了下来。
他正迷茫着，车窗摇下，露出沈煜俊美的侧脸。
陆涿见是沈煜，疑惑：“沈煜？你怎么来了？是山里又出什么事情吗？”
“没事。”沈煜请陆涿上车，一起走。
沈煜开着车：“上次没吃成饭，这次不请自来了。”
“哪里哪里，你能来，我高兴还来不及呢。”
陆涿看向车窗外，没让沈煜看见他微微抽动的嘴角。
沈煜挑眉，陆涿似乎并不欢迎他的到来，看样子上回的感觉没有错。
沈煜深邃的眼眸中，出现一丝不解。
陆涿并不是不想沈煜来做客，而是因为家里面还有小精灵，在面对沈煜的时候，就会不自主有些心虚。
此刻，他正让系统通知艾丽卡，家里来客人了。
陆涿惆怅，沈煜要是不那么厉害就好了，这样也不用担心小精灵会不会被发现的问题。
从田地到家里的路程不长，很快就到了。


第22章 
沈煜推开大门，原先看起来十分田园的院子中没有了大白菜和番茄，但是多了其他新鲜的瓜果蔬菜。
沈煜眼里带着笑意，连走道都塞得满满当当，明显比上次来的时候多了人间烟火气。
陆涿看到沈煜的目光停留在蔬菜上，尴尬道：“地里种的蔬菜多了点，还没有来得及去镇上卖，院子里就堆放的乱了些，你从边上过来。”
沈煜收回目光，避开地上的蔬菜，大步跨过。
沈煜轻笑：“上回你送给我那些菜，我和队友都吃完了，大家都赞不绝口。还想问问你，能不能跟你买些。”
陆涿挺开心，有人喜欢他种的菜，是一种对他的肯定。
陆涿笑道：“想吃的话，你回去的时候我在送你一些，你也看到了我这里还有那么多。”
沈煜拒绝了，“不用，他们也不是买不起，你种菜费时间，费异能都不容易，让他们跟你买。”
沈煜：“更何况还是灵气蔬菜，你种的这些灵气蔬菜灵气值应该不低。”
陆涿接受了沈煜的好意，有钱不赚白不赚。
沈煜：“你有测量过蔬菜的灵气值吗？”
陆涿：“我去镇上卖菜时测量了一次，显示的是灵气值有1800。”
沈煜眼中微微波动，这个灵气值对灵植来说不算高。
但从灵气蔬菜的角度来看，现在愿意培育E级的灵气蔬菜的商户并不算多，可陆涿这里这些应该都是E级的灵气蔬菜。
沈煜：“种植灵值的话，不论是价值还是价格都会更高吧，你怎么想到种灵气蔬菜？”
两人谈话间，到了客厅，一阵清清凉凉拂面而来。
沈煜自己因火系的燥热都散去不少。
沈煜作为火系觉醒者，不怕火但身体对热感十分敏锐，空调对沈煜并没有太大的作用。
沈煜瞬间锁定散发出清凉气息的物体，是一株看起来十分像兰草的草本植物。
沈煜：“那是什么？”
陆涿见他指的那个植物，暗道沈煜还真是敏锐，不着痕迹的望了眼精灵所在的房间。
陆涿：“那是冰属性灵植，叫寒香草，因为自身特性和冰属性的关系，它会从叶片逸散出凉气，挺清爽的，我就把它放屋里来，没想到降温效果挺好。”
沈煜无言，灵植的作用挺多，但向陆涿这样拿来当空调，还有三叶青藤当围墙使用还是头一个，也说不清是这是省钱还是奢侈。
沈煜越靠近寒香草越清凉，身体也不再隐隐作痛。
沈煜眸光微深，已经很久没有遇到能对他身体起作用的低阶灵植了。
陆涿端杯凉白开给他，笑了笑，“你先坐会儿，我去做午饭。”
沈煜：“我来帮忙吧，两个人快些。”
陆涿侧头看他，“你会做饭？”
沈煜轻笑：“怎么，看起来不像会做饭吗？”
“不像，”陆涿摇头，想要表达出自己的感觉，“以前在高中的时候觉得你是那种，五指不沾阳春水，很高冷的人，每天都忙着上各种班。”
沈煜：“还真是.....真实的回答。那今天由我掌厨吧，尝尝我做的菜。”
陆涿尴尬的笑了笑。
沈煜回想自己学做饭的过程，声音低沉，“我小的时候父母很忙，不是在开会，就是在开会的路上。我看见保姆的时间比父母都多，初中时发育快，晚上常常饿醒，不想麻烦保姆，就学会自己做菜了。”
陆涿一愣，嘴角微抿，“抱歉，我没想到是这样......”
沈煜失笑：“这和你没关系，而且经过高中时觉醒异能那件事，当时我差点出事，那时他们才意识到，陪伴我的时间太少了。现在公司里的事情他们都尽量交给下属，回家时间多了很多。”
可沈煜也明白，有时候面对孤零零的饭桌，只想父母的陪伴，现在再怎么弥补，童年缺失的爱都很难找回来。
现在他们不忙了，反倒是自己成了展翅飞翔的雄鹰，忙于工作四处奔波，没时间回家。
陆涿心口不舒服，有些心疼他，但又觉得自己有些矫情了。
他从小在蜜罐长大，才是最没用资格去同情沈煜的那个人。
陆涿正想着说些什么，打破这个安静的氛围。
沈煜已经系上围裙洗菜，五指干净修长，虎口处还有一层薄茧，却不显粗犷，在流水冲洗中，还有几分赏心悦目。
陆涿走神儿的看着他，片刻，反应过来自己在干什么，陆涿掩耳盗铃的，快速移开视线。
他假装好奇的问，“沈煜，你的厨艺怎么样？”
沈煜莞尔：“等会儿你就知道了。”
刚刚陆涿叫他时，落在他耳中，不知道为什么觉得别扭。
他调侃道：“仔细算起来我们认识也快十年了，沈煜沈煜的，听起来太客气了，不如叫我煜哥吧。”
陆涿眨眼，“我两应该同岁，你几月生？”
“我一月出生，比你大。”
沈煜记忆力从觉醒过之后再次被加强了，他回忆高中的名册轻轻松松。
陆涿心中暗道，啧，真是占便宜的月份。
随即也不扭捏，声音清脆悦耳：“煜哥。”
沈煜应下，笑眯眯的看他：“还以为你会害羞呢，真可惜。”
语气好像还真的有点遗憾。
陆涿抽抽嘴角，“脸皮厚，还真是对不起啊。”
沈煜看着陆涿，忽的笑了，宛如星光点点，璀璨夺目。
陆涿怔住，不自觉摸摸耳朵，总觉得自己的如火烧云红透脸颊。
沈煜轻声：“不好意思，平常很少有人跟我开玩笑，刚刚突然就心情放松了许多。”
陆涿忙摇头：“没有没有，你笑起来很好看。”
沈煜意外陆涿的直接，但仔细一看他的眼里，只是对他外表纯粹的欣赏的夸赞，而不带有其他含义。
陆涿感觉空气中的气氛有些怪异，摸不透。
他加快切菜的速度，两个人都不在说话。
艾丽卡拿小球逗奶牛到院子里去玩耍，她偷偷地飞到厨房玻璃门，躲在墙边偷看沈煜。
上回在森林里，沈煜击杀魔兽的瞬间，让艾丽卡震惊又兴奋，好像一个被关起来的人突然打开了新世界大门。
精灵根本没有见过那么刺激的场面，就像孩子对冒险的追求，沈煜就像那个在远方的勇者，神秘又强大。
艾丽卡暗暗鼓气，就看一眼，偷偷的瞄一下。
她探头，激动的不行，沈煜哥哥好高好大看着就好强，陆涿哥哥也好好看。
哎？
她挠挠头，怎么感觉陆涿哥哥和沈煜哥哥怪怪的？
她搞不懂。叹气。
沈煜微顿，眼神犀利，突然朝厨房门口看去。
什么都没有。
陆涿见他停下，“怎么了？”
“没事，”沈煜摇头，思忖道，“你在家里有的时候，有感觉到什么奇怪的动静吗？”
陆涿心头一紧，面色自若道，“没有，不过我在家里养了只狗，是不是它跑过来了？”
说着，一只小奶狗颠颠的咬球跑进来，“呜呜”的叫。
沈煜暗忖，来的还真巧，只不过这只小狗和刚刚的气息并不是同一个。
陆涿正在做菜，不方便和奶牛玩，哄他出去，“哥哥在做饭，奶牛你先出去玩啊。”
陆涿走出到厨房门口，奶牛甩尾跟着，刚跑出去，陆涿立马关上厨房门口，动作干脆利落。
沈煜噗嗤的笑出声，“这只小狗叫奶牛？怎么取了这么个名字？”
陆涿心里哭笑，不停反驳这不是他取的。
替艾丽卡背锅，他面不改色，实则耳朵红透，“你不觉得他身上黑白两色和奶牛很像吗？”
沈煜咳了一下，“是挺像的，很可爱。”
刚刚的气息中散出纯粹的木系灵气，想到陆涿也是木系异能，很可能陆涿知道那是什么，沈煜不再纠结。
既然陆涿没有要说的意思，那他就当做不知道。
艾丽卡用出最快的速度飞回二楼房间，她躺在床上，呼呼的喘气，手抖的把被子盖上。
“吓死我了，呜呜呜，好可怕。”
沈煜刚刚那一眼，凌厉中带着几分冷意，要不是艾丽卡条件反射比脑子快，可能就要被当场抓住。
这一瞬间，艾丽卡的热血基因冷却住，对沈煜再也没有了好奇。
作者有话说：
更新～感谢在2023-01-19 20:46:08~2023-01-20 23:29:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
洗好菜，调好蒜料，接下来就是大厨一展身手的时刻。
沈煜倒油放菜，放料，丝毫不拖泥带水，动作利落干脆，锅中发出噼里啪啦的声响，香味弥漫在厨房中。
好香啊，陆涿喉头上下滑动。
沈煜把熟了的蒜香鱼片倒到素白色的盘中，这顿饭最后一道菜也做好了。
沈煜解下围裙，笑道，“菜做好了。”
“辛苦你了，”陆涿把菜端到外面的餐桌上，“你来做客还要你下厨，怪不好意思的。”
沈煜：“不费什么事，好久没下厨，手艺有些生疏了。”
陆涿把所有的菜都盛出一些，放到一个小碗中，还有一小碗米饭。
因为陆涿还拿上一大碗狗粮，一起带去上二楼，沈煜还以为都是给狗狗的。
沈煜拿起两个人的饭碗盛饭，静静地坐在饭桌前，他心中却没有感到寂寞，反倒难得的放松。
陆涿下来了，“我们吃饭吧。”
沈煜给他夹菜，“快试试好不好吃。”
陆涿见沈煜没有问他刚刚上楼的事，心下一松。
但看到沈煜很自然的给他夹菜，还有饭也盛好了，心里吐槽怎么觉得沈煜更像是主人，他才是客人啊。
桌上荤素搭配，色香味俱全，蒜香鱼片，锅包肉，还有素炒的一盘半月草，用南瓜茄子做了一道焖鸡。
夏天天热，陆涿从冰箱拿出上午用料包做的酸梅汤，两人都倒了一大杯，放进几个冰块，咕咚的一声。
沈煜喝了一口，感叹，“还真清爽。”
陆涿：“夏天必备，怎么能少了酸梅汤。”
陆涿吃了一大口鱼肉，细腻嫩滑，蒜香和刚刚好的辣味结合起来，味道极好。
沈煜看向那盘半月草，陆涿给他介绍过这个草也是灵植。
他淡定的吃了一口，不出意外的十分可口美味。
沈煜从进了陆涿家里，没见过的灵植太多，已经能平静接受陆涿种的植物与众不同了。
这顿饭两人吃的都很舒心沈煜做的饭，陆涿去洗碗。
沈煜无事可做，来到寒冰草前站定。
陆涿洗好碗出来，看到沈煜手指无聊的戳草，不由道：“你在做什么？”
说完，就见沈煜瞬间收回手。
沈煜：“......”
陆涿：“......”
片刻后，两个人坐在沙发上。
沈煜率先开口，“上次走的匆忙，忘了告诉你一些事。”
“你似乎对很多异能相关的知识都不够了解，虽然网上有不少，但是还是不够全面。”
沈煜打开手机，点开觉醒者app，示意陆涿下载一个。
和陆涿解释介绍，“这是官方发布的APP，觉醒者登记身份之后，就可以使用。觉醒后的知识和其他变异动植物资料都十分丰富，每个新的觉醒者都可以从里面系统的学习相关知识。”
沈煜困惑他和家里的关系，陆家觉醒者不少，陆涿不应该对这些一点都不了解，但也不觉得陆家是外界所说那样。
他直接问道：“你没有和你家里人说过你觉醒的事吗？”
陆涿尴尬，他也知道自己这部分欠缺，虽然用异能还算顺手，可实际上，修炼方式是网上找的最基础教学。
至于家里人，还不知道他有异能。
“我还没有和家里人说过我觉醒的事，”陆涿犹豫，不过一想，这也不是什么大事，就把自己异能的事情说了出来。
“其实我上个月突然发现我有异能，然后就去检测了一次，检测结果却告诉我，早在我18岁时就觉醒了。”
陆涿在系统之后，去了检测中心，再次确认了自己的异能。
“18岁？不就是高中毕业时......”沈煜皱眉，“那时陆家不是做过检测？”
陆涿苦笑：“对，当时反复测试几次，结果都是没有觉醒的可能，所以我现在也没搞懂为什么18岁时就有了异能。”
陆家人不少，难道是豪门恩怨......
沈煜回想以前见过陆家温情脉脉的场景，不好妄下定论，“你愿意的话，可以跟我去局里在测试一次，说不定能找到原因。”
陆涿一愣，有些心动，他也想知道自己异能究竟怎么回事。
陆涿跟他道谢，“等过几天有时间，我就去看看。”
陆涿低头看下载好的APP，里面涵盖了各种修炼的教程，还有各类变异动植物（灵兽灵植，魔兽魔植）的相关资料。
陆涿还看到APP的下方购物标识，“这个软件还可以买东西？”
沈煜：“里面卖的不止有魔兽魔植，还有魔兽魔植制作的武器，也有各种灵植灵兽售卖，各种灵气复苏之后的天材地宝都有。”
“如果你想卖灵植的话，这个APP最好不过。”沈煜随手点开一个商品图，给他看。
陆涿看到那个写着雷鸣树枝叶的图片，高达6位数的售价，他的心颤了颤。
沈煜似乎察觉到陆涿的震惊，轻笑：“雷鸣树只是B级灵植，在往上，还有A级，S，2S，3S级，更贵哦。”
陆涿手滑，不小心退出了APP。
沈煜没继续逗他，“不过那些灵植不要说买，见都不一定能见到，少之又少。”
陆涿：“很难长出来吗？”
沈煜：“不是难不难长的问题，而是变异，也是灵植灵兽的进化程度。进化的等级越高，就越有可能产生智慧，灵兽就是智慧进化最明显的。”
陆涿有点懂了。
沈煜继续说：“产生智慧之后，他们更加会躲藏保护自己。高等级灵植生长并不容易，它们需要的灵气极高，如果是带有其他属性的变异灵植，对环境的要求更加苛刻，这就是高等级灵植数量极少的原因。”
陆涿突然想到了前不久询问系统，关于聚灵草进化问题。
现在他明白了，灵植难得，是多方面因素导致的。
“你用异能有多长时间了？”沈煜忽然问。
陆涿：“......一个月吧？”
沈煜定定的看陆涿，陆涿被他看的不自在，“怎么了？有什么问题吗？”
沈煜叹气，笑道：“没有，没问题。相反，你的异能很强。”
陆涿不明白他怎么得出的结论，“很强吗？”
沈煜：“中州最强的木系觉醒者，虽然偏向攻击性，但他刚觉醒时，也做不到这么轻松的用异能种出一大片灵植，更何况你这里的灵植还长得枝繁叶茂。”
经沈煜一说，陆涿也隐隐察觉，自家地里的灵植和蔬菜长势过好了，心中暗道大意了。
陆涿苦笑，自己没有他说的那么厉害，但总不能直说还有小精灵帮自己种植吧。
陆涿下意识忽略了，在那之前只有他一个人，而艾丽卡苏醒也不过十多天。
不但半月草长势郁郁葱葱，聚灵草也是，在那次魔兽攻击时，他自己的异能用的也很轻松自如。
作者有话说：
更新～
初一初二两天可能会不更文，先在这里请个假～
新年到啦，祝大家新年快乐呀！
新的一年里开开心心，快快乐乐！
万事如意，大顺大财大吉祥！


第24章 
离开前，陆涿帮沈煜一起搬了好几箱蔬菜，放在沈煜开来的车后备箱上。
沈煜关好后备箱正要离开，想到什么，突然问陆涿，“小涿，可以这么称呼你吗？”
陆涿唇角上扬，眉眼含笑：“可以啊。”
沈煜笑道：“你后院里的灵植长得很好，有想过拿去卖吗？”
灵植售卖一直在陆涿的计划里，只不过是灵气蔬菜的事情还没有解决，而灵植数量不算多，所以暂时把灵植的事往后放了。
陆涿：“有这个打算，只是现在数量太少，打算等过段时间后再考虑拿去卖。”
沈煜无奈：“灵植的数量一直都不多，人工种植的高等级灵植一直都是以单数计算，而初级，中级的灵植......”
沈煜思考一下，“如果按照你种的一大片三叶青藤规模算的话，种植商投入的不只是聚灵草，还有其他的聚灵物品，木系觉醒者最少也有两三个，成本计算下来并不低。所以你种的灵植，已经堪比大部分专种灵植的中小商户了。”
沈煜见陆涿沉思，叹气道，“说了这么多，其实是我想要和你买些灵植。”
沈煜还会缺灵植？
陆涿惊奇看他：“可以啊，本来种这些灵植原本也打算拿来卖的，你想买哪些？”
沈煜心下微松，笑意更加真诚：“是寒香草和三叶青藤。”
陆涿：“寒香草数量不多，只能给你一株，三叶青藤倒是还有很多。”
沈煜：“都要一株就可以了，不用太多。”
陆涿把寒香草给他，比室内的要小一些，三叶青藤拔一个长长地带根系的。
陆涿还是很好奇：“你买这两种灵植打算用来做什么？”
这没什么不可以说的。
“我的队友申鹏翼，”沈煜怕他记不得，“就是小红的主人，他是金系异能者，可以和三叶青藤契约，不论是对他的战斗力还是修炼都会有很大的帮助。”
陆涿记得那个沈煜的队友，咋咋呼呼但不让人讨厌，很开朗。
陆涿：“不是木系也可以契约灵植吗？”
沈煜：“可以，不过非木系要契约要求相对苛刻，灵植必须是和本人异能属性相同，而且还要给灵植很多灵气，如果不是木系异能者的话，普通的觉醒者很难经得起培养灵植的灵气消耗。”
陆涿更困惑了，“那你的队友能养的了吗？他还有一只赤狐要养吧？”
沈煜靠在车上，斜斜的站着，“不用替他担心，管理局福利待遇不错，他自己靠战斗杀魔兽也挣了不少钱，有时候去做任务遇上灵植，上交一部分，剩下这些都是归为个人所有。”
陆涿恍然大悟：“原来是这样。可既然对他来说灵植不是问题，怎么一直没有契约灵植？带有属性的灵植似乎也不算少见啊？”
沈煜拿起墨绿色三叶青藤给他看，露出尖锐的硬刺，茎叶坚如磐石。
沈煜：“明白了么？”
细看一会儿，陆涿点头：“我懂了，你是想说，金系灵植有很多，但是能作为武器使用的灵植并不多是吗？”
沈煜赞许道：“像三叶青藤这种藤蔓，看起来就是为了战斗而生的契约伙伴，这才是三叶青藤的难寻之处。而大部分灵植，入药和食用会更合适。”
陆涿联想到半月草，看样子半月草这种灵植就是适合食用了。
陆涿望向寒香草，“那寒香草也是用来战斗的吗？”
陆涿想象不太出来寒香草打魔兽的场景，默默脑补，感觉寒香草更像被压着打的一方。
沈煜嘴边的笑容僵住，敲敲背后的车盖，“不是。”
他停顿，继续说道：“寒香草是我自己留的，我之前说过在觉醒的时候我的异能出了问题。其实现在也没有好的解决办法，但今天却发现寒香草对我的身体恢复有一些用处。”
沈煜没有继续说下去，笑盈盈的道，“你愿意把寒香草卖给我，是帮了我大忙了。”
陆涿完全没有看出来他身体有什么问题，连连摇头，“不用，对你有用就好。等以后寒香草长起来，我再送给你一些。”
这时，系统跳出来，【宿主，我知道沈煜他的身体问题是怎么回事。】
陆涿没有急着和系统说话。
沈煜转账给陆涿，浅笑道：“那就说好了。”
陆涿：“好啊。”
等看不到沈煜的车尾后，陆涿才问系统：“系统，你扫描了他的身体状况吗？”
系统：【并没有，只是因为沈煜的火系异能极强，即使收敛了很多，系统也能感受到那股炽热灼烧的温度。】
陆涿买了米糠还有一些碎玉米，现在它们的食谱上还添加了自家种的蔬菜。
陆涿给家里的鸡鸭们喂食，一边和系统说话，“快说说怎么回事？”
系统：【系统只是平常的观察，都能看到灼热的气息包裹沈煜的全身。而他的身体似乎随时都在被异能破坏，可以感受到异能的不稳定，沈煜本人就像一个随时会炸开的炸弹，非常的危险。】
陆涿只觉匪夷所思，大感意外，“我完全看不出他哪里有问题，怎么还会有危险？”
系统：【因为沈煜控制力很好，宿主可以回想一下沈煜之前击杀魔兽时那股热气。系统本身是利用各种仪器从另一个维度‘看’世界，所以不论是沈煜还是宿主，在系统的眼中都更为直观的呈现。】
陆涿回想当时，地面焦黑一片，魔兽被杀死的那一刀伤口，弥漫黑色烟雾，魔兽好像一瞬间被烤熟。
那时他过于紧张忽略了沈煜本身，只觉得当时十分震撼。
陆涿皱起眉头：“异能不是越强越好吗？为什么他的异能反而会对他造成伤害？”
陆涿轻轻的问：“......会死吗？”
系统默默回答：【......会。】
系统：【异能确实是越强越好，但是宿主忽略了一点，不论是宿主还是沈煜，都是人类而已。当能力超出身体承受能力的时候，带来的就不只是强大，还会对身体造成损害。】
系统把话说明白，【其实换一句话说，宿主可能会更加直接的了解什么意思：身体束缚了异能发展，孱弱的身体跟不上异能增长速度，所以很可能异能就会撑破容器，想要摆脱束缚。】
陆涿久久不语，这是他从来没有思考过的一面。
莫名的觉得抗拒，如果摆脱身体，不就是相当于死亡了吗？
而沈煜可能会死啊......
他没有想到过这个可能，现在灵气复苏，老人都年轻了很多，异能者也听说，很可能寿命会比普通人还长。
而沈煜那么强，怎么反而会.......
系统似乎察觉言论过于激进了，安慰道：【宿主不必担心这个问题，宿主的异能不像沈煜那样具有强硬的攻击性，不用担心会对身体造成伤害。沈煜很可能异能一开始觉醒就极强，而后面异能变强的速度还是远超身体，才会导致他现在不稳定的状况。】
系统把两个人的不同说清楚：【宿主则不同，宿主的异能和身体都在缓慢的变强，不会出现一方极强，一方极弱的情况。】
这个话题深度讨论下去，让陆涿感到不适，陆涿不想继续聊下去。
陆涿喂完手里的饲料，放了了一大把蔬菜和半月草到食槽里，出去时顺手关门。
他问：“沈煜的现在的情况，还有恢复的办法吗？是不是只要身体的强度跟上了异能，就可以了？”
系统：【理论上是这样，但现实是沈煜的身体不断被异能破坏。所以他想要恢复，只能一边治疗，一边不断地增强身体强度。难就难在，现在蓝星灵气复苏时间还很短，很多灵植都没有长起来，针对他的异能的有效办法都不太行。】
陆涿：“寒香草呢？沈煜不是说寒香草对他有用吗？”
系统：【是有用，抑制他的异能的作用。】
“怎么会？”
好像不是没有道理，寒香草是冰属性，而沈煜是火属性......
陆涿躺倒在沙发上，有些茫然，他和沈煜之前不算熟悉，但最近见过的几次面都聊的还算愉快。
陆涿望着天花板，那个感觉有点像，失恋？
陆涿被自己的口水呛住，自己都在想什么，明明是对即将英年早逝的英雄的感慨才对。
对，就是这样。
他赶紧起来干活，这样就不会乱想了。
陆涿慌手慌脚的，拿了擦桌的抹布，还拿了扫帚，一通乱的打扫。
此时，系统看完沉睡中的小精灵的身体数据，很快又有一只小精灵要醒来了。
系统心情极好，把这件事跟宿主说了。
陆涿惊喜，上次那只小精灵醒了没多久，他还以为第二只能很快就醒来。
等了快大半个月，还担心是不是出了什么事，现在精灵终于有醒来的迹象了他才松口气。
系统：【宿主不用担心，每个精灵的身体需求不一样，才会一直睡着，艾丽卡能醒来，其他的精灵也会醒来。】
陆涿笑着道，“这就好。一会儿去跟艾丽卡说一声，终于有人陪她玩了。”
陆涿虽然笑着，但眼底中暗沉低落，情绪不高。
系统数据库里躺着精灵的数据，它想起什么，【宿主还在想着沈煜的事情吗？】
“啊，”陆涿叹息，“这么明显吗？我只是觉得很可惜，刚刚交了一个朋友......”
系统打断他的感慨，【宿主可以给沈煜多吃些宿主亲手种植的灵植，说不定会有意外收获。】
陆涿放下手里乱七八糟的抹布，扫帚。
陆涿眼睛微眯，抓到重点，“什么意思？亲手......是我的异能对他有用，还是灵植？”
作者有话说：
更新～感谢在2023-01-21 23:30:19~2023-01-24 19:31:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：64600126 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
系统不肯多说：【总之是亲手种植的就行了，我还有事情先撤了。】
说完，系统就遁走了，陆涿怎么叫都不出来。
他气笑了，“肯定有事情瞒着我。”
陆涿反倒觉得有什么事情说的通了，如果他这里没有东西是系统需要的，那就没必要一定要他来唤醒精灵。
长长的睫毛遮盖陆涿眼中流动的光辉，系统隐瞒的事情远比他想象中要多啊。
沈煜和他说去测异能的事情，现在他是打定主意一定要去查一查。
他倒是要看看自己到底有什么秘密。
系统游走在数据网络中，蓝荧色的光团非常的镇定。
它自然猜到陆涿可能会疑惑，关于自己的异能有问题。
但系统能说出来，也是因为陆涿对精灵确实很好，也预估到了现在技术发展，短时间内还查不出陆涿的异能有什么不同的地方。
陆涿去看了看沉睡中的精灵，来到艾丽卡的房间。
艾丽卡缩在小床里蒙着头咿咿呜呜的，这孩子又怎么了？
“艾丽卡？”陆涿有时候也搞不太懂艾丽卡的想法，以为她在哭，小心的上前。
“陆涿哥哥。”艾丽卡掀开被子，露出亮晶晶的眼睛，床上是陆涿给她的旧手机，正放着动漫呢。
陆涿：“……”
艾丽卡谨慎的问：“沈煜哥哥走了吗？”
陆涿：“走了。”
艾丽卡飞出来，开心的道：“太好了！”
陆涿哭笑不得：“你不喜欢沈煜哥哥吗？这么开心？”
艾丽卡扭捏的比手指，“之前喜欢，现在不喜欢了，他好可怕呀！刚刚在厨房的时候，他‘簌’的看过来，马上就知道我躲得位置，超级吓人！”
“太可怕了，眼睛像刀一样，超级凶的！”
她精神奕奕的比划描绘刚刚的凶险，陆涿无奈扶额，也没看出来她哪里害怕了。
陆涿：“对了，有一个好消息告诉你哦。系统说，很快第二只精灵就要醒来了。”
陆涿拿出买来的其他小床，还有后来购置的一些小小的床上用品。
以后的精灵越来越多，他不可能一直让精灵待在家里，哪里也不去，陆涿不由思虑起精灵生存的问题。
艾丽卡听到快要有其他精灵苏醒，跳起来：“真的吗？真的吗？”
陆涿唇角弯弯：“是真的。”
艾丽卡肉眼看见的开心，帮陆涿一起给第二只精灵准备东西。
陆涿能理解艾丽卡的心情，自己平时给吃穿吃，教育什么的也不缺，可对艾丽卡来说更像是长辈，而不是能陪她玩耍的同伴。
陆涿也替艾丽卡高兴，自己能陪她的时间太少，多一个精灵也是好事。
但一想到自己年纪轻轻的大好青年，要养一幼儿园的孩子，就忍不住心酸怎么回事？
*
沈煜很快就回到了管理局，礼貌的和眼熟的守卫大爷问好。
把车开到宿舍楼下，给申鹏翼打电话。
电话接通，手机中发出杀喊的玩游戏声音，申鹏翼大喊：“喂？老大！有啥事啊！”
沈煜把手机拿远，“你在宿舍？”
申鹏翼委屈的很：“在啊！老连和小雪约会还没回来，你们都出去了，人生地不熟的，我能去哪？”
沈煜：“给你带了吃的，在宿舍楼下，快下来搬东西。”
申鹏翼迅速退出游戏，“老大，我超爱你！”
他火速赶到楼下，开心的像二哈似的，朝沈煜奔来，打开一个纸箱看了看“是什么东西？”
申鹏翼：“哇哦！好多菜！老大你对我太好了。”
申鹏翼感动，早上还说想吃陆涿种的菜，沈煜就带回来了，老大果然是像他的异能一样，外表冷漠内心炽热。
沈煜习惯了申鹏翼跟二哈似的抽风，“快拿上去吧。”
“好嘞！”
申鹏翼一下搬起好几个箱子叠放，轻松自如的上楼。
沈煜把三叶青藤和寒香草放在箱子上，拿起最后两箱，健步如飞的跟在申鹏翼的后面。
“砰”的一声，箱子落地，小红摇尾巴跑到几个箱子中间，熟练的用牙爪扒开箱子。
申鹏翼心疼：“小红你给我留点啊，别吃的那么急！”
申鹏翼看到沈煜手里那两个灵植，觉着三叶青藤还挺眼熟。
“老大，你拿的那个藤蔓我是不是在哪里见过？”
沈煜把藤蔓给他，“见过，自己想。”
沈煜小心的用手护着自己的寒香草，看了一圈自己空旷的房间，哪里都不满意。
之前还觉得简洁挺好，从陆涿那里回来后，却觉得有人间烟火气息更好，最后沈煜把寒香草放到自己书桌上。
皱着眉头，桌上干净整洁，空无一物，只有一盆寒香草，怎么看都不搭。
申鹏翼不是没脑子，只是相比脑力更爱直接输出，他很快就记起来在哪见过了。
“老大，这不就是上回在魔兽那里处理的藤蔓嘛？”
申鹏翼推开沈煜的房门，进来跟他抱怨，“这魔植难搞的很，浑身是刺。你咋把这个玩意儿带回来了？”
沈煜忍住揍人的冲动，“这是灵植。”
申鹏翼瞪大眼睛，张嘴，“啊？不是魔植吗？”
他看看沈煜，再看看三叶青藤，这玩意黑不溜秋的，长得忒像魔植了吧。
申鹏翼万分心痛：“亏了亏了，上次山里那么多的藤蔓，都拿去粉碎了。”
沈煜冷笑道，“三叶青藤是陆涿种的灵植，是你亏了吗？”
“没有没有，是他亏了，”申鹏翼卡壳了，挠头讪笑，强行略过话题，“对了，老大，你把这个灵植带回来有啥用？”
“这是金属性的灵植，给你的，”沈煜摸着寒香草的叶片，一松手就散出许多凉气，“这个灵植等级不高，却是很好用的攻击系灵植。”
“金属性？！”申鹏翼震惊，随即兴奋地不行。
申鹏翼立马和三叶青藤契约，复杂而神秘的联系建立在申鹏翼和三叶青藤之间。
他控制藤蔓变小，缠绕在手上，又变形做出各种的形状，用起来得心应手。
申鹏翼感动的热泪盈眶，“老大，我以后就嫁给你了！你说东，我绝对不往西走！”
沈煜嫌弃：“不用，谢谢。”
在外约会的两个人刚好回来，听到了申鹏翼的豪言壮语。
连立群和方向雪露出吃瓜的表情，“老鹏，你要嫁给谁？”
申鹏翼理直气壮：“当然是老大。”
方向雪露出嫌弃的表情，“搁这做什么美梦呢，想嫁给队长的人多了去了，赶紧排队去。”
“你这是嫉妒，快看，这是老大给我的契约灵植！哎呀~只有我有呢~”
申鹏翼露出手腕上的细藤，得意洋洋的和方向雪炫耀。
几个人都被他恶心的不行。
沈煜冷漠无情：“这是卖给你的，钱货两清，不谈感情。转账吧，还有蔬菜的钱，一起付了。”
最后，以沈煜收了申鹏翼的灵植钱和另外两个人蔬菜钱的转账告终。
方向雪坐在连立群怀里，感叹，“以后要是离开了青川可怎么办，吃了陆涿的菜，再也不想吃别的了。”
低头吃瓜的小红，把申鹏翼的那份蔬菜全都圈起来。
申鹏翼苦兮兮的跟沈煜念叨，“老大，小红的胃口都被养叼了。回了京市都没有那么好的灵气蔬菜给它吃，可灵植我也没那么多钱天天供给它，你说这可咋整？”
方向雪很赞同这个话，“沈哥，你想想法子嘛，问问陆涿能不能寄到京市去，行不？”
队友们三言两语，眼巴巴的盯着沈煜。
沈煜默默掏出手机，“我问问吧。”
“那必须的！”他们连连点头。
这头的陆涿刚把今天份的视频上传到网上，陆涿也算是范围内小火了一把。
不少人看到了陆涿之前的视频里那一片的三叶青藤，觉得用灵植保护普通蔬菜的操作怪有趣，震惊又好奇。
视频就莫名其妙的火了起来，大部分的新粉丝都是从这个视频关注他的。
桌上的手机振动亮屏，陆涿打开一看，是沈煜发来的消息，暗想，他不是刚回去吗？
沈煜：【小涿，我有些事情想问问你，现在方便吗？】
陆涿：【方便，在家呢。】
沈煜的语音通话打来，低沉的声线具有磁性，“喂？小涿，能听到吗？”
“煜哥，你说，能听得到。”
沈煜的声音太好听了吧，陆涿耳朵发烫，他伸手摸摸自己的耳朵，好在没有人看到。
因为青龙小队只是暂时来青川出差，沈煜把关于灵气蔬菜，而产生的这通电话的由来解释清楚。
陆涿哭笑不得，还以为是什么大事。
陆涿：“你让他们加我吧，店铺没开之前我给他们邮寄到京市。我打算过段时间就开一个专门卖灵气蔬菜的网店，到时他们可以在网上直接买了。”
沈煜：“网店？不错的想法，那就等着你的好消息了。”
“好啊，”陆涿笑笑，转了转手里的笔，“你们什么时候回去？”
沈煜笑着，“不急，还要一段时间。不知道下次还能不能再上门蹭饭？”
陆涿没有意见，“当然可以。”
一天后，陆涿终于把地里的成熟的菜都摘完了。
测量仪还在路上，网店暂时还不能开。
陆涿把网店的相关的开店流程，手续都办好了。
现在就差测量仪，其实蔬菜没有具体的灵气值也可以在网上卖，但是就怕有人投诉这些蔬菜不是灵气蔬菜，所以陆涿打算等等几天再开网店。
陆涿清楚上次是运气好，才能一下子把自己的菜都卖了，毕竟零售的蔬菜其实没有卖出去多少。
陆涿暂时还开不了店，明天再带去镇上，能卖出去多少是多少。
此时的陆涿还不清楚，上次卖出去的灵气蔬菜，在那些买回去的人家中激起了浪花。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-01-24 19:31:18~2023-01-25 20:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：陌离 36瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
骆健林骑着电驴再次路过了陆涿上次卖菜的地方，他停下来。
问旁边卖水果的大叔：“上次那个卖灵气蔬菜的帅哥还没有来吗？”
“没有，今天也没有来。”水果摊大叔淡定的回答，显然他不是第一次遇上询问陆涿的人了。
骆健林失望的走了，这几天家里一直催他再去买，可等了这么久，那个卖灵气蔬菜的帅哥还是没来。
他那天买了番茄，回家路上越想越觉得自己犯蠢上头，可买都买了，只能这样了。
回到家交给妻子，没敢说是灵气蔬菜。
妻子就拿来做了道西红柿炒鸡蛋，还没出锅那香味勾的全家人都一直咽口水。
菜一上桌就被吃光了，还嫌不够。
吃完了番茄，他清晰的看到，妻子和孩子面色红润，舒服的感觉从内而外，变化不算很大，却特别明显。
妻子震惊的问：“番茄怎么回事？”
骆健林不敢再隐瞒，说出来了。
妻子却很高兴，“这是好东西，你明天再买回来，咱们这段时间多吃一些补补。”
可一连好几天陆涿都没有来，骆健林急得很，打定主意等到下班再过来问问。
提菜篮子逛市场的大婶见状，问大叔，“这小伙子跟你说啥呢？什么卖蔬菜的？上你这里买菜啊？”
水果摊大叔挥手，“哪啊，我这也不买菜。他是想问上回在这里卖菜的一个小伙子，那小伙子帅的很，来了一回就再也没来过了。”
大婶：“哟！这是被骗了啊！”
大叔摇着扇，“不是不是，你先听我把话说完。”
此刻买水果的人少，大叔也无聊，顺势把陆涿卖一天菜的故事讲给大妈听。
大叔讲的口干舌燥，却炯炯有神，“然后啊，你不知道，第二天我这摊上来了不少人，我还想着大家都来买水果，高兴的我呀。嘿，结果白高兴一场！都是问卖菜小伙的。”
大叔满脸无语，说起这个事情他就忍不住啧啧称奇。
上次见到陆涿卖菜那个价格，心里想着，这小伙子不得经历一顿社会的毒打才能认清现实。
他觉着年轻人就是心高气傲，肯定卖不出去。
哪知道，陆涿的菜都卖完了，这脸打的啪啪响亮。但不是陆涿，是他自己，他都不好意思说。
就那时，大叔琢磨，陆涿这是一战成名，肯定得乘机多开拓市场啊。
结果又错了，陆涿第二天没来。
这整的大叔，和多数惦记着买菜的人们都长吁短叹的。
大婶没见过陆涿，也没见过他买的菜。
满脸不信，“你是不是讲笑话给我听，这灵气蔬菜市场里都有卖呢。当我没吃过啊那味道好是好，可不常吃也没啥作用，不划算。”
大婶家里也不富裕，但一般人家就算不能天天吃，千百块的蔬菜，逢年过节尝个鲜也是没问题的。
大叔忙解释，“我可没逗你，这事真真的，你要不信就在这等着看，过会儿肯定还有人来问。”
他咂咂嘴，“你要说味道咋样，其实我也不清楚，上次我就看了热闹，没有买。”
但这几天不停地有人问他陆涿还卖不卖菜，他心里头也有些后悔。
自己怎么就光顾着看热闹了，没想着多多少少也买点，尝尝味道才是。
现在搞得他抓心挠肺，好奇的很。
有人路过听到他们的聊天，刚好他知道的还挺多。
那人道：“我知道哪里还吃的到，那个味名堂听说有好几道菜，就是用那个小伙子买的那个什么灵气蔬菜做的。灵气值老高了，味道好极了，最近去吃的人特别多。”
他们聊着热火朝天，突然从旁边冒出个声音。
说话的是一个中年男人，他颧骨突出，眉眼耸拉着，嘴角下撇。
中年男人叫石岳，刚好也是开餐馆的，语气酸溜溜的，“我寻思着市面上买的灵气蔬菜不都一个样，有啥特别的，就他味名堂不一样的很。”
他自然看到了这几天味名堂的变化，自家餐馆这几天生意萧条了不少，他打心里才不相信有什么好的灵气蔬菜，估摸着就是味名堂为了挣钱想出来的鬼点子。
他高声道：“你们啊，都被骗了！那个卖菜的，肯定是味名堂找来的托。”
他故意停下来，留给他们思考的时间，“你们仔细想想是不是这么回事，要不然那个卖菜的，早不出现晚不出现，怎么偏偏在魔兽出现的档口，来了不少外地人的时候冒了出来！”
石岳越说越觉得有道理，把自己也给说服了。
他狠狠的道，“嘿！还偏偏刚好和他们味名堂的主厨碰上了，你说这巧不巧？”
他的话一出，包括水果摊大叔在内，都愣住了。
好像也不是没有道理，毕竟他们也没有吃过。
现在只有味名堂还有菜，可那个价格和陆涿自己卖的可是相差太多了。
见大家思考附和，石岳得意洋洋，这几天被抢走的生意的气终于消了一些。
但水果摊大叔觉得好像哪里不对，他见过整个事情的全过程。
他仔细一想，好像一开始是因为一个人买了菜之后，味名堂的主厨才开始试菜吧？
他想说点什么，但现在人们应和着，就像看到了事实。
在场的人都没有吃过，只看这件事情，就是味名堂名利双收啊。
大叔张张嘴，说了几句，没人听，最后闭上了嘴。
大婶听的饶有兴味，不由摇头，“没想到味名堂为了赚钱还能干出这种事情，我闺女还说等过几天有空了，带我去味名堂下馆子，还是算了吧。”
*
陆涿并不知道有这么多人讨论他，他的生活充实且忙碌。
陆涿把后院的半月草拔出一部分，种到了外面的田地里。
半月草身为灵植却没有像其他灵植那样挑剔，搬到了田中，焉了没多久，很快就繁茂的生长起来。
从系统和觉醒者app那里学到了很多有关灵植的知识之后，陆涿决定尝试用异能促进聚灵草进化。
后院原本属于半月草的那一小片，全都种上了聚灵草。
上回系统提到灵植和异能的事情，陆涿虽然有很多疑惑，不过这段时间和系统的合作还算愉快。
想到系统可能是基于好意提醒自己，可以治疗沈煜的事情，陆涿还是很感激它的。
陆涿清楚系统不想说的事，他再怎么纠结也没有结果，所以这件事已经暂时放下了。
陆涿翻出来了两种灵植种子。
一种是凝露草，凝露草可以治疗体内的暗伤，各种伤势，还可以祛除体内杂质排毒。
这个灵植对陆涿来说没什么太大用处，却刚刚好对上了沈煜的症状。
他放下凝露草种子，沈煜那种也是内伤吧，应该可以试一试。
他拿起另一个赤霜果的种子，这个种子要特殊一些，是火属性的灵植。
系统好几天没有吱声，静悄悄的冒头：【宿主好。】
陆涿轻笑：“回来了？不玩消失了啊？”
系统顾左言他：【回来了，并没有消失。系统只是去进修，学习蓝星的知识了。】
沈煜提醒陆涿学习觉醒者知识之后，系统也意识到，它一直都紧张的忙于精灵的沉睡问题，都没有深入了解过蓝星，都是在需要的时刻匆忙去了解。
现在第二只精灵要苏醒，说明艾丽卡确实不是个例苏醒了。
系统放心之余，刚好不知道怎么面对陆涿，就顺便去蓝星的网络中学习了一圈相关知识。
系统已经可以按照蓝星的划分标准，给这些灵植种子做一个更加详细全面的介绍。
系统怕陆涿还执迷于之前的事情，这时看到陆涿拿着赤霜果的种子。
赶忙道：【赤霜果按照蓝星等级分类的话，属于可进化型S级，还是火属性的灵植。赤霜果是对灵气的需求更高，想要养成可能花费的时间会很长，不建议宿主现在就种植。】
陆涿不是一个轻言放弃的人，更何况关乎人命。
陆涿看着种子，低声道：“试试也没关系，如果什么也不做，才会感到不安吧。”
陆涿种下种子，凝露草生出了细小的枝叶，而赤霜果毫无动静。
陆涿有了心里准备，并不会过分担心。
他来到载满了蔬菜的货车边，虽然货车装满了，但还是有很多蔬菜堆在院子和仓库里。
陆涿坐上驾驶座，朝屋里喊，“艾丽卡，要走了！”
“来了来了！陆涿哥哥我来啦！”
艾丽卡抱着手机和一大把零食，急急忙忙的，飞的摇摇晃晃。
陆涿抬手，“小心点，别撞到了车顶。”
等她钻进背包坐稳，陆涿收回手，启动车辆开往镇上菜市场。
作者有话说：
更新～
来晚啦感谢在2023-01-25 20:31:35~2023-01-26 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 10瓶；行走玛雅 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
陆涿还是来上次卖菜的地方，他刚把蔬菜和小摊摆好，乌泱泱的围了一群人。
他们吆五喝六的，招呼人过来。
“你们快来！卖菜的年轻人来了！”
“来了？！”
“可苦了我们等啊！”
大爷大妈紧紧地盯着陆涿，有人攥紧菜筐子，“小伙子，你终于来卖菜了！”
这些人怎么回事？
陆涿心觉不妙，暗暗观察逃跑路线，一有不对就撤。
上次卖菜他都快ptsd了，这次怎么又来？
他不过是卖个菜而已啊！
“居然还敢来？”
“他不是托吗？咋还来了？”
“那些大爷大妈什么毛病，被骗了都不知道。”
“人家乐意被骗，你寻思买保健品时，他们是不是也这样？”
“反正吃不死的，顶多骗点钱呗。”
陆涿耳尖，听到边上有人窃窃私语，但是离得远了，他不确定自己是不是听错了。
陆涿保持镇定，暗想是不是认错人了，自己就卖过一回菜。
可看他们刚刚说的话，好像就是自己？
陆涿深谙寡不敌众的道理，可自己没做过亏心事，他问心无愧。
陆涿平静的想着，摆出笑容，“叔叔婶子们，早上好啊！”
“各位叔婶，是不是我这摊子挡道了？我给挪挪到别处去？”
年过六旬的大爷，精气十足喊道：
“你们看把人家吓成啥样了？都散开点！”
最靠前的婶子退开，空出来了一点位置。
“小伙子，你误会了！”
几个人三三两两给他解释清楚，原来这些大爷大妈们都是上次自己或者家里人在陆涿这里买过菜的人。
他们不傻，自然知道陆涿卖的蔬菜是好是坏。
他们这些老家伙没啥事，在哪唠嗑不是唠，大家就一起来市场找个位置等人呗，这不就给等到了。
最前面的大婶称赞道：“小伙子，你卖的蔬菜是真好！我就吃了两顿，身体都轻松了好多，那大白菜就值这个价！”
“我们等啊等，等了好几天。”
大家关心的问道：“怎么就买了一天的菜就不来了？是不是家里有事啊？”
陆涿紧绷的肌肉松懈下来，有意无意的看到刚刚听到声音的那里，已经没有人了。
陆涿笑着回答，“没有没有，家里没事。上次带来的一车菜都卖出去了。这几天都在家摘菜，这一摘完就带镇上来卖。”
大家恍然大悟：“是这样啊。”
“是卖给味名堂了是吧，俺知道。”
陆涿把框里的菜拿出来，“叔，你记得还挺清楚。”
陆涿这回带的蔬菜种类还挺多，黄瓜，南瓜，茄子等，还有各种绿叶菜。
大家一边挑选，一边询问陆涿。
“小伙子，那你明天还来不？”
陆涿：“这几天都会来，但以后我会在网上开店卖，就不来镇上卖了。”
大家一听，赶紧问，“怎么不来了？在网上怎么买呀？你在网上卖也在镇上卖呗，多挣点钱的事。”
“是不是听到了什么，我跟你说，那些闲言碎语都是嫉妒，你可别听他们的。”
陆涿有意无意，“闲言碎语，您说的是什么？”
那大爷见陆涿不知道，改口道，“没什么没什么，你听错了。”
陆涿见他不肯说，自己也没时间细问。
在场的大部分都上了年纪，网上购物软件用的不算熟练，听到他不来镇上卖就急了。
不停的劝陆涿，让他一定要来。
陆涿理解他们的心情，但是自己只有一个人，现在平时蔬菜长得快，收获和种植几乎同步进行。
再花时间到镇上卖一整天的菜，耗费的精力太多，陆涿确实是忙不过来。
可大家面带失望，陆涿只能道：
“您别急，回头让我想想，有没有别的办法。”
大家不在聊天，拿菜的速度更快了，生怕晚一秒就被抢光。
前面的婶子买的最快，付完账后她拿出手机拍照，发到他们这几天建起来的买菜群里。
【大家快来市场，今天有新鲜的灵气蔬菜，小伙子还在原来那个摊位地方，再不来就要卖光了！】
大婶还觉得不够，还拍了个视频，陆涿摊子被团团围住的画面。
很快就有人回复了：
【马上就来！】
【这就来，这就来！】
正在上班的骆健林也看到了消息，看到视频他也紧张了，可自己在上班去不了。
同事见他坐立不安，关心道：“建林，你是不是哪里不舒服？”
“没有没有，只是刚刚看到一个消息，有点激动了。”
骆健林才发现自己有些焦虑，赶紧深呼吸。
同事挤眉弄眼，“什么事啊这么激动？”
骆健林：“就是我前几天买菜那个事，那个卖菜的帅哥来了。”
骆健林和他聊过，同事还挺感兴趣，他问道：
“在菜市场？传的那么玄乎，下班了带我一起去看看啊。”
骆健林苦笑，打开视频给他看，“群里说，现在他的摊位上已经有很多人了，等到我们过去的时候，也不知道还有没有得买。”
同事倒吸气：“呵！这么多人！”
同事只能同情的拍拍骆健林的肩膀，以示安慰。他自己没吃过，倒是没什么遗憾。
每个人买的菜多，陆涿去货车上拿了两回菜。
现在中午饭点，他摆在摊子上的菜没剩多少。
陆涿饿的前胸贴后背，他收起摊子，准备下午再来。
旁边水果摊的大叔见他要离开，叫住陆涿：“小伙子，你等等。”
陆涿四周看看，“叔，您叫我吗？”
大叔点头：“是是是。”
大叔他想到石岳昨天那番话，把石岳说的那些话都跟陆涿说了。
“今天看到你生意红火，我就知道他说错了。”
“小伙子，我昨天见他说话冲的很，他可能会来找麻烦，你卖菜的时候，多注意注意。”
大叔心怀愧疚，昨天要是没有自大的聊天，就不会给陆涿带来麻烦了。
陆涿眉心蹙了蹙，想到早上那些窃窃私语，和大爷的支支吾吾，心里明白了几分。
陆涿：“那个人是叫石岳对吗？”
陆涿不怪这个大叔，爱聊可爱班天很正常，那个石岳很明显就是在引导话题。
大叔点头：“对，我认识他，是我们镇上美味餐馆的老板。”
“餐馆老板？”
陆涿眉眼微挑，结合刚刚卖菜时听来的关于味名堂爆火的消息，他心里有了猜测。
陆涿手边只剩几个黄瓜和茄子，陆涿把菜给大叔。
陆涿：“谢谢叔，您要是不提醒我，我都不知道还有这回事。”
大叔不愿接，“使不得，使不得，我都没做什么，这事情还是我引起的，你说我哪能收你东西。”
陆涿：“这事情不能这么算，您与人为善，把事情和我说了，是您的品德高尚。我给您这几个菜，也是心怀感激。”
陆涿把菜放到水果摊上，笑了笑：“我叫陆涿，您叫我小陆就好。这几天我还要来摆摊，还得托您多照顾照顾。”
大叔被陆涿一口一个感激，说的面红耳赤，后悔自己管不住嘴，当时还差点认同了那个石岳的说法。
因为这件事情，陆涿回家吃饭的计划搁浅，改道去味名堂。
好在家里备好了狗粮，也不怕奶牛饿着。
陆涿打开准备好的便当，色泽丰富的炒菜，还有炸排骨，底下还有满满当当的米饭。
他对艾丽卡道：“饿了吧？我现在要去味名堂那里吃午饭，可能会有点费时间，你先吃点便当垫垫肚子。”
“不是很饿。”艾丽卡吃了零食，但是看到菜色还是咽了口水，“陆涿哥哥你忙吧，不用管我。”
艾丽卡熟练的盛出适合的饭菜量，放自己的专用碗中。
陆涿开车十分钟左右就到了味名堂，“你要在车上，还是和我一起？”
艾丽卡舀一大口饭，沉迷电视，“我不去啦，陆涿哥哥自己去吧。”
陆涿叮嘱：“那你乖乖的，不要跑出去，有事情就给我打电话知道吗？”
打开一点车窗，保证车里空气循环。
艾丽卡点头：“嗯嗯，我就在这里看电视。”
陆涿这次是从前门进的味名堂，装潢偏中式，干净简洁又不失大气。
服务员笑吟吟的迎上来：“客人您好，请问是几个人吃饭呢？需要包厢吗？”
陆涿：“就我一个，不用包厢，谢谢。”
服务员：“好的，里面请。”
陆涿跟着走进里面，才发现座位几乎满座，“人还挺多。”
服务员自豪的道：“最近我们老板进了一批灵气值很高的灵气蔬菜，大家都很喜欢吃，都说味道好，对身体好。”
服务员把菜单递给陆涿，“这是菜单，这边一排都是新上的菜式，您看看要不要来点新出的灵气蔬菜做的菜？”
他翻看菜单上的价格，远比陆涿自己卖的菜贵出两倍。
陆涿果断选择了价格更低一些的，普通的灵气蔬菜做的菜式，“给我来一道地三鲜，素什锦，红烧猪蹄，谢谢。”
服务员微笑：“好的。”
味名堂上菜很快，味道色泽都十分饱满。
陆涿吃饱付完账，走出馆子，拿着手机正准备联系董老板。
大门处，陆涿看到自己车前站着个人，是董老板。
他挺着一个啤酒肚，见到陆涿很高兴的搂住他，“小陆，看到这个车牌号就猜是你，来我这里怎么也不说一声？”
陆涿笑笑：“就是吃个饭而已，刚好想找董老板有点事。”
董老板语气缓缓，“小陆啊，我要谢谢你，这回味名堂生意多亏有你，才能这么红红火火。”
陆涿：“是董老板你费心经营的缘故，味名堂才能有今天的景象。”
董老板听着舒心，把陆涿请上楼，“你这就客气了不是，要是没有你卖给我的那些菜，哪里有味名堂今天的热闹。”
董老板：“来来来，咱们上楼喝杯茶。”
陆涿也有事要说，没有推辞。
不过对董老板的想法也心知肚明，想谈的无非就是蔬菜供应。
作者有话说：
更新时间比较晚，审核慢
大家早点睡吧，早上起来看呀～


第28章 
董老板的办公室是现代中式装修的风格，明亮整洁，桌上放了一只口衔铜币的金蟾蜍。
董老板哈哈笑：“这个蟾蜍呀，是我年轻的时候买的，我做生意的人嘛，这些金啊银的东西摆在桌上看着，心里图个安稳吉利。”
蟾蜍金光闪闪，陆涿赞道：“蟾蜍是吉祥物，这么明亮，董老板很爱护它吧。”
董老板笑的更真诚了，跟他说道，“上次你送我那一箱菜我拿回家做菜，味道太好了。一开始我都没注意，等第二天起床，身体轻松舒服，高血压也降下来了。”
“我那时想着，是不是灵气蔬菜的缘故，”董老板情绪起伏，“早上见到家里的小孙子，突然变得生龙活虎的，我心里高兴啊！”
他家的小孙子早产，这些年身体一直不好，大病没有，但就是看起来没精神，玩也没劲玩，董老板看到的小孙子精气十足的时候，老泪盈眶啊。
“我立马想到你送我的那箱菜，拿出测量仪一测，好家伙，4500的灵气值，吓得我赶紧再测一遍。”
董老板给他敬杯茶，心里默默感激，话他一个大老爷们和小辈说不出口。
但陆涿这个朋友，他真心交定了！
陆涿不擅长应付这种场面，却也佩服董老板的气性，跟着举杯一饮而下。
陆涿不意外半月草的作用和灵气值，怎么说也是灵植，灵气值高一些很正常。
陆涿放下茶杯，关心道：“现在孩子在家怎么样？”
“很好，小亮现在能跑能跳，特有精神，还说有小朋友和他玩了。”
说到孩子董老板就有说不完的话，这辈子能见到孙子健健康康的模样，他就恨不得给陆涿来个大大的拥抱。
董老板没说太多，转而和陆涿说起正事。
店里现在的陆涿那些灵气蔬菜卖的最快，董老板把自己想要，和陆涿长期合作的想法说出来，“小陆啊，你也看到了，现在店里很多人都是冲着新上的灵气蔬菜来的，上次买的一车菜也没剩多少了。”
陆涿刚刚上楼时想过董老板会再和他买菜，但没想到是长期合作。
陆涿种的田少，还是单打独斗，面色为难，“董老板......”
董老板粗声，板着脸：“叫什么老板，你帮了我那么多，咱你叫我一声叔就行。”
要不是差辈了，他都想让陆涿认他当大哥。
陆涿看他坚持，笑着改口，“董叔。”
董老板乐呵呵，“哎！这就对了嘛！”
陆涿把话说完，“董叔，我种的地不多，要是长期合作，拿不出那么多应季菜。”
陆涿把缘由解释清楚，他还计划开网店，目前不打算局限在只做味名堂一家供应商。
董老板也是看到新品菜热销，才想长期合作，但他现在一思考，才发现这个生意其实没有那么大。
“不能长期也行，其实我心里也虚啊，过阵子，镇上还有没有这么多人也不清楚。”
董老板叹气，“要不这样，咱们先合作一段时间，你能给多少，有什么菜，我都要，行不？”
“行！”陆涿爽快的应了。
“对了，董老板认识美味餐馆的老板吗？”陆涿仔细观察了餐馆，红火热闹，也没有什么人说三道四。
应该只是在一部分人里传出来谣言。
陆涿淡定的把发生的事，解释起因经过。
董老板脸一沉：“石岳他居然这么说。”
看样子董老板是认识那个胡说八道的人了。
董开诚深深地叹了口气，说道：
“那个美味餐馆也是我们镇上的老餐馆了，美味餐馆的老板和我是同辈，算得上是老朋友了。”
陆涿吃惊：“朋友？”
董老板声音沙哑，有些伤感，“不是现在那个，是以前的老板，现在的老板是他儿子。我从年轻开始就爱吃，老石也是，我们两个啊，一见如故，做了几十年的朋友。”
“老石是个淳朴又较真的人，他啊，以前经常和我，争论私房菜和大众菜哪个才是最好的，他不服我，我也不服他。但我们吵过之后又在一起研究菜式，没闹过大矛盾。”
“美味餐馆他认认真真的经营了几十年，买菜，用料都一一过手，亲自检查，美味餐馆的口碑在镇上谁不说好。”
谁知道......
董老板哽咽，半晌，“他两个月前脑梗走了，邻居说是石岳那个兔崽子气的，一下子厥过去，人就没了。”
陆涿沉默，静静地听着。
“石岳那个混球，从小不学无术，不切实际跟小混混学坏了，天天就想着赚大钱，老石就是因为他回家又打又骂，赌输了钱才出了事。”
董开诚怒气迸发，破口大骂，“那个畜生啊，还要抢老石的养老钱啊，要不是这样，老石怎么会被他气的......”
“连人.性都没有的混蛋！”
人心难测，自私自利的人又哪在少数。
陆涿怕他气出好歹，给他拍胸口，“别气了，和这种人生气不值得，伤身。”
董开诚缓过神，“美味餐馆到了他手里还能指望什么，生意肯定一直下跌。这几天见到味名堂生意好，他估计是不服输，心里憋气，就在外面说三道四，回头我去找他问问。”
他心中难受，“可惜了美味餐馆，老石几十年的心血啊。”
“我和你说这个干嘛，好心情都被糟蹋了。”
“不会。”陆涿摇头。
陆涿很难去想象这种人的心理，眉梢染上冷意，这种人心态已经偏了，不论做什么事情都不想着走正道。
即使没有别人，自己也能毁了自己。
他阖了阖眼，好在美味餐馆的前老板，还有一个能真心实意替他感到担忧的好友。
人生短短几十年，能拥有一份真挚的情谊难能可贵。
董开诚这时已经平复了心情，“说出来心里也好受多了，回头我就去找那个臭小子算账！”
陆涿担心石岳不讲武德，忙道，“董叔，我陪你一起去吧，这件事情和我也有些关系。”
董老板：“不用，你就卖了一回菜而已，哪会有这些事，这一看就是冲我来的。”
知道陆涿是担心自己，他掷地有声:“不用担心，我让儿子陪我一块过去，看他敢怎么样！”
陆涿在心里给董老板鼓掌，是他单纯了。
暗叹自己人生阅历还是太浅，还以为董老板会一个人去找石岳算账呢。
*
聊完事情之后，陆涿没久坐。
陆涿担心艾丽卡，匆匆回到车上，现在还是夏天，车里的温度高。
陆涿打开车门正要开口，却感觉凉爽拂面而来。
他垂下视线，车里放着一盆青绿的寒香草。
陆涿：“你居然带了寒香草？”
艾丽卡脆生生的道：“对呀，因为风扇不是很凉快，我就去后院挖了一株小的放进包包里，可舒服了。”
陆涿莞尔：“艾丽卡真聪明。”
“陆涿哥哥也吹吹。”艾丽卡被夸的很开心，拿风扇对着寒香草吹出凉气。
陆涿：“谢谢。下午我还要继续卖菜，你还在车里坐吗？”
艾丽卡喜欢热闹，“我要一起！”
*
天热，中午市场没有什么人。
水果摊大叔见陆涿来这么早，满心欢喜的请他进自己的店铺里坐。
“小陆，你进来坐会儿。”
“你叫我孟叔吧，来喝杯水。”大叔名叫孟安，拿一次性纸杯倒了杯凉白开，递给陆涿。
“谢谢孟叔。”陆涿明眸稍弯，扬起笑容。
“我中午吃了茄子，那个滋味太好了，我马上就懂为什么那些人都喜欢吃你的菜了。”大叔对陆涿竖起拇指，赞口不绝。
陆涿淡淡笑，今天他被夸太多，一开始还会有点不自在，现在脸皮已经麻木了。
大叔：“怎么来的这么早，不多休息休息？下午要四五六点下班的时候人才多。”
陆涿：“中午有点事没回家，在镇上吃了个饭就过来。”
陆涿想起之前柯安平说要来找他玩，“我们市有什么好玩的地方吗？”
“你不是本地人吧？”
“不是，我是最近才刚刚搬来的。”
大叔豁然开朗，难怪以前都没有见过。
大叔对泉安市还算了解，声音跌宕起伏的跟陆涿介绍起镇子和本市的景观人文。
“想吃喝玩的话就去市中心，市里热闹。最近就有好多人来我们这里，都是去西边爬这个连沧山脉，不过你要是去爬山还是去隔壁镇上，那边有正规的景点景区。”
大叔的声音跌宕起伏，还穿插着各地的文化背景故事，陆涿听得有滋有味。
到了四点左右，陆涿就不得闲了，三三两两的有人过来买东西。
晚霞将云朵染成梦幻般的色彩，淡淡的金色逐渐变成红霞。
骆健林匆匆赶到，看见还有菜，喜笑颜开，“老板，给我拿个袋。”
同事看看价格，暗暗抽气，每种菜各不一样，但价格都不低。
他有点不想买了，可骆健林在旁边认认真真的挑选，让人家带他来却不买，还怪丢脸。
算了，就当吃个新鲜，就跟着挑了些黄瓜番茄这些比较适合生吃的。
陆涿收到转账，把蔬菜给骆健林。
骆健林犹豫的问：“老板，你的网店准备什么时候开？方便说一下店名吗，回头你不来镇上后，我在网上买。”
陆涿一愣，想了想，把自己以前的工作社交账号给了骆健林。
“店铺暂时还没有营业，等我开店后会在朋友圈发消息的。”
骆健林当场就加了陆涿，“谢谢老板啊。”
夜渐深，星稀月明。
货车上带来的蔬菜都卖了差不多，陆涿收摊回家。
作者有话说：
入v了～
——新文预收《当我开始星际漂流后》求收藏～
预收文案：
星际时代，高楼林立，空中停驻数千万的飞行工具。
地面上，宽阔的道路，身形奇特的人来来往往。
他们长着一双毛茸茸的兽耳，有的拖着长长的艳丽尾羽。
这里是兽人的国度。
涂然长着一双不被待见的兔耳，被父亲同族嘲笑为美丽废物，像他的生母是一只脆弱无能的兔子。
就当所有人以为他最终只能被联姻送出去时，涂然考上了首都星第一大学。
少年拿着通知书，追逐梦想，被父亲强行阻拦入学。
把所有的资料改成了同年生的另一个儿子，只因为那个儿子很可能继承了家族的远古血脉。
涂然看着这一切，转身离开了冷血无情笑话般的家，乘坐飞船来到了千万光年之外。
这里遍布星球，宇宙宽广无垠。
不但有辽阔的森林，还有稀奇古怪的高山，炎热无比的沙漠，水流喘急的汪洋大海。
星球中包含各类危险而又充满奇遇的未知地带。
涂然在森林中生存，自由的奔跑跳跃，敏捷的猎杀野兽。
过上了惊险刺激的冒险生活，危险又畅快。
阅读指南：
1.星际兽人文，主角是兽人，全文苏爽，金手指比较大
2.架空文，世界背景和现实毫无关系
3.可能设定会比较乱，还请多多包涵呀！
4.祝大家看文愉快呐~


第29章 
陆涿一到家, 奶牛摇头摆尾的“嗷呜”跑来。
陆涿瞅了眼奶牛的饭碗，空了。
“奶牛饿坏了吧？哥哥去给你做饭。”
陆涿抱抱它, 奶牛湿漉漉的舌尖舔着陆涿的手心。
奶牛越来越聪明了, 现在看到陆涿进厨房，就知道不能跟进去，乖乖的在外面玩耍。
饭后，陆涿带着艾丽卡一起算着今天卖出去的货, 还有赚到的钱。
他摊手放在沙发背, 对手机上的数字心如止水。
艾丽卡正抱着陆涿的手机哇哇的叫, 她还是第一次看到那么多钱呢。
艾丽卡清澈的绿眸饱含不解, “陆涿哥哥你怎么啦？赚了好多钱呐, 还不开心吗？”
“开心啊, 没有不开心。”陆涿双腿交叉叠坐, 手放在身前。
艾丽卡嘟囔：“明明就有。”
陆涿笑笑, 慢慢的说道：“不是不开心, 只是在思考接下来的安排。今天来市场的人们买了很多的菜，对不对？”
“对呀！”
“我们镇子不算大, 今天卖了一天, 上午是本地人，下午大多数是外地来的年轻人, 菜市场的饱和度其实也差不多了。”
其实今天他们赚的不少, 但是随着魔兽热度褪去，年轻人会减少。
本地人也不可能天天买, 陆涿不得不承认, 大爷大妈们对灵气蔬菜的态度, 确实更像买补品, 有需要的时候买一两回就够了。
艾丽卡似懂非懂, “这样啊。”
“那，那我们要怎么办呀，没人卖菜就没有钱了。”
艾丽卡现在的中州语言很熟练了，对很多生活用品都有了基本概念。
她焦虑的绕圈子，要是陆涿哥哥赚不到钱，养不起她们可怎么办？
陆涿手心对拳头，拍了下，“所以，明天我们还是要去镇上卖菜，但网店也要尽快弄好。”
*
因为和董老板谈好，味名堂会让采购员上门来收菜，所以陆涿很早就起来了。
人还没来，陆涿就在院子里浇菜，释放异能。
现在前院里的桂花树枝叶翠绿碧玉，陆涿摘下一片叶子，叶片中隐隐透出光泽。
他仰头一看，树叶和枝丫之间出现细小的淡黄色。
陆涿拨开遮挡的叶子，居然密密的长着米粒大小的花苞。
虽然他已经习惯了自己种的植物，生长的生物钟不太按常理走。
但还是有哪里不太对劲，陆涿喃喃，“总觉得这个桂花树看起来不太一样。”
系统：【因为它成精了。】
“咳，咳咳。”陆涿呛了一下，瞳孔微缩，“你说什么？”
系统看看自己从网上学习到的资料，没有错啊，出现灵智的灵植，按中州说法，从古至今就是这么形容的。
一人一统牛头不对马嘴的说了一会儿，陆涿才明白系统的意思。
系统扫描出桂花树的年龄，有70年，这个岁数在植物中不算很大，但对桂花树来说也是难得的。
这颗桂花树足够幸运。
灵气复苏之后，潜移默化的发生改变，外在看还是普通的树，但已经模模糊糊的生出了灵智。
而陆涿和艾丽卡每天输送异能，让它内部不断的吸收进化，桂花树的灵智逐渐成形并且稳定下来。
陆涿大开眼界：“怎么看出来生了灵智？它以后会不会变成人？”
系统：【系统直接基础扫描，发现桂花树产生了精神波动，类似于智慧生物的波动。而蓝星也有相关的类似技术，例如脑电波检测技术等，可以检测出来。】
【至于宿主最后的疑问，系统只能告诉宿主，一切皆有可能。】
【假设植物可以进化成人类，以蓝星的灵气及宿主目前的异能计算，它至少需要千年的时间才能完成进化。】
千年......
陆涿抚摸桂花树干，“小桂，我还在的时候，你要多多吸收异能和灵气，知道吗？后面的路要靠你自己去拼搏努力了。”
系统：【......】
系统关于人类的学习还有很多，虽然不解但尊重。
*
“有人在家吗？”
大门敞开，有人探头往里面张望。
陆涿出来一看，是采购员开着大货车来了。
陆涿之前就已经把菜装好，现在只需要把菜装车就行。
采购员记着老板的嘱咐，有多少菜就收多少。
因为走廊上还有很多菜，所以陆涿让采购员搬空了仓库。
陆涿：“下一茬菜要等了，现在地里的菜还没熟。”
采购员：“现在这些也够两星期的量了，下回来的时候，提前给你电话哈！”
陆涿：“好的。”
陆涿力气大，来回一趟趟的速度快。
采购员累得上气不接下气，看到陆涿来回不带停歇，咋舌不已。
陆涿见他累的不行，给他一杯半月草榨的汁。
采购员喝完，舒畅了很多。
“一下子就有劲了，我算是懂了为啥那么多人爱灵气这玩意了。”
仓库清空，采购员开车走后，陆涿看手机，9点30分。
多亏了这一个多月的异能和灵植滋补，陆涿现在还不是很累。
艾丽卡年纪还小，现在正是学习的时候，去不了学校，陆涿就给她安排了网课，系统学习的课程。
艾丽卡在屋里，看着放在电视屏幕上的课程，含泪做笔记。
她挥手告别陆涿：“陆涿哥哥你要早点回来。”
“我会早点回的，早上我做了饭菜，放在冰箱里，饿了就放到微波炉里热一下再吃。”陆涿关好家门。
陆涿开了车门，正要上去，听到身后传来熟悉的声音。
“来的不巧，你要出门？”
陆涿转身，见到是沈煜，面露笑意，“是不太巧，我现在要去镇上卖菜。”
沈煜眼角微挑：“这样啊，正好我现在也没什么事情。不如，就和你一起去卖菜吧。”
什么东西？你认真的吗？
陆涿满脸问号。
沈煜挡在车门处，面带微笑。
陆涿：“......”
半小时后，镇上的菜市场。
陆涿从车上拿出口罩，还有草帽给沈煜。
沈煜没接，不解的看陆涿。
陆涿：“镇子最近很热闹，你的国民度又那么高，万一有人认出你来了会很麻烦的。”
沈煜想想自己网上数不胜数的视频新闻，接受这个说法，伸手接过口罩和草帽带上。
陆涿头一次见到带草帽的沈煜，不得不承认，那句话说的很对，好看的人就算披块破布也好看。
带上草帽，沈煜原本的疏离感和淡漠褪去，一下子变得随和休闲，让陆涿觉得更有烟火气了。
这次有沈煜一起，摆出来的蔬菜比昨天多了一倍。
水果摊边上，孟安给客人装水果。
现在不是早市时间，孟安关心道：“小陆，今天怎么这个点过来？”
陆涿：“早上味名堂的来收菜了，就来晚了点。”
原来是这样，孟安想让陆涿进他店里坐坐。
却发现陆涿身边还有个年轻人，站的笔直挺拔，草帽下的双眼温和平淡。
孟安不知道为什么，明明看不到脸也知道这人好看，可就是有点怵，最后还是没有叫陆涿进去。
沈煜见陆涿摆出来的价格，蹙眉，“太便宜了。”
陆涿：“在镇子上算贵了，而且这个价也没有多少人买。”
不出所料，今天的客人少了很多，零零散散的，到了中午也没有什么人。
好在陆涿早有猜测，他真正要做的还是网上销售，就没有感到太难过。
陆涿这几天不仅仅是卖菜，还联系了人在田里装了灌溉系统，一套从家里的自来水引出去，还有一套是从山上的溪水流下。
两套系统循环，满足了蔬菜对水的需求，也不用担心突然停水。
因为要卖菜还要种菜，陆涿思索着自己的工作重心，陆涿最后决定招两个人。
他编辑了几条招聘信息，发布在招聘软件里，想了想在工作账号的朋友圈里也发了。
这几天，路过的年轻人有很多人加了他的工作账号，还拉他进镇子上的买菜群，让他做了群主。
陆涿没想到还挺多的人，数一数也有四五百人。
陆涿还挺诧异，为什么会有这么多人？
陆涿一问，才知道他卖的菜已经在镇子上火了。
不管喜不喜欢吃，想不想买，或多或少也从身边人知道，市场里有人卖便宜又好吃的灵气蔬菜。
其实还因为另一件事，陆涿从孟安那里听来了石岳那件事情的后续。
董老板去美味餐馆找过石岳，争执许久。
石岳抬着脖子，横着脸，“谁知道你们是不是做戏，反正我没有说过菜有问题，而且你的店里又没有受到影响。”
他光脚的不怕穿鞋的，美味餐馆现在每天都流失客人，石岳心里愈发阴翳。
“反正你要是敢动我，我就上你的店闹去，我什么都敢说，就看看大家信不信了。”
董老板气的拿手指着他，最后还是恨恨的揍了他一顿，才放过他。
味名堂现在正是红火的时候，和石岳闹起来，最后可能流失的还是自己的客人。
这种混不吝的人一旦纠缠上，再想摆脱更麻烦。
他们的争吵落在路人耳中，除了吃瓜八卦之外，还发现了陆涿这个宝藏人物，大家路过市场的时候，总会有人停下脚步。
所以陆涿这些天虽然客人不多，但也没出现无人买菜的情况。
这几天，陆涿也不清楚沈煜是觉得卖菜有趣，还是他太闲了，天天和自己一起卖菜。
偶尔来了客人，他招待的模样比陆涿还自然。
陆涿迷惑：“分局刚成立不久吧，为什么你这么清闲？”
“局里的事情有人做，我负责清理魔兽魔植，现在不需要天天进山，有事情局里会通知我。”
沈煜坐着小马扎，头戴草帽，手里拿着陆涿榨的西瓜汁，吸一口清清凉凉，舒服的眯起眼。
“在回京市之前，都是休假时间。”
陆涿：“......所以，你来陪我，是为了体验人生吗？”
沈煜轻笑，没有说话。
陆涿当他默认了，开玩笑说，“今天最后一天，明天就不来镇子卖菜了，你的体验生活要结束了哦。”


第30章 
体验人生吗？其实并不是。
沈煜眼中温和, 哪里有那么多理由呢。
也许是和陆涿在一起感到舒适，可以让他暂时忘却身上异能撕扯的疼痛感吧。
高中时的那个小太阳变了, 又没有变, 还是一样的闪闪发光，却更加柔和温暖。
沈煜轻轻笑，含着几分促狭，“说起来我还没有下过地, 明天开始陪你种地怎么样？”
陆涿抽了抽嘴角, “……挺好。”
第二天清晨, 沈煜踏着晨露朝阳来了。
他一身浅色运动装, 减龄好几岁, 有了邻家哥哥的味道。
陆涿一眼惊艳, 深觉沈煜就是衣服架子, 换个装就跟换了人一样, 各显风格。
不过, 既然是来干活的，陆涿很自然的把农具塞他手里。
陆涿：“走吧。”
沈煜轻轻啧了声, 熟悉之后, 陆涿和他相处是越来越随意了。
但和一开始的客气相比，这种感觉他并不讨厌。
陆涿和沈煜一前一后的走在田间小道间。
沈煜隔得老远, 看到陆涿的田地格外不同, 充满了野性的美感。
三叶青藤犹如坚硬的围墙，静静的守住田地。
村里的鸡鸭牛羊在三叶青藤外, 也不知道是在做什么。
三叶青藤长相稀奇古怪, 吸引了小孩和村民的目光, 偶尔有小孩在田间玩闹, 讨论这是什么。
令陆涿欣慰的是, 没有鸡牛羊啃他的菜了。
就是有时候那些动物们会巴巴的站在田外，远远的看，眼神孤独还可怜。
他本就有些喜爱动物还容易心软，弄的陆涿还硬不起心肠。
所以对于衍生出外面的那部分植物，陆涿没有去管。
当半月草长得茂盛，有时候会蔓延田外，那些没能吃上灵气蔬菜的动物们就会偷吃这些长出来的半月草。
陆涿自己家里的鸡鸭现在开始放养，也是争抢队伍中的一员。
现在村子里的家禽牲畜们，各个长得肥膘体圆，毛发光亮，神气的很。
沈煜在这，陆涿不好带着艾丽卡一起来地里。
打算等晚些沈煜回去后，陆涿再带着艾丽卡来田里释放一次异能就行了。
现在田里的蔬菜灌溉和生长都不需要太费心，缺点就是异能的促进作用不只是蔬菜，地里的杂草长势也非常好。
地里的菜还没成熟，所以陆涿现在过来除了给一些瓜果蔬菜掐苗疏果，就剩除草了。
“这个是菜，那个是草，能分得清吗？”
陆涿仔细的和沈煜说了菜苗和杂草之间的区别。
“不难。”沈煜看一眼，很快就记下菜的模样，利落的拔出周围的杂草。
系统暗自称赞，和陆涿比起第一次把菜当成草摘掉的操作好的太多。
系统：【沈煜能常年保持年级第一，不是没有道理的。】
陆涿严肃：“拒绝踩一捧一，会对心理造成影响的。”
系统立马道歉：【抱歉，是我的错，不该攀比。每个人都有自己的优点的。】
“......行吧，原谅你了。”陆涿体谅它正在学习蓝星知识，就不多做讨论了。
沈煜弯下腰，两手轻松的把拔出来，毫不费力。
很快他们就把地里的活儿做完了，陆涿打开灌溉系统，让水流一会儿。
陆涿把杂草丢在田外的石头空地上，牛羊们嗅着味道很快赶来，鼻尖闻了闻，哼哼的吃草。
陆涿从田边的柚子树上摘了个柚子，寻了个看起来不脏的大石块坐下。
这棵树在自己的田地范围，长势还不错，陆涿就顺手也给柚子树用了异能。
沈煜跟着坐在旁边，陆涿掰好柚子给他一块。
“味道怎么样？”陆涿期待的看沈煜，他还没吃过这颗树结出来的柚子。
沈煜慢条斯理的撕开果肉上的白皮，拿起一块果肉放到嘴中，酸甜适中，肉质嫩而多汁。
沈煜掰给他一块剥好的果肉，笑道：“很好吃。”
陆涿接过，点头，“嗯，甜甜的。”
他们边吃边聊，陆涿，“这些牛羊的肉，肯定好吃。”
沈煜带着笑意：“等出栏的时候，跟村民买点。”
陆涿：“好啊，如果你回京市了，我给你寄过去。”
陆涿说完，想到沈煜快走了，心中生出怅然若失，有股道不明说不清的滋味。
李文栋带了人找了过来，还没走进，朝陆涿方向喊人。
陆涿听见声，站起来，“李叔。”
李文栋：“我上你家里去，见大门关着，村里小孩子们说你在这儿，就过来找你了。”
“这是村上头你高爷爷家的孙子，高飞昂，”李文栋给他介绍身边的人，“飞昂，这是陆涿。”
陆涿朝高飞昂笑了笑，他认得高爷爷，是和李爷爷经常坐在村头的老人。
沈煜吃着柚子，漫不经心的看着他们。
李文栋：“我带他来，其实是因为飞昂想找你问问，你那个招聘，招到人了不？要是还没有，你看看他成不？”
陆涿长得好看，高飞昂看看自己的旧衣衫，站在这里有些别扭。
他不好意思的挠挠头，腼腆的压低声音，“有什么活儿你跟我说，我干活儿可麻利了。”
李文栋：“他老实说话直，小陆你别介意。飞昂干活啥样我清楚，他从小伺候庄稼田地，别的能耐没有，农活手熟勤快的很。”
陆涿没想到是来应聘的，不由得对高飞昂仔细看了一番。
他身上晒得黑黑的，手上是一层粗粝的茧子，粗眉大眼，身高壮硕，脸上带着几分憨笑，露出大白牙。
都在一个村子，陆涿相信李文栋说的，毕竟干活只要一上手就知道了，没必要撒这种谎。
陆涿发布的招聘信息点击量不多，但也有投递简历的，但是看过之后不太符合自己的要求。
高飞昂看起来倒是还不错。
沈煜吃完柚子，起身去喷洒水的田地里，伸手洗了洗。
陆涿看他一眼，继续和高飞昂说道：
“招聘上的要求还有薪资这些，你记得吗？最重要的是，我这里干的活可能会很累。”
高飞昂眼睛一亮：“记得记得，我有力气，苦活累活我都不怕！”
陆涿笑：“那我们回去聊聊，正好我这还没招到人，要是谈完后都没意见，明天你就过来工作，如果干的不错，一个月后给你转正加薪。”
高飞昂连连道：“我没意见，我能干！”
李文栋拍了他一脑嘣，“啥都没谈就没意见，小陆还没说啥呢，你就没意见了。”
李文栋对陆涿道：“你不用管我，这招人这事就得挑满意的，要是不合适你直说就行，咱们不兴场面话那套！”
陆涿这里干的就是农活，高飞昂住的就在村里，还是干活好手，不论是各方面来讲，陆涿对他还挺是满意的。
陆涿关上灌溉水，拿上带来的农具，对沈煜道：
“快到中午了，我们走吧，回去吃午饭。”
沈煜语气淡淡：“吃饭？不是准备回去给他面试？”
陆涿还以为他是在问，那个高飞昂面试的事情。
陆涿：“面试没多少时间，很快的。”
沈煜淡淡的看他一眼，没有说话。
陆涿眼眸微动，几天相处下来，陆涿还是可以浅显的感觉到身边人的一些情绪。
沈煜似乎在不高兴？可为什么？
作者有话说：
更新～
卡文了，太难了
大家早些休息，如果十二点的时候没有看到更新，第二天再来吧
更文时间有些阴间。。。


第31章 
陆涿把农具放在院子里, 简单冲洗身上的泥土。
对沈煜说：“我和高飞昂去楼上聊会儿，很快就好。”
沈煜知道自己的情绪影响了陆涿, 笑着道：
“不用急, 毕竟是招人，还是要了解清楚。正好，我去做饭吧？”
陆涿一怔：“不太好吧。”
沈煜：“哪里不好，我们是朋友吧。而且我也不是第一回在你家里做饭, 做个饭而已, 有什么问题？”
陆涿顺着他的思路, 在京市柯安平经常来他家里, 也会自己动手做饭, 相处的跟自己家里似的。
沈煜看陆涿没有反驳, 之前的烦闷渐渐淡去, 无比自然的走进厨房。
陆涿回过神, 自己是不是被他绕进去了？
陆涿带身旁的高飞昂来到二楼的办公室, 两个人谈了谈岗位上的问题。
陆涿把工资待遇都和工作内容他讲清楚，除了田里农活, 陆涿的网店开了后, 需要打包包装快递等这些事情，陆涿如果没有时间, 就需要高飞昂去做。
陆涿：“试用期一个月, 工作其实做的挺杂，还挺苦的。工作时间是早上8点到下午6点, 中午12开始休息两小时。能做吗？”
高飞昂亮出自己鼓胀的肌肉, 双眼有神, “我能做, 我有力气。我明天就能干活。”
高飞昂自己都不知道, 他紧张地都冒汗了，生怕陆涿不要他。
爷爷身体不太好，家里人不放心老人一个人在老家，他打工也没挣多少，就回来了。
回乡好久了都没有找到合适的活儿，想着干脆重拾老本行，侍候庄稼田地。
可巧就看到了陆涿的招聘信息，要的就是干农活的，这就是他的饭碗，干活苦点累点算啥。
而且陆涿开出来的工资，比镇子上的苦力活还要高，离家近又能挣钱，还有啥不满意的。
“飞昂，你今年20？”陆涿看他身份证上的年龄，沉默了。
没想到他看着高高壮壮的，结果还比自己小四岁。
高飞昂羞涩，“是啊，别人都说我长得成熟。你叫我小飞就行，村里人都这么叫我的。”
陆涿笑：“挺好的，出门在外不容易被人欺负。”
高飞昂点头：“我爷爷也是这么说的。”
陆涿把身份证还给他，没吊他胃口，“小飞，那没事的话你明天就过来吧，我带你上田里转转。”
高飞昂激动的站起来，“好嘞！我明天一定来！”
*
一楼厨房，沈煜慢慢的搓洗着菜，此刻他已经平复了心情。
微微垂下睫毛，掩去晦暗不明的眸光。
陆涿一进厨房，就瞅见台面整整齐齐的摆放一碗碗切好的菜肉，酱料。
而洗手台处干净整洁，好似没有用过。
陆涿哭笑不得，“没想到你还有强迫症，嗯，还有洁癖？”
沈煜优游自若，“算不上，只是喜欢让自己觉得舒服，好的环境可以带来好的心情。”
陆涿：“你说得对。”
午饭陆涿吃的意犹未尽，真想把沈煜绑在这里给他当厨师啊。
陆涿有些喜欢偷懒，偶尔嫌腌制炖煮时间长，就干脆直接炒了，或者偶尔少放这个料，少几个步骤。
做出来味道其实还不错，可一有对比，高下立现。
陆涿想着沈煜回来时似乎心情不太好，有些担心他是不是身体不舒服。
陆涿和沈煜到后院。
半月草被陆涿搭在架子上，密密的长长垂下来，风一吹，嫩枝摇摇摆摆，像在跳动的音律。
陆涿轻轻的拨开用来遮盖的稻草，露出底下的凝露草。
像多肉一样圆圆玉润的叶片，生长在直挺的枝干侧旁。
“这是凝露草，我新种的一种灵植，你上次说身体不太好，这个植物可以治疗身体的内部损伤。”
陆涿摘下几颗珠子似的嫩叶，“应该可以直接吃的，你快试试有没有效果。”
沈煜定定的看着他，“这种灵植.......你是替我找来的吗？”
陆涿没认，“本来就有凝露草的种子，只是一直没有来得及种，刚好你有需要，就提前种了。”
说是专门也不至于，本就有这个种子才能给他种上，如果没有他无能为力。
沈煜没有问怎么会有种子，陆涿身上的秘密遮掩的可以说是毫无技术。
只是沈煜不会去触碰陆涿不想说出来的事，每个人都有自己的隐私。
陆涿走到赤霜果种子的位置，惊喜的发现已经冒出一点点绿色的芽尖。
沈煜握住凝露草，低低的叹息，“我该怎么对你才好？”
*
高飞昂晕晕乎乎的回到家，脸上洋溢着笑容。
高爷爷看孙子傻乐呵，用拐杖敲敲门。
喊道：“干啥呢？乐成这样。还不赶紧洗手吃饭去。”
“来了来了，”高飞昂快速洗手，滋溜的坐到座位上，夹起菜，“嗯嗯，好吃，爷爷你也多吃点。”
吃着吃着，自己又开心的笑出声。
高爷爷恨铁不成钢的瞧着孙子，他儿子儿媳还挺聪明的，怎么这个大孙子生的这么老实。
高爷爷问：“你笑什么？”
高飞昂呆笑：“我有工作了，就咱们村的。”
高爷爷两眼瞪直：“有工作啦？还在咱们村？”
高飞昂含着大口米饭，含糊不清的说出来龙去脉。
高爷爷听懂了，乐呵呵，“好！太好了！小陆这人有本事热心肠，心地又善良。你跟着他要好好干，可不能偷懒，知道吗？”
高飞昂点头如捣蒜，必须好好干，他还指着挣钱过年呢。
第二日，天蒙蒙亮，高飞昂在陆涿家门口来回踱步。
陆涿开门时吓一跳，“小飞？来了怎么不敲门？”
高飞昂摸摸衣袖，又松开，“没，刚来，正准备敲门呢。”
陆涿领他进客厅，“吃早饭了吗？下回你掐着点来就行，不用太着急。”
高飞昂晃的双手出残影，“吃了吃了，我坐着等就行。”
陆涿见他很拘束，也没勉强，自己加快速度吃完早餐。
陆涿带着高飞昂一起去地里，跟他说道：“地里的菜长得比较快，平常两三个月长成的蔬菜瓜果，用了异能后，平均半个月收获一次。”
“所以几乎隔段时间，就要忙着收菜摘菜。对了，镇子上的味名堂还和我们有合作，到时有人来了，还需要你帮忙给他扛菜到车上。”
应该是聊的事情让高飞昂觉得熟悉，他不在那么紧绷。
他拍拍胸脯道，“小事，搬个菜算啥，这可轻松多了，以前我去给人家搬砖那才叫累呢。”
“你还年轻，干活要适度，把身体累垮可不行，”陆涿思考一下，问：“你会开车吗？”
高飞昂点头：“会，以前我上学学不进去，出来也不知道干啥，我爸妈就让我去学车，好歹是门手艺。”
陆涿笑：“叔叔阿姨有远见。”
作者有话说：
更新～
明天有事，请假一天～
大家明天不用等啦
感谢在2023-01-31 01:31:58~2023-02-01 00:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鞠~ 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
高飞昂挺胸：“老板, 是要我去送货吗？没问题，我车开的挺好的。”
陆涿摇摇头：“我比你大几岁, 叫我陆哥或者涿哥就行。现在我们只有和味名堂合作, 他们会自己上门来收菜。”
陆涿问起高飞昂有没有学车只是未雨绸缪，万一以后忙起来自己走不开的话，有什么事可以让高飞昂帮忙走一趟，总不好耽误事。
他们到了地里, 陆涿站着观望四周, 今天的大部分绿叶菜, 白菜等都成熟了。
因为这类蔬菜只要长大的个头足够了就可以采摘, 不需要生花结果。
所以相较那些需要开花结果的蔬菜, 它们生长花费的时间要少很多。
旁边的一块地, 长着的是陆涿培育的蔬菜苗, 小小绿绿的挨在一起。
陆涿手指划过田地的范围, “地里的活儿不难, 今天主要是把这些菜苗分开种到田里，还有摘菜。那边的青菜白菜, 还有包菜莴苣这些都可以摘了。菜还挺多, 不用急着今天做完。”
高飞昂暗暗咽口水，他每次路过都这带刺的篱笆墙, 心里都挺震撼。
“这算啥, 比起割稻子省事多了。”高飞昂撸起袖子，三两下就下田了。
“这菜圆鼓溜球的, 好大个。”他抱起一个包菜, 掂量掂量, 刚刚在田边站看不觉着怎么样, 现在抱到怀中, 沉甸甸的。
高飞昂说归说，干活速度是一等一的快。
陆涿在旁边把菜苗分种到田垄上，抬头看一眼高飞昂那边，忍不住佩服他。
要采收的菜地旁边，高飞昂一个个把摘下来的菜放好，一筐两筐，很快接着第三筐。
陆涿来时一人两担四筐，高飞昂这速度，很快就可以摘满筐了。
陆涿瞥了眼自己才种了不到一小戳的菜苗，惨不忍睹。
其实陆涿现在就是普通人的干活速度，如果没有对比，也就那样，但有了对比，就显得陆涿好像没有认真干活。
系统学会了吐槽：【宿主看起来很像三天打鱼，两天晒网的混子。】
陆涿：【听我说谢谢你。】
陆涿很是敬佩，高飞昂这种是真正脚踏实地，从农田中长大的孩子，吃过苦累，还能热爱脚下这片土地。
他敢说，高飞昂妥妥的是种田好手。
不一会儿，筐里放满了菜，陆涿种下手里的菜苗，去扛起两筐的菜往家的方向走。
陆涿一趟趟的来回，高飞昂摘菜放到一边，蹲下继续摘菜，重复动作一直不带停歇。
太阳高高悬挂，临近中午，陆涿带来的一大壶水已经见底。
陆涿喊：“小飞，不用摘了，到中午了赶紧回家吃饭休息。”
“哎！马上！这垄快要摘完了。”高飞昂直起身，把菜丢进身旁的筐里，额头鬓角有汗滴落下。
陆涿看到还剩几颗菜，上前帮忙摘了。
陆涿把包菜还有几个菜给他，“给你，这几颗菜你拿回家吃。下午再来干活，也是一样的，菜就在地里，跑不了。”
高飞昂：“不行不行，这才干了半天的活儿，哪能要你的东西......”
陆涿打断他，“我这里就不缺菜，你要是跟我要肉我还没得给。这是员工福利，谁都有的，拿着吧。”
“是，是这样啊。”高飞昂一听，他在地里就闻得见菜的淡淡清香味。
“谢谢陆哥。”既然是员工福利，他犹豫一会儿，最终他诚实的遵从内心，接过菜。
陆涿叮嘱道：“吃过午饭，下午不用急，休息后再来。”
“哎好。”高飞昂扛起两筐菜，走回去。
地里的菜苗现在还有一大半没中上，中午太阳太烈，陆涿担心会晒伤苗，拿稻草铺上一层遮盖住。
家中，仓库再次堆起来一层层的蔬菜，家中杂物被挤到小小的角落中。
家里的一楼没几个房间，一个用来做仓库，一个是精灵沉睡的屋子。
陆涿揉揉眉心，田里的菜不断在收获，家里来来回回走，地上泥土冲洗不净，仓库里也是乱糟糟的，还是要另外租个房子或者仓库才好。
村里没人住的地方很多，但是有一些是老家的主屋相当于祖产。
这些房子尽管没人住了，但很多人都是不会租出去，逢年过节偶尔会回来打扫住几天的也常有。
还是要问问李叔，李叔是村支书，说不定清楚有哪些房子可以租下来。
*
管理局分局。
“怎么样，有结果了吗？”沈煜来到检测部门，问昨天的那个检测科同事。
他摇摇头，“教授拿走了，说这个灵植她没见过，要研究研究。”
“好。我去找教授。”沈煜大步流星，朝研究室走去。
昨天他回到宿舍之后，才吃了凝露草，清淡的青草香在唇间散开。
不过片刻，他闭眼凝神，运行修炼功法，那股清清细流的灵气正在缓慢的治愈他的五脏六腑。
沈煜摸着手里剩下的凝露草，心中翻山倒海，之前的寒香草和自身是不同的属性，对他的异能抑制中带着清凉舒畅，但也有些不适感。
可凝露草，完全就是在治愈自己。
种种情绪下，沈煜沉思许久，最终沈煜经过陆涿同意，把剩下的两个凝露草叶片给了检测科。
*
此时，研究室里，几个身穿白大褂的男女低着头，小声交流几句，不停地拨动各种仪器。
年过五十的元雯教授半头白发，凝视面前的数据资料，突然道：“4号，看看活跃性。”
离4号最近的研究员连忙赶到，他小心的捧起灵植，发现植物顶上新叶非常的黄。
与在沙漠中自然生长的浅色嫩芽不同，变成了带着溃败模样的惨白淡黄，研究员紧张的查看各种检测仪器的数据。
元雯和几个研究员走近，“怎么样了？”
“应该还是，灵气不足。”那个小心捧着花盆的研究员，把数据检测展示给大家看，他小心说道。
元雯眉头紧皱，看到那行格外突兀的数据，像跳崖似的狂跌，她太阳穴突突的跳。
“很可能和环境也有很大关系，风草的生长环境还是太苛刻了。”
元雯脸带温柔，轻轻摸了风草的黄叶，叶片耸拉着毫无生气。
她摘下眼镜擦了擦，露出眼角细细的鱼尾纹，叹气，看样子这颗灵植救不活了。
研究员们情绪都有点低迷，这棵风草是他们从大沙漠带来的，整片沙漠中也没有几棵，能带回一棵研究已经是极限了。
他们用高强度的风扇，模拟沙漠上的狂风，尽力保证生存环境中的沙子和温度适合风草生存。
灵气还比沙漠之中充足几倍，但是它还是一天天衰弱。
到现在，都还没有搞清楚，风草种植过程中缺失的关键因素是什么。
沈煜就在这时走到了研究室门口，看到一室的颓丧气息。
沈煜驻足，问道：“怎么了？”
元雯看到沈煜后，不太好的的表情变的温和，眼里的笑多了几分。
她回头和所有人说道：“大家都去休息一会儿吧，调整调整心情。”
元雯和沈煜走出研究室，站在阳台处。
她慈祥的笑着道：“小煜啊，怎么有空来找我了？鹏翼跟我说这几天都找不到你人，也不知道去哪玩没带他们，那口气酸的我哟，可不敢跟他吵。”
沈煜轻轻道：“有个认识的朋友在本市，住的地方山清水秀，怡然自得。正好有假期在，去找他叙叙旧。”
“那可好，聊的不错吧？”元雯表情上扬，这孩子独来独往惯了，这还不是京市，真的在这里有个，这样的朋友么？
沈煜想到陆涿笑盈盈的脸庞，不由得露出笑意，“嗯。”
元雯满脸惊奇的看他露出来的笑容，自己也笑了，“难得找到志趣相投的朋友，可要好好和人家相处啊。”
“自然。”沈煜应和，转而说道刚刚看到的场景，“倒是教授，刚刚研究室里是发生了什么事吗？”
“算不上大事，虽然也算不上是小事。实验室里养的一棵灵植长势不太好罢了。研究室里的孩子们都有些天真烂漫在骨子里，看着它的生命消逝，心里感到难过罢了。”提到风草，元雯心情沉闷了几分。
沈煜看元雯情绪低落，语气缓缓：“教授方便说说看吗？”
元雯静静回想，“没什么不能说的，说起那个灵植，你也见过，是之前在西部沙漠的时候带回来的那棵风草。”
沈煜立即记起那场不算危险的风暴。
当时，他们在沙漠中遇到了沙尘暴，而地上稀疏的长着几颗其貌不扬的草。
他们所有人都在努力的抵挡风沙，没人注意到地上的一棵草。
突然间，身躯不大，深色普通的风草，像参天大树一样牢牢的抓住泥沙，身上泛起光点，在剧烈的沙尘暴里纹风不动，竖起了一道道抗风屏障。
考察队瞬间感受不到了风的呼啸，这个发现让考察队既感到有趣惊奇，同时更多的是，升起对这个神奇的灵植探索的欲望。
“后来，我们小心的带回一棵风草，可是不管我们怎么努力，他都是病恹恹的，长不起来。”元雯有些后悔。
作者有话说：
更新～


第33章 
在沙漠中走过, 他们看到的风草也仅仅只有几棵。
寻遍了他们路过每个的地方，也没有再碰上过风草, 这棵带回来的也快被他们养死了。
元雯双眼眺望前方, “这棵植物不论是抓地力，还是抗风沙能力都极强，甚至还有一个保护屏障。如果能够人工种植，这绝对是我们现在最需要的植物之一。”
确实如此, 若真如教授所说那样, 这个风草能发挥的用处不小。
蓝星的土地一直在扩大, 陌生不知从哪里来的土地并入他们的世界, 科学家们对此的研究也得不出准确结论。
而出现的土地不乏沙漠, 熔岩等各种极端环境。
在抵御魔兽入侵上, 尤其是飞行系魔兽, 风草的屏障绝对能扛的起大旗, 给救援带来巨大作用。
沈煜皱着眉：“教授试过给风草释放异能吗？”
元雯叹气：“怎么没试过, 风系，木系都尝试过, 可惜只是恢复了一点之后, 没过多久又变成原样了。”
“如果找不到影响风草的关键因素，其他办法都只是暂时延缓它的生命。”
沈煜脑海中浮现出陆涿院子和田地里生气蓬勃的灵植和蔬菜, 眉心微微动了一下。
话扯远了, 元雯失笑，“跟你说这些干嘛, 徒增烦恼, 不过说出来啊, 心里也舒服了很多。”
元雯是研究室里这个项目的主要负责人, 元雯教授要是自己还和其他人说起这些话, 反而会增加他们的焦虑。
元雯：“对了，说起来你过来找我做什么？看我的？”
休息这么久就来了一回，要说这次来研究室没事她可不信。
“很久没见教授了，正好来看看您，”沈煜从思考中醒神，笑着说，“不过确实有事情找您。”
沈煜提醒她凝露草的事情，元雯这才从记忆里挖出来，昨天她还从检测科顺走的灵植。
沈煜：“凝露草是新的灵植，就拿来检测了一下。”
对于从来都没见过凝露草这件事，元雯习以为常，灵气复苏之后，全新的物种那是数不胜数。
“今天事情多，忘了给你，初略的检测出来了。”元雯面带歉意。
带沈煜回到研究室，走到银白色的桌前，上面放着数不清的的数据资料。
掏出一份报告给沈煜，元雯对凝露草还挺有研究的兴致。
元雯指着几个数据，“我发现有几项数据有点意思，凝露草活性很强，正打算做深入的研究。”
“对了，有个木系异能的研究员试了给它释放异能，没想到这个植物和多肉很相似，可以用叶片生出来新芽。”
沈煜诧异，他以为凝露草在功效上很强，相应的灵植应该会更难以种植才对。
陆涿种的灵植，院子中的灵植，不论是半月草还是三叶青藤都能长得枝繁叶茂。
他猜测，难道不只是因为陆涿的异能强大，还有别的原因？
这些在他脑中一闪而过，沈煜：“这个灵植很容易种植？”
“不算困难，没有高级灵植困难，”元雯想了想，“不过想要种植的话，这个植物可能在灵气方面需求会大一点，木系异能辅助少不了。”
这些都算是最基本的灵植培养需求，如果按照这个数据看的话，只是灵植种植的基本需求而已。
换算一番，中大型企业完全有能力支撑得起凝露草种植的消耗，人工种植根本不是问题。
沈煜心里有了计较，再看凝露草，易于种植又功效明显，他突然冒出个念头，这和经过人工培育之后的植物十分相像。
沈煜一惊，没有把心里的话说出来。
沈煜对元雯道谢，“辛苦教授了。”
此时研究室里的人陆陆续续回来。
元雯来到凝露草的花盆前，问他，“凝露草的叶片也检测过了，现在长了新芽，你要不要拿回去？”
她不舍的看着花盆里的草，“咳，那个，研究室里能不能留下一些种植？”
元雯对凝露草的数据还有些不太明白，想要更加深入的研究研究。
沈煜之前没想过叶片就能种植，歉意道：
“灵植是一个朋友的，不属于我，还需要问问他的意见。”
既然如此，元雯也不好留下凝露草，把装在花盆中的几个小芽给沈煜。
“回头问问你的朋友，能不能卖几棵给研究室。”研究室有管理局支撑，元雯豪气的说道。
“好。”沈煜看到模拟环境的玻璃室，风草蔫蔫没精打采。
他顿了顿，“教授，我有个朋友他是木系觉醒者。如果您不介意的话，我去问问他，能不能帮忙看看风草。”
教授摇了摇头，“木系异能用处不大，就不用麻烦你朋友了。”
风草耗费了整个研究员的心力，这时候交给别人恐怕不行。
沈煜温和的应了，和教授告辞。
*
陆涿此时，正接到家里的电话，一接电话就是家里老两口的嘘寒问暖。
聊了一会儿，听到爷爷奶奶的话，突然心一跳，原来爷他们还不知道自己在青川。
陆奶奶正要说什么，陆涿赶紧起身，手机四处照了照，阳光明媚，院子中清风自来，花花草草井然有序。
“您看看，我现在住的地方，是不是很漂亮。”
陆涿拍着自己种着的地，“这是我自己种的菜，是不是长得很好，等过几天，我就给你们寄过去。”
陆奶奶看着孙子住的地方，充满了诗情画意，要说的担心话和抱怨停在嘴边。
既然孩子什么事情也没有，过的还很好，陆奶奶就放心了。
她饶有兴致的看着，夸道：“哎哟，这小院子还真不错。”
陆涿笑着应和，随后说道：“等有空了我就回家看你们。”
陆爷爷一听，不满的嘀咕道：“就会哄我。”
陆涿连连保证会回家，把话题岔开，“爷爷你不是喜欢花花草草吗？我给您寄几株回家。”
陆爷爷心动，刚刚就看上了陆涿院里那些长得漂亮的月季。
明明就是很普通的品种，开的十分耀眼鲜艳。
陆涿看出来了爷爷的意动，“这几棵月季开得好，也给您寄回去。”
陆爷爷装作不在意，“家里也有。”
“不想要就算了。”陆奶奶斜他一眼。
陆爷爷气的，“我又没说不要。”
陆奶奶和陆涿道，“你别管他，他喜欢的那些植物长到现在全靠园丁，他才不会种呢，给他也是牛嚼牡丹。”
“牛嚼牡丹不是这个意思，乱用词！”陆爷爷气的扭过身，不想搭理陆奶奶。
“有什么区别，不就是说不会欣赏吗？你会吗？”
“我怎么不会？不会种又不等于不会欣赏。”
“......”
陆涿弯弯眉眼，静静的看他们说话。
爷爷确实不会种，但是家里也有人照顾花草，陆涿打定主意送几棵回去。
和陆爷爷陆奶奶聊了好半天，老两口的心情都舒坦了。
挂电话之后，陆涿躺在沙发上捂脸。
给妈妈打了电话，才知道怎么回事。
“今天奶奶还和我抱怨一通，说你们瞒着他们。”
申妙妗瞪他，“还不是你自己不说的，跑那么大老远也没和家里商量商量。”
话是没错，但是陆涿也不知道该怎么和家里人，而且那时候怎么说也不会放心吧。
申妙妗跟陆涿说了原由，陆涿才知道原来他们害怕爷爷奶奶担心，就没有说。
后面是时间久了，老两口天天和陆涿视频，也没啥可担心的，习以为常了，就忘记老两口还不知道。
“您一会儿记得和爸说一声，爷爷奶奶还等着他回家算账。”陆涿跟妈妈道歉，冲她讨好的笑了一下。
申妙妗败在儿子的笑容下，没好气的跟他说，“知道了，一会儿就跟你爸说。对了，那个莴笋挺好吃的，下回你多寄点回来啊。”
陆涿笑着应道：“好，我寄一箱子莴笋回去，您吃个够。”
挂了电话陆涿才松了口气。
陆涿在青川的事情，陆涿之前找时间坦白了。
所以家里爸妈还有哥哥姐姐都是清楚的，最近和他们的电话，聊到陆涿身在青川的事情也是叮嘱和关心。
不论是陆涿还是家里父母，在官方发了公告之后，都不再担心陆涿在青川住着。
所以陆涿之前才没有意识到，家里人还瞒着爷爷奶奶自己在青川的事情。
这次是因为陆涿快递回家的菜，陆奶奶在家时间多，陆涿每次快递大多是写的陆奶奶的手机号。
巧合的很，每次快递陆奶奶都是让家里人去拿的。
而最近的一回，陆爷爷不知道受了什么刺激，就自告奋勇的替陆奶奶去拿快递。
“谁说我闲着没事干的，我去拿快递！”
之前其他人收到快递很快把纸箱丢了，现在陆爷爷第一先看的就是快递单号。
立马发现其中的蹊跷，才有了今天的一通电话。
陆涿打起精神，好在家里人都没有对自己来青川之后，有什么不满和指责，能得到家里人的支持，陆涿不由自主的笑了，露出笑容。
陆涿给味名堂打了电话今天可以收菜，挂了家里电话没多久，采购员开着货车到了。
陆涿和高飞昂一起忙碌起来。
搬完菜之后陆涿问道：“最近店里生意怎么样？”
采购员上车，答道：“比之前少了点，不过每天还是有很多客人，老板跟我说还要继续收菜呢。”
陆涿送走了味名堂开来的大货车，看样子味名堂的生意还是不错的。
高飞昂扛起锄头，“陆哥，我上地里去了。”
“好。别忘了带水。”“好嘞！”
陆涿发现了寒香草的新用途，一片叶子泡在水里，清清凉凉，带着淡淡的清香。
最近寒香草长高长密，陆涿尝试扦插，基本都成活了，现在摘叶子泡茶，倒也舍得了。
刚好陆涿泡了一大壶，就让高飞昂着，是不错的避暑饮品。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-02 23:30:10~2023-02-03 22:55:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
清晨朝雾笼罩, 陆涿来到快递站点，寄回家的东西很多。
给爷爷的花草种在花盆里, 用塑料膜缠上叶子花朵, 防止摔坏。
还装了莴笋和其他的蔬菜，陆涿塞了很多自己种的灵植半月草之类的，满满当当几箱子。
从快递站点出来，陆涿记起自己异能的事, 一直没有去检测, 正好现在有时间, 就去一趟。
掏出手机给沈煜打了电话, 掉转车头打开导航。
沿着地图上的路线, 一小时后, 来到了青川觉醒者管理分局。
陆涿揉揉膝盖, 很少开过这么久的车。
管理局大门。
陆涿一眼看到沈煜, 他身穿紧致的黑色短袖, 勒出他充满爆发力的胸膛和结实有力的腹肌。
站在人来人往的门口处，格外显眼。
“这个花盆？”陆涿走进, 才发现沈煜手里拿着一个棕色花盆。
沈煜稍微抬高了花盆的高度, 露出花盆里的眼熟的凝露草。
沈煜：“这是你给我的凝露草。”
送出去的叶子变成了幼苗，陆涿看着小花盆, 再看看沈煜, 沉默。
“不是说送去检测了吗，怎么变了个样？”
沈煜见陆涿不知道该说什么的表情, 莫名的觉得有些可爱。
沈煜站在陆涿身侧, “是送去检测了, 不过研究室里的研究员试着对凝露草用了一下异能, 就变成了这样。”
沈煜的声音离得很近, 陆涿听完沈煜的解释，才知道还可以用叶子种植。
陆涿端详幼苗，“有点像多肉，你怎么还拿来了？”
“这是你的东西，自然要还回来。”
陆涿：“你留着自己种也行。”
想起元雯想要购买几株凝露草的事情，沈煜顺便问了陆涿。
陆涿挺意外，思考后说道：“可以，卖给研究室的凝露草，只能留在研究室供研究使用。”
凝露草是全新的灵植品种，等到种植的数量上来之后，陆涿就会对外售卖。
沈煜倒是没有意见，“做完了检查后，我带你去见元雯教授。”
陆涿：“吃了凝露草感觉怎么样？有没有舒服点。”
沈煜神色温和，眉目含笑，“很有用，身体好了很多。”
“那就好，等下次你到我家来，再多吃一些。”
知道真的有效果，陆涿扬起笑容。
到了检测室，科室里的同事让陆涿站在各种仪器前。
陆涿进行了一通看不明白的检查，拿到检查结果，还是看不懂上面的数据。
给身穿白大褂的检测人员，他看完赞叹道，“木系异能，7级，中上等级的觉醒者强度。”
检测人员目光艳羡的落在报告上。
异能目前共分为12级，6级一道坎。6级之后的异能对灵气的需求更大，可跨过去这道坎的觉醒者，异能就会有质的飞跃。
陆涿对异能也有了一定的了解，对这个数据结果倒是很平静。
他更想知道自己的异能，究竟隐藏着什么秘密，不同在哪里。
“除此之外呢？异能有没有什么问题？”
“没有，很正常。如果你需要更深的检查的话，还得抽血化验，要等几天出结果。”
沈煜也微微纳罕，回忆见过的7级木系觉醒者，绝对没有陆涿的那么强。
沈煜以为陆涿的异能强大，可能是因为变异了，但数据却表示不是。
陆涿还是去抽血做了检查。
走出检测室，陆涿还在想着，难怪系统从他进来做检测都毫无反应，是早就知道这个结果了吗。
沈煜侧头看陆涿的模样，显然也不清楚自己的异能是什么情况。
倏然，沈煜伸手抓住陆涿手腕，“小心！”
陆涿被扯着往后一步，才发现他和玻璃门近在咫尺。
还好没撞上，陆涿面若桃花，“多亏你拉了我一把。”
沈煜提醒：“走路看路。”
陆涿动了动，发现沈煜还拉着他的手腕，“手......”
“哦，忘了。”
沈煜气定神闲的松开手，似乎才反应过来。
之前自己心里对沈煜的古怪感觉，再次涌上陆涿心头，没发现自己心跳加速。
到了元雯教授的办公室，沈煜把空间让给他们单独交谈，“我去倒茶。”
陆涿说出自己的要求，只能研究室研究使用。
元雯教授了解到陆涿现在灵气蔬菜和灵植销售，对此没有意见。
陆涿希望，他们研究凝露草的研究结果，关于凝露草本身的能给他一份。
这些都不算什么，元雯教授愉快的接受了，起身去打印合同。
站在打印机前，陆涿和元雯聊的还不错，元雯知识面很广，对植物了解甚多。
突然，元雯说道：“小煜说的那个朋友是你吗？”
陆涿困惑，“什么朋友？”
“我问起小煜，他说最近都在一个朋友那里，我就突然想到会不会是你。”
陆涿尴尬：“应该是吧？”
陆涿后知后觉，沈煜来的好像很频繁？
元雯笑了笑，想到昨天沈煜说要找个朋友帮忙看看风草，会不会是陆涿？
合同签好，陆涿留下早晨沈煜给他的花盆。
沈煜走进来，“谈的如何？”
元雯挪动花盆，“兜兜转转，现在又回我这里来了。”
陆涿去洗手间的空闲，元雯道：
“之前你说要找人看看风草，说的是不是陆涿？”
沈煜没隐瞒：“是陆涿。”
风草今天的状态更差了，元雯犹豫片刻，还是问出口，“为什么你会想让他来帮忙看看风草？”
沈煜唇角轻轻弯起弧度，“大概是因为直觉吧。”
元雯叱责：“胡闹。”
沈煜收住笑容，认真，“有的时候，说不定直觉才是最有用的。正好现在陆涿就在这里，让他试一试，也好过什么都不做。”
这正是她现在所纠结的，叹道：“罢了罢了，就试一试吧。”
等陆涿回来，还不知所以然的，就被教授带走了。
陆涿回头，沈煜面带笑，跟在后面。
陆涿只好问元雯，“教授，这是要去哪里？”
“哦，对对，”元雯有些急，忘了陆涿还不知道，简单说了风草的情况。
“小煜和我说，让你试一试，说不定能有办法。”
陆涿顿时觉得压力有点大，“您就不怕，情况反而更糟糕吗？”
“担心啊，可也没别的办法了。就当是尝试，总归木系异能对植物没有坏处。”
陆涿想想，确实是不会更坏。
来到了实验室，元雯小心的抱出风草。
风草被放到空旷的地上，沈煜感觉这棵灵植比之前更加绵软无力，外层的皮脱落的严重，连枝干都凸显脆弱，轻轻一动就能蔫下去。
几个研究员围上来，眼神不错开的盯紧陆涿，饱含期待。
“试试看吧，没有用也没关系。”现在元雯抱着死马当活马医的心态，面对陆涿也较其他人更加冷静。
得了元雯的保证，陆涿也就放开手。
绿色的光芒轻轻覆盖在深色的植物身上，软绵的枝干抖了抖，渐渐的舒展起来。
大家心情激动，但不敢打扰到陆涿，屏住呼吸，慢慢的凑近。
陆涿并没有和他们一样紧张，刚刚结束了和系统的对话。
他按系统所说，发现风草底部根系附近的颜色和其他地方差距确实很大，看起来就像是一层层褪下的皮。
但下层的皮仔细一看，和沙子很是相像。
只不同于盆里栽种的沙土，感觉更像以前偶然玩过的沙画，沙子质感更加细腻。
一刻钟后，陆涿停下释放异能的动作。
现在风草已经缓过来，茎叶挺直了很多，顶上的新芽不再淡黄，变了该有的深褐色。
陆涿：“恢复了吗？”
元雯教授颤抖的摸了摸枝干，还是柔软的质感。
眼里的光芒暗下，她叹气，“并没有，还是要谢谢你。至少现在风草缓过来了，我们也有更多的时间去研究是什么原因。”
陆涿盯着盆里的沙粒，不算粗糙，但也不算细。
陆涿把刚刚系统的提醒说出，“教授有没有想过可能是沙土的问题？”
没等元雯说话，有人急切的问道：“什么意思？为什么会是沙土的问题？”
沈煜若有若无的站着，挡住那人急切靠近的步伐。
陆涿拿起花盆，露出风草接近根系的部分，是最开始他们在沙漠里见到的色泽，深色且粗粝。
陆涿轻轻松松的抠了一下，外皮掉了下来。
其他人一惊，大喊，“你干什么！”
有个人上前想要抢过陆涿手里的风草。
陆涿退后，沈煜跨步上前，牢牢的把陆涿守在身后。
那人不敢和沈煜争吵，眼神愤怒的瞪住陆涿。
陆涿把花盆递给元雯，“教授你看，你觉不觉得，这个树皮很像沙子。”
元雯仔细观察，伸手一抹，还真的很像沙子。
元雯觉得这么多天，那道薄薄的纱窗就要被破开，就差一点点。
她迫不及待的望向陆涿。
陆涿直接把问题道出，“我是想说，这个植物说不定本来就是这个模样，柔软脆弱。但是外面那层坚硬的外皮，会不会是它用沙子来伪装的保护壳？”
其他人都惊住了，用沙子来做保护壳，这是他们没有想过的情况。
“你怎么会这么想？”
“为什么会觉得是沙子，而不是他本身的外层皮？”
大家嘈杂焦急的询问，非常想知道怎么回事。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-03 22:55:19~2023-02-04 19:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：最爱杀殿 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
“好了, 你们安静。”
元雯教授止住他们哄吵，“陆涿, 你继续说。”
“专业程度我是不如大家的, 只是自己的一点意见。从风草的属性分析，这个灵植的长得脆弱的话，会不会想要用沙子保护自己？”
直接暴露在外的话，沙漠中的风沙说不定能直接把它毁了。
“你这个说法没有根据, 为什么一定要用沙子, 而不是别的。为什么认定他一定是脆弱的, 而不是本身就长得坚硬？”
刚刚想要冲过来的研究员常弘, 语气鄙夷不满的质问。
他放在白大褂口袋中的手心冒汗, 死死的攥紧。
陆涿神情淡淡, “土系灵植用土保护自己并不是不可能, 我只是给出一个猜测。而沙漠里就只有沙子, 当然就用沙子了。”
至于为什么长得脆弱, 这不是陆涿的研究，他也不是风草, 怎么会知道风草经历了什么。
“土里的沙子比较大, 教授可以试试把盆里的沙子换成颗粒更细腻的，对风草来说可能更容易附着在身上。”
陆涿把盆里上面部分厚重的沙子拨开, 露出底下更细小一些的沙子颗粒。
再次给风草使用异能, 原先脱落下来的“树皮”缓缓的，一点点往上延伸, 直到包裹住整个根部。
“好了, 风草以后应该可以恢复正常了。以上就是我的意见, 我说完了。教授, 我先走一步。”
陆涿说完, 就和元雯教授告别。
众人呆滞，还没从风草是土系灵植的说法中回过神，陆涿就这样用异能，把他们困惑已久的问题解决了。
元雯回过神，陆涿已经走出大门。
沈煜狠狠的皱起眉头，看了常弘一眼，转身跟了出去。
常弘心中狠狠的跳了一下，感受到一股窒息。
“还好吗？”他跨步跟上陆涿，今天让教授带陆涿来研究室还是太冲动了。
陆涿笑：“没事。”
沈煜神情冷淡，语气叹道，“那个研究员.......”
陆涿：“那个人感觉过于紧张了。”
陆涿看不出来他是关心则乱，还是因为别的。
不过那都是研究室内部的事情，总归陆涿是不会委屈自己，和令他感到不适的人来往。
沈煜见他没有被影响，不再说那个研究员。
问出自己从陆涿说出土系时，心底的疑惑。
“风草是土系灵植？”
陆涿侧头，眼中诧异，“不完全，是风土两系的灵植。”
陆涿早先闹过乌龙，不清楚三叶青藤是金属性灵植，还有各种灵植会分为不同的异能属性。
知道自己缺乏的知识，就根据网上资料和系统的指导，学会了分辨灵植具有不同异能时是什么状态。
陆涿对风草使用异能的时候就能够直接感受到，厚重且具有力量感的土系。
沈煜，“风草之所以叫风草，就是因为检测出来风系异能。”
陆涿愣了愣：“没检测出来土系？”
这也就能够说得通，为什么风草不是以风土两系命名，而是直接以风命名。
可是陆涿仍不明白，自己分辨灵植的属性也是从网上资料学到的，并没有什么特殊的地方。
为什么研究室那么多人都没有察觉到这点？
陆涿这么想着，也就这么问了。
沈煜没有回答，这件事情恐怕还是要看研究室那边，陆涿也意识到了，没有再问。
沈煜送陆涿到了门口，“路上注意安全。”
陆涿：“要不要去我家？”
沈煜：“不了，下次再去找你，局里还有一些事情要做。”
陆涿抓住重点，“是刚刚的事情？”
沈煜只能道：“这件事情很多地方都不太对劲，我去找教授问清楚，到时候再告诉你。”
陆涿没继续问：“好。”
*
研究室中，元雯让研究员再次给风草检测，最新的检测报告上，明明白白的写着隐性土系几个字。
众人一个个站着鸦雀无声，大气不敢出。
元雯教授表情不变，目光定定的看了报告半晌。
元雯开口：“常弘，你说说怎么回事？”
“风草检测一直是你负责的，为什么一直没有查到隐性土系？”
常弘饱含愧疚，脸上满是懊恼，“抱歉教授，这是我的失误。”
常弘九十度深鞠躬，对同事们道歉：“是我让大家这段时间白白浪费了，真的很对不起。”
其他人见状，好几个人都不好责怪他。
“这不是你的问题，这么多天了，我们也没有发现。”
“是啊，是啊。”
“有失误没关系，我们尽量补救。”
常弘脸上感激，哽咽的说道：“谢谢大家。”
元雯教授深深的看了他一眼，“陆涿是我请来帮忙的，平时你是最沉稳的，今天怎么回事？还想对陆涿动手？”
常弘暗道失算，没想到这个老女人还记得自己刚刚的举动。
“没有没有，我只是太担心风草了。”常弘懊悔的，一副知道自己做错的表情，眼里似乎还有泪光。
“陆涿没有说一声就......我还以为他是想要毁了风草，是我太冲动了，对不起。”
元雯听着他说的话，道歉的话还明里暗里的踩陆涿一脚，她只觉得可笑。
元雯：“大家都在这里，他一个人能做什么？”
平时在研究室里，常弘做事一丝不苟，是最认真的那个，也不会出现情绪过分激动的情况。
元雯自认为，今天陆涿还不至于让他到那么激动的程度，研究室里最莽撞的成河都没有激动。
但今天他的行为，元雯把对他的种种评价全推翻。
元雯叹了口气，“好了，不论如何，风草检测是你失误在前，我会和研究所里说清楚这件事。”
“教授，我知道错了。能不能不要往上报？”
“谁都会有犯错的时候，但是犯错也要为自己的行为负责。”元雯说完就走。
大家反倒觉得还好，没犯大错上报领导，顶多一顿批评，替常弘感到庆幸。
“常弘你也别难过了，只是工作失误，谁都有过。”
“是啊，顶多扣点工资而已。”
“好在陆涿来了，及时发现问题。”
常弘死死的咬着牙根，对同事们扯出一抹笑容。
他视线穿过大家的包围，阴狠隐晦的看着元雯的背影。
元雯离开后，想着常弘的表现，总觉得怪异。
心里飘忽不定，常弘究竟是真的失误还是别的？
元雯拐个弯来到了监控室，用自己的权限调出了最近研究室内部和附近的监控。
沈煜送了陆涿离开之后，找到了元雯。
沈煜：“教授？你怎么在监控室？”
元雯见到他，连忙问道：“小煜？陆涿他怎么样了？都怪我太心急了，不应该就这样拉着陆涿来研究室。”
沈煜：“他没事，您不用自责。您也是因为风草才急切了些，而且我也没有阻拦，真说起来，还是因为我。”
元雯：“这怎么和你有关系？你也是为我好。”
“算了算了，回头我亲自和陆涿道谢，再跟他好好道歉。你也别说了。”
沈煜没再说什么，风草到底被救回来，元雯的道谢陆涿该得的。
沈煜转而问起，元雯电脑上的视频，“教授这是在做什么？那个风草属性又是怎么回事？”
元雯看着监控上，一个不大不小的角落，清清楚楚的显示出常弘和一个不认识的人的身影。
看到好几个不在工作内的时间段，两人的身影都出现在了研究室的附近。
再想到今天常弘的表现，很难说他真的不知道风草双属性的事情。
元雯神色凝重，更让她担的是研究室的资料，有很多都是保密的。
元雯让沈煜看视频，把自己的猜测和研究室里的情况说了出来。
视频上那个和常弘见面的人，沈煜眼熟，“那个人应该是分局里的成员，不过隐瞒风草属性对他有什么用？”
元雯热爱研究，但并不代表她不懂人情世故。
在脑海里梳理一通最近研究所里的事情，最近常弘经常问她有关京市管理局研究所。
顿时明白了，元雯冷笑，“原来是打着这个主意。”
“京市管理局的研究所？”沈煜没想到是这样，但仔细一想不是没有道理。
京市研究所涵盖了有关灵气和异能最先进的研究成果，位处国家首都，各方面的资源都是最优秀的。
而青川分局又是刚刚成立的，研究所内的各个项目都处在刚刚开始的阶段，远远不如成立多年的京市研究所。
如果能拿出有关灵植的重大项目去京市，确实是最好不过的敲门砖。
元雯很疲惫，“这件事情交给上级领导了，他们会调查，到底是什么样看最终的调查结果吧。”
另一边，常弘还不知道自己做过的事情都被查的七七八八。
晚上回到宿舍，愤恨的一把摔了桌子上所有的东西。
噼里啪啦的，碎落一地。
他抱头躺在床上，他这么多天的安排全都泡汤了。
元雯把失误的事情报给研究所里，工作记录就出现瑕疵，即使处罚不严重也不会留档。
但现在正是京市研究所，招人阶段的关键节点，管理局内部信息互通，出了问题，他很难从众人中脱颖而出。
“可恶！那个陆涿到底是从哪里冒出来的！”
自从知道了风草还有土系的存在，他一直都在研究究竟是什么原因，找了很久都没有发现。
为什么那个陆涿运气就这么好，只看一眼就知道是沙土的问题。
常弘双眼通红，满是不甘心。
作者有话说：
更新～
大家元宵节快乐呀！


第36章 
陆涿回到了家中, 在管理局里的不愉快已经被他抛在脑后。
对他来说，眼前还有更重要的事情。
陆涿在镇上定制的包装纸箱, 还有贴在蔬菜上的图标都到收到了。
陆涿拿出测量仪, 现在正忙着把测量各个蔬菜的灵气值。
他随意的挑选出每个品种蔬菜的几个进行测量，测量仪上屏幕显示的灵气值基本稳定在1800-2000这个区间。
陆涿在笔记本上记下数值，“小飞，那些蔬菜包装好之后就放在仓库里。”
“好嘞。”高飞昂没有抬头的应和一声, 很快把手里的蔬菜包装好。
用保鲜膜套牢包装蔬菜, 大部分是绿叶菜这类容易损坏的蔬菜。
而南瓜, 冬瓜茄子这类蔬菜, 等到顾客下单后进行最后的装箱包装就行。
群里不少人等不及了, 线下没得买, 一直催促着陆涿赶紧上店铺。
陆涿记好了灵气值, 到二楼打开电脑, 把之前已经做好的商品链接打开。
陆涿做过测试, 蔬菜在自然停放在屋内，7天时间大概会减少150-200左右的灵气。
陆涿把每类蔬菜, 按照它们的灵气值, 扣减掉自然挥发逸散的大概数值，在商品链接里填上最终的灵气值。
灵气蔬菜在网上的价格普遍相似, 可陆涿的蔬菜等级基本维持在E级, 比市面销售的大部分灵气蔬菜要高出一个等级。
陆涿查询了几个比较知名的灵气种植店铺，数量少, 但好在还是有可以参考的同等级灵气蔬菜。
陆涿点开链接, 定睛一看, 百位数, 基本没有下600以下的蔬菜, 多数以斤量称算。
看样子E级灵气蔬菜的估价就在这个位置了。
陆涿稍作修改，按照自己的蔬菜做了些调整，最后把每个商品定好了标价。
像是番茄和黄瓜这类按个卖的蔬果，多是80-100块钱一个。
而南瓜这些按照斤两来算，500-800之间，按照不同种类来定好最终价格。
而绿叶菜，像是大白菜这些可以按个卖。
但是那些个头较小，一把把的卖的，如菠菜，上海青，这些只能按照斤为单位。
陆涿坐在电脑前，把各个该标明的地方全都写上。
灵气值，还有价格，单位等，一个个看过没有问题之后，陆涿才把所有链接全部发布。
陆涿伸伸懒腰，侧头看了眼时间，快到晚上了。
下楼来，蔬菜瓜果都已经放好在仓库里，高飞昂早自行下班回家了。
陆涿做好晚饭，敲了敲艾丽卡的房间，靠近窗边精灵尺寸的课桌前，陆涿没见到艾丽卡。
还真稀奇，最近系统监督艾丽卡做功课很紧，生怕孩子变成了文盲，陆涿好几天都是上来叫她吃饭了。
居然没找到，陆涿在家里喊了几声。
“来了来了，陆涿哥哥。”
艾丽卡从一楼的房间里跑了出来。
陆涿给她盛好饭菜，艾丽卡最近食量见长，能吃下她的碗大小的三碗。
“你在一楼啊？”
“对呀对呀，因为塔布要醒来了，我就在那边的屋子里等着。看看他什么时候才能醒来，好慢哦。大家都睡得好久。”
陆涿顿了顿，“塔布？”
艾丽卡吞下一大口饭，“就是之前陆涿哥哥跟我说的快要醒来的小伙伴，他叫塔布。”
陆涿曾经没怎么问起过艾丽卡和精灵的事情，一是怕她触景生情，二是还不太熟，艾丽卡也不会主动说这些。
陆涿笑了笑，“这些精灵们你都认识啊？”
提到同伴，艾丽卡眉飞色舞，“以前不认识的，在伊赛亚星的时候，森林特别大，我们住的都很远。”
“我们是后来在飞......被送走之后，大家才慢慢的互相认识。”
中间一段含糊不清，陆涿看看艾丽卡，猜想是分别太过痛苦，艾丽卡不愿意细说。
“塔布很爱玩，粗心大意的。有一次伊莉雅姐姐抱着小宝宝的时候，他就‘咻’的一下，把伊莉雅姐姐撞倒了。”
艾丽卡念叨着塔布的各种不好，但是当说起和同伴的过去时，艾丽卡的表情越来越欢快。
“塔布还是很好的。”艾丽卡说了一阵，又改口。
“他很聪明的，做什么东西都特别快，一下子就能做出来。”她不想让陆涿觉得塔布是一个坏小孩，“他撞到伊莉雅姐姐后，立马就道歉了，还做了小礼物给伊莉雅姐姐，他只是有时候会粗心一点点而已。”
陆涿眼里笑意浓，“原来是这样啊，塔布也是懂事的好孩子呢。”
陆涿吃好饭，艾丽卡碗里还没下去多少，小嘴叭叭的不带停。
虽然聊的很开心，但陆涿还是打断了艾丽卡。
轻轻道：“你先吃饭，吃完了再慢慢说。”
艾丽卡低头一瞧，羞赧的抱住碗，赶紧吃完。
饭后，陆涿坐在电视机前，怀里抱着奶牛，摸摸它柔软舒适的肚子。
艾丽卡还没聊够，饭后又继续聊起以前的生活。
但电视上放着她最喜欢的动画片，说着说着就停了下来。
陆涿一看，艾丽卡正盯着电视上精彩的地方两眼不眨。
陆涿不由失笑，小孩子真是可爱。
想到了群里催促他赶紧开网店的事，陆涿拿出自己的手机。
一条店铺链接发送出去，陆涿编辑了消息。
LZ：【大家久等了，网店已开，各类蔬菜瓜果已经上架，欢迎大家购买。在购物平台中搜索，奇幻蔬菜瓜果店铺或者点开上方链接即可。】
【等了好久，店铺可算上来了。】
【兄弟姐妹们，冲啊！】
【好耶，离开青川好久了，吃啥都觉得差点，终于又能吃到老板种的蔬菜了！】
以上是等得油煎火燎的人，他们说完很快就点开店铺，快速挑选自己想买的东西。
还有一部分群里的年轻人，水起了群，看到陆涿发出来的店铺名，大家都有不少的话说。
【默默地吐槽一句，这个店铺名字......】
【噗，老实说，好中二】
【哈哈哈，胡说什么，这个名字挺好的，很符合老板的年纪。】
【u1s1，老板真的很帅。害羞猫猫jpg.】
【是的是的！】
陆涿默默地退出群聊，这个名字他想了很久，已经是努力从脑海里挤出来最好的一个。
陆涿把艾丽卡当成家人，作为家里的一份子，蔬菜瓜果不只有自己，还有精灵的功劳。
陆涿也想过店铺直接取名精灵蔬果店，但是这个名字对于不知内情的人来说，云里雾里，会给别人带来误解。
最终，陆涿选择了奇幻这个充满了奇特和梦幻结合的词语。
别人或许会解读为新奇和特殊的蔬菜，可只有陆涿自己知道，这代表了自己从遇见系统开始，和之前完全不同的人生。
*
陆涿点开沈煜的头像，把开了网店的消息发给沈煜。
LZ：【现在可以让你的舍友们去买了，以后回京市了也不用再担心没有得吃。】
沈煜秒回：【我拉个群聊吧，你们只见过一面，都没有来及介绍你们认识。】
沈煜把群名片发了出来，陆涿点开，群名屠龙小分队。
他退出，再点进去，还是这个名字。
话说他没记错的话，沈煜他们的分队好像是叫，青龙吧？
青龙小分队怎么变成了屠龙小分队？
沈煜看到陆涿还没进群，发了一个问号过来。
陆涿点了进群申请，申请通过，陆涿一进群，一连串的中二气息迎面而来。
屠龙者一号：【欢迎欢迎！】
屠龙者二号：【欢迎欢迎！】
恶龙本龙：【好耶！欢迎大佬！以后妈妈再也不担心我没菜吃了。】
SY：【欢迎。迎接猫猫jpg.】
Lz:【大家好。】
陆涿看看这个群，再想自己的店铺名，似乎自己的取名能力还不错。
Lz:【悄悄问一下，为什么群名是屠龙小分队？我记得在电视上看到，好像你们的队名是青龙吧？】
屠龙者一号：【嘛，这是因为我们想屠龙啊。】
屠龙者二号：【哈哈，屠龙光想想就觉得很酷嘛。】
恶龙本龙：【（咆哮）这世界上不能存在除我之外的龙（划掉）！】
陆涿老人看手机.jpg。
之前在森林里见过沈煜的队友，陆涿觉得除了申鹏翼欢脱了点，大家看着都很成熟可靠。
为什么私底下，这么......热血啊。
lz：【那为什么你们的队名会是青龙小分队？】
屠龙者二号：【哈哈哈，以前年轻的时候想屠龙嘛。可惜不能取名屠龙，领导说太血腥了，不阳光正能量，所以就改成了青龙咯。】
以前？如果沈煜的队友和他差不多大的话，那时候也就18，19岁的年纪。
正逢灵气复苏，想要屠龙好像没什么毛病。
才怪，不是所有人都有屠龙的能力和胆子。
陆涿忽然想退群了呢，好在看到那个SY，克制住了自己按下退出键的冲动。
沈煜及时出现救场，把陆涿店铺的链接发在群里，才没有让话题走的更奇怪。
SY:【我刚刚进店里看过，买的人还挺多，有些菜已经卖完了。】
屠龙者一号：【这么快？！】
屠龙者二号：【我这就去买！！】
恶龙本龙：【啊啊啊！给我留点啊啊啊啊！！！】
陆涿跟着退出群，点开自己的店铺后台，番茄和黄瓜已经清零。
陆涿蔬菜种类种的零散，十几亩地分一分，每种菜收获下来也就没有多少了。
陆涿原以为群里的都是本地人多，可能没什么人买，没想到大家的购买力还不错。
每个订单的地址，大部分是外省地址。
而且一买就是几十斤一单，难怪这么快就售罄了。
陆涿点开商品链接，番茄和黄瓜卖得不错，冬瓜和南瓜这些个头太大反而没什么人买，只有零散的几个销售量。
陆涿看着订单一个接一个，没有忘乎所以。
他清楚这是因为自己前段时间在镇子上卖菜的功劳。
要不然，按照现在的行业内卷程度，普通网店是不可能一天卖出去这么多。
作者有话说：
更新～
好发现有一个小可爱砸了地雷，好开心！
感谢在2023-02-05 22:00:27~2023-02-07 00:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：蜜桃椰奶波波 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
队友们很快下单, 他们大部分都是买给家人。
现在他们人还在青川，有沈煜每天从陆涿那里买来新鲜的蔬果, 压根不用绕一圈快递。
好在聊天群里只是在开头震撼了一下, 后面大家都各自介绍起自己。
屠龙者一号二号是连立群和方向雪，两个人暗戳戳的搞了情侣名。
在屠龙群里被围殴的恶龙，则是申鹏翼，陆涿刚把每个人和头像对上。
就看见恶龙本龙在群里吐槽沈煜, 沈煜平时优雅稳重, 陆涿还挺好奇在队友们口中的沈煜是什么样的。
恶龙本龙：【我们老大也不知道干啥去了, 一天天不着家。可恨不知哪个小妖精迷惑了老大的双眼, 抛家弃子的渣男！】
屠龙者一号, 二号：【......】
陆涿顺着申鹏翼的话, 陷入了更深的沉默。
陆涿面色渐渐红透, 白皙的脖子染上红晕。
手指在手机输入框不停的删删改改, 他该写些什么字表述自己的清白。
恶龙本龙：【你们咋不说话？快跟我一起讨伐老大, 见色忘义，抛弃挚爱的队友是不可取的！】
这时, 申鹏翼的宿舍门被推开, 连立群拿枕头稳稳的“啪”砸中了申鹏翼的脸。
“可闭嘴吧你，大笨蛋！”
申鹏翼两眼冒星星, 拿下脸上的枕头。
怒道：“干嘛打我！你才是笨蛋！”
连立群身后的方向雪朝他翻了个白眼, “你就是笨蛋，你用用脑子想想, 我们在青川这么久, 天天都有新鲜的灵气蔬菜吃, 你说说老大能去哪里？”
申鹏翼呆了几秒：“灵气蔬菜？陆涿？”
两个人嫌弃的看他：“还好意思在群里瞎嚷嚷, 可省省吧。”
申鹏翼后知后觉, 忸怩了下，“好吧好吧，我错了。”
沈煜也看到了群里的消息，轻笑。
小妖精？
那还真是不解风情的妖精。
*
店铺里的蔬菜瓜果大部分已经售罄，陆涿在店铺首页里挂上公告，让大家耐心等待下一批的蔬菜采收。
陆涿把蔬菜打包装箱，地上一箱箱的蔬菜，陆涿一个个比对着贴上快递单子。
因为订单比较多，陆涿叫上了高飞昂和他一起把东西送到快递站点。
高飞昂坐在副驾驶上，“陆哥，地里的菜下一茬要收了，打包啥的还好。咱们以后天天来快递站送货的话，一来一回还挺费时间，地里咋整？”
地里费事，这也是陆涿一开始想要招人的原因。
但是现在看来，地里的蔬菜生长速度太快，采收跟不上的话也不行。
陆涿沉吟片刻，“没事，先看看这几天后订单会不会下降，今天来买的都是之前的老顾客，店里不可能一直都有这么多人的。”
“如果后面店铺发展起来，那就再招一个人，专门负责打包还有网店这些事，你就专心种地就行了，地里离不开你。”
高飞昂一听还很心疼钱，“招人花的钱更多，我能做。中午的时候不休息，就不用在招人了。”
陆涿无奈，哪有着上赶着给老板打工的，自己还不想成为那种无良老板。
陆涿：“这不是做不做得来的问题，一个人总会有吃不消的时候。以后店里要是越开越大就会缺人，招人是必然的。”
陆涿已经打算再找李文栋问问看，村里还有没有地。
最近自己和艾丽卡的异能不断变强，这十几亩地已经接近饱和，慢慢的从十几天一收缩短到一星期左右就可以采收。
陆涿从一开始的目标就在灵植上，不过现在手头上的灵植数量少，还在家里种植，地里的灵气蔬菜占据了大部分面积。
到了快递站点，陆涿和快递点谈了合作。
快递小哥往货车上看了看，“你们这些东西有点多，如果上门的话收费比较高，你们是自己送来还是我们去拿？”
陆涿：“暂时是我们自己送过来，以后如果有需要的话再找你们帮忙。”
快递小哥：“好嘞。你看看收费单，每个单子收多少钱都有写了。”
达成合作后，长期的快递送货按照每月单量计算，费用比自己一单单的省了不少。
*
沈煜一大早来找陆涿，没想到陆涿起得更早，家里已经上了锁。
沈煜转身往田地里去，果然在田中找到耕地的陆涿。
沈煜这几天都没有来找陆涿，陆涿也忙着自己的事业，现在乍一见才察觉有几天没见过沈煜了。
不期然的想到了申鹏翼之前在群里说起来的话，陆涿隔了一点距离看沈煜。
虽然偶尔会和他呛声，但俊美帅气，行为举止优雅稳重，还真是，有些让人动心。
沈煜不知道此刻陆涿在脑海里编排自己。
“我们到树头下坐坐。”
陆涿正好休息一会儿，叫上在田里撒欢的奶牛，看到它跟在身后，就没管了。
沈煜把在研究室里的调查，和事情经过告诉陆涿。
研究所的调查很快，查看了监控后，在分局里找到了那个和常弘来往的人。
当被带到审讯室时，薛兴很懵，完全不知道发生了什么。
薛兴的个人资料上，很普通正常，没有特别的地方。
沈煜扫视到异能那一项，目光停下来，土系异能。
审问人：“薛兴？我们在监控室上，看到你经常在非工作时间和常弘出现在研究室里。你们在里面做什么？”
审讯室里常年不见光，阴冷清凉，薛兴抖索了一下。
薛兴完全没有经历过这种阵仗，也不知道常弘做了什么。
他老老实实的把和常弘往来的经过说出来。
薛兴急急地解释：“我不认识常弘。”
审问人：“不认识？那你干嘛跟他去研究室，不知道研究室不能随意进出的吗？”
薛兴挣扎着：“那是因为有一次我下班了，然后常弘说研究室那边有个灵植需要土系异能者的帮助，研究室离得不远，我就跟他去了。”
“那个植物病病歪歪的，我就按照他说的给灵植用了异能，后来就一直跟他到研究室里帮忙。”
“进出研究室是要领导审批的，还有各个部门之间也有交接。他一张嘴你就跟过去了？”审问人看他的表情应该没有撒谎。
他表情颓了下去，“我没想那么多，我以为是研究室那边有需要，所以他来找我我就去了。我以前真的没有见过常弘。”
审问人：“他让你用异能的灵植长什么样？”
“那个灵植就是草的样子，但是是土的颜色，黄褐色的，而且还有一点软绵，看起来快要死了。”薛兴回想，他去了几次，对那个植物很熟悉。
元雯教授把一张照片给了审问人，审问人举起照片，“是不是这个？”
薛兴赶紧点头，“就是这个，就是照片里的这个灵植，好像叫风草什么的。”
很快，他们来到了常弘的宿舍，人高马大的警方一个反手按住了在床沿边思考的常弘。
“啊！”常弘猝不及防被反手擒拿，“你们干什么，为什么要抓我？”
“为什么要抓你？你自己看看你做了什么？”警方把调查结果摆在他的面前，他经不得狡辩。
他狠狠的盯着监控，怎么也没想到元雯会去调查监控。
常弘冷静下来之后，开始回想自己的举动。
“我只是带人进研究室里帮忙而已，别的什么也没有做，你们不能定我的罪。”
事情到这里差不多有了结果。
从各个角度来看，常弘即使是出于私心，但风草的第二系异能顶多算他隐瞒不报，完全不能给他做出处罚。
所以从警方调查完后，常弘很快就被放了出来。
元雯教授气的，“他是不是蠢？打着自己研究风草的主意？也不看看那么多天了，完全没有任何用处，大家集思广益的话，说不定风草早就恢复正常了。”
元雯教授越想越不舒服，她懂人情世故，但也有着自己的执着。
常弘这种行为放在学术圈中，令人鄙夷不齿。
一向温柔的元雯冷了脸，她也有自己的人际来往，说不准某天和其他的朋友聊天时，想到了这件事，就随口把这件事情说给老伙伴们。
总归说的是实情，到时候如何选择就看教授们自己的斟酌了。
警方那边做不了什么，但研究所里常弘是别想留着了。
陆涿听完，不知该摆出什么表情。
沈煜：“他出于私心，隐瞒了风草的情况，还让外人随意在研究室走动。研究所给出了处罚，常弘被革职劝退。”
一片树叶轻飘飘的落在陆涿肩上，沈煜轻轻的把树叶拂下。
继续说道：“研究所出于种种考虑，研究室里没有造成重大损失，所以就没有在他的档案里留下记录。只是管理局内部已经记下档案，以后不论是哪里的地方管理局开办或者合作的研究所，都不会录用他。”
陆涿：“这个处罚对他来说恐怕打击不轻。如果他能认识到自己的错误，以后好好认真改过，还是可以去私人研究所，拥有不错的工作。”
沈煜不置可否，常弘离开时的眼神他看的真真切切，充满了忌恨，这个人恐怕不撞南墙不回头。
沈煜来这里主要不是为了说这件事，他掏出一个单子给陆涿。
沈煜：“这是你的检查报告，因为刚好顺路过来，就帮你拿了。”
陆涿打开密闭的封口，一目十行的看完检查，落到最后的说明上。
陆涿看不懂，朝沈煜看过去，把检查单子给他。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-07 00:10:05~2023-02-07 16:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：蜜桃椰奶波波 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：昼夕 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
沈煜常年做检查, 不完全懂，不过大致符号和专业用语有一定的了解。
沈煜看完, 脸色没有变化, “血液内细胞活性强，你的自愈和恢复能力很不错。异能的检查也没有什么问题，异能很强。”
沈煜简练提要，“以后你修炼起来速度会比别人快很多。只是要记得及时补充灵气。”
“灵气补充不及时的可能还会产生强烈的不适感, 例如饥饿, 身体不适等。”
不过陆涿这里别可能会缺, 灵气完全能够满足异能修炼的需求。
陆涿点头, 以示了解, 抽血做了更多的检查后, 还是什么也没有查出来。
陆涿在脑海中对话系统。
“系统, 你真的不说说怎么回事吗？”
系统：【宿主的异能并没有问题, 所以宿主继续问下去, 系统也给不了宿主任何的回复。】
陆涿自然知道自己的异能没问题，但他更想知道是有什么不同。
难道说有问题的不是异能, 而是别的？
越想越乱, 本来就是一团乱麻，现在还要再打个结。
好在异能也没有危险, 陆涿不是作茧自缚的人, 暂时放下这件事，相信总有能解开谜底的时候。
陆涿和沈煜聊完之后没多久, 陆涿起身, 沈煜拿起锄头走进田地中, 和他一起工作。
陆涿有时候弄不明白, 沈煜究竟是来做什么的。
偶尔陆涿也会产生一些错觉, 暗自猜想会不会是因为他自己。
*
傍晚，陆涿和沈煜回到家里。
陆涿拿上鸡饲料，走到鸡舍。
家里的鸡鸭已经长大，绒毛和新长出来的羽毛混合在一起，变成了杂乱的羽毛，这个时期的鸡鸭不怎么好看。
鸡鸭们一看到陆涿，豆丁大的眼睛锐利，扑腾着翅膀咯咯，嘎嘎的冲向陆涿手里的食物。
陆涿习以为常的推开一只只鸡鸭，走到食槽边，把手里的米糠碎玉米粒全都倒进食槽中。
有的鸡鸭长得肥壮，它们浅浅的吃点饲料垫肚子，就停下来不再吃了。
陆涿淡定的看着食槽边的其他的鸡鸭吃食，完全没有理会那些在旁边的鸡鸭。
等到食物一点点见底，陆涿完全没有要动的意思，自作聪明的鸡鸭们急了。
它们围着陆涿咯咯嘎嘎的叫个不停，翅膀拍打着陆涿的小腿。
陆涿摊手：“今天没有加餐，再不去吃可就什么都没了哦。”
它们听不懂陆涿在说什么，围着陆涿转了半天，再看看陆涿的手势，它们好像知道今天白费劲了。
赶紧冲向最后的残羹剩饭，凶残的赶跑围在食槽的其他鸡鸭。
那些鸡鸭一见那几只毛发光亮格外粗壮的鸡鸭回来，赶紧退出围成一个圈。
从这微妙的举动里，显露出这几只鸡鸭，在陆涿这个小小的鸡鸭圈里不同的地位。
沈煜瞧见这场面，忍俊不禁，“噗嗤”的笑出声。
陆涿嘴角抽动，“我以前每次过来都拿半月草，其他灵气蔬菜和这些饲料一起喂他们。”
陆涿骨节分明的手指，指着正在抢食的鸡鸭，“这几只鸡鸭也不知道怎么回事，特别聪明。”
陆涿也不知道它们怎么长的，“每次都是先吃半月草，再吃灵气蔬菜，最后才是那些普通的饲料。最后都会剩下很多饲料，所以只能让它们先吃了饲料，等吃完后再给他们蔬菜。”
沈煜笑：“这几只长得最肥最壮，味道说不定也是最好的。”
陆涿：“我看看，唔，那只鸡最凶，喜欢欺负其他的鸡仔。是一只公鸡，等过年时，就先吃了它吧。”
两个人对视一眼，不约而同笑出声。
正在埋头狂吃的小肥鸡突然哆嗦，竖起脑袋，黑黑的圆眼睛看了看四周。
又抖了抖圆润的身体，发现什么也没有，有安心的低头继续吃。
等鸡鸭吃完最后一点饲料，陆涿把半月草放进去。
那几只鸡鸭盯着陆涿看了看，明明眼神没有变化，陆涿却从里面读出，你不是说没有了吗，这是什么？！
陆涿无辜：“别看了，快去吃吧。刚刚只是说没有加餐，这些都是正餐里的。”
那几只鸡鸭气咻咻的转身，再次赶跑其他鸡鸭们。
*
家里的蔬菜多，陆涿自己做饭其实有些腻了。
陆涿歪头：“煜哥，你想吃什么？”
陆涿不知道，他歪头微微抬起，鬓发向后倾斜的模样，清隽又绮丽。
沈煜没有回答，唇角弯起弧度，“你打了耳洞？”
陆涿不自觉的摸摸耳垂，“你说这个啊？在高中的时候就打了。”
沈煜看的清晰，他的耳垂空空荡荡。
陆涿读懂了他的疑惑，“平时干活不方便，就没有带。”
也不全是这样，在村子里，干活还带耳饰总觉得有些突兀，他就摘了下来。
陆涿皮肤白，长得漂亮，沈煜想象他带耳钉一定很诱人，他嘴边掠起兴味。
沈煜想要扒开他温和的外表，打开看看，是不是充满了张扬和恣意。
陆涿的眼睛充满了流光，静静的释放光辉。
沈煜喉头微动，“有一种奇石，在黑夜中星光流转，而太阳下流光溢彩。”
陆涿被他的形容吸引，“像宝石的火彩吗？哪里可以买到？”
沈煜：“是星石自身的光，算是灵气复苏的产物，有特殊能量的石头，耀眼夺目。同时，佩戴在身边可以促进修炼。”
陆涿顿时兴致寥寥，这一听就不容易买，价格肯定也不便宜。
沈煜见状也没有继续说，回想起见在展览会上见过的星石。
当时他只是欣赏，还不至于想要拥有。
可现在他很想把星石做成耳饰给陆涿，同样的光辉和陆涿的眼睛十分相衬。
陆涿打开冰箱还有不少肉，牛肉羊肉都有，“要不我们吃火锅吧？”
陆涿没听到沈煜的声音，回身戳了戳他，“煜哥？你在想什么？”
沈煜突然抬头，撞上了陆涿的额头。
“嘶。”陆涿稍稍往后退。
沈煜碰了碰他额头，紧盯着陆涿，“还好吗？抱歉，刚刚想到了别的事情，一时没注意。”
陆涿揉了揉，笑道：“没事，只是撞了一下而已，揉一下就好。”
沈煜把他的手拿下，眼神专注，仔细看了会儿，发现确实没有大碍，心下松了口气。
两个人离的非常近，陆涿清晰的看到沈煜的睫毛细长微翘，温热的呼吸近在咫尺。
陆涿的心跳不受控制般，扑通扑通的乱撞。
陆涿赶紧起身，“对了，我刚刚是想问你，要不要吃火锅？”
沈煜收回手，垂眸，“好，我来处理食材吧。”
夏季天热，陆涿又不太想吃的太辣。
问过沈煜的意见后，陆涿拿出电热锅，做了番茄汤锅底。
陆涿走进厨房，把沈煜处理好的各个食材搬上桌，准备的不充分，除了几个肉盘子，都是新鲜蔬菜。
陆涿默默想，就算是一个自制蔬菜火锅吧，他把蔬菜和肉倒进锅中。
牛肉和羊肉沈煜处理的很薄，陆涿心念一动，“你的手艺该不会是在战斗中练出来的吧？”
沈煜回他玩味的笑容，“是啊，想不想学？魔兽皮糙肉厚，下次带你去练刀怎么样？”
陆涿抱紧自己的酱料碗，“算了算了，我的厨艺够用了。不用学的太好，满足自己做饭吃就行。”
虽然少了辣的刺激，但番茄的浓郁香味不停的徘徊在舌尖，酸酸甜甜也别有一番滋味。
他们一边聊天，吃的忘记时间。
等到桌上的菜盘都空了，陆涿才发现，屋外月亮高高悬挂，静悄悄的洒下辉光。
沈煜起身准别离开，陆涿原本想让他留下来住一晚，但一想到家里还有精灵，顿时歇了这个心思。
陆涿送他到门口，“这里路不太好走，夜里小心些，注意安全啊。”
这画面似乎很像夫妻送别，沈煜坐在车中心里突然涌起了一股热流，眼角微微弯了弯，似乎在笑。
*
陆涿正准备进屋，一个小影子蹿出来，“艾丽卡？”
“陆涿哥哥，我也想吃火锅。”
陆涿给艾丽卡另外备了晚饭，干煸牛肉丝和清炒豆腐。
和火锅比起来，简单了很多，而且香气弥漫再屋中，若有若无的引出艾丽卡肚子里的馋虫。
“对不起啊。”陆涿歉然，今晚是他做的不太好，没有考虑到艾丽卡的心情。
“这样，明天我们吃火锅吧，带你到镇子上买东西怎么样？”
“好吧，”艾丽卡也知道家里来客人不方便，很快提起精神，“我们去买什么呀？”
“做火锅的食材，有很多，”陆涿一个个举例，“鱼豆腐，虾滑，培根，牛肉丸，鱼丸，毛肚等，好多好吃的，你想吃什么买什么。”
“好多啊，我都想吃。”
艾丽卡张着嘴，瞪圆了眼睛，有些她都还没有吃过呢。
陆涿声音温和，“那我们每种都买一点。”
艾丽卡听到能吃好多好吃的，一下子被哄好了。
艾丽卡趴在奶牛身上，一跳一跳的回屋。
陆涿：“系统，你说他们以后该怎么生活？难道一直躲着人吗？”
系统久久没有出声，陆涿以为它不在。
正要放弃沟通时，系统的声音出现。
系统：【抱歉，刚刚在维护更新设备。宿主的疑问系统接受到了。】
【系统不会干涉宿主和精灵的选择，不论是哪种生活方式，系统只会给出意见。当宿主和精灵之间出现分歧时，】系统停顿了一会儿，【系统会无条件帮助精灵，让他们过上选择的生活。抱歉，宿主。】
陆涿倒是不意外，不论是现在还是一开始，系统都很明确的表露它的态度。
“为什么道歉，精灵是你带来的，不是开始就注定了吗？”
陆涿：“你的意思是，不论是我想让他们一直留在家里，还是放他们自由，只要我和精灵们都赞同，你都会支持是吗？”
系统：【是的。】
陆涿很纠结，如果把精灵换成会说话的灵兽，都没有这么麻烦。
沈煜多次见陆涿另外准备饭菜，都没有说什么或许他已经猜到了很多。
每次艾丽卡出来拿东西时，沈煜的眼神都会精准的落在艾丽卡的方向，陆涿每每都会心惊肉跳。
精灵不该是躲在暗处的生物，可他也不敢贸然暴露。
作者有话说：
更新～


第39章 
在青川这么久, 陆涿没有带艾丽卡出过远门，也没有上哪里去玩过。
陆涿决定, 带艾丽卡出门玩一天。
他和艾丽卡说完自己的想法, 艾丽卡非常兴奋的赞同陆涿出门的提议。
陆涿很快安排好出行后接下来的工作。
陆涿：“地里现在都种上新的菜苗，浇水后暂时不需要做什么。我这有笔记本电脑，你拿回家去，登录店铺后台, 看看有没有询问回复一下就行。”
陆涿拿着笔记本点开后台页面, 教他怎么看订单, 回复顾客。
高飞昂很快就上手了, “还挺简单的。”
开店头天订单多, 昨天的订单明显变少了, 所以陆涿不担心他会忙不过来。
陆涿：“好了, 就这些事情, 要是有什么事情给我打电话。”
高飞昂拿笔记本离开, “陆哥你好好玩，我会看好地里和店铺的。”
陆涿对高飞昂很放心, 来厨房准备便当。
因为不清楚去的地方人会不会多, 所以提前准备好便当给艾丽卡，这样在背包里也不怕饿着她。
艾丽卡拿一面挂式镜子, 30cm左右的高度, 摆在屋里的大床上。
她站在床上，拿衣服对着镜子前后看看, “这件好看, 这件也好好看, 好纠结呀。”
在选择困难十多分钟后, 艾丽卡终于出来了。
一身轻盈的淡粉色裙装, 是陆涿从网上买回来的bjd娃娃定制款衣服。
艾丽卡淡绿透明的翅膀，身着粉色衣裙轻飘的像一朵美丽纯真的花朵，如梦如幻。
陆涿毫不怜惜自己的夸赞，“真好看，这件衣服很适合你。”
艾丽卡美滋滋的震了震翅膀。
陆涿把便当放到包里，“快看看还有什么没有拿的？”
艾丽卡连忙检查，还缺了几样自己的东西，又飞回二楼抱着手机和自己的东西下来。
一股脑的把包包塞得满满当当，这才对陆涿说，“我准备好啦！”
陆涿开车，拿出手机查了地图路线。
市里比较适合的艾丽卡玩耍的地方，有游乐园还有动物园，也可以去景区看看风景。
陆涿：“想去景区还是去游乐园玩？或者去参观电视上那些可爱的动物？”
艾丽卡：“我想看大熊猫！狮子老虎，还有大象。看完可爱的动物们我们再去游乐园玩好不好？”
本就是带艾丽卡来玩的，陆涿自然没有不答应的道理。
今天是周末，刚巧赶上了人流量最多的时候。
陆涿前面背着宠物背包，背后背着装其他东西的背包，小心的不被挤开。
“好多人呀！陆涿哥哥我们先去看大熊猫！”
艾丽卡头一次看到那么多的人，人挤人的排队。
陆涿挂上了耳机，假装在打电话聊天，实际上是和艾丽卡交流。
“大熊猫馆是在东边的......”陆涿低头看动物园的指南，“还有灵兽的展馆。”
“灵兽是那种像小红一样，很大的动物吗？”
“是的，不过不是所有的灵兽都很大，也有的灵兽是小的。”
陆涿排到了大熊猫馆买票的队伍中，一点点给艾丽卡说起灵兽的事。
一部分灵兽因为体型比大型狗还要大，即使知道智商很高还是会担心伤人，所以市区不允许带出门。
他亲眼见过的大型灵兽不多，但是在街上碰到过不少像是猫猫一样的灵兽。
这些灵兽进化的方向没有体现在体型，而是在速度或者敏捷嗅觉等这些方面。
他对灵气复苏之后很多的变化虽然关注不高，但是灵兽这个备受争议的话题他也是经常能在网上刷到。
有一部分人觉得灵兽可爱又漂亮，所以灵兽在宠物圈里备受欢迎，同时因为灵兽难以培育的情况，价格一直都很高昂。
这个圈子里涌入了很多想要靠灵兽挣钱的人，不停地研究人工繁育灵兽的办法。
而受到争议的另外一个原因是，灵兽智商很高，很多的人不在把灵兽单独当成宠物，而是作为新的智慧物种，平等的对待。
他们的智商正在一点点的和人类靠近，甚至网上还有传言，在一些深山深处，已经出现灵智很高，能够口吐人言，变成人的灵兽。
只是这一条没有被官方明确回复，大家不知是真是假，可随后动物保护法中直接明确规定了不得猎杀灵兽。
规定一出来，让话题纷争更上一层楼。
陆涿拿着门票走进展区内，隔着玻璃墙里，草地上是被啃得坑坑洼洼的竹子，但不见大熊猫的身影。
艾丽卡稚嫩的声音，“陆涿哥哥，大熊猫在哪里呀？”
旁边也有小朋友不停地在找熊猫，可是地上怎么都没有看到，“它是不是睡觉了呀？”
陆涿环视一周，在一棵大叔顶上茂密的叶子里看到一只奋力蹬腿，还想继续往上爬的大熊猫。
陆涿：“快看，大熊猫在树上。”
“哇，它爬的好快呀！”
“他好大呀！”
艾丽卡的声音混合在人群里，分辨不清。
熊猫往上爬一段路，不知道是累了还是无聊了，很快就簌簌的自己滑下来。
陆涿一路走走停停，各种各样的动物们或灵动俏皮，或凶猛野性难驯，陆涿和艾丽卡都沉浸在自然的奇妙世界中。
等回过神来，他们走到了灵兽馆。
不同于其他馆内的轻松愉快氛围，这里的动物种类杂乱。
不仅有野生动物，陆涿还在里面看到了一些被弃养的宠物，猫猫狗狗，还有一些遍体鳞伤的猛兽。
它们的眼神冷漠轻蔑，甚至有的毫不掩饰自身的残酷冷血。
陆涿被看得惊心，用手遮挡住了宠物背包，“为什么这些灵兽这么吓人？”
解说员叹息一声：“它们很多都受到虐待残害。”
听到这话，解说员身边聚了不少对此感到好奇的人。
解说员语气冷淡，“不是所有的人都能接受动物们的变化，他们担心动物进化的人一样聪明后，那些动物会反客为主，会伤害他们。所以不少的人选择了先下手为强，抛弃了宠物，还有的残忍虐待它们。”
解说员站到一边，让他们看身后玻璃墙里的动物，“现在还有不少人专门猎杀灵兽，就因为还存在着渴像觉醒者一样觉醒异能的人，他们正好利用灵兽来赚取高价。”
陆涿听得毛骨悚然，这是他完全没有主动去了解过的世界的另外一面。
其他人听得也是浑身不适，“你怎么给孩子说这个，我们是带孩子来学知识的，不是听你讲这些阴森森的事情的。万一孩子听了以后心理出现阴影怎么办？”
他们看到解说员毫无变化的表情，心里犯怵，赶紧带着孩子离开。
陆涿站着不动，看人们绕开了解说员赶往下一个展区。
解说员瞥他一眼，“你怎么还没走？怎么？可怜它们？还是同情？”
陆涿看着他，这个人看起来快四十多了，“我对你更好奇，为什么你会在这里讲述这些？”
“如果想要警示或者告诉别人一些什么事情，网上发言不是有更多的人能知道吗？这样也能给被抛弃虐待的动物一点帮助吧？”
解说员聂泰达面容沧桑，声音低沉了不少，“你说的这些动物园都有在做，用不到我来画蛇添足。而且每个人有每个人的选择，我并没有什么值得好奇的事情。”
在太阳底下晒太阳的动物们懒懒散散，似乎这里给他们了安全感。
他越是不说，越是吊起陆涿的胃口，总觉得这个人更加有故事了。
陆涿：“向不认识的陌生人聊一聊心里话，说不定心里会好很多？”
聂泰达哼了声，“聊个屁，小崽子你是想听故事吧？”
陆涿不以为耻，“是啊，碰上值得深思的事情，听一听又何妨？”
聂泰达被陆涿的直白堵得哑口无言。
聂泰达：“行吧，既然你要听，我就给你说说。”
聂泰达组织了一下语言，“我以前养过狗，灵气复苏后它进化了，有一天我回家，发现它在外面被灵兽贩子抓住。当我找到它的时候，它不停地反抗抓住他的人，浑身血痕，很惨很惨。最后还是死了。”
“我的故事说完了，你有什么想说的？”
陆涿：“......”
他的语数太快，没有波澜起伏的声调就像在念经，陆涿都不知道自己该有什么样的情绪才是合适的。
聂泰达啧啧的看他，“怎么不说话了？我都给你讲了，不发表一点意见？”
“我人小言微，给不了您什么意见，”陆涿想了想，补充一句，“大家都不想看到这种事情，您请节哀。”
聂泰达：“没有被带到沟里啊，不觉得我是博同情？还是骗你的？”
陆涿：“身为听众，故事不论是真是假，我都很感谢您让我对灵兽的生存产生思考。而这个故事，我更希望是假的。那些贩卖灵兽的人后来怎么样了？”
聂泰达此时看这个年轻人有了点不同，“他们啊，哼，那时候被几十个抓来的动物咬伤，全都废了。”
陆涿对这个结局表示大快人心。
他停留的有些久了，转身离开，“祝您工作顺利，以后有机会再见。”
聂泰达来到员工休息室，脱下志愿者的衣服，“谁说我在这里工作的，啧，小年轻就是毛躁。”
“陆涿哥哥，你刚刚说的话我听不懂。那个人说的是真的，还是讲的故事啊？”
“是真的。”
“那些动物们好可怜啊。”
如果是奶牛被人欺负虐待，艾丽卡控制不住要生气，“那些人太坏了，奶牛这么可爱，怎么可以吃奶牛！陆涿哥哥要保护好奶牛，一定不能让他们被吃了！”
陆涿心道小笨蛋，现在家里更危险的是你，不是奶牛。
陆涿抱住背包，连灵兽的生存都如此严峻，精灵如何生存才是最优解？
作者有话说：
更新～感谢在2023-02-08 18:10:29~2023-02-09 17:28:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柠檬 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
临近中午, 出了动物园，陆涿进了一家带包厢的火锅店。
等待上菜的时间里, 陆涿让系统在包厢内检查一遍, 确定没有安装监控摄像头，他放下心。
服务员把所有的菜上好，等她走出包厢，陆涿关上门打开了背包。
陆涿：“包厢里没有别人, 艾丽卡你可以出来了。”
艾丽卡探头探脑, “哇, 是火锅, 我要吃鱼豆腐, 还要吃肉。”
陆涿把菜肉给她倒进锅中, 艾丽卡带了自己碗筷, 坐在桌子的一角, 乖乖的等陆涿涮好肉菜。
锅里下进去的肉菜熟的很快, 陆涿用勺子和长筷捞起菜。
陆涿和艾丽卡都爱吃辣，裹挟这酱料的肉一入嘴, 艾丽卡顿时爱上了火锅。
两个人都吃不了太辣, 他们一边喝水，还坚持吃着辣锅。
这顿火锅他们吃的心满意足, 陆涿结账。
艾丽卡出声, “陆涿哥哥，火锅好好吃, 下次我们还来吃火锅吧？”
陆涿收回扫码的手机, 带上耳机, “你想出来吃还是在家里吃都行, 家里吃也有不同的味道。”
他们在动物园里待的有点久, 现在快下午两点半。
“还想去游乐园玩吗？”
“还来得及吗？会不会去了就关门了？”
艾丽卡知道游乐园有经营的时间，她担心的问。
陆涿查看游乐园位置，离这里不远，时间还充裕的很。
“走，还可以玩好几个小时呢。”
陆涿和艾丽卡进了游乐园，陆涿拿出一副适合艾丽卡尺寸的太阳镜，给艾丽卡带上。
他把艾丽卡抱在怀里，低头小声道：
“带上眼镜别人看不到你的眼睛了，一会儿我带你玩的时候，你装作不能动的娃娃知道吗？”
为了艾丽卡的游玩体验，陆涿放弃自己的形象，面无表情的坐上了旋转木马。
旋转木马一上一下，旋转的过程中陆涿长相和怀里的娃娃格外吸睛。
引来了小朋友和大人们惊叹，他们频频侧目。
“妈妈，你看，那个大哥哥抱着一个娃娃坐旋转木马哎！”
小男孩兴冲冲的拽住母亲的衣袖。
那个母亲拿开孩子的手，看了眼陆涿，被陆涿的颜值惊艳到了。
但一看他怀里还有个娃娃，面色古怪的抱走了小男孩。
“那个娃娃好漂亮呀！”
大部分小女孩专注的眼神，则是落在了陆涿怀里的娃娃身上。
她们抬头望向自己的家长，眼神流露出想要的情绪。
“陆涿哥哥，我们去玩别的吧。”艾丽卡声音很小，但是陆涿听到了。
“怎么了，不好玩吗？”
“好玩，但是这里人太多了。”
艾丽卡还是头一次暴露在这么多的人面前，即使是小孩，相对于她来说也是远比她大的体型，艾丽卡有些害怕。
陆涿等旋转木马停下后，就从木马上下来了。
他刚走出旋转木马，就有父母带着孩子上前。
“打扰你了啊小伙子，你怀里的那个娃娃......”有个带女儿的父亲指了指艾丽卡。
陆涿挡住了艾丽卡，让他们看不起具体模样。
陆涿面带歉意：“我的娃娃不卖。”
“不不不，我是想问问，这个娃娃上哪里买的，我闺女挺喜欢的，我想给她买一个一样的。”他连连摆手。
这个年轻人特意带着娃娃做旋转木马，一看就是那种特别爱娃娃的人士，虽然是女儿喜欢，但也没有抢别人东西的道理。
陆涿犯难的道：“我的娃娃是特殊定制款的，只有这一个。不过如果你的女儿很想要娃娃的话，可以去网上买，搜一搜就有有很多的娃娃，不比我的差。”
男人有些遗憾，不过还是很感激的道谢，“我知道了，谢谢你啊。”
其他父母一听就歇了心思，定制的东西都便宜不到哪里去，他们拉着不肯离开的孩子走了。
低头和孩子说：“芭比娃娃一样能玩，比这个还好看呢！”
“给你买漂亮衣服，打扮一下比娃娃更好看。”
“那些娃娃和艾丽卡很像吗？”等人走后，艾丽卡酸酸的问。
陆涿笑了笑，“不像，艾丽卡是独一无二的。”
独一无二。
艾丽卡品味其中含义，忽然笑的甜甜的，这句话她很喜欢。
艾丽卡指出下一个游玩项目，“我们去做过山车。”
“好！”
两个人兴致高涨，在游乐园里玩了很么的项目。
陆涿看看天色，止住了还想继续玩的艾丽卡。
“我们该回家了。”陆涿把她抱回背包里，“等下次再来玩。”
艾丽卡意犹未尽，已经期待起下一次出门。
村子里静悄悄的，路边杂草一阵阵虫鸣，像是夏日里的交响乐给予心灵上的宁静。
陆涿开了三小时的车到家，艾丽卡已经在背包里睡了过去。
陆涿轻手轻脚的把背包拿进屋子中，家里黑黝黝的只有夜晚一丝星光点点。
陆涿走到厨房，却见后院里泛着浅浅的绿光。
似乎是灵气的聚集发出来的光芒，陆涿推开后门，映着夜晚昏暗的夜色，看向聚灵草那片地。
绿光在聚灵草周身聚着，陆涿蹲下身，举起聚灵草的长叶片仔细观察。
陆涿：“系统，聚灵草是不是变了一点？似乎吸收灵气和异能，比散发出来的灵气多很多？”
系统开启了扫描：【是的，根据扫描发现，有几株聚灵草已经停止往外散发灵气，体内积蓄灵气，它们正在进化。恭喜宿主，这段时间的忙碌有了回报。】
陆涿：“这么快？不是说很难吗？”
系统又不吱声了，陆涿没指望它说话，估摸着可能还是自己的原因。
陆涿记下了聚集着灵气的几棵聚灵草。
现在有些晚了，陆涿就随意的做了份面。
艾丽卡还在睡，陆涿最终还是没有叫醒她，另外盛出一份面晾凉后，用保鲜膜盖起放到冰箱里。
冰箱里还有面包和其他的东西，万一艾丽卡半夜饿醒，想吃什么都可以。
*
陆涿正在打包订单，昨天一天的订单都积压到了现在。
包装陆涿一个人能做好，陆涿就让高飞昂去地里了，自己在一楼的仓库里打包东西。
陆涿在仓库中放了一张桌子，笔记本平时就放在仓库的桌上。
用来接收店铺后台消息，有什么事情都可以及时接到通知，回答顾客的问题。
陆涿把快递箱全都装在了货车上，等到下午的时候让高飞昂送去快递点。
陆涿打开评价页面，客人们陆陆续续收到了货。
【老板的菜还是一如既往的好吃，味道超好！】
【昨天我把菜拿回家之后，我妈吃了还催我再多买点，味道太好了。就是有点贵，什么时候灵气蔬菜能便宜点就好了。】
【我之前说过我在青川吃到了灵气值和味道都很好的灵气蔬菜。我爸妈笑话我。嘿，这次买回来了还非要拿家里的测量仪测一下，结果打脸了吧，1800的灵气值，老板就是实惠！现在我爸妈比我还积极，非要我把店铺给他们，在店里买了好多。】
【......】
开店几天来的多是老顾客，陆涿一路往下滑，给的五星好评居多。
这个开头还不错，这几天的订单量没有第一天多，但是增长很稳。
陆涿原本还有些担心后面会不会猛跌，看到这个数据，舒了一口气。
陆涿来到了精灵房间里，艾丽卡已经在里面坐着。
因为系统一大早就通知了陆涿艾丽卡，今天塔布就会醒来。
艾丽卡听到的时候，瞌睡瞬间飞走了。
爬起来囫囵吃饭，焦急的守在房间中等待小伙伴醒来。
陆涿压低声音，问系统：“还有多久才能醒来？”
系统：【大概会在中午的时候。】
那很快了，现在已经十点。
陆涿跟艾丽卡道：“我做午饭，一会儿他醒过来了，你叫我一声。”
“嗯嗯，陆涿哥哥你去忙吧。”
陆涿把淘洗好的米放在电饭锅中，打开冰箱。
让他想想中午吃什么比较好，干脆做一顿丰富的午饭来迎接新的小精灵好了。
中午就做香煎排骨，锅包肉，水煮牛肉片，素菜也不能少，肉末茄子，醋溜白菜，炝肉丝莴笋，再来一锅山药玉米排骨汤。
陆涿把肉拿出来解冻，这时门口响起了敲门声。
“来了！”陆涿解下围裙，擦干手上的水珠。
出来一瞧，“孟叔？你怎么来了？”
“哎！小陆。”来人是陆涿在镇子上摆摊时，认识的水果摊大叔孟安。
陆涿把人请进门，给他倒了杯冰镇的酸梅汤。
“孟叔你来了怎么也不给我打电话？我出去接你。”
陆涿和孟叔还算了聊的来，就交换了联系方式。
“我在这住了十几年了，有几个村子大家都知道的一清二楚。随便在镇上一问，就知道你住哪了，用不着你跑来跑去的。”
孟安喝了一口，凉到心脾，舒服的喟叹。
“小陆，今天过来是想跟你谈件事。”
孟安聊起来最近镇上，“你不在镇子上卖菜了之后，一开始也没啥事。但是隔了几天就有人来问，你是不是再也不上镇子卖菜了。那些年轻人倒是还好，知道可以网上买，可那些老人他们用不熟手机，又想买菜。唉，他们家里也没个年轻人，想买又买不了。”
陆涿也知道只在网上销售对老人来说，确实不太友好。
“地里和网上的订单都需要人，镇子上买的人不多，费时费力，专门摆摊卖的话划不来。”
孟安知道他会错意了，“我是想着，你看，我能不能跟你买，进货到我的水果摊上卖。”
陆涿沉思，这确实是个不错的主意。
“不过我种的菜供给味名堂，还有网上，可能匀不出太多的蔬菜给你。”
孟安：“用不了太多，多了我也卖不出去。就拿一些，够卖给镇子上那些老人们就行了，年轻人都自己在网上购买了，都不愿意来市场。”
这倒是可以，陆涿应下：“灵气蔬菜价格不便宜，卖出后就不会给您退了，您考虑清楚了吗？”
孟安心里有数，“你不用担心，我在家里和老婆商量过。都觉得在镇子上多添份灵气蔬菜还是有得赚的，不贪多不会亏。”
既然这样，那陆涿也不会把生意往外推。
陆涿笑着同意了，“您是自己来拿货还是我给您送去镇上？”
“我自个来就行，就不麻烦你再走一趟了。”
来的时候猜陆涿多半不会拒绝，但真听到他同意，孟安才放松了下来，脸上露出喜色。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-09 17:28:06~2023-02-10 17:56:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花满枝 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
两人话题结束的很快, 孟安来找陆涿的事情谈完就要离开。
孟安起身，“不打扰你了, 店里还有活儿, 我就先回去了啊。”
今天家里会有新的小精灵要醒过来，陆涿也不能再在家里待客，就没有挽留孟安。
陆涿问了问：“孟叔是开车来的吗？现在要不要带一批蔬菜回去？也省的再来一趟。”
“开着车呢。那行，你给我拿点。”
孟安自己的摊子就摆在市场里, 有老婆看着也不用太着急。
现在早拿一批货, 就能早赚一点钱。
陆涿带孟安来了仓库, 让他自己挑选合适的蔬菜, 孟安零零总总的看了一下价格。
拿了那些适合单个卖, 看起来价格便宜点的番茄黄瓜这类蔬果。
“这菜都贴标签了啊？奇幻蔬果？”
孟安一看, 小标签写着奇幻蔬果几个字, 一根碧绿的枝叶像轻柔的飘带穿过文字, 不会显得太严肃正经, 带了点灵动感。
“贴上标后别人就认得在哪买了，那是网店的名字。”
陆涿算好蔬菜价格, 递给孟叔看, 起身帮孟叔把蔬菜搬到他停放在屋外的车上。
孟安拿过陆涿手里的蔬菜，“我来我来, 我来就行。”
孟安买的菜不多, 两箱子一人一箱就够了。
陆涿送走了孟安，回到厨房继续做菜。
陆涿做饭愈发娴熟, 不用多时, 就把饭菜端上了桌。
这时艾丽卡的声音从几道厚厚的墙穿透过来, 伴随着清脆的笑声。
陆涿很清晰的听见, 混杂在一起的少女和少年声音。
“是不是塔布醒过来了？”陆涿放下手里的盘子, 喜悦浮上眉头。
系统回到道：【是的。】
陆涿抬脚往精灵的房间走去，刚拐过弯，艾丽卡牵着一只陌生的小精灵撞了上来。
“哎哟！”“小心！”
陆涿身体比精灵大得多，他一点事都没有。
但艾丽卡和那只小精灵被自己的力道撞后退了几步，幸好翅膀连连扑扇，才稳住了身形。
艾丽卡刚站稳，语气上扬，脸上满是笑容，“陆涿哥哥，塔布醒来啦！”
又转过头，用伊赛亚星的语言和塔布说道：
“塔布塔布，这就是陆涿哥哥，是不是看起来超级有安全感？”
安全感？
陆涿怎么也没想到，自己会和这个词语联系在一起。
陆涿听不懂伊赛亚星的语言，不过系统为了陆涿和艾丽卡交流方便，加快两个人的沟通流程。
所以不只是艾丽卡配备了翻译器，也顺手给他装了纳米翻译器。
陆涿现在出门在外，也可以毫不夸张的说，他精通八国语言。
没等陆涿开口，名叫塔布的少年精灵飞到了陆涿面前。
陆涿这才看清了少年，这是一只留着淡绿色微卷短发的小精灵。
他身穿白色衬衣和黑色短裤，脸上已经褪去了婴儿肥，看着似乎是处在青春期的小少年。
塔布同样拥有一对透明的翅膀，他和艾丽卡站在一起，就像是从漫画中走出来的一对双生子。
塔布：“陆涿哥哥你好！”
他看着陆涿的眼神带着震撼还有惊叹，随后表情夸张很激动。
“哇，是童话故事里的巨人！好棒啊！”
“这里的房间都非常的大，就像宫殿一样！”
“艾丽卡，我喜欢这个新的监护人！”
塔布小嘴一张，口若悬河，陆涿都没有说话的机会。
陆涿好笑的看他，估计是觉得自己听不懂他说话吧。
塔布一个人说的很起劲，也不觉得尴尬。
陆涿细瞧，塔布和艾丽卡是两种不同的性格，明显比艾丽卡更加大胆开朗。
陆涿朝艾丽卡看了一眼，口型无声的询问，监护人？
艾丽卡对陆涿展容一笑，包含甜意和期待。
陆涿顿时明白了，这是艾丽卡在电视里新学到的名词吧？
不过，监护人吗？
这么说好像也没错，他现在可不就是又当爸又当妈吗？
“好，我决定，以后就叫......有了！这里就是冒险国！”塔布没从激动中缓过来。
陆涿轻飘飘的出声：“我听得懂哦。”
塔布声音戛然而止，像被掐住了脖子的公鸡，卡了喉咙说不出话。
他看向陆涿，试探的问，“你听得懂啊？”
陆涿肯定，“听得懂。”
艾丽卡偷笑，“大笨蛋，陆涿哥哥有翻译器，当然听得懂啦。”
好吧，少年泄气。
涨红着脸，终于意识到自己丢了大脸了，飞到陆涿身边。
塔布挠挠头：“那个，我刚刚说的话你就当做没有听见行不行啊？”
陆涿歪头：“为什么？”
“好丢人呐......”
塔布声音很小，冒险国，还有说什么喜欢的，一个人自己私下里说还好。
但是当面说，感觉像是公开处刑，太羞耻了。
“好吧，我什么也没有听见。你们快来吃饭，饭菜已经做好了，再不吃要凉了。”
陆涿能理解少年的傲娇心思，为了友好的相处，陆涿当做什么也没有听到。
新的小伙伴的加入明显不同了，家里更加热闹起来。
塔布在艾丽卡的帮助下，笨拙的拿着筷子夹起没有吃过的美食，塞满了嘴。
“好吃！”
塔布，飞快夹起另外一道没吃过的相间排骨，他眯起眼睛，感受到了美食的魅力。
中州的社交礼仪，吃饭必不可少。
一顿午饭过后，塔布和陆涿熟络了起来。
塔布缠着陆涿问个不停，“这个东西是怎么运行的？”
“电力是什么？我们星球上机器是用灵气来做能量的，电力是像太阳能一样的能量吗？”
“灵气好像很浓郁呀？什么是灵气复苏啊？”
他的问题和艾丽卡不太一样，艾丽卡对家里的东西好奇，但又不会过分好奇，仅限在使用的范围上。
塔布则是碰见不同的东西都想要问个一清二楚。
像是电器运行，电力等这些，甚至连灵气复苏都想要探究的明明白白。
陆涿刚开始还能回答一两个问题，越到后面越是复杂。
陆涿被他问得头昏眼花，只好道：“要不你问问系统吧？它什么都懂。”
“对了，你有不懂的也可以去看书。”
塔布左看右看，没有看到一本书，“有书？”
“书房在二楼，不过，”书房里的书大都是关于灵气复苏和种田的学习资料，陆涿想了想，“应该没有你想要看的，让艾丽卡教你怎么在网上看书，购物，你自己买书来看也行。”
塔布飞起来，“我去找艾丽卡！”
有了新的东西吸引他的注意力，塔布不在缠着陆涿。
陆涿恹恹的躺在沙发上。
之前带艾丽卡的时候还没什么感想，现在有了塔布，他才知道之前带艾丽卡有多轻松。
塔布被他忽悠飞去找艾丽卡，陆涿也难得时间一个人安静休息。
他们在楼上呆了好久都没有下来。
陆涿心想艾丽卡辛苦了，到厨房看看还有什么吃的拿上去给他们。
陆涿拿出点心，还有买来的蛋糕摆在盘中，再倒上新鲜榨出来的冰镇果汁，走上了二楼。
他们都在客厅里坐着呢，艾丽卡似乎在教塔布？
陆涿把点心放在茶几上，“聊累了吧？来吃点心休息一下。”
两人齐声：“谢谢陆涿哥哥。”
陆涿走到一侧沙发上，拿起一杯果汁慢慢喝，安静的听他们聊天。
艾丽卡拿起了一块蛋糕，“我们要好好学习，你看你都不懂中洲，蓝星的语言，怎么和陆卓哥哥交流？也不能一直都靠着翻译器，你说对不对？”
这是大实话，塔布顺着艾丽卡的话应了声。
艾丽卡再说：“你想看书也要学习这儿的语言文字，对不对？”
道理很对，塔布很认同。
陆涿听着，似乎哪里不对劲，但又没有任何问题。
艾丽卡拍手，“所以，从明天开始，你要早早起来跟我一起上课学习。”
“陆涿哥哥和系统给我安排了很多蓝星和中州的课，你要跟着我一起学完。”
艾丽卡抬头挺胸，“放心，你有什么不懂的地方可以问我，我可以教你。”
然后，她支支吾吾，又弱声弱气的补充了一句，“不过，我有不懂的地方，你也要教教我啊。”
塔布用死鱼眼的眼神看着她，“你又来了，是不是上课又走神了？”
艾丽卡冲他讨好的撒娇，“你就陪我一起学习嘛，教教我好不好嘛？”
塔布没辙，“你也要好好听课知道吗？不要光想着靠我啊。”
艾丽卡比了个耶，“我知道啦，我一定好好听课的！”
塔布用不信任的眼神看她。
艾丽卡没理他，反正现在有人陪她了，兀自开心的不行。
陆涿端坐喝果汁，听完一席话，果汁差点没喷出来。
他自己并不会教孩子，所以除了讲讲故事书，真正的学习教育任务都交给了系统负责。
到现在才知道，敢情艾丽卡不爱学习啊。
陆涿悄悄问系统：“艾丽卡平时学习还挺快的，成绩也不错，一点也看不出来她学习不行啊。”
系统：【艾丽卡学习不算困难，也不是不懂，就是在学习上有些懒散。嗯，怎么说呢，属于那种可以学的会，但是不爱学习的类型，容易走神，要不停地鞭策才能往前爬一点。】
瞥一眼艾丽卡，还在开心有人陪她。
陆涿懂了，“塔布应该是那种爱学习的吧。”
系统回答：【谈不上是热衷于学习，他只是对于未知和研究更感兴趣。所以对学习新知识接受的很快，学习的时候也非常的轻松愉快。】
陆涿在心里替艾丽卡点蜡，不论做人还是做精灵，都逃不开上学的命运，还是尽早接受吧。
*
陆涿隔了天去镇子上买东西时，路过了孟安的水果摊。
摊子上挂了灵气蔬菜的牌子，写明是从陆涿这里进货的，童叟无欺，假一赔十。
陆涿停下来，“孟叔，生意怎么样？”
孟安正在躺椅上躺着摇扇子，睁眼，“小陆？”
孟安笑呵呵，“不错不错。大家路过买菜，知道我这以后都有灵气蔬菜卖，都很高兴呐。”
向摊子上的蔬菜，努努嘴，“你看看，卖了不少。”
陆涿笑：“这就好。那孟叔，我先去买东西了啊。您下回要来进货的时候跟我说一声，省得我那时不在家，您白跑了一趟。”
孟安：“哎，知道了。那你赶紧去吧。”
作者有话说：
更新~
感谢在2023-02-10 17:56:36~2023-02-11 16:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：炸鸡可乐 46瓶；紫 2瓶；正茂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
赵鸿卓正在家里直播各类刀剑武器, “这把刀外观不错，只是砍魔兽的时候, 就不知道顺不顺手了。”
他的主业是魔兽直播, 但也接觉醒者有关的恰饭推广，正在做的就是武器类的带货。
赵鸿卓唉声叹气，“唉，快递怎么还没有到啊。”
赵鸿卓对陆涿卖的灵气蔬菜十分的惦记这回事, 他的粉丝们都一清二楚。
一开始他不停地说, 粉丝们以为他是准备恰饭接广。
但等了又等, 恰饭始终没有到来。
这时, 粉丝们终于悟了, 不是恰饭, 感情是真的念念不忘啊。
随后粉丝们纷纷哈哈大笑。
【万万没想到, 你也有这一天。】
【哈哈哈】
【......】
【等了这么久, 钱包都备好了, 结果居然不是恰饭！笑哭】
赵鸿卓：“你们够了啊，我跟你们说, 你们是没有吃过, 吃过的绝对还要再买。买到绝对不亏，味道一流, 灵气充足。价格还实惠, 就问问现在市面上的灵气蔬菜哪个能做到？”
那些同等级的灵气蔬菜买到手的时候灵气都没有陆涿的高，各个打着E级的标签, 实际上灵气值只是刚刚过线而已。
蔬菜的味道也不如陆涿种的好, 哼, 他买到了就是赚到。
赵鸿卓没在意粉丝们的调侃, 继续直播武器, 正和粉丝聊天，他收到了一条短信。
是一条快递信息。
赵鸿卓一跃而起，“哦呼！老铁们，我要去拿快递了，等我几分钟，去去就来！”
【等等，你就这么走了？？】
【咦，是快递？是主播念念叨叨的那个灵气蔬菜吗？居然还买得到？】
【这速度，人跑没了，我现在信了主播是真的惦记那个蔬菜了......】
【不是说只有在青川线下有卖？开网店了？】
刚进来的粉丝看到座位上没人，茫然的很。
【主播呢？怎么不见了？刚刚还在呢】
【今天不是要卖武器吗？】
【想买把刀，来看直播】
粉丝们唠嗑的唠嗑，淡定的很，【今天是测评刀类，只是主播去拿个快递了，等会儿就回来。】
赵鸿卓抱着包裹哐哐的开门，“兄弟们，先给你们直播个开箱视频哈，武器先不着急，今天直播延长。”
赵鸿卓买的不少，一大箱子，他拿把剪子咔咔的划开。
他把菜摆到地上，拿起手机一个个对着直播，“蔬菜没有出现失水的情况，也没有烂的坏的，还不错。”
【想知道灵气值多少】
【想知道+1】
粉丝们叫嚣让他测一测灵气值，赵鸿卓去找了找，“家里的测量仪都不知道丢哪里了？”
“算了，去借一个吧。”
【借一个】
【相亲相爱的室友：你怎么又来借东西？】
【有借无还了解一下】
【哈哈哈，要不要这么搞笑】
他出门一转，进了室友的房间，熟练的打开储物柜，“我拿测量仪用一下哈！”
室友嫌弃，“拿了快走，下次不准再来了。”
【哈哈哈，下次还来】
【主播：就来就来，不听不听】
找到测量仪，赵鸿卓回自己的屋子里，测量了面前最近的包菜。
“老铁们，快看看啊，灵气值过线了哈！”
赵鸿卓粗嗓门嚎着，灵气值越过了1000这个E级标准线后，还在继续往上增加。
“还在涨！过1500了！”
“1800！1800！兄弟们，看到了没！”
他激动的跳起来，“我去给你们拿一个我在超市里买的。”
“1100，1050，1200......”
摄像头清晰的记录下测量仪上的数字，“老铁们，就说同样的价格，你买哪个？”
“可别小看这几百的灵气值，要是天天都有这几百灵气值，你的异能不涨？你的修炼速度不比别人快？关键是，价格差不多嗷！”
【woc......突然好心动怎么办？】
【主播真的没有在带货吗？我都想买了】
【u1s1，这个灵气值要是真的，我肯定买】
【主播快交出链接！】
【我不想买，但是，我的修炼速度.......主播快交出店铺名！】
赵鸿卓看到有人问了，“店铺链接就不给了哈，今天还卖刀呢！”
“想买的自己去购物平台搜，我看看哦，叫奇幻蔬菜瓜果店铺，大家伙自己去买哈！”
赵鸿卓没让灵气蔬菜占用太多时间，说完后，就把菜放到一边继续自己的直播。
*
这天，陆涿轻车熟路的打开店铺后台，订单一个个接踵而至。
“什么情况？怎么突然多了这么多的订单？”
陆涿往下拉了半天订单，看到有好几页的单量，还没有划到最后，他倒吸一口气。
打开店铺页面，大部分蔬菜都售罄了。
陆涿一头雾水，翻到了顾客的询问页面。
【慕名而来。】
【听说这家店的蔬菜不错，买来试试。】
【给主播刷刷订单。】
【店家的灵气蔬菜值保真吗？】
【我信世俗炸弹，买来试试。】
陆涿点开手机视频账号，他和自己的粉丝说过，现在网上开店卖蔬菜，并没有说开的店叫什么名字。
自己也没有买推广，怎么这么多好像是看了广告来卖菜的人？
是叫，世俗炸弹是吗？
陆涿找到打开手机的短视频页面，搜索这个词。
一连串的视频中，出现了一个脸熟的人。
陆涿翻开手机，找到了他的联系方式，主播世俗炸弹，原名赵鸿卓。
陆涿点开最新的视频，才知道是怎么回事。
赵鸿卓是陆涿第一次去卖菜时，第一个买陆涿蔬菜的人，还一次买了很多，陆涿对他印象还算深刻。
同时，他也是经常在群里催陆涿开网店的人之一。
陆涿明白了起因经过，啼笑皆非，开始回复后台顾客的询问。
【蔬菜都卖完了，店家快加库存啊！】
【还有没有菜，那么点库存，一下就没了。】
这类留言还挺多，陆涿改了一下公告。
【非常感谢大家的喜爱和支持，店里蔬菜售罄，等到采摘后就会立马更新库存！还请大家耐心等待。】
改完了之后，陆涿就到一楼加紧把蔬菜打包装箱，忙的飞起。
*
聚灵草的成长很快，一个多星期后，那几株聚灵草的基本进化完成。
陆涿再观察聚灵草，比之前的模样更加清透，嫩绿的让人想要咬一口。
聚灵草四季皆可长，基本四个月结果成熟。
陆涿这里的聚灵草长得越发好了，花期来的也快，一个个挂上了小骨朵。
他把地里还没进化聚灵草，移栽到另一边，和这几株进化完全的聚灵草区分开。
陆涿：“我觉得家里的植物能长这么快，不只有我的原因。”
确实如此，还有精灵们的功劳。
系统看向远处和奶牛玩耍的精灵，欣慰无比。
塔布和艾丽卡在田里一蹦一跳玩闹，一下从半月草中探个头，一下又在树中从天而降，吓你一跳。
奶牛跟在精灵身边，跑来跑去，也省的陆涿带着遛弯。
两只小精灵显然是把后院当成了自己的秘密花园，玩的不亦乐乎。
玩的开心后，异能也释放的随心所欲。
所以聚灵草的进化速度家里的人都有一份贡献。
现在陆涿的地不会再有人围观，村里的小孩们的兴致来的快，去的也快，现在见得多也就习惯了。
陆涿把塔布和艾丽卡都带去地里，没有人时，他都会让塔布和艾丽卡精灵在外面玩耍。
有了塔布的帮忙，现在地里的菜个头和灵气值成倍增长，按照生长速度，能在一周内成熟采摘。
陆涿忙了一会儿，起身歇一歇。
眼神四处搜寻，目光定在一个金黄的大南瓜上。
他忍了忍，“噗”的笑出声，“你们在做什么？”
陆涿走进，塔布和艾丽卡站在大南瓜旁边，两小精灵在南瓜的衬托下分外娇小。
塔布双手抬起一把水果刀，然后蓄力，“哈”的一声，用力劈砍南瓜。
南瓜被刺的伤痕累累，但一块瓜皮都没有掉。
艾丽卡看了看南瓜，再看看气喘吁吁的塔布，泄气。
她昨天才看完灰姑娘的故事，突发奇想的做南瓜车。
艾丽卡恨铁不成钢，“我想做一个南瓜马车，但是塔布他都砍不动南瓜。”
“是这个南瓜太大了。”
塔布才不承认是自己没力，比了比两边身体上的差距。
陆涿：“.......”
陆涿：“这个南瓜直径有半米，成人都很难处理，砍不动很正常。而且真的南瓜不能变成南瓜车，汁液沾到衣服上还洗不干净。”
艾丽卡沮丧：“好吧，那我不要了。”
“走，我们去看蝴蝶。”塔布拉着她去看蝴蝶蜻蜓。
同样长着翅膀的昆虫们吸引她的注意力，很快就把南瓜抛之脑后。
*
陆涿最近很伤脑筋，现在精灵们的好奇心很旺盛。
即使是满满当当的学习，也不能让他们减少一分一毫对世界的探索欲。
陆涿：“系统，你平时能监测到他们的活动吗？”
系统：【可以，系统原制作团队担心精灵们都还未成年，所以在他们身上安装了定位和监控。不过涉及到了精灵的隐私问题，系统是不会对宿主开放相关权限。】
陆涿：“不用开放，只要你平时能注意到他们的安全问题就行，保证他们不去危险地方，在村里哪里玩都可以。而且，万一有危险，能及时通知我就好。”
系统：【好的，这没问题。不过，宿主怎么突然想到放开他们的活动范围？】
陆涿怎么想的吗？
艾丽卡是第一只醒来的精灵，陆涿对她的关注并不少，也很担心她的安全。
但或许是身边没有熟人，又或许是因为她本身性格就不是很主动的类型，所以她对世界有好奇，可也有害怕恐惧。
只有她一只精灵时，很少会去主动探出脚步。
不过现在不一样，兴许是塔布的活泼，和同伴的陪伴，让艾丽卡逐渐变得更加开朗。
这时，陆涿意识到，其实精灵对外界也是十分渴望的。
陆涿想了想，或许还有他自己本身对精灵未来的担忧吧。
此刻他想尝试一下，让精灵主动伸出手接触世界。
至于结果怎么样，陆涿也不知道，但希望能有用，也有好的结果。
好吧，陆涿耸耸肩，说了这么多，其实更重要的一点是：
塔布好动很活泼，但是他也聪明，懂得如何保护自己。
陆涿想起塔布的躲避能力。
前几天他们拉着陆涿一起玩捉迷藏，每次都让陆涿好一通找。
精灵的发色和植物很接近，如果再穿一套深色的衣服，躲在茂密生长的树丛中，不仔细看的话完全发现不了。
塔布发现了这个事情，暗自激动不已。
他现在都学会了等陆涿不在家的时候，偷偷跑出门玩，在陆涿回来之前再赶快跑回来。
某一天陆涿正和高飞昂工作，系统急忙的和陆涿说塔布偷溜出门了。
陆涿这才知道，塔布这家伙都敢背着家长跑出去玩了。
要知道，这个世界看着不危险，但是即使是村子里的小孩，抓到了精灵，也可以伤害到他们。
可是，世界上没有绝对的安全。
既然他们对外界很渴望，与其逼着他们在家里待着，不如主动放他们去了解这个世界，懂得多总不会是坏事。
*
塔布不可思议：“陆哥，你说的是真的吗？真的可以出去玩吗？”
高飞昂平时就这么称呼陆涿，塔布有一天在家里听到了。
小少年一琢磨，陆哥这个称呼很酷啊，就立马改口，陆哥陆哥的叫。
“没大没小。”陆涿敲他脑袋。
陆涿：“是真的，但是你们要注意自己的安全。不要暴露自己，万一被别人抓走了，我可救不了你们。”
塔布才不怕，两眼放光，“嗯嗯，我会小心的！”
有了陆涿的同意，塔布对出门的活动那是十分热衷。
塔布做足了充分准备，他换上了深色衣服，把适合自己的武器（美术刀）避开翅膀，绑在背后。
塔布来到陆涿面前炫耀，“快看，我是不是像夜里游行的武者？夜行侠！”
“嘿！咻！”
边说边比划，抬脚一踢，做了一个武打片里的抬腿动作。
陆涿沉默了，看着面前黑漆漆的小东西，张张嘴，万言千语道不出口。
为了家里的和谐，陆涿选择违背良心。
他艰难的扯出一抹笑，“嗯嗯，超级酷，塔布真棒！”
系统嗑着虚拟瓜子，唏嘘：【塔布这一身，像前不久家里抓到的那只大老鼠，黑布隆冬还滑不溜秋。】
陆涿眼前一黑，“不至于不至于，你可别跟他说哈！就留给孩子一个快乐的童年吧。”
陆涿暗暗吐槽，但是，系统的描述还挺形象的哈。
系统对精灵的身心问题还是很关心的，【我就是跟你聊聊，不会跟他说的。】
陆涿：“总觉得你最近好像清闲了？是我的错觉吗？”
系统：【不是错觉。精灵们逐渐苏醒，系统基本没有什么事情要做了。就有大把时间在这里陪宿主，开不开心，感不感动？】
“开心，感动，我谢谢你。”
陆涿听着系统毫无起伏的机械声，自己的语气一样毫无波动。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-11 16:10:25~2023-02-12 20:16:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我的口味很重 18瓶；柠檬、花水木 10瓶；生姜西瓜 5瓶；阿苏不在线、正茂 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
有了赵鸿卓无意间的帮助, 店铺里的销量一路上涨。
陆涿今天工作结束，眼前家里的地上都是蔬菜的叶子和泥土泥水。
陆涿认命的拿起扫帚把家里打扫干净。
看了天色, 夏日的白日很长, 太阳还没有落山。
陆涿提着自家种的蔬菜，闲庭若步的来到了村支书家。
村支书家门敞开着，陆涿敲敲门，喊道, “李叔在吗？”
“哎！来了！小陆？”
李文栋带陆涿进家里, “你怎么有空上我这儿了, 最近不忙了吗？”
“忙归忙, 不过多亏有小飞帮忙, 干活轻松了很多。”
陆涿把菜放在桌上, 跟着李文栋进了办公室。
李文栋听到陆涿和高飞昂相处还不错, 心里舒坦, 脸上带着笑。
高飞昂最近进进出出的, 又是开车上镇上，又是下地, 团团转个不停。
陆涿来这里, 也是为之后招人做准备。
陆涿道明来意，“李叔, 咱们村里现在还有没有空房子出租？不要还有人住的, 最好是独院空房，能拿来做仓库使的那种。”
李文栋：“有, 村里空房子多的是, 你要租的话我给你找找。你是租来做仓库的话, 房子可能还不太行。”
陆涿：“准备办公和仓库一体, 现在地不算多, 租个房子暂时够用了。”
要是自建仓库的话，现在十几亩地的蔬菜用不了那么大的仓库。
而且按照现在的售卖速度，可能没几天仓库就空了。
陆涿准备租房，其一是因为蔬菜在家里来来回回不但陆涿和精灵们不方便。
同时也是为了高飞昂工作的时候，不用每次都等陆涿在家才能做事。
还有一点是，陆涿打算把办公地点搬出去，把两者区分开，家是家，工作地点是工作。
现在家里乱糟糟的，走路都不方便。
之前本就有招人的想法，现在忙来起来，就要开始再招人负责网上的客服等工作。
陆涿把自己的想法和李文栋说了，“先租村里的房子用着，以后要是有计划扩大种植量，再修建仓库也来得及。”
倒也是这个道理，李文栋看看陆涿的神情，没有因为生意好就欣喜若狂，也没过分担忧，做的事情心中有数，条理分明。
李文栋赞叹，“就该这样，要有个计划才好。做生意啊总有好有坏，好的时候不能急，坏的时候呢，也不能太慌，得稳住。”
他把写有租房信息的本子打开给陆涿，“这里都是村里要卖房租房的消息了，有一些自己租出去没到我这来的，我就不清楚了。”
“对了，你还要不要租地？你地里的蔬菜长得快，再租点田多种一些能赚不少。”
“是有租田的打算，不过先租房子吧，租房后还有不少事情要做，装修还有招人，事情很多，到时再说吧。”陆涿低头，本子写明了哪家租房，多少间。
李文栋没继续问，陆涿现在正是生意忙的时候，再租田可能就做不过来，反而得不偿失。
租田是必然的，不过现在陆涿不预备立马租田。
灵气蔬菜种植占满了田地，家里的前后院已经没有再种蔬菜了，全都是灵植。
灵植的种植量能保证后，陆涿再把灵植的种植规模提上来，减少灵气蔬菜的种植。
陆涿：“李叔，村里你熟，这几家房子哪家更合适？”
李文栋思量，“要做仓库的话得选阴凉但不能潮湿的地方，你还要办公是不？”
陆涿：“对，家里放不开，另外找个地方办公也好招人。”
李文栋在脑中过了一遍村里的空房子，“那就于凯家的房子合适，在村子西边，离你家也不远的那个大瓦房。”
李文栋这么说，陆涿就记得了，“靠近竹林那块地的房子？”
“对，就竹林那块。”李文栋起身，找出一串钥匙，让陆涿跟他一起去看房。
“于凯他们家搬到镇上住了，他这里的房子早想卖出去。可惜一直没人买，现在你要租的话他肯定愿意。”
房子就在村里，走了一小段路后就能看到房子在竹林中，细长的竹竿晃晃悠悠的摆动。
因为房子以前是住人的，房子门前开垦出来一大片地，用竹篱笆围住。
只是竹篱笆都生了霉，黑一块绿一块，可见很久没人管了。
有了竹林和四周的树遮挡，陆涿进房子里也不会感到闷热，阴阴凉凉的在夏天实在是很舒服。
陆涿细看，房子是给一大家子住的，屋里房间挺多。
陆涿数了数，大大小小有五间房子，很是宽敞。
陆涿面上看不出态度，李文栋就问，“怎么样？”
陆涿：“可以，不过要是用来做仓库的话，很多地方都得改了才能用。”
房间上的这些窗户开的很大，可能需要用水泥封上一部分，避免太阳直射。
前边也要整平铺上水泥路，方便货车进出运货，还要另外留出员工的办公室等，这些都需要装修，花费的钱少不了。
李文栋也知道，要做仓库和住所不一样，“那确实要改，只要能租出去我估摸着他们不会介意，你怎么造都行。”
陆涿：“价格的话，是多少？”
李文栋掏出手机，“我帮你问问，还是给你电话？”
陆涿找了个树墩坐下，“李叔您来吧，我累了一天，正想歇歇呢。”
“那行。”
李文栋走到到一边去打电话，他的嗓门很大，陆涿把他们的谈话听得一清二楚。
李文栋聊完走到陆涿身边，说了每月租房的价格，“于凯他说装修随你，他明天就可以回来跟你签合同。不过他还让我问你，有没有买房的打算？”
陆涿问：“他急着卖房？”
“也不算吧。这是老房子了，没人住的房子每年都得掏钱修修补补。这一年年花费攒下来也不少。”
李文栋也坐下来，“他又想着要卖出去挣点钱，房子修补后看起来好像还不差，但是，村里的房子闲着没事，也没人会买啊。”
李文栋秃噜嘴，“咳，我不是说你哈，你这是有计划才租房。总之，大致就是他见有人想租房了，可不得逮着你问问？村里的房偏僻，价格不高，你要是打算长期租用，买来更划算。”
“这房子多少钱？”陆涿最近是赚了钱，买房子的话就有些囊中羞涩了，但也有想买下来的想法。
李文栋给他说了个数。
“这么少？”陆涿脱口而出。
这比他住的房当时买的价格低了很多，连三分之一都不到。
“不能这么比，你现在住的那个房子算是比较新的，装修什么的老朱他以前还找人设计过。你别看现在天天说什么山里村里魔兽啊，危险什么的。”
李文栋做村支书久了，也算见多识广，笑着道：
“可有村子里有一点，是城市比不上的，那就是灵气足啊。虽然我住在村里没啥感觉，但是来村里询问的人可不少，他们就想到山清水秀的地方养老。这种有设计的房子啊，有很多人买呐。”
“所以你的那套房啊，估摸定价一开始就奔着有钱人去的。”
陆涿嘴角一抽，好在房子拿到手还不错，要不总觉得自己成了冤大头？
李文栋继续说：“老房子就不一样了，老破旧。这样的房子哪都有，买到手里还要自己装修改造，要是准备住人的话，装修起来太费事了，价格低，还不一定卖的出去。”
“你也要装修，花钱不少，还不如买下来。”
陆涿在心里计算了一下，装修钱加上房钱，他这段时间赚的刚好够。
陆涿：“李叔，您明天让房主来一趟，我跟他聊聊。”
“行嘞。”
*
青川泉安市觉醒者医院。
检查室内，身穿白大褂的医生手不停的写着什么。
转头说道：“沈队，可以穿上衣服了。”
沈煜躺在检查台上，双手平放在两侧。
听到医生的话，睁开眼。
坐直起身，平静的拿过一旁的衣服，举止整齐有素，却迅速把衬衣穿上扣好。
医生看着面前电脑上的报告和各类图片数据，面色似是放松。
“你的身体正在好转，多处受损严重的地方，都出现了缓慢的恢复状态。是最近找到高级灵植了吗？”
门外的队友们听到了医生的声音，推门而入，“沈队的身体有好转了？”
几个人想问，又担心扰到医生，不敢大声问。
医生声音和缓，安抚队友们的情绪，“你们不用担心，沈队的身体现在好了很多。虽然异能的问题还是解决不了，但内脏损伤都在恢复，如果这个状态能继续保持下去，沈队总会有健康的一天。”
大家还是没有高兴起来，他们不知道高阶灵植能治吗？
只是高阶灵植很难得，一年都不一定能找到10棵，根本赶不上沈煜的异能破坏速度。
医生也想到了这事，叹息一声，连忙转移话题道：“对了，沈队，你的检查结果我会发一份到总局那边。”
沈煜温和：“好。”
沈煜的体检报告每次都要递交一份给领导。
沈煜的身体状态太差，随时都处在危险之中。
曾经沈煜就出现过，超负荷使用异能的状态，多亏医院的医生拼尽全力抢救，才从死神的手中把沈煜的这条命抢回来。
那之后，领导们就明白了。
沈煜看着淡漠疏离，但真正需要扛事的时候，一定会站在队友身前。
因为沈煜的身体一直都不稳定，领导们就要求他每回体检后上交体检报告。
就是防止他不按时体检，身体不知不觉的出事了都还默不作声。
走出医院的门口，沈煜看队友们还是忧心忡忡，语气自然的道：
“你们不用担心，我找到了恢复的办法了。”
“唉，怎么可能不担心......”
“等等？！老大，你，你刚刚说啥？！”
“找到治疗的办法了？！”
几个人挤到沈煜面前，瞪大眼珠子紧紧的看着他的眼睛，“我们没听错吧？”
沈煜气定神闲后退几步，拉开距离，“没听错。”
沈煜静静的陈述出，陆涿的灵植对自己身体有用这件事。
“难怪老大去陆涿家里那么频繁，原来是救命恩人啊！”申鹏翼恍然大悟。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-12 20:16:44~2023-02-13 21:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：39914158 100瓶；鹿鸣～呦呦呦 20瓶；正茂、阿苏不在线 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
方向雪揶揄道, “救命之恩，老大你还不赶紧以身相许嘛？”
“原来还可以, 以身相许啊......”沈煜半点不羞臊, 眉头轻佻。
“哈哈哈，我开个玩笑.....？”
方向雪见沈煜好像在认真思考，卡壳了，“不会吧, 老大你真的想以身相许啊?”
申鹏翼张大嘴, 总觉得知道什么不得了的事情了呢。
再看沈煜他老神在在, 唇角一抹意味不明的微笑, 一副被打开了新世界大门表情。
方向雪苦着脸, 双手合十小声碎碎念, 她对不起陆涿, 她真的不是有意的误导队长的。
她琢磨队长的表情, 读不懂队长是认真的, 还是在开玩笑。
连立群困惑，“为什么陆涿的灵植能治好老大？”
低等级的灵植对沈煜不是没有作用, 而是微乎其微。
陆涿种植的灵植似乎等级也不是很高, 但为什么却对沈煜有用？
沈煜若有所指：“小涿在局里做过异能检查，他的异能不弱。”
连立群精光一闪：“难道说, 陆涿有成为高阶觉醒者的潜能？那我们岂不是能见证未来的木系大佬的成长？”
申鹏翼吱哇乱叫：“还是种植类的木系大佬！”
不怪他激动, 中州这几年跟魔兽魔植对战几年，国内比较顶尖的觉醒者们包括木系在内, 是有一个就丢一个上战场。
根本腾不出太多的时间去系统化的研究灵植, 只能让研究所或者种植户自行发展。
而国外这几年, 他们通过各类技术研究, 低阶的灵植已经能形成大规模种植田。
这也造成了国内的一个普遍现象, 木系觉醒者培养了很多，但更倾向于攻击型人才，能用在种植上的顶尖木系觉醒者寥寥无几。
中州不缺千奇百怪的灵植，但缺了很多的技术和对灵植深层次的研究。
到了这一两年国家缓过来了之后，才有精力研究灵植和对灵植未来的发展。
但灵植的人工培育，也就此落后国外一大截。
连立群：“作为一个普通人，我还是选择中州现在的生活。”
方向雪赞成，“要是像国外一样还是处在混乱秩序中的话，我还是宁愿国家安全的慢慢发展。”
连立群：“即使国外有技术也有了种植规模又有什么用，还不是富人家里的牛奶，普通人买不起，宁愿让灵植烂在地里也不愿意白送。”
申鹏翼抱怨，“人家卖给我们啊，你看看那些外国人，哪个不是鼻孔朝天，把我们当成冤大头来宰，他们的灵植等级不高，还卖的死贵死贵的。”
要是价格高也就算了，偏偏高阶灵植他们把控的很紧，怎么说都坚决不往外销售，精着呢。
*
回到了管理局，沈煜的电话突然响起。
沈煜拿出手机，看到上面的电话名字，起身走到僻静处。
庄玉树：“喂？老沈，星石耳饰我给你做好了，你什么时候回来？到时你来拿还是我给你送去？”
“这么快？你的效率什么时候这么高了？”两人从小是朋友，沈煜对他的性格十分了解。
庄玉树本人最大的一个特点，就是拖延症，什么事情能拖就拖，拖到实在不得不做的时候才会非常痛苦的做正事。
沈煜拜托他帮忙找了星石，再请他设计做成耳饰，他能在今年把东西给他就行，没想到这次很快就做好了。
庄玉树高声：“我效率一直都很高的好吧，告诉你，为了你的幸福着想，我赶工给你把星石耳饰做出来。你不感谢我还要质疑我，我告诉你，这事没完！”
沈煜揉揉太阳穴，“那你想怎么办？”
庄玉树得逞一笑，“除非你把你对象带回来跟大家见个面，吃顿饭，我就不跟你计较了。”
沈煜轻轻笑，“所以，我什么时候说过我有对象了？”
“没有对象你还专门让我找星石？没有对象你让我做耳饰？我信你个鬼？！快，老实交代，这个星石耳饰到底是送给谁的？”
“送给朋友，还不是对象，”没等庄玉树反驳，沈煜云淡风轻道，“不过我正打算追求他。”
沈煜跟他说，把星石耳饰送到青川来，然后就迅速挂了电话。
庄玉树想说的话都没来得及说，就被堵住了。
“干嘛挂的那么快，我还没说完呢。”
沈煜单身多年，终于有看上的妹子了。
庄玉树愉快的打了个电话给助理。
专门给助理安排一个青川公费旅游，让他去青川给沈煜送星石，务必亲自把星石交到沈煜手中。
“等等，我包装一下。”庄玉树找出华丽的礼盒，把带子挽成漂亮的蝴蝶结。
助理看不懂有钱人的操作，但大为震撼。
公费旅行不去白不去，他美滋滋的接受了这个差事。
*
陆涿前些天就和房主于凯谈好了房子的归属。
陆涿自己估算一番，房子打算长期租用的话，十几二十年下来，并没有比买房便宜多少。
综合考虑后，他还是决定把房子买了。
陆涿此刻站在新买的房子旁。
请来的工人们正在工作，给房子装修铺水泥。
陆涿略微肉痛：“到手的钱还没有焐热，又花出去了。”
系统正在看电视剧，它发现看电视剧可以学习到蓝星人的一些行为，语言性格。
心想这些知识说不定对精灵会有帮助。
敷衍道：【宿主努力工作，相信自己总有一天可以成为富豪。】
陆涿：“......”
明明是自己沉迷电视剧还扯大旗，陆涿轻轻啧了声，这个系统都学会自己骗自己了。
陆涿的网店销量很好，网店在小范围内火了起来。
赵鸿卓的粉丝们收到货后，都评价很高，大部分人都会再次购买和推荐给亲朋好友。
即便有些人，是带着挑剔的心态去购买灵气蔬菜的，但是收到货拆开后，看到测量仪上真实的数据，他们也不能睁眼说瞎话。
嘴硬的粉丝们吃过，更是默默的真香了，暗戳戳的把陆涿的小店，放到了会回购的列表中。
陆涿打开自己的账号，在最新一条视频下，写了自己的网店名，放上店铺链接。
他的粉丝们一看到视频和链接，欢天喜地。
【链接终于出来了】
【你这个人，都不想赚我们的钱】
陆涿没在自己的账号视频中宣传店铺，主要还是考虑到蔬菜的量。
但别人家的粉丝都快承包店铺了，自己的粉丝还不能买，怎么想都不地道。
陆涿愧对粉丝，但躺平了。
暗自祈祷自己的粉丝们能运气好点，能不能抢到蔬菜就看大家的手速了。
*
陆涿打开招聘APP，重新编辑消息。
这次陆涿打算招的客服，还有做打包包装。
将近午时，陆涿让工人们一会儿自行休息，他回家做午饭。
沈煜给他发了消息。
陆涿一看，是说元雯教授要上门拜访致歉。
陆涿说过不需要道歉，但是教授似乎还是坚持要来一趟。
家中安静无声，陆涿洗手。
问道：“塔布和艾丽卡又出去玩了？”
系统：【是的。】
塔布和艾丽卡自从得到了出门玩的准许，就没有一天在家里安稳的待着。
也就只有学习和吃饭睡觉的时候还能找到人，其他时间都不知道做什么去了。
陆涿先蒸饭，切好菜肉，问沈煜他们现在到哪了，还有一段路程。
避免饭菜凉了，陆涿等沈煜他们快到时再下锅做菜。
先把塔布他们的饭菜做好。
陆涿给他们买了儿童手表，不想总是通过系统联系他们，他们出门会背一个包包，把手表放在包里随身带着。
艾丽卡接通后，欢快的声音传了回来，“陆涿哥哥？”
陆涿：“是我，现在中午了哦，快回来吃饭了。”
艾丽卡看一眼时间，“我们现在就回去！”
两个人哼哧哼哧的飞回来。
陆涿：“快去擦脸洗手。”
也不知道两个会飞的精灵，怎么能玩的满身汗，塔布身上还沾着泥土。
两只精灵见陆涿没有问他们去哪里玩，悄悄的松口气，赶紧去擦脸洗手。
陆涿好笑的瞥了他们一眼，抱起奶牛。
在手上颠了颠，奶牛吃好睡好，现在个头猛涨，体型结实矫健。
“重了，你也该洗洗了。”陆涿点点奶牛湿漉漉的鼻子。
奶牛摇头摆尾，嗷呜的叫，陆涿把狗粮倒到碗里，看它吃。
塔布和艾丽卡出去玩，连带奶牛也成了他们的坐骑，跟他们一天天在外头乐不思蜀。
系统：【你怎么不问问他们去哪了？】
陆涿：“你不是有监控吗？只要他们去玩的地方安全就行，不用跟我说了，孩子也是有隐私的。村子这么大，找个地方他们都能玩很久吧。”
毕竟体型缩小十多倍，在他们眼中路上的街道很大很长吧。
系统看了眼监控，上面放映的是之前塔布和艾丽卡玩耍的画面。
最后什么也没说，它把视频关上。
“陆涿哥哥，你还不吃饭吗？”
艾丽卡做到座位上，看到大饭桌上只有他们两个人的饭菜。
“不了，今天有客人上门，我等会儿和他们一起，你们先吃。”
“是沈煜哥哥吗？”艾丽卡都习惯沈煜经常在家了。
艾丽卡歪头想，但是沈煜哥哥上门的话，陆涿哥哥也不会提前做他们的饭呀，除了那次火锅，吃的都是一样的饭菜。
“是啊，不过他会带另外一个人一起来做客。”
哦，原来还有别人呐，艾丽卡心想。
塔布还没有见过沈煜，“沈煜哥哥是谁？”
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-13 21:04:41~2023-02-14 21:34:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：达哒妲鞑龘耳闻 1个；
感谢投出地雷的小天使：65775221 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：头秃了 50瓶；达哒妲鞑龘耳闻 46瓶；loco 15瓶；阿苏不在线 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
“沈煜哥哥是陆涿哥哥的朋友啦, 还救过我和陆涿哥哥哦！”
两个哥哥绕的陆涿听着怪别扭。
艾丽卡原先对沈煜的害怕，在这段时间相处, 没有正式见面中消失了。
“沈煜哥哥他超级厉害的, balabala......”
艾丽卡最开始对沈煜的强大的崇拜感又冒了出来，她把沈煜救下陆涿的场景描述的绘声绘色。
塔布听得目不转睛，“好厉害！我要拜他为师！”
陆涿手放在他的脑袋上，摁住他躁动的心。
他面无表情的道, “快吃饭, 吃完饭你们想去玩就去玩吧。”
“好吧。”
塔布乖乖的吃饭了, 不过他的眼睛还在滴溜溜地流的转, 好像在想什么小主意。
陆涿见他的小眼神不安分, 出声道：“沈煜没见过精灵, 我不清楚他对精灵是什么态度哦。”
塔布肉眼可见的失望, “可是, 陆哥的朋友肯定是好人吧？他应该会喜欢精灵吧？”
陆涿瞅他, 谁说好人就一定会喜欢精灵，他可没说过。
“有句话说的很不好听, 但是你们要记住, 你们真正能信任的人只有自己。”
“即使是我，也没有办法保证自己以后不会做出伤害精灵的事情。不论对谁, 你们都要有一颗保持警惕的心, 知道吗？”
艾丽卡有些难受，“连陆涿哥哥也不能信吗？”
陆涿温声道：“不是不能信, 是要学会自己分辨好坏。”
陆涿举了个例, “就比如说, 以后我要是让你们做的事情, 让你们不开心了, 伤心难过，这时你们就要拒绝。”
“可是你不会让我们做不开心的事情啊。”塔布反驳道。
“所以是假如，理解我的意思就行，我说的听得懂吗？”
两人齐声：“懂了。”
“不懂也没关系，记住就行。”
“嗯嗯。”
两个人对人性知之甚少，陆涿也没打算让他们一下子接收太多，能把他的话记住就行。
“陆哥，我们出去玩了？”塔布洗干净碗筷，放进橱柜。
陆涿摆摆手，“去吧，记得晚饭前回家。”
“知道啦。”两只精灵装上了一小袋水果，一人拎着袋子的两侧飞走。
还不忘招呼奶牛跟上，“奶牛快来！”
家里安静了，陆涿躺在沙发上刷手机等着沈煜他们。
没有小孩吵闹，可别提多轻松。
*
陆涿做好饭菜后，沈煜和元雯两人很快就到了。
村中绿草如茵，陆涿的院子里空气中，都有一股清香浓郁的花草味儿。
“这儿环境真好，房子真漂亮。”
元雯下车，面带夸赞，对沈煜道，“难怪你喜欢，我都想来养老了。”
元雯提着纯色手提包，换下了白大褂，穿着浅色衣裙，打扮都显温婉和蔼。
她在门口走走看看，还没有进门的意思。
陆涿出来就听到元雯的话，他笑道：“也还好，只是村里的空气更清新，我家就在这里，随时欢迎教授来玩啊。”
沈煜从后备箱拿出几个盆栽，放到地上，再关上后备箱。
地上几个盆栽植物各不相同，陆涿眼尖的发现了其中的风草。
陆涿问道：“这些盆栽是……？”
沈煜还没有说话，教授笑道，“这是礼物和赔礼。”
陆涿蹙眉，还是常弘那件事？
不对，常弘的事情对他没什么影响，教授这就有些兴师动众了吧。
教授话未说完，“其实也不只是赔礼……”
这时，沈煜出声，“教授，有什么话，进屋里再说吧？”
陆涿表情松了松，笑道，“对。大中午的，还让你们站在外面。快进来，我饭菜都做好了。”
门口确实不是说话的地方，元雯也笑了笑，在他们两个人一前一后的簇拥下进了屋里。
陆涿把饭菜摆上桌，满屋飘着菜香，他不清楚元雯能不能吃辣，就没有做重油重辣的菜。
陆涿给元雯拉出椅子，她放下包包，“今天有口福了。”
陆涿看向沈煜，笑着说：“都是家常菜，煜哥的厨艺才是真好呢。”
沈煜表情温和的看他：“你想吃，下回给你做。”
陆涿怔住，为什么他会觉得沈煜这句话似乎话里有话啊？
陆涿坐下，拿碗筷，假装不经意的看向沈煜。
不想，正好对上了沈煜清幽深邃的眼神，氤氲温柔的笑意。
这一瞬间，陆涿心中有什么轰然炸开。
他连忙回头，垂下眼眸，掩去心中的波澜。
元雯没注意到，两个年轻人细微的变化。
她吃了块拍黄瓜，赞不绝口，“好清脆的口感，这些蔬菜都是灵气蔬菜吗？味道太好了！”
陆涿笑了笑，给她盛了碗牛肉汤，“都是灵气蔬菜，您爱吃就多吃点，自家种的。”
饭后，他们坐在沙发上，进入正式话题。
元雯率先给陆涿道了歉，说出处置结果，“常弘已经离开了研究所。”
“这件事沈煜和我说过了，他也算是自食其果。不过，教授今天来应该还有别的事情吧。”
陆涿已经悄悄的用异能探了探那几株植物，都是灵植。
他眼光扫了扫，落在那几个盆栽上。
元雯苦笑，眼尾的鱼尾纹深了些，“瞒不过你，我今天要来这一趟，还有一件事想拜托你。”
元雯把几个盆栽一一摆在陆涿面前，指给他认识，“这是紫英树苗和稜子树苗，另外一个是风草，你也见过了。”
陆涿没有说话，静静的看元雯。
元雯拿出风草，“那灵植树苗一棵是送给你的。风草的状态，你也看到了。”
风草比陆涿第一次见，好很多了。
但是他外层的褐色沙壳并没有包裹住风草全身，只比陆涿之前用异能给它恢复后高了一点，枝条还是柔软无力的暴露在空气中。
“经过你的提醒，我们都知道了风草是双系灵植，但是风草被常弘拖得太久，伤的太狠，一直都没有回复过来。”
元雯艰难的说出自己的请求，“能不能拜托你，暂时养风草一段时间？”
“管理局不缺木系异能者吧？”陆涿为难，皱着眉。
元雯笑：“不一样的。”
管理局里的木系异能者用了异能，风草也就是看起来精神了一点，完全不像陆涿那样，能让风草自己裹起沙子。
沈煜提醒，“教授是不是忘记说了，其他几个灵植？”
“看我，这个树苗一棵是给你的赔礼。”元雯关心则乱。
“剩下这一棵给你算成风草的养护费用，等到风草后续成长后，如果开花结果了，你也可以留种子。”
陆涿被元雯的大手笔震了震，要知道灵植的价值不低。
“这几个灵植等级不低吧？这么稀少的灵植给我没问题吗？”养护都愿意给这么多，陆涿更觉得棘手了。
元雯：“紫英树B级，稜子树C级，都是中阶灵植。不用担心，这两个灵植是管理局现在专门培育的品种之一，生长繁育还算稳定，拿出几棵还是没有问题的。”
元雯猜想他心有担忧，“你放心，本来风草能救回来，也多亏了你。费用给你就是你的，就算风草没有起色也不会收回。”
说到这个份上，陆涿只好道：“那我试试吧。风草......有那么重要吗？”
元雯想了一下，缓声道：“每一种未知灵植，都是中州对灵植和灵气的深度探索。”
“不是风草重要，而是每一种不了解的灵植，都重要。”
陆涿接下了元雯的委托。
而那两棵灵植树苗，与风草也留在了陆涿家。
聊完了正事，气氛轻松了许多。
聊了一会儿，陆涿问：“教授要不要去看看家里的灵植？”
“院子里那些？你这个小院打理的真好，花呀树呀，长得就很……”元雯夸道，“很有生命力，非常的有活力。”
陆涿笑了笑，院子里的植物不费什么心，自己和精灵们的异能天天喂得植物饱饱的，没有活力才奇怪。
几个人走出屋子，赶走了围在她旁边的两人。
元雯独自去了后院，“你们年轻人去说说话，我自己转转就行，不用陪我。”
陆涿和沈煜彼此没有说话，慢慢踱步到了前院。
走到石桌旁，桂花树茂盛的枝杈树叶遮挡住石桌，投下一片树荫。
沈煜抬头，“那是花苞？”
“对，”陆涿跟着仰头，桂花苞大了很多，“不过花苞长了挺久了，就是不开花。”
沈煜回想，确实是很早就有了，只是以前来的时候，花苞太小，不细看就容易略过去。
陆涿有一搭没一搭的望向沈煜，在他转过来之前，快速转过头。
沈煜转头两次都没抓到，嘴角含笑，静静的看他。
陆涿再次转过头，对上了沈煜俊美的正脸。
陆涿尴尬的笑了下，“你看我做什么？”
“嗯？”
沈煜拉长声调，凑近他的耳边，“我还想问问，你怎么一直偷偷看我？”
陆涿不由后仰，看着沈煜很近，放大的面容，呼吸渐渐乱了，完全没注意听他在说什么。
沈煜眉眼温柔似一汪深泉，深邃又令人想要沉溺。
陆涿慌乱的偏过头，却不知他红如烧云的耳尖已经出卖他。
沈煜笑着道：“对了，前几天去检查的时候，医生说我的身体好了很多。”
陆涿回头，眼中露出喜意，“是吗？那还挺好的，家里的凝露草长了很多，等会儿你回去的时候我给你摘点。”
“好。”
沈煜没有再靠近陆涿，而是后撤站直，走到石凳坐下来。
没有了沈煜贴身的刺激和压迫感，陆涿紧绷的神经和砰砰直跳的心渐渐回落。
但没等他平复心绪，下一秒，又被沈煜搅乱了心神。
“说起来，你也算我的救命恩人。我的队友给了我一个建议，让我以身相许。”
沈煜语气似是疑问的，眉眼上扬，“你说，我要不要以身相许呢？”
下午的风格外的闷热，此刻树叶沙沙的响动，却没有带来一丝凉意，陆涿感觉脸上和身体越来越热。
作者有话说：
要入V啦！
本文将从2月17日开始倒V，倒V章节从29章至46章，看过的读者请勿重复购买呀，非常谢谢大家一直以来的支持，以后还请继续多多支持！
看到评论有小可爱问了更新时间，在这里说一下～
因为作者本人的脑路短，容易卡文，还有阴间睡眠等各种原因，更新时间不定时。
不卡的时候是6点，要是6点没有，基本就在晚上9点后，11点前如果没有……那就要凌晨后了……
如果有请假休息会提前说的～
大家按照自己的时间来，各位小天使看文愉快呀～
感谢在2023-02-14 21:34:29~2023-02-15 22:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鎏銐、清汤面撒葱、猇獰 10瓶；阿苏不在线 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
陆涿看着他, 心里乱糟糟，他是认真的还是开玩笑？
空气燥热不安, 陆涿说不出话, 口干舌燥。
沈煜倏地笑了，“我逗你的。看看你，一本正经的思考，还真是......可爱啊！”
最后的可爱几个字, 念的很轻很柔。
陆涿听到了, 心中更像是被揉来揉去, 轻轻地戳了一下。
他垂下眼睑, 说不清是失望还是松口气, 带着一点恼羞, “逗我玩很开心吗？”
沈煜轻笑看着他, 没有说开心还是不开心。
“小煜？”
这时, 元雯从后院绕了过来。
打破了前院里停滞又暧昧的空气。
元雯：“你们在这呢？”
两个人齐齐看向元雯。
元雯毫无所觉, 对陆涿柔声道：
“小陆呀，今天真的很感谢你, 来这一趟都感觉身体舒畅了很多。打扰你这么久, 我们也该回去了。”
陆涿：“不多坐一会儿？”
元雯：“还有事情，就不坐了。”
陆涿：“那行, 教授下回再来玩。”
沈煜今天是和元雯教授一起来的, 元雯要回去，他也要开车送元雯回去。
陆涿扯住沈煜, “你等一下, 我去给你拿凝露草。”
说完, 转身去给他摘了一小袋的凝露草圆叶, 还另外拿了一袋蔬菜。
沈煜让元雯先去车上, “教授，您先上车，我去和陆涿说几句话。”
他走到陆涿身旁，“忘记和你说了，我的队友想见见你。”
说起这个，沈煜的太阳穴边青筋直跳。
“见我？”
陆涿刚摘好凝露草，站起来，沈煜靠的很近，他不太自在移了两步。
陆涿把凝露草递给他，指了指蔬菜，“这是给教授的。”
沈煜提着两个塑料袋，“他们知道你可以治好我的伤，想感谢你，请你吃顿饭，聚聚餐。”
沈煜这次要来陆涿家里，队友们闹着也想来。
还是因为元雯教授找陆涿有事，他们不好跟着才没有一起来。
陆涿在群里和他们聊的还算不错，自然愿意。
只是，陆涿疑惑：“那不该是你请客吗？怎么是他们做东？”
沈煜挑眉，“我请客？”
陆涿眨眼：“不对吗？”
沈煜低低的笑了一下，“对。不过他们请他们的，我单独再请你。”
单独两个字，他特意咬重了几个声调，生怕陆涿听不出来。
......
沈煜和元雯走了，陆涿站在门口一直没动。
半晌，系统出声：【宿主？】
“嗯？怎么了？”陆涿回过神，走到石凳坐下。
系统：【应该是系统问宿主怎么了吧？宿主怎么站在门口一动不动。】
陆涿慢吞吞的道：“我在思考一件事......”
系统：【？】
陆涿仰头望天：“沈煜是不是喜欢我？”
他不蠢，之前沈煜常常上门时，明里暗里就不太对了。
只是他觉得沈煜和自己，算是两个不同世界的人，偶尔察觉到了，也让他误以为是自己的错觉。
可现在，沈煜的态度几乎就是直接暗示他，我喜欢你。
“可恶，他是不是知道自己长得好看。”
陆涿愤愤不平，沈煜今天说话老是离得很近，肯定是故意靠近，扰乱了他心神。
陆涿长叹：“......好心机的男人。”
系统插不上话：【......】我就静静的看你表演。
*
陆涿没坐很久，想不通该怎么办就放一边，总归沈煜没明说，他权当不知道。
他还要去看看元雯给他的那几个灵植。
元雯把养护的资料留了下来，陆涿现在才有时间去了解紫英树和稜子树是什么。
紫英树B级，是雷属性的灵植。
资料详细介绍中，紫英树周身环绕着电气，它常年都会凝聚雷电。
下面还有红字，特意注明了普通人最好不要靠近，在种植的安全距离范围隔离出隔离区。
“有些危险。”精灵们在家里跑来跑去，很容易就会触到。
紫英树不好放在家里，紫英树是乔木，家里的位置相对能长成非常高大的参天大树来说，还是太小了。
陆涿继续往下看，稜子树灌木型植物，木属性，很符合C级灵植的描述。
看到功效时，陆涿咦了一声，“美容养颜，帮助修复皮肤外部损伤；抑制伤口感染，快速止血，外伤圣品。”
陆涿沉默，“这些功效单独拎出来一个，都不算差吧？”
为什么等级只有C级？
还是系统给了他解答，【对于外伤治疗，蓝星现在已经有了更多的科技技术应对。同时，灵植的出现更加丰富了关于外部损伤治疗的资源库。】
系统自诩，自己现在也算得上是灵植百晓生了。
它细细道来：【稜子树看似作用很好，但觉醒者在灵气足够的情况下，可以很快止住外部损伤。而且稜子树本身灵气值不高，所以，在综合考量下，稜子树不算特别优越，等级自然低了。】
【正相反，内部治疗的治疗才是最困难的，现在蓝星仍然很少有中低阶灵植能治疗内部身体损伤。】
陆涿想起什么，“凝露草......”
系统：【是的，凝露草是精灵们经过多年人工培育技术，种植出来能够稳定保持的治疗内伤的灵植。而蓝星还没有这种灵植，全靠高阶灵植的灵气生硬的堆砌和强行恢复。】
陆涿皱起眉头，这是他忽略的一点。
不过也就能解释，为什么沈煜看起来外部没有一点损伤，但是内部却伤痕累累了。
“美容养颜，外伤圣品，”陆涿思索着，“稜子树是很适合大规模种植的药用灵植。”
陆涿看完资料，走到几棵灵植面前。
一棵幼树的叶片颜色偏暗紫，微微泛着红色，这就是紫英树了。
没有看到有电气？难道是资料出现错误？
他抬手摸上去，一道清晰可见，细微的电流穿过陆涿的手。
“嗯？还挺舒服？”
酥酥麻麻的，陆涿故作深沉，“我懂了，原来这就是恋爱的感觉。”
系统闻言，它看了看电视里正在暧昧时期的男女主。
女主和闺蜜倾诉恋爱的甜蜜，那个吻一触碰，像是全身涌过电流。
系统不语，它似乎不能直视恋爱了。
陆涿把紫英树放到了前院的一块空地上。
风草是委托任务，元雯教授宝贝的很，把砂砾都另外打包了一大袋给他。
陆涿干脆就重新整出一块地，铺满沙子，把风草从花盆中拿出来，栽到地中。
风草是他院子里长得最差的一棵植物，陆涿释放异能给风草，看它精神了点才安心。
*
因为家里不适合养紫英树，陆涿走到田里干活时，顺便想找找比较合适安置它的位置。
陆涿看了半天，田地里不能用来种树，紫英树带电，也不适合种在人多的田间路边。
高飞昂看到了陆涿，忙问道：“陆哥，招人的事咋样了？”
陆涿：“有几个人投了简历，他们明天就过来面试。”
陆涿笑：“是不是忙不过来了？”
高飞昂憨笑，挠挠头，“陆哥你的异能太好使了，地里的菜成熟的速度越来越快，我收割速度都快赶不上了。”
大半月前，他还信誓旦旦自己一个人能干完所有的活。
现在他知错了，必须要有人一起分担工作。
陆涿：“在坚持几天，已经在招人了，很快就不会那么累了。”
说完，陆涿也到地里弯下腰快速干活。
*
次日早晨9点，陆涿在村门口站着。
李大爷还是爱在这个村头树下打发时间，他问，“小陆？你在这做啥子？”
陆涿：“最近忙不过来，准备招几个人呢，怕他们不认得路，在这等等。”
李大爷悠悠的扇扇子，“大早上的，来的没那么快，你过来陪我下两局。”
陆涿等着也没事，顺势坐下。
李大爷下的是象棋，陆涿在家里从小陪爷爷一块下棋，熟悉的很。
他拿起一个棋子，走了一步。
“李爷爷，家里的菜吃完了没？吃完了上我那去再拿点。”
李大爷是陆涿刚进村就认识的第一户人家，现在他闲时，也会上李大爷家里坐坐。
“多着呢，可别拿了，我天天吃菜都快成兔子了。”李大爷似是抱怨的嘀咕。
“老伴她在家给你做了大肉包子，你一会儿过来拿几个，回回做那么多都吃不完了。”
李大爷不懂为啥，李奶奶就是很喜欢陆涿。
寻思许久，最后归结于陆涿长得好看，笑起来招人喜欢，毕竟他也喜欢陆涿。
陆涿笑了笑，李大爷爱吃肉，但是他有三高，李奶奶就不愿意给他放太多油辣。
而陆涿给的那些灵气蔬菜吃了身体好，李奶奶就天天可着劲做。
但要说没肉也不至于，只是李奶奶做的肉里没滋味，李大爷吃惯了盐辣油，自然是吃不下清淡的味。
“那我中午过去一趟，”陆涿在地里种上了豆子，“您家里是不是有磨盘？我想做点豆腐。”
“是有，让我老伴给你做，她做豆腐的手艺贼好！”李大爷骄傲的竖起大拇指。
此时，从村外开来了几辆车。
车上几个人穿着整齐正式，陆涿一看，发现还有熟人。
骆健林认出了老板，他上前几步，“老板！”
“你是来面试的？”这是陆涿在镇子上卖菜时，经常来买菜的一位顾客。
骆健林局促的笑笑：“是的。”
陆涿没说什么，朝骆建林笑了一下。
其他人收到消息，老板会在村口等，也下了车。
陆涿看向他们，“你们也是来面试的吗？”
“是来面试的。”
大家面面相觑，没想到面试地点在村里也就算了，居然还有竞争者？
陆涿的棋还没下完，“李爷爷，我先走了，下回再陪你下棋。”
“忙去吧。”李大爷挥挥手。
作者有话说：
更新～各位小可爱们，本文要入V啦！
本文将从2月17日开始倒V，倒V章节从29章至46章，看过的读者请勿重复购买呀，非常谢谢大家一直以来的支持，以后还请继续多多支持！
感谢在2023-02-15 22:07:19~2023-02-16 20:03:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：达哒妲鞑龘耳闻 100瓶；瑶啊瑶 11瓶；林渊羡瑜 10瓶；垚垚 6瓶；烛林、阿苏不在线 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
新的办公点还没装修好, 陆涿带这几个人回到家中。
上二楼的办公室，给他们每人倒了杯水。
陆涿考虑到, 除了骆健林大概知道工作内容要做些什么, 其他人可能都不了解。
陆涿大致介绍了一下自己现在的经营，“网店现在主要售卖的产品是灵气蔬菜。”
“客服岗位除了基本的客服工作，包括售后售前，物流等问题之外, 还有一点很重要, 要对灵气有相应的了解, 能够快速回复客人在灵气值等相关问题上的疑难问题。”
陆涿停顿：“有人是应聘打包包装的吗？”
“有。”“我是我是。”
一男一女站出来。
女人头发是染黄的中长卷发, 看起来是有30多将近40岁, 肤色黄黑, 略微丰满。
男人有些瘦削, 大致在50岁左右, 面色黑黄, 四肢却暴着青筋，可见也是经常干活的人。
应聘打包的人少, 只有两个, 陆涿留下一个人单独面试，客服面试的人都暂时留在客厅。
“你们坐一会儿, 我先给他们两个面试。”
陆涿进了办公室, 示意女人先坐下。
看着简历，陆涿问道：“大姐, 你是本地人啊？”
田丹丹爽朗的笑：“对撒, 我叫田丹丹, 是朋友看到网上招聘, 帮我投的简历。我家离这儿很近, 半小时的路。我干过水果市场的搬运活儿，也在工地做过。现在到处打打零工，干的都是苦力活。”
陆涿和她聊了一会儿，还谈了薪资问题，双方都表示可以接受。
从田丹丹的自我介绍和简历来看，没什么问题，打包包装的话完全可以胜任。
陆涿：“那行，田姐你先回去吧，面试结果我会在几天内，给你通知的。”
陆涿送她出去，请了那个同样应聘打包包装工作的男人进屋。
陆涿：“叔，您做个自我介绍？”
齐伟看着瘦削，性格却很稳，一脸和气的说道：“我姓齐名伟，今年55岁了。是隔壁村土生土长的人，以前当过教师，后来因为一些事情辞职了。”
他喝了口水，“到现在就一直做卸货员，最近卸货的活儿不多了，公司都要正式工，我就想找个能干到60岁，给上保险的。我看到招聘上，你这里给交保险是吧？”
陆涿：“入职后会给您交社保的，五险一金都有。平时打包工作做完了之后，还会到地里去干农活，您能接受吗？”
齐伟：“当然可以，都是地里长大的，干农活顺手的事。只要你保险给我交上，到了年龄我能领退休金就行。”
陆涿继续问了一些其他的事，同样和他谈了薪资问题。
齐伟性格稳重，工作阅历经验更多，陆涿心中有了答案，但还是让他回家等电话通知。
来应聘客服的人就多了，加上骆建林共有五个，都是年轻人。
陆涿翻看简历，其中要数骆建林的学历最高，大学毕业，工作经验也最丰富。
许是因为面试地点在村中的缘故，其他几个人都显得兴致缺缺，回答都显得敷衍。
陆涿先给其他人面试，面试完后让他们都先回去。
最后才面试的骆建林，在陆涿看来，几个人中，骆建林是真心实意想要做这份工作。
现在就只剩他们两个人，陆涿聊天也随意了些。
陆涿笑着：“在镇子上那几天，你经常来买菜，到今天我才知道你叫什么名。其实我挺好奇，你怎么想到来我这里应聘来了？你应该是有工作的吧？”
骆建林扶了扶眼镜，笑了笑，“老板你第一次招人的时候，我就想来了。但是当时你的招聘信息上，没有合适的岗位，我就没有投简历。”
第一次招人就想来？
陆涿更好奇了，他静静的听着，眼神示意让骆建林继续说。
骆建林：“我现在的工作也是做的电商相关，但是我们镇子就这么大，能做的出头优秀的电商其实没有多少。当看到老板你准备在网上开店的时候，我就知道老板你的店铺一定是我的一个机会。”
“我查过网上相关的数据，做灵植这一行的人不多，做得好的人更稀有。老板你恰好是有能力的人，而这段时间我看过店里的销量，一直都在上升，这也是我想辞职来应聘的原因。”
陆涿欣赏的看他，骆建林确实不错，眼光也独到，是一个很会把握住机遇的人。
最后的选择没有悬念，陆涿的网店其实用不了太多客服，平日招一个，他自己也算半个，足够了。
陆涿：“我这里随时都可以来上班了，你原公司那边辞职了吗？”
骆建林露出窘态，还真没有。
刚刚那番话说得好听高大上，但万一没有应聘上，那他自己原先的饭碗还是要留住，到底还要养家糊口。
陆涿自己以前也是社畜，对此没多说什么。
留给他几天时间，让骆建林去辞职和交接的工作，好在客服的工作不像打包人手那么缺，陆涿还是能兼顾得上的。
陆涿等到他离开后，就掏出手机，分别给田丹丹和齐伟打了电话，通知他们明天就可以入职了。
田丹丹和齐伟目前都没有工作，都说明天就能来上班。
*
陆涿来到厨房，拿出一大盆泡好的豆子，正要出门。
塔布和艾丽卡从外面回来，“陆哥，你要去哪里？”
陆涿：“上李奶奶家磨豆腐。你们不是想吃自己做的豆腐吗？”
“可以做了吗？”塔布问道，黄豆从早上开始泡了好久。
这两个小家伙，前不久知道可以在家做豆腐，缠着陆涿非要自己做。
陆涿眯起眼：“你们今天怎么回来的这么早？”
塔布打了个哈哈，“陆哥你去忙吧，我上楼去啦。”说完，嗖的一下就跑没影了。
艾丽卡没跟着，飞到陆涿身边问道：“做豆腐为什么要拿豆子呀？”
陆涿：“我们平时吃的豆腐，就是用豆子放进石磨磨出来的。”
艾丽卡拽住陆涿：“我也想去。”
“我也想去！”塔布声音突然冒出来。
艾丽卡被吓了一跳，“哇，你不是飞走了嘛，怎么还在这里？”
“嘿嘿”塔布冲艾丽卡求饶的笑，抓住陆涿另一边，“陆哥，带我们嘛，带我们嘛～”
陆涿被他们吵的不行，“要是跟我一起去，只能在背包里，很无聊的。”
两个人异口同声：“不无聊！”
陆涿没辙：“那好吧，去拿背包，我带你们去李奶奶家。”
他们连忙跑去拿背包，陆涿拿着装满黄豆的盆，站着没动。
“他们是不是在外面玩腻了？”
系统：【也许吧，小孩子的热情一阵一阵的，说不定下午又想出去玩了。】
他们拿着背包过来，滋溜地钻进背包。
到了李奶奶家，李奶奶怪异的看陆涿，“你背个大背包做什么？”
陆涿笑：“李爷爷跟我说，您做了很多的大肉包子，好久没吃您做的包子了，这不想着多拿点回家吃吗？就背个包来方便点。”
李奶奶还是觉得怪，但他说的也有道理，只道：
“哪里有那么麻烦，想吃你就跟我说一声，过来走一趟快得很。”
李奶奶把包子全装袋子里给他，陆涿赶忙道：“我还想跟您借磨盘磨豆腐。”
“磨豆腐麻烦得很，家里的磨盘是大的，好久没用过了。你会做吗？”李奶奶带他带石磨前。
陆涿把背包放在走廊阴凉处，“您说，我来做。”
他舀水清洗干净磨盘，然后按照李奶奶的指挥，放进黄豆，一边舀水，一边转磨盘。
李奶奶见他做的有模有样，就去厨房烧了大铁锅一大锅开水。
备好纱布，放豆腐的架子，等陆涿磨好了黄豆浆，接下来就是醒浆，去掉浮沫，做成了能喝的豆浆。
这还没完，接下来还要加入石膏粉，豆腐凝块，压实两小时才算完。
一上午过去了，陆涿摸着成型后白嫩嫩的豆腐，再也不想做第二次。
“做豆腐好麻烦……”
李大爷敲烟杆，冷哼道：“你这小子，你东西准备那么充足，咋不知道做豆腐本来就是件麻烦事。”
陆涿冲他扬起笑容：“在网上看过教学，但现在自己亲手做过，才知道原来这么费事。”
“多亏有李奶奶帮忙，要不今天还吃不上这顿豆腐了。”
李大爷看他语气真诚，哼哼两声没说话。
陆涿打扫干净厨房，收拾好做豆腐剩下的残局，留了一部分豆腐给李爷爷李奶奶吃。
把做好的豆腐放进自己带来的盆中，拿上肉包子回家。
一进家门，塔布和艾丽卡就自己打开了背包。
艾丽卡很爱李奶奶做的食物，“有肉包子吃了！”
“少吃点，不然等会儿吃不下饭了。”陆涿把肉包子放在客厅茶几上。
“知道了知道了，陆涿哥哥，你好啰嗦哦。”两只精灵从袋子中拿出一个大肉包子。
陆涿似笑非笑，抬手给他们一人一个爆栗。
“哎哟！”两个小家伙笑嘻嘻的躲开。
塔布用西餐刀像切蛋糕一样，把肉包子切成几瓣，把肉包子一块块的放到自己和艾丽卡的碗中。
李奶奶做面食的手艺，再加上灵气蔬菜和肉，简直味道绝佳。
塔布瞪圆溜了眼睛，又舒服的笑的眯起来，嗷呜的大块朵颐。
奶牛不甘示弱的在桌子下摇头摆尾，吐着舌头，斯哈斯哈的等着投喂。
塔布低头给它一个，“给你。”
奶牛后撤撅起屁股，跳起来叼住了塔布手里的肉包子。
陆涿中午做了一顿豆腐宴，麻婆豆腐，香煎脆皮豆腐，豆腐汤，焖豆腐块，炸豆腐等。
塔布咽了咽口水，“全是豆腐......”
“好吃，滑滑的软软的，好好吃。”艾丽卡夹起一块豆腐，心急的吹凉就吃了。
陆涿给每人都夹了很多，“好吃就多吃点。”
陆涿自己也吃了一口脆皮豆腐，外焦里嫩，鲜香嫩滑，裹着酱汁味道更是入口即化。
豆腐容易下肚，他们很快就清空了餐盘，还唇齿留香意犹未尽。
*
京市觉醒者管理总局。
总局局长雷和正背靠座椅，翻看邮箱中的邮件，“老黄，小煜他们到青川多久了？”
雷和正长了一张国字脸，浓眉大眼，双眼凌厉肃穆，看起来不过四十的年纪，实则已经是60多岁的人了。
“快三个月了吧？是不是该叫他们回来了，再不回来人都被青川那边拐跑了。”
被称为老黄的副局长黄博豪走到自动饮水机前，按下开关接了杯滚烫的热水。
“你来看看。”雷和正把笔记本调转方向。
“什么东西？”黄博豪伸长脖子，凑近去看。
他轻抿一口水，“哦，是小煜的体检报告啊。”
“你看报告下面的评价。”
报告上，最后总结写着沈煜的身体状况，缓慢恢复几个字样。
“嗯？恢复了？不错，看样子青川资源还是很丰富嘛，这么快就找到了高阶灵植。”
雷和正沉声，“昨晚沈煜给我来了电话，跟我说在青川那里有办法能治疗他的身体了，然后提交了申请，要留在青川。”
黄博豪惊了：“能治疗了？青川那边怎么没有说？是新的研究成果？”
雷和正大掌拍桌，冷哼一声，“问题就在这里，你知道他说什么吗？他说是一个朋友种植的灵植能治好他，你听听，闹着玩是吧？这要是申鹏翼跟我说的，我早骂他狗血淋头了！”
远在青川的申鹏翼苦兮兮，我做什么了要无辜躺枪。
黄博豪却没那么激动，淡定的道：
“老雷你也别着急，沈煜那小子什么样你也知道。他什么时候跟你说过玩笑话，做事运筹帷幄，一丝不苟的跟你似的，老古板。”
黄博豪拍了拍雷和正的肩膀，感慨道：“说不准还真是他说的那样，那可就是件大好事了。沈煜他这些年没说，可他的身体怎么样，你我也心中有数。”
“这还用你说，你才老古板。”雷和正冷静下来。
沈煜从高中后就在管理局里任职了，那时急缺人手，刚成年的高中生也只能强行用上。
雷和正可以说是看着他长大的，自然知道沈煜说的话，十有八九是真的。
沈煜的身体要是能恢复健康，他也高兴。
只是，雷和正看着转职申请书，还是很不顺眼。
“老子千辛万苦养起来的大白菜，就出门几个月，成了别人家的了。”
他把申请举起到黄博豪的面前，“你看看，你瞅瞅，气不气人？”
黄博豪憋不住哈哈的笑，“老雷，只是去青川工作而已，至于吗？不还是我们管理局的人，随时都可以调回，没调去军队你就偷着笑吧。”
“以前小煜也没时间在京市里，天天在外战斗，也没见你这么难受啊。”
他拿过申请书，嘲笑道，“怎么这会儿就跟儿子给别人做上门女婿似的，还大白菜，那是你养的吗？人家爹妈还在呢。”
“黄博豪！你你你，我告诉你，你给我严肃点！我是你领导！”雷和正斜眼看他，气的倒仰。
“我知道，我是你下属。还有啥事没？没有我就走了啊。”
黄博豪淡定继续喝水，他们从入伍开始就是战友，认识多年到这把年纪了，雷和正这一身威严在他这里压根没用。
“快走快走！”雷和正拿他没辙，气的把人赶走。
“这就走，哦对，那沈煜他的申请你批还是不批？”黄博豪扭头问。
“我能不批吗？”雷和正长叹，沈煜的身体问题他要能视而不见，那也不会再这里骂街了。
说的也有道理，黄博豪乐呵呵，“我帮你把门关上。”
黄博豪离开后，雷和正拿起桌面上的固定电话，拨出号码。
“小煜？你的申请我给你批了。”电话接通，雷和正浑厚的声音传到了另一端。
“谢谢局长。”沈煜说道。
雷和正：“不过，青龙小队的人，在青川待了这么久也该回来了，过几天就让给他们回京市吧。”
“好，我会通知他们。”沈煜不意外，他能留在青川是自身原因，但青龙小队还是要回去工作。
雷和正迟疑着：“还有，你说的那个能治好你的人是谁？”
“他叫陆涿，不是他能治好我，是他种的灵植能让我恢复。”沈煜把他话里的问题改过。
雷和正摸着下巴，“都是治好，一个意思。陆涿？这个名字有点耳熟啊。和陆鸿远什么关系？”
沈煜平静道：“是陆叔的小儿子。”
“嗯？好，我知道了。”雷和正挂了电话。
“他小儿子怎么跑去青川了？”
陆鸿远那个小儿子，沈煜不说他都记不起来还有这人。
陆家的企业和管理局，官方有不少合作的项目，尤其是灵气复苏之后，更是加大了各方面的联系。
而雷和正作为管理局局长和陆鸿远也算是熟悉。
陆鸿远大儿子和女儿确实是人中龙凤，但可没听说过他的小儿子有什么厉害的地方。
雷和正用力摁了印泥，在申请书上盖下印章。
回头有机会问问陆鸿远，这个陆涿什么个情况。
*
就在沈煜的申请书，快马加鞭的赶往青川时，沈煜收到了庄玉树送过来的星石。
一身黑西装，提着公文包的助理，他郑重的用双手捧着华丽礼盒，递到沈煜跟前。
“沈先生，这是您定制的产品。”
礼盒是爱心样式，整体红彤彤的，还俗套的用粉色丝带绑出一个爱心蝴蝶结。
沈煜面色沉沉，不是很想接过礼盒。
助理把礼盒往沈煜身前推了推。
礼盒中还有他定制的星石耳饰，沈煜神色不明，再嫌弃这个包装，终究还是接过来了。
东西一到手，庄玉树电话很快打过来。
沈煜：“东西我收到了，下回不用做这些花里胡哨的东西。”
庄玉树得意洋洋：“这你就不懂了吧？女孩子很喜欢这种正式的，带有仪式感的礼物，你要是直接把礼物给她，她还不愿意要呢。”
沈煜：“所以，我什么时候又说过，是女孩子？”
庄玉树震惊：“不是女孩子？总不能是男孩子吧？”
沈煜眉峰轻挑，“为什么不能？”
没等庄玉树回复，就把电话挂了。
“啊喂！喂？你这个混蛋把话说清楚啊！”独留庄玉树一个人被勾起了好奇心，难受的不行。
*
陆涿正在给新员工讲解，每日的工作内容。
打包和包装好说，他拿起包装袋还有保鲜膜，一个个示范。
田丹丹和齐伟都是干苦活累活习惯的人，三两下把菜装好，很快就上手。
陆涿找了两个矮凳给他们，就让他们在家里工作，“新的仓库那边还没有装修好，暂时还是在家里做活，等到那边装修好，通风一段时间后，在搬过去。”
家里有人陆涿不好去地里，陆涿就让齐伟先和高飞昂一起去地里干活。
自己在家里和田丹丹一起包装，同时兼顾店铺后台。
田丹丹性子爽快，也爱说话，干活麻利也忍不住想聊天。
她问：“小老板，咱们这个灵气蔬菜恁贵，真的有人买吗？”
陆涿：“灵气蔬菜吃了对身体好，当然会有很多人愿意买。”
田丹丹咧嘴笑：“那我就放心了，我以前打零工的店里经常干着干着，就不干了。问为啥，老板就说干不下去，亏本亏的底裤都没了。我回回换工作，都赶不上他们倒闭的速度。”
陆涿嘴角一抽，幸好自己不迷信，要不然就田姐的体质和毫无遮拦的嘴，估摸着没有哪个老板愿意要。
临到午时的休息时间，田丹丹住的近，就自己骑着电动车回家。
齐伟离得有些远，陆涿就让他留在家里，做了他的午饭。
齐伟扒饭速度快，一碗饭很快见底，“地里的菜长得都很好，不过地里是不是都没有浇过肥？”
陆涿皱眉：“是没有，地里的菜有问题吗？”
齐伟：“菜是没问题，地的问题有些大。你用的异能种菜，菜是长得很好，营养吸收的快。可地里肥力跟不上，土地就会变贫瘠。等到地里营养吸收完了，这片地也就废了。”
陆涿放下筷子，“这么严重？”
齐伟也放下筷子，“我骗你做啥，你跟我去地里看就明白了。”
陆涿拿起筷子，“先吃饭，吃完了我们在到地里去。”
陆涿在吃饭时，乘机问了系统，“为什么会出现土壤肥力不足，蔬菜还长得很好的情况？”
他相信齐叔说的是真的，但这样一来，陆涿的种田事业可能就要出现危机了。
系统也不太明白，【宿主稍等，我去查查资料。】
陆涿和齐伟一起走到田间，系统才姗姗来迟。
系统：【找到了，因为植物的生长不仅消耗灵气，还需要土地土壤的营养物质。】
【宿主不断的释放异能辅助植物是给予了灵气，但是并没有给予土壤的营养物质。当这块土地本身的肥力，都被蔬菜吸收之后，就可能会变成贫瘠的土地。】
系统连忙把资料都投放在虚拟屏幕上，【真的很抱歉，系统没能即使提醒宿主。】
精灵的母星伊赛亚星遍布森林树丛，土地肥沃，同时每个精灵都有异能。
所以系统忽略了，蓝星种植业本身的一些问题，也就没有去认真看蓝星觉醒者种植灵植的方式。
“不是你的错，”陆涿自己才更需要检讨，“这不是你的问题，我自己也没有想到这一点。不过，我看到很多的灵植和灵气蔬菜种植资料上，都没有写到土壤这一点。为什么我种植就存在这个问题？”
系统：【这是系统的失误，系统查到的资料中，蓝星的中高阶木系觉醒者大部分都是种植灵植。】
【而灵植的生长速度和生长周期都十分漫长，并且多数灵植对土壤肥力和营养物质需求不高。这种情况下灵植的种植就不需要考虑土壤问题，大部分土壤就能满足灵植的种植需求。】
系统把灵气蔬菜的资料放出来，【但是灵气蔬菜不一样，灵气蔬菜本质还是普通的蔬菜。】
【而灵气蔬菜的生长离不开土壤，但中州高阶木系觉醒者很少种植灵气蔬菜，更多是专注于灵植的种植。中低阶的觉醒者种植灵气蔬菜时，他们更多和种植商合作。】
【种植商的种植规模大，灵气就难以满足，想要种出和宿主同等级的灵气蔬菜，所需要耗费的时间非常的漫长。】
系统叹息一声：【所以其他人的肥力问题并不明显，再到换季时停耕轮种，撒撒化肥，肥力又补充回来了。】
陆涿总算听明白了，沉默良久，“感情我地里的蔬菜，长得太快还是错的。”
作者有话说：
更新～
6千字奉上，裸更好痛苦，下一本小说绝对不裸更了。
评论里小可爱们的入v祝福都收到啦～给大家比心心呐，亲亲抱抱举高高！
感谢在2023-02-16 20:03:43~2023-02-17 20:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：呼啦啦啦啦、猇獰 20瓶；清轻晴卿倾淸傾 10瓶；23095480 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
齐伟卷起裤腿到地里, 捧起一抔土，捻了捻。
齐伟：“早上浇水后, 土地应该潮湿了些许。可你看, 明明浇了不少水，但土却快干了，很明显现在土质不容易保水。”
齐伟一一说道，“土地长时间没有得到修养, 田地出现了底层硬化, 耕种费力的情况。同时, 现在渗水保湿能力也不足。”
陆涿沉声, 虚心请教, “齐叔, 您说该怎么办？现在这几块田还能继续种吗？要立马就追肥吗？”
齐伟见他没有大惊小怪, 松了口气, 他就怕陆涿听不进去还勃然大怒。
齐伟：“粮食蔬菜要想长期耕种, 长得好，土壤要保持疏松和通气, 保水保肥能力强才行。”
齐伟蹲下观察了许久, 道：“问题不大，你这地种了的时间应该不长。这次蔬菜收了之后, 松松土, 然后尽快追肥估摸着就缓过来了。”
但齐伟还是提醒了一句：“还有啊，这个土质问题你得想办法, 要是长期让蔬菜这么长, 那追的再多肥料, 也赶不上蔬菜吃营养消耗的速度。”
陆涿听了进去, 回到家就在网上搜索肥料的资料。
现在市面上的肥料, 多为复合肥等的化肥，但也有生物肥料和其他农家肥等。
复合肥也是所谓的化肥，这个暂时略过不谈，对陆涿目前的困境没有太大帮助，只能治标不治本。
而生物肥料则是通过微生物分解发酵的方法，来改善营养环境，让土壤和植物获得营养物质。
陆涿最后看的是有机肥，有机肥也是所谓的农家肥，这个即使没见过但绝对听过。
陆涿被搞得头大，这些肥料都很好，但是对陆涿的田来说都不是很适用。
陆涿现在的主要问题是，他想长期种植灵气蔬菜。
而这些肥料无法解决他的问题，一旦陆涿的田地处在快速种植收割的状态，土壤就会陷入要变贫瘠的死循环。
陆涿思前想后，其实根本原因还是在于，这些肥料对土地的保养恢复速度，跟不上土地营养被蔬菜吸收的速度。
系统适时出声：【宿主，那箱灵植当中有一个灵植或许能解决你的问题。】
陆涿追问：“什么灵植？”
系统：【伏生草。】
陆涿赶紧拿出箱子，找到了一个单独存放的格箱，格箱是个可拆卸的小箱子。
陆涿打开，里面的种子非常小，有点像太阳花的种子，慢慢的一小箱里全是同种种子，一大把就能有成千颗。
陆涿问：“是这个？”
系统：【对的。】
系统给陆涿详细说明了伏生草，【这是一种精灵们搬迁，重新开垦土地时会使用的灵植。在土地上撒下一大把，任由伏生草自由生长，伏生草会吸收空气饱含的微量元素，分解土壤中腐烂的植物枝叶和腐土包括其他有机物质。】
【然后供给其他植物大量的营养物质，伏生草生长的地方，就是其他灵植和植物生长的优质环境。而这种灵植基本上只要撒下一次就足够了，它们就可以在这片土地上代代生长，生命不息。】
陆涿瞠目结舌：“真的有这种灵植？按你这么说，伏生草简直就是发光发热照亮其他的植物，默默奉献自己。”
系统给他解谜：【伏生草一开始并不是这样的，而是经过精灵们的研究培育才会慢慢的形成了这种特征。因为它的使用频率太低，都不需要重复撒下种子，所以系统刚刚没有想起来还有伏生草的存在。但是系统可以保证，这个灵植确实是宿主现状，可以尝试的最优选择。】
伏生草若真如系统所说，那就是一种很强的农业必备灵植，为田地而生。
陆涿：“如果这个灵植能够广泛种植，蓝星很多的饥荒问题都可以解决了。”
系统没有陆涿乐观，它给陆涿重新分析：
【伏生草算是一种很纯净也很挑剔的灵植，从某一角度讲，它本身的成长对营养物质需求很低，基本只吸收灵气和水分，靠空气中的微量元素就能存活。但同时，它很娇气，不能在过于炎热和潮湿的环境中生长，一旦环境不适，就会成片死去。】
【这款灵植适合宿主，却暂时很难在蓝星大面积推广。因为伏生草的缺点也很明显，它是灵植，对大部分土质环境不是很挑剔，可对灵气的要求就相对要高了。】
陆涿有些遗憾，但同时，如果伏生草的生长完全没有任何限制，那他可能还要担心这个植物，会不会真的对蓝星造成物种入侵。
陆涿抓了一把伏生草种子，就准备在家中试试。
伏生草是土属性的植物，系统说它的颜色是深褐色和土黄色。
陆涿用异能催生后，伏生草就像地里的砂砾，好似铺上了草坪一般，快速在家里的地蔓延开，只是颜色是不同于绿色，而是土的颜色。
若不是陆涿站着看向地里，见证它们的生长，要不然是完全分辨不出这是土还是植物。
陆涿蹲下，伏生草长得很圆，一粒粒的像是撒在土中的豆子，大小相似，好在还是可以看出是植物而不是沙土。
家里的植物多是灵植，陆涿现在已经不在家中种植灵气蔬菜，现在还看不出来土地有没有变化。
塔布他们对伏生草自然是熟悉的。
塔布说道：“圆圆草每过28天就会死亡凋谢，然后重新生长。”
陆涿：“圆圆草？”
塔布：“就是伏生草啦，我们都叫它圆圆草，因为它圆圆的，还有很多。”
还真是简单干脆的取名方式，陆涿都习惯了。
艾丽卡：“圆圆草凋谢前会开花结果，它们长得一大片一大片的，开花的时候就是花海。就犹如自然之母给大地披上了一件嫩黄色的披风，非常的漂亮！”
艾丽卡很喜欢这种草，因为它们隔一段时间就会开花一次，也意味着每个月都可以赏花。
陆涿情不自禁：“好浪漫的草啊。”
陆涿在所有的田里撒下了伏生草。
等待伏生草生长的这几天，田里的蔬菜还是照常生长。
他也没有闲着，因为办公室和仓库那边装修好了。
现在的装修行业发展很快，多数使用的是环保和绿色健康的建筑材料。
市面上的标准已经达到了装修完就可以立马入住，不需要通风。
陆涿确实没有闻道异味，检测也是合格的。
但保险起见，他还是让房子通风几天，同时在屋子里放了各种除甲醛的植物，活性炭等，用来吸收有害物质。
原先的房子大变样。
工人们按照陆涿的装修思路，砌了一层墙，把整个大房子从中间隔开分成了两部分。
左边是仓库区，右边是办公区，然后避开承重墙，另外开了大门。
这样两边不同的工作区，就不会互相产生干扰。
*
“所以你不回京市了吗？”
陆涿唇角慢慢上扬，还没意识到自己抑制不住的情绪，在沈煜面前袒露无疑。
沈煜懒懒的坐在陆涿身旁，“转职申请书已经在青川分局备案录入系统，领导这几天都在讨论如何安排我的工作。”
沈煜把茶几上的葡萄拉到身前，“哦对了，老鹏他们过几天就要回京市，所以聚餐的时间就定在周五。”
陆涿嗯了一声，又问：“他们不跟你一起留下来吗？”
沈煜摇头：“我有留下来的原因，但青龙小队原则上来说隶属觉醒者管理局总局，并不是分局的工作人员。”
他摘下几个葡萄给陆涿，“青龙小队到青川出差三个多月，总局已经堆积了不少工作。现在青川问题解决，总局那边自然就开始催人了。”
陆涿握着葡萄没吃，“这么说，聚餐后他们就要回京市了吗？”
“订的周六机票，聚餐后就走。”
沈煜捏住葡萄两端，轻轻地剥出皮，“怎么？你舍不得他们？”
陆涿无语：“我问他们的情况，也是因为那是你的队友。反倒是你，好像都没有不舍？”
沈煜把葡萄整个吃下，擦了擦手，“所以，你是在拐弯抹角的关心我吗？”
陆涿：“......”
沈煜自从上回，不知道被队友打开了什么开关之后，就变得更加的让人招架不住了。
陆涿浑身细胞都疯狂叫嚣，这个男人在勾引他。
“没什么好不舍的，等回京市又能见面了。真正的朋友之间的感情，不会因为距离而疏远。”
沈煜看出陆涿在两个人感情上，还懵懂纠结，没有过分纠缠，体贴的转移了话题。
陆涿舒了口气，他确实还是不太能想的清楚两个人的关系。
而沈煜的追求还是处在进退有度，没有直接明着告白，这让陆涿对他好感直线上升。
再想想沈煜的话，说的也没错。
从上学到陆涿来了青川，他和柯安平实际相聚的时间，还没有网络上联系的时间多，但丝毫不妨碍他们从小到大的友谊。
*
几天后，陆涿就见识到了伏生草，这个长相平平无奇的灵植的魅力。
因为地里的蔬菜，长势出现了明显的变化。
灵气蔬菜生长的速度没有变，但是菜叶清晰可见变的更加饱满多汁。
而挂果型的蔬菜水果，则是看着更加的水润。
南瓜的皮还是一样的厚，可是一戳进去，里面的果肉非常的鲜嫩。
而番茄和黄瓜最明显，饱满多汁，轻轻一咬，就能在嘴中爆开。
若是不小心一些，吃的时候都还来不及擦，果汁就从嘴角流出来。
陆涿看着现在土地里的情况，陆涿赶忙再让齐伟到地里来。
他想知道，土质是否有所好转。
不过不用齐伟说出口，齐伟赶到地里后，他眼底惊讶的目光。
陆涿就明白，田地暂时缓和过来了。
其实陆涿自己也分辨的出来，只是过分担忧，会让他暗想，是不是自己带了滤镜才会觉得有所好转。
齐伟不可思议的看向陆涿，要知道土质问题一直都是所有农人非常困扰的事情。
“老板，你是怎么做到的？现在田里土壤好了很多，这才几天，居然就恢复过来了？！”
陆涿蹲下去，指给他看，“全靠地上长的伏生草，如果没有伏生草，土壤不可能恢复那么快。”
田地土质和前几天最大的区别，就是土壤的锁水能力。
种植伏生草前，陆涿浇过水第二天再来地里，土里已经干了。
不是干裂的情况，而是表层已经看不到水分，握起一团土，就是松散的。
但种植了伏生草，或许就像是给田里里的土地披一层膜覆盖住土地，避免了太阳的直射。
太阳再晒，也没有晒到底下的泥土。
同时，伏生草的根牢牢的锁住土壤中的水分。
这样，自然而然的，土壤中的保湿效果大大提高了。
自从齐伟告诉陆涿土壤的问题后，陆涿表面稳住没有露出异样和惊慌失措。
但此刻，陆涿才是真的落下心中的大石，眼底浮现出淡淡的笑意。
作者有话说：
更新～
今天在三次元有事，更新来晚了，又是熬夜的一晚……
感谢在2023-02-17 20:59:16~2023-02-19 02:12:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：柠檬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：柠檬 50瓶；糖炒栗子 16瓶；26403887 8瓶；悠悠秋千、薄荷清烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
齐伟蹲下来, 带上老花镜脖子伸长，才看到地上一个挨着一个的伏生草。
齐伟惊讶的不行, 很想要知道是怎么回事, “老板，你快说说这是什么情况？”
“您别急，”陆涿他讲了伏生草的作用，“多亏了它, 土壤问题才有所改善。”
“这个不起眼的小东西这般有能耐？你可别忽悠我。”
齐伟虽然不是一直都在和地里打交道, 但是哪个农村人家里多多少少都有个几亩地。
每年的春耕秋收都没错过, 他对土地那是万分熟悉, 实在是不敢相信有这么神奇的植物。
陆涿哭笑不得：“是真的, 我骗您做什么？”
齐伟黑黄的脸沟壑深纹和慈祥豪不搭边, 此时, 对着地面上的草却满是慈爱。
“这可是好东西啊, 可惜了可惜了, 如果不是灵植那该多好。”
陆涿：“齐叔不妨往好了想，现在有了伏生草, 说不定以后还能出现比伏生草更神奇的植物。”
齐伟连连点头：“你说的对。”
不管怎么说, 因为灵气的关系，蓝星总体的种植环境是变好了很多, 他相信未来一定会更好。
*
几天后陆涿在田中工作时, 就听见身后一声高亢喊声。
陆涿回头，是高飞昂跑过来。
他喘气道：“陆哥, 刚刚我来地里时, 在村里遇上了个人, 他说自己是来入职的。我一听是同事, 就让他在你家门口等着。”
陆涿让他歇一歇, 给他杯水，“知道了，我现在回去。”
陆涿往回走，心中想，应该是骆健林。
果不其然，陆涿到了家的附近，就看到了门口站着的身影，斯文秀气的模样正是骆健林。
陆涿开门，看了眼时间，“下午三点，你怎么这时候过来了？是不是有事？”
骆健林吞吞吐吐，不好意思说出来，他是怕陆涿等久了就另外招人。
这才赶着和公司交接完就立即到这里，他想赶紧办好入职手续，心里头才安定。
他只道：“老板，我已经辞职了，现在是来办入职手续的。”
陆涿懂了，笑笑：“你等等我，我去给你拿劳动合同。”
骆健林跟进去，“好。”
陆涿打印好合同给他，骆健林看完签了合同，没用多久就办了入职手续。
因为他是下午来的，陆涿就没有留他。
“现在也不早了，今天你就先回去吧，上班的时间你记得吗？明天准时过来就行。”
“记得的，那我先走了。”
骆健林离开后，陆涿觉得也差不多快到点了，今天是和青龙小队约了聚餐的日子。
陆涿起身去洗澡，他换下了干活那一身沾着泥土的衣服。
半个小时后，关上水，浴室门打开。
陆涿只围了一条浴巾，头发还滴滴落下水珠，氤氲着水汽，脸上还有长时间洗澡后蒸出来的微红。
陆涿翻开衣柜，看了看自己最近常穿的衣服，都不太适合聚餐的场合，除了T恤还是T恤。
他随意的把头发擦个半干，蹲下身，找找自己以前的衣服。
“算了，就这件吧。”
东西放的太多，陆涿找烦了，最后还是拿了一套万能穿搭款的白衬衫和黑裤搭配。
走到镜子前照了照，看到耳垂空落落的，他沉吟几秒。
找出首饰盒，带上自己最喜欢的紫钻耳饰。
陆涿随意扒拉几下头发，走到楼梯口拐到塔布和艾丽卡的房间。
陆涿叮嘱道：“我走了，你们的晚饭我做好了，等会儿饿的时候记得热了再吃。不要吃太多零食，我会让系统监督你们的。”
塔布，艾丽卡：“知道啦！”
陆涿还不放心：“还有，晚上不要跑出去玩，晚上外面很危险。”
塔布无奈的看陆涿，一脸拿他没办法的样子，“陆哥，有系统看着呢，你放心吧。”
陆涿今晚不知道自己会不会回来，犹豫着，“那我走了，你们自己在家没问题吧？”
艾丽卡起来，小手放在他胳膊上，把他往门外推。
“陆涿哥哥你就放心去玩吧，我跟你保证，一定乖乖在家不乱跑。”
艾丽卡推不动陆涿，还是他自己走了出来，“那我把院子大门关上了，你们在家里要注意用火用水。”
“嗯嗯。”
陆涿走下楼，刚出大门，就看到等在门口的沈煜。
陆涿关上家门，快步走到他身旁，“煜哥，你来了多久了，怎么不进来等我？”
“小涿？”沈煜定睛一看，眼中晦暗幽深。
他见惯陆涿T恤配牛仔裤，配各种长裤，几乎没有见过陆涿除了T恤之外的穿搭。
今天乍一见陆涿换了一身衣服，白衬衫黑裤子的搭配清爽俊朗。
偏偏他领口处没有完全扣上，半开半掩露出白皙的皮肤，锁骨清晰分明，耳上的紫钻耳坠靓丽流彩，给他的面容更添了几分艳丽。
“煜哥？”陆涿发现沈煜盯着自己，凑近直直的望向沈煜。
“我好看吗？”陆涿的声音微微带着勾子，唇角翘起。
沈煜喉结上下滚动，声音沙哑，低低的笑了，“好看，真想就这样一直看着你。”
陆涿怔住，张张嘴，他就这么直接的说了？
他面带恼羞，快步走到他开来的车，开了副驾驶的车门，坐进车里。
“脸皮真厚。”他低声念了一句，没想到这人完全不怕调侃，失策了。
沈煜却是牵起薄唇，心情很好的从他身后跟上，坐到驾驶座启动车，眼睑下垂，陆涿对他并不是毫无感觉。
沈煜开着线条流畅，黑色光滑的汽车，在高速公路上飞快行驶，绿化带落在陆涿的眼中形成了残影。
沈煜双手轻松的搭在方向盘上，主动找起话题，“你带的耳饰是紫钻？”
陆涿转过头，“对。”
沈煜：“是申阿姨送给你的吗？”
陆涿：“你怎么知道的？”
那是妈妈送他的18岁生日礼物。
沈煜：“那场拍卖会我也在，恰好看到申阿姨拍下了紫钻。”
那时他已经能够参与公司工作，就和父母一起参与了拍卖会。
可惜没想到后面世界变换让人难以想象，公司没去成，他反而成了公职人员。
这个紫钻色泽很美，深紫中带着淡淡的粉调，更是神秘唯美。
当时申妙妗以近千万的价格拍下了这颗钻石，却是没想到给了陆涿，还做成了耳饰。
车开到了市区，等待红灯时，沈煜侧头看他。
陆涿唇角弯弯，忆起高中时，“那会儿我刚打了耳洞，妈妈觉得我带这个钻石一定会很好看，就买下来送给我当生日礼物。”
“到了。”沈煜面含笑意，“阿姨很爱你。”
“对，”陆涿咳了一声，解开安全带，“走吧。”
聚餐地点是一个金碧辉煌的饭店，服务人员脸上都是带着完美的微笑，礼仪服务周到的无可挑剔。
沈煜报了包厢号，两个人跟着服务员走到了门口。
打开门，陆涿正要踏进去，包厢内几双眼睛齐刷刷的看过来。
陆涿脚步一顿身形一歪，眼看就要往前倒去，他抬手正要扶住门沿。
沈煜修长的手从身后搂住陆涿的腰，险险的稳住了。
沈煜蹙眉：“没事吧？”
陆涿摇摇头。
沈煜的手温热触感透过薄薄的衬衫摸在腰间，陆涿不由挂着一丝绯红。
“哦呼！”
屋里三人瞪大眼睛，表情更夸张了。
陆涿更不自在了，低声：“我没事，你可以松手了。”
沈煜放下手，警告的看了眼跃跃欲试的队友们。
几个人讪讪一笑，沈煜在这里他们不敢太放肆。
申鹏翼和陆涿挥手，“老大，陆涿！你们快过来。”
屋子里的桌子是一张很大的红木圆桌，沈煜帮陆涿拉出椅子，紧挨着陆涿坐一边。
沈煜给陆涿正式介绍三人，“这是我的三个队友，申鹏翼，连立群，方向雪。”
陆涿笑：“你们好。”
沈煜再和队友们道：“这是陆涿。”
“老大，不用你介绍了，我们天天群里聊天比你还熟呢。”
陆涿想想，也没错，天天群聊都认识了。
沈煜却是挑起眉头，比他还熟？
申鹏翼给他们菜单，“快看看你们要吃啥。我们已经点过了。”
沈煜对陆涿道：“你看看有什么想吃的？”
沈煜和陆涿在一起久了，也清楚陆涿爱吃辣吃酸，但又不能吃太辣。
他看着给他选了几个不是很辣的素菜，再挑了几个酸辣口味的菜。
方向雪看着沈煜，再看陆涿。
他们两人低着头凑在一块正看菜单，小声商量着。
她心里暗戳戳的确定，队长和陆涿之间绝对有猫腻。
“就这几个菜吧。”
陆涿点好菜，一抬头就发现正对面的方向雪一脸奇异的表情看着自己。
陆涿不解，眉眼微微弯起，冲她笑了笑。
方向雪也朝他笑，然后不舍的对连立群道：“在青川好悠闲，我一点都不想回京市。”
连立群：“等我们回去后，估摸着会给我们安排很多工作。”
申鹏翼惊恐的看他，“为啥啊，我不想工作！”
沈煜和服务员报完菜名，放下菜单，“你想不想没用，工作该做的还是要做。”
方向雪：“咱们这么多天的假期，你以为是白休的吗？接下来肯定是要忙死了。”
陆涿不解：“怎么不让你们早点回去，工作不就能早些处理好？”
“唉。”方向雪表情悲痛。
她说出自己进了管理局后的经历，“作为一个要么在战斗，要么24小时都在待命的战斗人员，哪里有真正的休假，自然是抓着一切有空闲的时间，能休息就好好休息。”
连立群也赞同：“谁也不知道接下来的工作要忙多久，可能几天，也可能几个月半年。”
陆涿惊了：“要这么久？”
沈煜淡定道：“那是最开始灵气复苏的时候，那时人员紧缺又异况频发，只能我们顶上。最近这一两年好多了，不会连续工作那么长时间。”
方向雪点头：“青川这回出差还算是出来时间比较长的。”
连立群：“现在魔兽魔植都进了深山中，除了特殊任务或者进山的任务，我们平时也不需要工作那么长的时间。不过这回，老雷应该留了很多不好解决的魔兽等着我们。”
服务员开门，推着菜进来。
方向雪帮忙布菜：“先吃饭，我们边吃边聊。”
申鹏翼给每人递上碗筷，“终于上菜了，好饿啊。”
作者有话说：
更新呐～
感情线推进的好难，好想快进到恋爱啊
感谢在2023-02-19 02:12:02~2023-02-20 00:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：清秋 28瓶；大概是深井冰吧 10瓶；薄荷清烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
申鹏翼吃了口炖肉, 忽然道，“陆涿, 你店里的灵气蔬菜几天上一次？我昨天就晚了几分钟, 菜就没了！”
他重复哀嚎：“这也太快了，我就迟了几分钟啊！”
店里的灵气蔬菜卖的好，也卖的更快了。
他爸妈还跟他说，现在想买, 全靠手速, 定时蹲点公告上的补库存时间。
“不懂了吧, ”方向雪感慨, “陆涿的店现在算是火起来了, 以后肯定节节高升全民皆知, 说不定会更难抢到了。”
陆涿笑：“也太夸张了。”
灵气蔬菜哪里都有, 他知道自己能挣出一片天地, 但要火得全民皆知, 这对他也太有信心了。
方向雪说的很对，沈煜认真道：“不夸张, 你有这个实力。”
方向雪忽然问：“对了, 昨天在本地蔬菜群里，好多人都在说买不到蔬菜, 这是怎么回事？”
说起这件事, 陆涿也有些无奈。
起因是昨天添了库存没多久后，还有好很多顾客正要下单, 前几秒看商品界面, 库存还有很多, 结果下一秒就直接售空了。
他们急急忙忙问客服, 今天这个蔬菜的上货量是不是变少了？
陆涿一听, 他种植每个蔬菜的数量基本是固定的，每块田种多少种哪个都没有太大变化。
他让顾客稍等，到后台查了订单，发现有人直接一次性买下来了大半的库存量。
这种情况，陆涿觉得一次性买很多存着，可能性不大。
估摸这人有可能本身就做灵气蔬菜生意，还有可能是黄牛或者给身边人代购。
不管怎么说，这种情况对很多顾客都称得上不好，也不利于店铺发展。
陆涿左思右想，最后设置了限量。
陆涿说：“我在后台设置了限量购买，应该不会再出现这种情况了。”
现在的库存跟不上，限购还是能在一定程度内，尽量保证每个人都能买到。
沈煜沉思：“还是要提高产量。”
陆涿也没办法，田地有限，现在种的蔬菜量基本是稳定的，但是购买的人越来越多，总会有人买不到。
*
陆涿胃口挺好，桌上也有很多自己爱吃的菜，低着头一直吃。
偶尔抬起头，听他们插科打诨，聊天侃地，喝几口酒。
让他不爽的是，沈煜总会笑着打岔，跟他聊着聊着，然后神不知鬼不觉，等陆涿想喝酒时，原先满杯的酒只剩个底了。
陆涿问他：“酒呢？”
他气定神闲的吃菜，看着杯子，“嗯？那不就是吗？”
陆涿只好作罢，这准备再倒一杯，沈煜摁住。
陆涿挑眉看他，“这回又是什么意思？”
沈煜不慌不忙道：“有种果酒的味道不错，你要不要试试？”
陆涿眨眼，来了兴趣，“好啊。”
沈煜见他没再执着要啤酒，松了口气，他和陆涿在家中时有喝过一次酒。
陆涿酒量一般，喝醉后不会耍酒疯，但会用单纯清澈的眼神一直看着你，委委屈屈的表示想要继续喝。
沈煜唇间若有若无的笑，一点也不想让别人看到，喝醉后的陆涿啊。
沈煜给他倒上果酒，是多种水果杂糅酿成的果酒，也算是很特别的一种酒。
果酒度数不高，味道清甜还有一点酸涩，陆涿很喜欢这个口感，喝了一杯又一杯。
*
聚餐结束大家离开饭店，就往停车场走。
夜风席席，吹去了陆涿面颊微醺，清醒了些。
几个人是明天上午的飞机，大家都喝了酒，就叫了代驾过来。
申鹏翼喝的最多，他摇摇晃晃搭上了陆涿肩膀。
“下回不知道什么时候有空再来青川了，陆涿，你要是回京市记得找我们玩啊！”
“还有老大，你也是......要记得想我们。”说完，他就睡了过去，陆涿赶紧抬手撑住他。
沈煜走过来，抓住申鹏翼的胳膊，再扛住胳肢窝，把他塞到连立群的车后座。
“这个老鹏，都跟他说了不要喝那么多。”方向雪把他往里面推。
然后问：“老大，你跟我们一起还是？”
陆涿喝得少，但是酒精还是让他有些困，“煜哥也喝酒了，不如早点回去休息，我叫出租就行。”
连立群却说道：“现在很晚了，陆涿你先和我们回宿舍睡一晚，明天再让老大送你回去吧。”
陆涿寻思也是，现在回去也要话一个多小时的时间，到家已经很晚了，就上车和他们一起回宿舍。
沈煜和陆涿在后座，代驾师傅在前面开车。
车内灯光昏暗，安静舒适。
陆涿靠着后背，酒精似乎又起了作用，他双眼皮忍不住阖上，昏昏沉沉。
头一歪，砸到了什么柔软的东西。
陆涿立刻惊醒，转头一看，是沈煜举着一个靠枕在肩膀处。
陆涿问：“你们都住在宿舍里吗？”
他打了个哈欠，不好意思再睡。
沈煜放下靠枕，放到陆涿的怀里，“嗯，局里的员工宿舍。”
陆涿抱住枕头，舒服的换个姿势侧躺。
他想到沈煜现在要留在青川了，问道：“那你要一直住在宿舍里吗？”
“也许。”沈煜想了想，除了休息，他很少留在宿舍中。
车停了下来。
管理局离饭店不远，十多分钟的车程。
“到了？”陆涿强打起精神。
“嗯。”沈煜侧头，陆涿已经困得不行。
管理局的宿舍楼是老旧的住宅楼改成的员工宿舍，楼道里的灯都已经坏了。
沈煜打开手机的手电筒，握住陆涿的手腕，“台阶有点高，小心些。”
陆涿静静地跟在他身边，半睁开眼慢慢的跟着走上楼。
陆涿还是第一次来到沈煜的宿舍。
青龙小队住的都是单人宿舍，沈煜的房间一览无余，干净整洁到可以用单调形容。
陆涿看到了他桌上仅有的一抹色彩，低声说，“是寒香草。”
客厅储物柜是放置杂物的地方，沈煜给他拿了新的漱口杯子和牙刷。
再找出一套自己的睡衣，“衣服可能有些大。”
陆涿：“反正是睡衣，没关系。”
陆涿很困，所以很快就洗漱完了。
“我好了。”
沈煜看他还是要睡不睡，衣服宽大的搭在他身上，很不合身。
沈煜轻声：“快休息吧，我去洗澡。”
“好。”陆涿应声走到床边。
床不算大，也就比单人床大一些，陆涿躺倒在床上，闭上眼睛就睡了过去。
等到沈煜洗澡出来，陆涿四仰八叉的占据了整张床。
沈煜给他盖上被子，关了灯。
把陆涿轻轻地推动到里面，空出一个位置刚好够他躺下。
陆涿翻了个身，小声嘀咕：“这个床怎么这么硬？”
沈煜听清了，眼中隐隐的有些无奈。
宿舍的床上用品都是局里发的，很简单的军用床被，自然不如家里的舒服。
他睡习惯了，不觉得有什么。
沈煜躺在床上，暗自思量，但他是不是应该换一床更舒服的被套了？
*
天蒙蒙亮。
陆涿就听到门外传来行李搬动的声音。
“嗯？”陆涿从被子中探出头，两眼迷茫，还没分清这是哪里。
“吵醒你了？”沈煜沙哑低沉的声音，清晰的在陆涿耳边。
陆涿一看，沈煜怎么和他躺在一张床上？他震惊的看沈煜。
陆涿动了动，床很小，两个大男人躺在一起根本翻不开身。
“天还早，不在睡会儿？”沈煜问。
片刻后，陆涿意识回笼，才想起来昨晚聚餐后就和沈煜一起回了宿舍。
陆涿问：“外面的是申鹏翼他们吗？”
沈煜起身穿衣，“嗯，他们现在就要去机场。”
陆涿也起来，看手机快六点了。
他也要赶早回家，骆健林今天第一天入职。
两人穿戴好出来，陆涿看到方向雪正坐在客厅中化妆，她从镜子中瞅见了陆涿。
方向雪转过头，“陆涿，早上好啊！是不是我们动静太大把你吵醒了？”
陆涿笑了笑：“是我自己醒来了。连立群怎么不在？”
陆涿只看到方向雪和申鹏翼两个人。
突然看到小红，他眼睛一亮，走过去揉揉小红脑袋，小红乖乖的低下头，吱吱的叫。
方向雪回头继续化妆，“他已经准备好了，在下面等着呢。”
“大姐，你好了没有，快赶不上飞机了。”申鹏翼拿着行李等累了，开始催她。
方向雪瞪他，“你欠揍了是不是！叫谁大姐呢？！马上就好了，催什么催？”
然后加快速度，动作粗鲁的随意画了几笔，就合上化妆包。
“陆涿，老大，我们走了！”
说完，方向雪扛着行李箱一阵风似地走了。
申鹏翼跳起来，跟在她身后，“你等我啊！”
小红跟在他们后面，吱吱的声音一声比一声高，好像在嫌弃这两个人不等它。
独留门开了又关，关了又开，一阵哐哐作响。
沈煜扶额：“他们风风火火习惯了。”
陆涿失笑，还觉得挺有趣：“我二姐性格和方向雪很像。”
陆涿二姐么，沈煜回想起印象中陆婵的霸道女王模样，无言以对，只能说陆涿滤镜太厚。
陆涿：“我们去吃早餐吧？”
“走吧。管理局附近有一家馄饨店，味道不错。”沈煜关上了门。
馄饨店是本地人开的一家小店，就在热闹的街道边，沈煜熟练的叫了两碗肉馅馄饨。
陆涿：“你经常来这里吃吗？”
“不算经常，这里离管理局很近，省事赶时间的时候走几步就到。”沈煜腿长，双脚并拢，放在空间不大的桌下。
“馄饨两份来咯。”
老板托着托盘走过来，两碗热腾腾的馄饨冒出一缕缕白汽。
老板放下馄饨，笑着道：“两位慢慢吃啊。”
陆涿冲他笑：“谢谢。”
陆涿迫不及待的想要尝一尝，用勺子舀着馄饨，轻轻吹气，凉了些后，他一口吃下。
馄饨鲜美的味道和汤汁融合，陆涿忍不住再吃一口。
沈煜举着勺子，静静的看陆涿猫儿一样，吃的开心眯起眼。
陆涿看沈煜还没动，催他，“馄饨很好吃，你快吃。”
“嗯。”沈煜浅笑，低下头吃起来。
*
他们吃完了馄饨后，沈煜送陆涿回了村子。
家门口，沈煜放下车窗，“我一会儿要回管理局。”
今天局里可能会找他，安排下来他的工作任务和职位。
陆涿站在车外，眉眼弯弯，“那你下回再来。”
陆涿刚开门还没进去，家里传来一阵阵响动，很急也很乱。
“什么声音？”
陆涿快步穿过前院，看到了客厅中。
一瞬间，陆涿定格在了门口，双眼定定的看着客厅。
半晌，一声饱含怒气的吼声传遍家里。
“塔布！艾丽卡！你们给我出来！”
......
“对不起。”
“陆涿哥哥，对不起。”
塔布和艾丽卡低头，站在陆涿面前挨训。
他们没想到陆涿这么早就回家，垂着脑袋一脸快哭出来的表情。
陆涿气极反笑，指着满屋子乱乱遭遭的情形，“我才该哭好吧，谁能解释解释家里这些脚印怎么回事？”
家里遍布大大小小的泥泞脚印，沙发上也沾满了泥土。
“是我弄的，就是觉得好玩。”塔布眼神闪烁，小声道。
陆涿嗯了一声，继续问：“还有这些零食包装，谁吃的乱丢在地上？”
塔布还是头一次见到这么严肃的陆涿，战战兢兢的举起手，“还是我。”
“我在给你一次机会，”陆涿望向后院，“真的是你吗？”
从后门看到院子里的植物摇摆的幅度，不像是被风吹的，更像是有人在动。
塔布紧咬下唇，不停地冒汗，挺起胸膛，好久才吐出一句，“是我。”
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-20 00:11:30~2023-02-21 00:22:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：幸运%爱丽丝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：肥胖猫、流雪霜尘 10瓶；幸运%爱丽丝 8瓶；严禹霖 5瓶；空白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
陆涿给他鼓鼓掌, “我们塔布真勇敢，都学会给朋友撑腰了啊, 真是讲义气。”
塔布被夸, 不由傻笑：“哪里哪里，为了朋友这都是应该的。”
艾丽卡捂他的嘴，“塔布，别说了！”
塔布愣了半拍, 懊恼的看陆涿, “陆哥, 你好诈哦。”
陆涿这时平复心情冷静了。
他问：“所以你的朋友们在后院？”
“是, 是啊。”塔布很忐忑, 不敢再撒谎。
此刻陆涿没有说什么重话, 但他却觉得, 现在面无表情的陆涿更可怕。
像是一团浓密的乌云, 不知道什么时候会电闪雷鸣, 爆发狂风暴雨。
陆涿越过地上乱七八糟的垃圾，正要走去后院, 忽地停下。
“我就不过去了, 你们两个去后院，让他们到屋子里来。”
他怕自己过去, 反而会吓到和精灵一起玩的小朋友。
塔布和艾丽卡对视一眼, 慢吞吞的飞着，一段短短的路程, 飞了几分钟还没到, 可劲拖时间。
陆涿看看沙发, 找了个勉强还算干净的地方坐下。
见他们还没进后院, 露出微笑, “后院的灵植要是出了什么问题，我都算在你们身上哦。”
“不可以！”
两个精灵飞行速度顿时犹如掠影惊云，“砰”的用力开门。
后院被惊起，一阵鸡飞狗跳，各种动物嗷呜，叽叽喳喳的撒开蹄子乱跑。
塔布和艾丽卡悬停在半空中。
一只小猴子蹦跳逃跑，就要踩到灵植田里。
塔布立刻道：“嘟嘟停下！不要踩到地里！”
小猴子面部扭曲，用力控制自己的脚，即将踩到灵植时，脚堪堪停在外面水泥地上，没有跨进去。
艾丽卡也赶紧阻止其他小动物们，“花花，豆豆你们快别跑了，是我们！”
“嗷呜？”小豹子急刹车，一屁股坐到地上。
其他动物们飞的跑的，都停下来转过头，黑溜溜的眼睛直勾勾的看向精灵。
动物们呜呜吱吱的叫唤，好像是说原来是你们啊。
然后齐齐卸下浑身力气，四肢瘫软躺倒。
塔布跑到地里看，发现小伙伴们都很乖的没有踩到地里，他重重的呼出一口气。
“还好还好，都好好的呢。”
艾丽卡戳了戳塔布，“我说还是你说啊？”
陆涿等了等，还是没有动静，高声喊道：“不进来吗？那我过去了？”
艾丽卡和塔布急了，“来了来了，陆涿哥哥你等等。”
艾丽卡鼓起气，对小伙伴们说道，“我哥哥回来啦，你们一会跟我进屋里见他，乖乖的知道吗，不要乱跑也不要乱动哦。”
小猴子蹦起来，疯狂摇头，吱吱吱个不停，人类很危险。
艾丽卡摸摸小猴的毛茸茸的脑袋，“没事没事，陆涿哥哥是好人，他不会伤害你们的，他就是想看看，嗯.......”
“陆哥就是想见见我们的朋友，真的不会有事的。”塔布接话。
小动物们吱哇乱叫，满脸不信。
塔布恼了，“还不是你们，在家里玩的脏兮兮的，我不管，你们要跟我们一起进去，陆哥都生气了。”
几只小动物呜呜的低下头，好吧，这件事是他们不对。
他们还是第一次到人类的家里，有点太兴奋了，没想把家里搞成这样。
小猴子吱吱，他会不会赶你走啊，我们去跟他道歉。
其他小动物们一听，赶紧往屋里跑。
“哎，不是......”塔布阻止不及，眼中迷茫，“陆哥应该不会赶我们走吧。”
艾丽卡俯冲飞走，“我们快进去。”
陆涿正想着一会儿该怎么训孩子，呼啦啦的一大帮小动物们从后院涌了进来，围着陆涿吱吱，叽叽喳喳。
陆涿眉头直跳，瞳孔收缩，手颤颤巍巍，居然不是小孩，而是动物。
塔布和艾丽卡进来就看到陆涿捂着胸口，慌了，大声呵止：
“你们都安静，再吵我们就不跟你们玩了！”
“呜呜”“吱吱”吵闹声终于停下，小动物们乖乖的站在陆涿面前。
陆涿此刻都没心情和塔布他们计较了，恨不得立马给警察叔叔打电话。
看看，瞅瞅，这屋里都是什么动物？
黑黝黝的那只是小豹子吧，黄黑条纹相间长得酷似猫的那个是小老虎吧？
再瞅瞅长着毛茸茸尾巴，那个棕红色黑眼圈的，是小熊猫是吧？
鼻子上翘，面色灰暗的小猴子，该不会是金丝猴吧？
还有小松鼠，小刺猬，其他陆涿认不出来的飞禽猛兽，现在就聚在他的家中。
动物们很可爱，但陆涿却觉得自己在劫难逃，牢狱之灾啊。
他艰难的扯出一抹微笑，问：“谁能给我解释一下，怎么回事？”
塔布和艾丽卡你看我我看你，不知道该怎么说，动物们又开始躁动起来，想替精灵们解释。
塔布连忙长话短说，“陆哥你昨天走了以后，我们就带朋友到家里玩，然后就玩到了现在......就这些了，真的没有做什么别的事情。”
动物们齐齐点头，表示赞同精灵们说的话。
陆涿顿时觉得呼吸困难，“所以你的朋友是一群动物们？”
他们什么时候有了这么多小伙伴了？还是上了动保法的保护珍稀动物。
塔布和艾丽卡不觉得哪里奇怪，还不停地点头，“是啊。”
小动物们却不乐意了，不满的看着陆涿，叫唤起来。
“它们再说什么？”陆涿听不懂，但是看他们的表情和动作，是对自己不满？
小猴子戳戳小精灵，“吱吱”，你们快给他翻译。
塔布和艾丽卡倒是听懂了，却不敢说出来。
系统默默出声：【宿主，翻译器可以翻译动物的语言，您需要开通吗？】
陆涿：“开，我要听听它们说什么。”
几秒钟后，小动物们的叫声落在陆涿耳中变了个样儿。
小猴子：“和动物玩怎么了，只有你们人类自觉高人一等，才不跟我们玩。”
“我们这里那么多种族，大家都相处的很好啊，凭什么不让精灵们和我们玩呀。”
“太坏了，你看不起动物，我要揍扁你！”小老虎嗷嗷的叫，自以为凶狠的奶声奶气吓唬陆涿。
陆涿默默的撕掉对它们的可爱滤镜，“我没有说过不能和动物玩的话。只是有些疑惑，艾丽卡他们哪里来的一群动物朋友。”
小动物们不信，直勾勾的看他，“你听得懂？”
陆涿嗯了声，“你们是灵兽？”
“什么是灵兽？”小豹子歪头，舔了舔毛茸茸的爪子。
陆涿怔怔，这是人类对动物的划分，要是具体跟他们说灵兽是什么，还真有些难。
陆涿想了想，“灵兽就是能听得懂人类语言的动物们。”
结果小动物们鄙视的看他，“我们都听得懂，只有野生的动物和那些暴躁的动物听不懂。”
“野生？你们是家养的？”陆涿捕捉到关键词。
“哼，你才家养，我们和宠物可不一样，你是不是想抓我们拿去卖了？”小动物们顿时警惕的后退几步。
陆涿对眼前局面实在难以招架，这几个小动物看起来都很小，老虎豹子，小熊猫都不大，最多也就半岁，还是小小的一只。
接下来它们警惕了很多。
它们倔强认为，陆涿不但不想精灵们和他们一起玩，还想要卖了他们。
对陆涿很防备，不管他说什么，这群动物都听不进去。
不但听不进话，还在旁边企图拐带精灵，“你们跟我们走吧，这个人类才不像你们说的温柔，看起来好奇怪。”
陆涿似笑非笑，看了眼试图把自己缩到角落里的精灵两人。
不过，现在他可以肯定，这里的动物们都是灵兽，各个聪明的很。
陆涿冷着脸：“不管怎么说，家里这么乱，是你们做的吧？”
“艾丽卡？塔布？你们说怎么办？”
场面顿时陷入一片寂静。
艾丽卡抿唇：“对不起，陆涿哥哥，我马上收拾干净。”
说完，她飞起来把地上的零食包装袋一个个捡起来。
艾丽卡和陆涿相处最久，她对陆涿的感情也最深。
家里还是头一次变的这么脏乱，艾丽卡早就慌乱的不行。
她看陆涿冷脸，再听到之前那小猴子说的不要她，她现在很慌真怕陆涿不要她，慢慢的眼里蓄满了泪水。
陆涿没有阻止她收拾家里，而是转头看向塔布。
塔布也飞起来，默默的去找出一个干净的帕子和水，擦洗地板泥灰的脚印。
“吱吱？”怎么办？一只红棕色的小狐狸急的挠前面的小猴子。
“我，我们也一起收拾！”小动物们自知理亏，也跟着帮忙。
陆涿止住它们：“你们就算了。”
“凭什么？房子那么大，你是不是想虐待精灵？”小豹子直眉瞪眼，气呼呼的说。
这都什么和什么，陆涿今天除了无言以对之外就是沉默。
“看你们身上，”陆涿指了指它们的黑乎乎身子，沾满泥土的脚丫子，“还打扫，你们还是先去洗澡吧。”
它们刚刚走进来时，就留下了一路脚印。
要不是想到这里大部分都是珍稀物种，揍了是要吃牢饭的，陆涿这才好不容易克制住自己的脾气。
几个小动物低头看着自己毛上打结的泥块，不好意思再说帮忙了。
“过来，我带你们去清洗。”
陆涿带一群小动物到后院，后院里有一个水井，陆涿从水井里提出一桶桶水。
让它们排排站，小熊猫还是很别扭，不愿意陆涿帮他们洗，“我们自己来。”
“对对，我们自己来。”
陆涿面露怀疑，它们自己能洗干净吗？
小熊猫气鼓鼓的，“我们可以的！”
陆涿笑笑，没有坚持要帮它们，自己和他们不熟悉，现在又对他很防备。
“毛巾在这里，洗好了以后就赶紧擦干，不要着凉。”
陆涿找出几条干净的毛巾放在一旁的矮凳上，就走了。
作者有话说：
家里没大人了，就是熊孩子们捣蛋的时候
感谢在2023-02-21 00:22:06~2023-02-21 22:58:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：君子幽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：影雾铃兰 6瓶；我 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
大门外传来沉闷的敲门声, 陆涿回到屋里。
“今天我还要去地里忙，家里你们收拾干净, 回来的时候我要看到家里干净整洁。”陆涿对艾丽卡和塔布说道。
塔布和艾丽卡眼睛一亮, “知道啦！”好耶，陆涿哥哥还愿意理他们。
陆涿冷哼一声：“回来再教训你们！”
艾丽卡抹了抹眼睛，忍不住又笑得露出牙，真好, 陆涿哥哥没有不要她。
陆涿抱着几盆植物出了家门, 带着骆健林往竹林老房子走去。
“奶牛过来, 我们走。”
陆涿叫上独自傻乐呵的奶牛, 和这些动物们一比, 奶牛显得格外单纯乖巧。
骆健林帮他拿几盆植物, 问：“我们去哪？这是什么？”怀里怎么还有点凉？
陆涿：“办公室装修好了, 上班不用再绕过来家里, 你以后直接上那边就行。”
他看骆建林低头看植物, 说道：
“这几个植物是放到屋里装饰的，那个是寒香草, 现在天热就给你们放一盆当空调使用, 就不给你们开空调了哈，也省点空调费。”
骆健林一时不知什么心情, 说不清是老板为了省出空调费, 居然拿灵植来当空调用的操作让他震撼。
还是灵植居然能当空调这件事更让他震撼，说不定两者皆有。
陆涿在脑海中和系统算账, “系统, 今天的事情发生多久了, 从昨天到现在了吧？你怎么没有提醒我呢？”
系统：【啊, 嗯, 这个.......】
陆涿眯起眼：“干什么支支吾吾的？有话直说。”
系统没地儿躲了，只好道：
【之前看监控时，以为他们是带着伙伴来玩而已，就没有一直守着监控。等到后来再看监控时，就......已经变成这样了。】
陆涿：“你知道他们有一群动物朋友？”
系统顿了顿：【知道，这段时间他们经常跑出去玩，就是和这群灵兽一起玩的。】
“你就宠着他们吧。”陆涿揉着眉间，这还有个拖后腿的队友，心更累。
系统除了精灵的学习说一不二，别的时候，只要艾丽卡和塔布撒撒娇，系统都会替他们说好话，也舍得教育了。
系统看到家里乱成这样也挺糟心的，【回头我罚罚他们？】
“还是我来吧。”陆涿深深地叹气，系统能管的住也不会有今天家里这一遭。
陆涿也不是个心硬的，但再不管管，孩子都要翻天了。
*
“他真的走了啊？”小松鼠仰头问。
“走了。”小猴子轻松的跳到围墙上，把手放到额头做了个远眺的姿势，看着陆涿往竹林方向走远。
小松鼠是个小姑娘，叫声软软糯糯，“他好像不是坏人，我们是不是错怪他了呀？”
“陆哥当然不是坏人！”
塔布拧干脏抹布，气哼哼的，“你们还不赶紧洗完澡过来帮忙，我和艾丽卡都快累趴了。”
“呀！”脏抹布的水滴落到桶里溅起水珠，小松鼠左右闪避，“塔布你飞低一点呀，我刚洗完澡呢，又脏了。”
塔布语重心长道：“你们不要说陆哥的坏话，今天是我们把家里弄乱了他才生气的，是我们先犯错的，陆哥可好了。”
艾丽卡也点头：“你们要是再这样，我们也生气了，再也不跟你们玩了。”
“我们不说了。”小猴子抓耳挠腮，仔细一想，陆涿好像也没对他们做什么。
灵兽们动作生疏的前爪抓住刷子，挤出奶牛最爱的沐浴露互相戳戳洗洗，满满的一大瓶沐浴露只剩个底儿了。
小黑豹摇摇晃晃的甩甩水，“我洗好了，塔布，我来帮你，快说说怎么做？”
“你们够了.......”小松鼠刚把塔布甩她一身的脏水擦掉，小黑豹子又甩了她一身水，滴滴答答水滴从头顶落下进了眼珠。
小豹子看小松鼠生气的瞪圆了眼睛，转身就往屋里跑，“嗷嗷！我们先去干活了！”
*
小猴子是所有灵兽里头动作最灵敏的，他哼哧哼哧的从厨房里接水又提水跑到客厅里。
几只灵兽用前肢抓着抹布在地上快速往前滋溜，一道水痕把地板的脏污带走。
沾满泥土的沙发套被他们用嘴咬着，爪子扯着的方式拆了下来。
小猴两眼无神都没力气蹦跳，顺拐的晃荡到柔软的沙发，一屁股坐陷下去。
“好累好累，我不行了，我要歇会儿。”小猴胳膊又酸又疼，两只胳膊僵硬无力的耸拉着。
“嘟嘟，你还好吧？”艾丽卡问。
“不好不好，我不抬水了，你们快想想办法呀。”小猴子委屈的扁嘴，金黄的毛毛都暗淡了。
一直是小猴子一个人抬水也不行，艾丽为难的看其他动物，“怎么办呀？”
“我抬不动水。”小黑豹为难的给他们看自己的前爪。
艾丽卡瞅瞅自己的小胳膊短腿，她也抬不动。
小老虎跳出来，“我试一试。”
它使出吃奶的劲，咬住拖动水桶铁圈提手的地方，只听“啪”的一声，水倒的满地都是。
“啊！花花！”艾丽卡气的跺脚，“我们刚擦干净的地板！”
塔布没生气的劲了，“还是先擦地吧，要不然今天都做不完了。”
灵兽们赶紧过来帮忙，把地上的水用拧干的毛巾吸了地上的水，再放到桶上用力拧出水分。
就这样一点点的把地板重新擦洗干净了。
“好干净呀！”塔布和艾丽卡看着地板光滑如新，第一次觉得做家务累是累，但又让他们非常的有成就感。
干了大半天的活儿，家里地板打扫干净了，可是桌子茶几和沙发套还是脏的。
不过，此刻他们充满了干劲，“好！我们一鼓作气，全都收拾干净！”
“吱吱”“嗷嗷”动物们应和着，声音震耳欲聋。
不知名的人如果这时路过陆涿家，说不定会被吓得赶紧跑开。
*
办公场所很宽敞，屋里只放了桌椅和两台电脑，一个烧水壶，除此之外空荡荡的一片。
“缺什么你和我说，我再买。”
陆涿一时半会儿也不知道还要再买什么，就让骆建林到时候缺了跟他说，他再去买。
陆涿把花盆放在屋内桌上，大一些的放窗口晒得到太阳的位置。
顺便带着骆健林在老房子里转一圈，“以后你就在这里工作，这边几个房间是办公区。墙的对面是仓库区，放的都是蔬菜，田姐他们打包搬运都在仓库里面进行。”
正巧昨天刚刚上了一批货，田姐和齐叔现在就在隔壁，陆涿走到仓库区，“田姐齐叔。”
“这是我们新来的客服，骆健林，他平时就在你们隔壁工作。”陆涿站到旁边，给他们互相介绍一番。
齐叔笑了笑，“你好，叫我齐叔就行。”
“哎呀！我知道我知道，那天面试客服的小伙子里就有你。哎哟，太好了，咱们公司又有新员工了！”
田丹丹喜欢人多热闹的氛围，热情的道，“你好你好，我是田丹丹，你跟着老板叫我田姐或者丹姐都行。”
骆健林扬起笑：“齐叔好，田姐好。”
都认识了之后，陆涿跟他说，“田姐和齐叔人都挺好，你有什么事需要帮忙可以找他们。”
骆建林扶了扶黑框眼镜，认真的听陆涿介绍同事和工作环境。
“还有一个同事，他平时在地里工作，可能只有采摘收割的时候你会见到他。”
陆涿带他走去田地里，“网店的工作交给你负责，我大多数时间会在地里忙。如果你有事找我，或者打电话没人接，可以到地里或者家里找我。”
骆健林倒也理解，老板种的是灵气蔬菜，而灵气蔬菜要异能辅助，老板需要下地也是合情合理。
不过他还是用同情的眼神看着陆涿，招了那么多员工，结果自己还要到地里辛苦的工作，这是他见过最没有范范的老板了。
陆涿读不懂他的眼神，被他看的莫名其妙，“怎么了？”
“老板你放心，以后店里的工作我会好好干的！”骆健林站直挺起胸膛。
老板忙不过来，网店就他一个人，此时他深觉自己责任重大。
陆涿搞不懂他怎么突然有干劲，不过这是好事。
陆涿微笑鼓励：“店里销量好的话，年底奖金翻倍。”
没有什么比奖金更实惠了，骆健林默默在心中盘算起该怎么把店铺经营好。
店铺的主页和直通车单调又简陋，早就被顾客吐槽很多次了，这些他都要重新整整。
可巧，他在前公司干了五六年的电商运营，也被逼出来一手页面设计的绝活，不说高大上，搞个比现在店铺好看点的主页还是没有问题的。
陆涿带他认了田地在哪，也认识了高飞昂后，就重新回到办公室。
陆涿在电脑上打开网页后台，一点点讲解平日的工作内容。
一上午就这么过去，陆涿也要回家做饭。
“下班了，村里远点不了外卖，你要回家还是等我一会儿给你送饭过来？”
骆健林：“我回家吃，还要去接孩子放学呢。”
陆涿：“你结婚了啊？”
骆健林笑笑：“是啊，小孩今年刚上幼儿园。”
陆涿：“那行，那你赶紧回家吧，工作下午再来做。”
“哎好。”
不知道家里那群毛孩子怎么样了，陆涿往回走时心慌慌，“系统，他们没有在家里打闹吧？”
系统看了眼监控：【嗯，这个，打闹倒是没有，不过......】
“不过什么？”
不好的预感更甚，陆涿心咯噔咯噔，长腿一伸，两步做一步，走路的速度更快了。
系统：【你回去就知道了。倒也没啥事，就是有点糟心而已，吧？】
陆涿：“糟心？”
系统更虚了：【......就一点点而已啦。】
监控上，几张破破烂烂的沙发套挂在晾衣杆上，在太阳底下迎风飘扬。
作者有话说：
小涿子其实是个心很软很软的人
陆涿：都是你惯的
系统：好气哦，说的好像你不宠孩子似的，你有本事揍一个给我看看？
陆涿：……你咋不揍？让我来做这个坏人是吧？
系统（理直气壮）：我没手，也没脚！
陆涿（无语哽咽）：你牛……
感谢在2023-02-21 22:58:35~2023-02-22 19:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：21542965 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：hongchenke111、云烟、轩辕宇墨 10瓶；梦 5瓶；苜蓿、悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
原本美丽漂亮的浅色细致绣花纹沙发套, 像炸毛的杂色鸡在空中飞舞。
沙发套不能要了，绣花被他们勾出一堆乱线, 还有好几处被撕扯烂。
陆涿默默的折下一根柔软的树枝, 上下甩的啪啪响。
艾丽卡和塔布见了，二话不说先来个深鞠躬，“对不起！”
“我们想洗沙发套，但是我们拿不起来, 就让花花他们一起。结果他们爪子太锋利, 一不小心就把线勾出来了, 还把沙发套子撕烂了。”艾丽卡小心翼翼的说道。
陆涿捂住胸口, 胸闷气短怎么办？
他错了, 打从一开始就不该让他们独自在家做卫生。
一屋子的灵兽再加上两只还没胳膊长的小精灵, 指望他们能安稳的把家里收拾干净还没有一点错处, 那才叫有鬼了。
“陆涿哥哥？”艾丽卡和塔布手上各自拿着一张纸, 双手贴身站直了。
塔布偷偷的瞄陆涿, 陆哥心情还是很差。
陆涿闭上眼，平缓了一下自己的情绪, 问题不大, 他们是出于好心，不能揍孩子。
睁开眼, 他问, “你们手上拿的什么？”
“是我们的检讨。”两个人动作整齐划一的把纸张举过头顶。
“哟，还有检讨呢？”准备的可真充分, 这是知道一定会挨训吗？
陆涿深呼吸, 接过检讨, 一入眼字挺小的。
还有些歪七八扭, 不过他们学中州文字不是很久, 写不整齐很正常，陆涿也不抓着这点小问题看。
不错，好歹每个字都在方框里了。
陆涿从密密麻麻的字里看出他们还算用心悔改，复杂的心情有所好转。
陆涿没认真看内容，而是问，“谁教你们的，还学会写检讨了？”
“没，没人教，我们，我们从电视上学的！”塔布把头低的更矮了，几乎要到胸口。
“呵，是吗？”陆涿似笑非笑，“系统？”
【嗯，那个.......】
系统心虚着，【我在网上看到了关于中州的孩子犯错后的道歉方法，很多小孩会写检讨，有什么不对吗？】
“没问题。”陆涿有气无力，只是，“你又想要教育好孩子，又在后面偷偷教他们避免被教育的办法，这就过分了吧？”
系统看着两个小孩子乖乖的认错，说：【这不是怕你揍孩子太狠嘛，就......他们也认错了，要不，你揍轻一点？】
陆涿把检讨还给他们，“我说过要揍人了吗？”真要揍孩子，他自己都未必下得去这个手。
塔布和艾丽卡眼睛一亮，不会挨揍吗？
陆涿脸上平静：“检讨我看了，不过，你们真的认识到自己的错误了？”
“嗯嗯，我们真的知道错了。”两只精灵狂点头。
陆涿丢掉树枝进屋子，艾丽卡和塔布跟在后面。
陆涿看了看家里地板，桌子，打扫的挺干净，还想那么回事。
然后拉出椅子坐下，给自己倒杯水喝下去，总算没有那么胸闷了。
“对了，那些灵兽呢？”该不会是怕他回来训它们就跑了吧？
陆涿环视家里，没看到。
塔布瞄了眼后院，又看一眼陆涿，说：“他们躲在后院呢。”
陆涿嘴角一抽，“他们还怕我？”
塔布连忙替小伙伴解释，“是我让他们藏起来的，要不我去叫他们进来？”
“让他们先躲着吧。”陆涿也没空管那群灵兽们。
陆涿打算先管管这两个不知天高地厚的小精灵，“我看你们检讨书上写的清楚，口口声声都说自己知道错了，那你们现在总结一下错哪了。”
塔布蒙了一下，然后绞尽脑汁的想着。
他嗫嚅着：“第一点，不该瞒着你带着小伙伴到家里面玩。还有，不该把家里弄得那么脏，不该弄坏沙发套。”
“嗯，除了这些还有吗？”说的挺好的，陆涿继续问。
塔布想着自己还有什么没有说的，声音很小的说，“还有，我不该偷偷到山里面去玩。”
陆涿顿住，“你还偷偷跑进山了？”
陆涿目光危险的看着他们，这两熊孩子胆子可真大，艾丽卡在山里遇到过魔兽，居然还敢上山？
陆涿脑中疯狂运转，那些灵兽大部分都是稀有动物，要是从山上跑下来的话，那完全说的通了。
陆涿没和两个小的计较，而是率先朝系统开炮，“系统！这么大的事情你也不说？”
【你听我说！】系统心喊冤枉啊。
“我听着，你慢慢狡辩。”陆涿翘起腿，看你能说出什么花来。
系统：【我有问过你的，是你自己说只要保证精灵安全，上哪里玩都可以。他们在山里挺安全，我看你又忙，就没有说。】
“我说的是村子里，”饶是陆涿也没想到他们会跑去山中，“山里这么大，出现危险或者走丢怎么办？”
系统笃定：【不会的。】
陆涿不知道他哪里来的自信，之前那些脏乱差都还好，就连沙发套他都可以不计较，可跑去山里这件事他真的生气了。
塔布没有想到陆涿完全不知道自己进了山这件事，他懊恼的敲自己的头，“我真笨，说错话了。”
“陆涿哥哥，这件事情......”艾丽卡焦急的想解释。
陆涿暂停住和系统的对话，而是平静的问塔布和艾丽卡，“你们的检讨说完了吗？还有没有要补充的？”
塔布赶忙认错：“还有不该瞒着你跑到山里玩。不过，是我拉着艾丽卡一起进山里的，她和我说过不能去的，是我自己好奇，她拉不住才跟着我一起的。”
“我知道错了。”塔布垂着头，没精打采。
今天陆涿听过的道歉，比一年听过的都多。
陆涿揉着眉间：“你们最大的错，不是玩闹，也不是把家里弄脏，更不是把家里的东西弄坏。”
陆涿看着塔布，“你去山里玩的时候都没有想过要告诉我一声吗？你一点也不怕我担心吗？万一你们出了什么事，怎么办？”
当时艾丽卡跑进山里时，他说果过一次类似的话，现在面对塔布，他再说第二次。
“还有，我问你家里乱糟糟的情况，是不是你做的，你都说是你。可替朋友出头，替系统隐瞒检讨的事，什么都不和我说，你觉得你做的对吗？”
塔布愣了，扁起了嘴，这回真想哭。
他没有要撒谎，只是朋友是他请来的，系统也是好心帮他。
他怕陆涿会怪他们，才一个人全都扛住。
“我，我知道了，我不该瞒着你，对不起，我不该说谎的。”
塔布豆大的泪珠滚下来，他知道自己做的不对，他不该跟陆涿哥哥撒谎。
陆涿没说话，让他自己先哭一阵。
他转头看向艾丽卡，“艾丽卡，我是不是和你说过，你要是去哪里都和我说一声？虽然塔布带你进山里是他主动的，可是回来之后你也没有和我说过，为什么呢？”
“对不起，我，我后来也想在山里玩。”
艾丽卡不敢撒谎，一开始她是害怕的，但没拦住塔布跟着进去后，找到了新的玩伴还有很多新鲜有趣的事。
在外面玩的很开心，等回到家里发现陆涿没问，她就下意识隐瞒了，害怕陆涿不让她进山里玩。
艾丽卡双手放在背后，清澈的眼中蓄满了水雾，“陆涿哥哥你罚我吧，我再也不敢了。”
“罚你？”陆涿认真道：“你真的知道错了，也愿意接受惩罚？”
“这件事是我们先犯的错，陆涿哥哥你怎么罚，我们都接受。”
两个小家伙倔强着苍白的小脸，眼神坚定，腰杆挺直。
陆涿暗暗松口气，还好两个小家伙懂得知错就改，也有勇气承担后果。
陆涿一锤定音，“那好，关于你们的惩罚今晚我会和系统商量，明天开始给你们安排，这件事就算过去了。同样的错误不能再犯，知道吗？”
“嗯嗯，知道啦！”两个小家伙眼泪还挂在脸上，但眼神明亮起来。
陆涿：“去叫你们的小伙伴们进来吧，吃饭了没？”
话是疑问句，但陆涿估计他们现在应该还饿着肚子。
他们摇摇头，从早上打扫卫生到现在，饥肠辘辘的什么都没有吃过。
“你们把家里收拾的很干净，做的很棒。不过以后不该瞒着我的事情，不要再瞒着我去做了，知道吗？”
该说的也说了，陆涿也不吝惜自己的夸奖。
“嗯嗯！”塔布和艾丽卡用力的点头。
“那我去叫他们进来啦？”塔布试探的问。
陆涿：“去吧去吧。”
艾丽卡声音很细很小，“陆涿哥哥，你不赶他们走吗？”
陆涿无语，他要是真的狠得下心，刚刚早就把他们摁起来揍了。
“他们能吃熟食吗？”陆涿问。
艾丽卡：“可以的，花花有火系异能哦，平时也会烤肉吃的。”
这两个精灵现在又有点活力了，虽然担心接下来的惩罚是什么，但是心情好了很多。
异能？
陆涿细想，也对，成为灵兽之后就会有异能和他们独有的一些天赋。
就算这群灵兽都还小，但也不能忽略它们并不是普通动物的事实。
塔布还在外面，艾丽卡和陆涿在厨房中，她找了一个不打扰陆涿的地方站着。
“陆卓哥哥，花花嘟嘟他们是我和塔布在山里遇到的。”
艾丽卡知道不能继续隐瞒，就把在山里的事情说出来。
陆涿正在炒菜，“嗯，猜到了。”
这些动物都是珍稀物种，除了山中和动物园，压根没有别的地方能看到。
灵兽们大多是肉食动物，陆涿也不知道给他们吃些什么，就干脆直接在大锅里下了很多肉，开大火直接炖煮。
艾丽卡正要继续说山里的事，厨房外传来一道温柔成熟的女性声音。
“很抱歉，孩子们给你添麻烦了。”
“白云姐姐？”
艾丽卡惊喜的看向厨房外，又回头说道，“陆涿哥哥，这是白云姐姐，是花花它们的家长哦。”
陆涿回过头，此时自己家厨房门口，站着一只与成人一般高的白鹿。
这只白鹿如同她的名字白云，通体洁白如雪，姿态优雅，自带仙气缥缈，双眼灵动又透亮似能看透人心。
不同于普通的动物，她有一对很大的犹如树枝枝杈，纯白如玉的鹿角，背上还有一对洁白的羽翼，现在收缩在她的背后。
陆涿没有心情思考那么多，震惊的问：“你会说话？”
他听得清清楚楚，不是翻译，而是真正的中州语言，准确又清晰。
作者有话说：
更新~
最后还是没揍
感谢在2023-02-22 19:53:10~2023-02-23 21:51:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嗷嗷呜嗷呜 51瓶；小铭? 5瓶；空白 2瓶；薄荷清烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
白云的声音空灵如幽谷回响, 说出来的话却犀利不客气的很。
“以你的角度来说，我能理解你的震惊。但是从我的角度来看, 你的震惊实在是有些愚蠢, 人类似乎还没有意识到，这个世界不再只是属于人类，而是属于所有智慧种族。”
她没有鄙夷也没有不屑，只是平淡的道：“世界都已经改变了, 动物会说话有什么稀奇的吗？”
“你误会了, 我只是惊讶而已。”要说稀奇, 他家里还有外星人呢。
不过这只鹿, 还真的很奇特, 浑身包括鹿角都是白色。
官方公布过灵兽的进化程度标准, 像申鹏翼养的小红, 体型巨大化, 有花纹这些都算是进化。
陆涿淡定的转身炒菜, 他不过是第一次看到会说话，长着翅膀的鹿, 有些吃惊罢了。
陆涿再看她第二眼, 感觉也不过就是白了点，奇怪了点, 好像也没什么大不了的。
“白云姐姐, 陆哥？”踏步带着一群灵兽们走了进来。
白云微微低下头，对灵兽们道：“过来。”
陆涿侧头看, 这群小动物一个跟在一个身后, 亦步亦趋的走向白云。
完全没有了早上奶凶奶凶的气势, 一个个都乖的不行。
陆涿轻啧一声, 还学会看人分人行事。
因为小灵兽们和两只精灵在这儿, 有很多话，陆涿不好直接询问这只白鹿。
陆涿炒好菜倒进盘中，“菜做好了。”
这时，白鹿往旁边站了站，雪白修长的蹄子做了个动作。
这是要做什么？陆涿想着。
只见这群小动物扭头转身面对陆涿，有前爪的兽抬起前爪作揖，没有前爪的兽也跟着一起行礼弯腰鞠躬，齐声呼道：“对不起！”
陆涿嘴唇紧闭，生怕自己忍不住笑了出来。
经过翻译器的转化，陆涿脑子里直接反应感知到他们声音稚嫩，说的对不起。
但是落在他耳中，是一声声嗷嗷吱吱的软糯叫声。
真的很可爱，陆涿早就散去大半的火气，现在算是彻底熄灭了。
白云还在看着，陆涿轻咳，“我接受你们的道歉了。”
“真哒？”小黑豹歪头，急急忙忙的问，“那我们以后还能不能来找塔布和艾丽卡玩？”
艾丽卡和塔布也眼巴巴的望着陆涿。
“真的，可以来，”陆涿唇角弯弯，“不过以后再来的话，不要一身脏兮兮的进来啊，不能把家里弄的乱糟糟的。”
白云声调平缓，只是问：“它们把家里弄成这样，你还愿意让它们来玩？”
“自然愿意，教会它们什么可以做，什么不能做，它们就不会再犯了，对不对？”陆涿对动物没有排斥或厌恶的情绪。
“对！”小灵兽们赶紧大声道，生怕白云出声阻止，然后跑到她的脚边打转，哼哼的撒娇。
白云瞥了眼小家伙们，这点小心机在她这毫无遮拦，不过她也没有要阻止它们和陆涿接触的意思。
陆涿道：“只是下山危险，你们要能保证自己的安全，这样我才能同意你们来玩。”
白云眼神柔和了几分，但仍是语气淡淡：“这群孩子昨晚和今日闹出的事情是我照看失误，只是今天出来寻找它们，并没有携带任何物品。至于你家里的损失和物品损坏，我会照价赔偿，改天我亲自带着赔礼上门致歉。”
陆涿：“不用了，它们早晨在家里打扫半天，现在家里干净整洁，都是它们的功劳。”
自己家里的小灵兽们有多调皮白云她是知晓的，没想到居然还会打扫卫生？
白云惊讶的看向灵兽们，却见它们脸上露出开心喜悦和愧疚的表情，被夸了哎。
白云深深的看了眼陆涿，不再说赔偿的话。
陆涿：“不过，它们是偷偷跑出来的？”
这么说的话，岂不是还是自己家里两个小精灵拐带别人家里的小孩出来玩？
白云：“你不用放在心上，他们生性调皮好动，在山中就爱乱跑。”
说是这么说，陆涿还是朝塔布和艾丽卡露出一个微笑，很好，惩罚还没定下来，他就想给他们翻倍了。
陆涿正要说什么，就听到咕噜咕噜的响声在家中一阵阵回荡。
白鹿和陆涿低头，就看到几个小动物都捂着肚子冲他们傻笑。
“我们该走了。”白鹿语调变了变，兴许是觉得有些丢人。
“等等，”陆涿出声，“我已经做好了午饭，留下来吃完再离开吧。”
菜都已经出锅了，这时候让它们饿着离开，也不是待客之道，虽然这些客人看着都不太符合平常招待的客人吧。
白云想拒绝。
陆涿笑着说：“昨晚它们上门做客我不在家，今天就让它们留下好好吃一顿吧。”
“对啊对啊，我们昨天只吃了零食。”灵兽们不无委屈。
它们此时已经闻到了锅中，盘子中的香味。
小猴子张着嘴，嘴边闪烁着莹光，它抬起毛茸茸的胳膊擦擦嘴角。
转头克制住自己的欲望，看向白云，好像只要白云说不可以，它就不吃。
白云拗不过这群幼崽，无奈：“好吧。”
话音一落，灵兽们开心的跳起来，“我要吃肉吃肉！”
陆涿失笑，转身端出饭菜。
桌子是正方形的4人桌，灵兽们坐不上来，椅子也不够。
陆涿干脆拿出一张床单铺到前院空旷的地上，食物也全都整齐摆放在床单上。
树荫下，绿意常青，就当做是在家中野餐吧。
灵兽们和精灵都一一坐下，陆涿看向白云，“你也一起吃吧？对了，你吃肉还是吃素？”
“吃素。”白云顿了顿。
陆涿去给她拿菜。
现在灵兽们看着白云满含期待，就等着白云一声令下，立马就能放开肚皮了吃。
白云：“都吃吧。”
一声令下，它们顿时扒拉食物到自己身前，嗷嗷的吃起来。
陆涿拿出来许多新鲜生蔬菜，再加上原先就有的炒菜和米饭，应该够了。
“请用。”陆涿自己也随意的盘腿坐到地上，拿起自己的碗筷一边夹着菜吃起来。
白云屈起膝盖交叉跪坐，两眼中闪过迷惘。
她见过诡计多端的人类，也见过对灵兽友善的人类，不论是好是坏，但从未有人类和动物会坐在一个餐桌上，共同用餐。
陆涿低着头吃东西，一边和小动物们聊天。
他不知道白云在想什么，如果知道的话，他会说一句全是系统的锅。
自从认识了精灵后，只要不是作奸犯科违法乱纪，当然动物也不一定保持人类这一套法律。
总之，自从有了精灵的陪伴，他对所有智慧生物，例如调皮活泼的灵兽幼崽，陆涿都是保持友好的态度，权当做孩子来看待。
白云脖颈优美，她低头用小小的风卷起一小块鲜嫩饱满的半月草枝叶。
她静静品尝，灵气挺足，味道也不错。
陆涿自己没有食不言寝不语的习惯。
灵兽们吃的欢实，没有看这边。
陆涿轻声问道：“它们都是你养的吗？”
白鹿控着风卷起一张纸巾擦拭嘴，“它们是我在山中遇到的，都是没有父母的灵兽幼崽。”
有些灵兽幼崽的父母在深山中死去。
也有的灵兽幼崽，它们的父母只是普通的动物，当发现孩子不同时，有的就可能会丢弃幼崽。
而小老虎和小熊猫就是被丢弃的幼崽之一。
陆涿怔怔，他知道没有父母的幼崽，很容易死亡，甚至活不到成年，但没想过还会有主动丢弃的情况。
“你在山里怎么养的了那么多幼崽？”
白云似是听到什么可笑的笑话，嗤笑道：“人类，你的世界太狭隘了。山中的奇景比你想象中的要多得多，物资也丰富的多。”
系统：【......被嘲讽了。】
陆涿默默无言，他只是惯性思维，担心会不会没有食物供给这么多小动物，但显然是他想多了。
灵兽们吃饱了，伸腿伸懒腰，还有的正用前爪擦拭嘴。
“今天多谢款待，”白云起身，“孩子们我们该走了。”
灵兽们跑到白云身边，蹭蹭她的蹄脚。
白云低头温柔的伸出舌头舔舐小兽们，微风扬起，环绕在它们身边，一层又一层，她背后的翅膀也张开羽翼。
她蹲下身，小灵兽们一只只的坐到她背后。
浮起来了？
陆涿看着它们一点点离地，慢慢的升高。
“玉清山是我的地盘，你若是想进山，不往深山走，外围不必担心遇到危险。”这是白云给的承诺，也是今天做客的回礼，“山上的果树和山中资源都可采摘收取。”
安全进山，似乎还挺诱人的？
不包括那次魔兽袭击的话，灵气复苏后，陆涿再没有进过山的经验。
但不论是白云刚刚的态度还是觉醒者们对山中趋之若鹜，都足以说明，山林里资源丰富。
离开前，白云留下一句，“对了，关于艾丽卡和塔布进山中玩耍的事情，是我叮嘱过它们不要说出去的。”
很快它们在翅膀挥舞下，和不知道哪里来的风卷起来的气流中飞走了。
艾丽卡和塔布哇哇的叫，“我也想坐在白云姐姐的背上。”
陆涿：“嗯......说起来它们就这样飞走没有问题吗？不会被看到吗？”
卫星监控应该能看到的吧？
系统：【不清楚，或许白鹿并不害怕被人类看到？】
陆涿：“你说的也有道理。”
不过有一说一白鹿带着这些灵兽们离开时，陆涿还是觉得轻松了不少。
从早晨起，他就在想，要是这些灵兽不回山里的话，怎么安顿才好。
保护动物他也不能养，可要是送到动物园或者警局里去，估计它们就要破口大骂自己就是拐子了吧。
哦，他一个人也不定能抓住这么多只灵兽，那只老虎好像还有火系异能吧？
现在知道它们有家长，陆涿只觉得安心，好歹有人管着，哦不对，是鹿管着，这样就好。
作者有话说：
更新～
白鹿就是灵兽，文中不涉及上古之类的，只是世界灵气复苏哈
感谢在2023-02-23 21:51:51~2023-02-25 00:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流雪霜尘 5瓶；梦 2瓶；悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
山中丛林密布, 山涧流水潺潺。
灵兽们一回到熟悉的地方，立刻嗷嗷的跳下白鹿后背, 兴奋的跑到山里边玩耍。
白云放下小兽们任他们自由活动, 踱步来到一个绿植环绕的隐秘山洞。
山洞内四四方方，像是人工开凿过。
干净整洁，还有不少人类制作的陶陶罐罐之类的生活用品。
“回来了，找到那群幼崽了吗？”说话的是山洞中一只同样全身洁白的白鹤, 它用朱红的长鸟喙梳理着毛发。
想来是找到了, 不然按照白云对幼崽爱护关怀的性格, 找不到是不会回来的。
“正在外面玩闹, 这几个小东西跑去了人类家中。”
白云寻了个干净的地方坐下。
白鹤哼笑：“屁大点的崽子, 还真是不知天高地厚。”
白云同白鹤说着今日遇到的事情, 最后添了句, “我想让孩子们学习人类知识。”
白鹤名为白璇, 她梳理毛发的动作停顿了一下。
“随你。”
又继续低头梳理。
自从收养的灵兽越来越多, 白云的忧虑越来越深，她担心灵兽的未来, 更担心自己养的灵兽们以后的生活。
白璇自然也懂得白云忧愁的是什么, 也思考过小崽子们永远在山中生活，还是主动融入人类, 只是没想到这一天这么快就到来。
白璇：“你想送它们去哪里学？”
白云：“自然是陆涿那。”
白璇不满的哼声, “不过第一次见，你就愿意这么信任他？”
白云：“他就住在山脚, 离得近我也放心。”
不全是这个, 还有陆涿愿意和灵兽一同吃饭这件事, 虽然微不足道, 可无疑是比其他道貌岸然的人类更值得她高看一眼。
所以与其和其他人类合作, 还不如找陆涿。
*
等白云和灵兽们离开，陆涿面带微笑的看向了塔布他们。
陆涿：“把你们进山里，还有在山中遇到的事情一一说出来。”
艾丽卡在厨房时就想说的，只是白云突然出现打乱了她的思维。
陆涿：“所以，当时你们偷偷跑到山林里时，第一个遇到的灵兽就是白云？”
艾丽卡：“是呀是呀，白云姐姐对我们很好，她给我们烤鱼吃，还带我们玩。”
陆涿沉思，在他看来白云是个很矛盾的灵兽。
这也是基于今日和白云的相处，还有她对人类的态度来判断。
白云对精灵并没有表现出任何不满，甚至还很保护他们。
但对陆涿看似友好温和，但语气中无一不透露着对人类的疏离和冷漠。
可同时，又似乎不是完全拒绝和他交流。
系统对情感还是不太理解，分析道：【或许，她被人类伤害过，对除了人类之外的任何智慧种族都友好？】
艾丽卡脚尖戳地，纠结的问，“我们以后还可以到山里玩吗？有白云姐姐在，不会有危险的。”
陆涿：“他们住的地方离这里有多远？”这是问系统的，系统天天监控精灵们，肯定知道位置。
系统：【光靠双腿走路要一天。】
这个路程还挺长，陆涿迷惑了，“你们每次偷偷到山里是自己走的吗？”
“不是，是白云姐姐带我们到深山里的。”
艾丽卡小心的看陆涿脸色，“然后等到回家的时候，白云姐姐会送我们出来，白云姐姐速度很快的。”
陆涿呵呵，他算是知道为什么白云走的时候把责任往自己身上揽了，感情还真是有人带的。
系统：【白云来回飞一趟半小时就够了。】
“速度好快，”陆涿感叹着，又问系统，“他们进山危险吗？”
对待安全问题，系统比陆涿更关心：【玉清山几乎都是白云的地盘，其他同等阶灵兽不会闯进去，低阶灵兽受到她的管辖，不会欺负精灵，所以是不会有危险的。】
陆涿：“那魔兽呢？”
系统：【其他地方不清楚，玉清山中没有魔兽，也许是被清理完了。】
陆涿抬抬眼，“行吧，可以让你们去山里玩。”
还没等他们欢呼，陆涿笑眯眯的补充，“但是要等你们惩罚过后，别忘了你们亲口承诺，犯错要受罚哦。”
“没忘，没忘。”他们连忙摆手。
等两个小精灵走开，陆涿查询资料，低声呢喃，“为什么白云会有翅膀？”
他翻了许久网页，才看到算得上讯息的资料，是最开始灵气复苏时，关于灵气大爆发的介绍。
灵气大爆发顾名思义，就是灵气一瞬间爆发喷涌。
全世界灵气出现的那一刻，灵气浓度极高，高到什么程度没人知道，那时没人了解灵气，也不知道这场灵气爆发会给人们和世界带来什么。
而根据资料，有一部分人和动物在灵气大爆发中吸收过多灵气，身体会承受不住灵气过多痛苦而亡，但也有一部分人和动物，撑过来后会变得很强大。
而灵气爆发中进化的灵兽，可能会出现身体异变极高的情况，例如本不该长角的动物出现了角，不该有尾巴的有了长尾等等。
这些都统称为进化表面特征，但是根据统计，很少有灵兽能出现这些特征，能出现高度变异的灵兽都很强。
陆涿喃喃：“难道白云是灵气一出现就变异，不对，进化了？”
系统酸溜溜的：【要是能赶上灵气大爆发，精灵们说不定全醒来了。】
陆涿：“其实现在也挺快了。”他感觉到，接下来精灵会醒来很多。
系统一想这倒也是。
系统：【接下来精灵们可能会陆陆续续醒过来，请宿主做好准备。】
陆涿：“嗯，我再订购一批木床。”
*
接下来的一段时间，陆涿家中俨然已经成了孩子窝。
那些灵兽们刚回去一天，第二天早晨陆涿就在院子里又见到了它们。
陆涿一问，还是白云亲自送它们过来的，只不过放下灵兽后她就飞走了。
随后几天，都是重复着送来灵兽就走。
塔布和艾丽卡的惩罚也必不可免。
不能体罚，那自然是罚学业和家务了。
在他们的能力范围之内，陆涿尽可能的全部都给他们安排上，同时减少活动时间，玩耍时间。
饶是塔布还算喜爱学习，现在在陆涿交代的一堆作业和功课轰炸下，他也不免震惊，浑身颤抖了起来。
“做不完啊！”塔布哭丧着脸，揉脑袋趴倒。
看到不远处在玩耍，看电视玩手机的灵兽们，他好羡慕哦。
艾丽卡咬着笔，写一句话看一眼灵兽，最后她的作业做得艰难无比。
但这是他们的惩罚，做不完他也要硬着头皮做。
“我以后再也不敢惹陆哥生气了。”塔布双眼无神，握着笔的手都不是自己的了。
这一天，白云携着灵兽们又来了。
陆涿习以为常的打开家门，放灵兽们上楼去找精灵们玩耍。
灵兽们哒哒哒的跑走了，白云却没有立即离开。
而是对陆涿道：“我们谈一谈。”
陆涿不解：“谈什么？”
“谈一笔交易。”白鹿背上有一个用布包起来的包裹，她把包裹放下打开。
露出包裹中的各种山货灵植，都是一些难得昂贵的山货，或者陆涿从未见过的灵植。
“什么交易？”
东西越好，说明事越难办，陆涿已经在脑海中想着措辞，怎么拒绝又不会激怒她。
“我是想请你教导灵兽学习人类的知识。”
“这件事我做不到......”
陆涿在她一开口，同时发声。
“等会儿......你说的是教灵兽学人类知识？”陆涿愣了一下。
白云给予肯定的回答。
还以为是什么大事，陆涿松口气，“为什么你会想到让灵兽学习人类知识？”
白云：“灵兽存在的时间很短，学习人类的知识是它们对世界了解最快的方法。”
陆涿笑：“你不怕我不教？或者教一些错误的理论知识给它们吗？”
白云看他一眼：“所以是交易，我会给你足够的报酬和学费。你也不必试探我，我自学过人类的知识，所以你要是教的东西有问题，哼——”
陆涿耸耸肩，他就知道没这么随意。
“我不会教小孩，就连艾丽卡他们也是自学的。”
陆涿揣摩着，看网课应该也算是自学吧？
陆涿：“不过，你为什么会想到，让灵兽来跟我学习？”
白云从包裹最底下拿出一个特制的木盒，打开木盒的一瞬间，一股极其浓郁的灵气扑面而来。
陆涿倒吸一口凉气，光是闻到这个味道，都觉得身心舒畅，头脑都灵光了很多。
“你最合适。”却没说具体哪里合适。
白云轻描淡写：“这是抱珠花，吃了可以直接让你步入高阶觉醒者行列，或者濒临死境时吃下，就能救活将死之人。这株花就当做它们的学费。”
盒子中躺着一朵殷红的花，花瓣包裹住花芯，花芯中是一个珠圆玉润的浅色珠子。
陆涿皱起眉头：“太贵重了，我不能收。而且我不是老师，不会教孩子。”
陆涿再次强调重点。
白云当自己听不到前半句，只回答：“你让他们和艾丽卡一起学习就行，你不愿意我明天再过来问一遍，直到你同意为止。”
陆涿：“强买强卖？”
白云也不说话，就是静静的看着陆涿，从她的鹿脸看不出任何表情。
陆涿无语：“行吧，那就让他们和艾丽卡一起学习，但是学的怎么样我不会管。”
白云：“多谢。”
她背上羽翼张开，瞬间飞远。
系统：【哇，大佬求人办事的态度都这么豪横的吗，灵兽们的学习交给我吧。】
陆涿：“这么积极？”
系统：【积极不积极的有什么区别吗？】
反正这个任务最后还是得落到它身上。
陆涿微笑：“辛苦你了。”
陆涿把那个抱珠花盒子盖上，把地上零零散散的山货灵植都分好，还能种活的灵植就找个位置种下。
至于那盒抱珠花，他不打算吃，而是保存下来。
*
办公室中。
陆涿：“好看啊，这个主页清新简洁，顺眼了很多。”
店铺的主页和商品图全都焕然一新。
之前的主图照片，陆涿都是拍完照直接上传。
骆健林来了几天后，改了页面还顺便修图，认真做了排版设计。
陆涿夸赞道：“咱们小镇还真是卧龙藏虎。”
高飞昂打趣道：“老林，你有这个手艺怎么没去做设计？”
今天地里的活儿做的快，他现在也在办公室里坐着。
骆健林：“你们可别夸了，我都要膨胀了啊。”
陆涿笑：“说的是真心话，有你的加入都轻松了好多。”
高飞昂附和：“就是啊，你是不知道一开始的时候有多忙，陆哥都没时间到地里去干活。”
骆健林无语的看他，老板去地里干活，怎么也不像是清闲吧。
骆建林：“陆哥你快想想怎么办吧，现在后台好多顾客都在催，什么时候上库存，能不能多卖点，现在的蔬菜都不够买。每天都是这几句，我都不知道怎么回复。”
“我也想多卖点，”这不是实力不允许嘛，陆涿安抚道，“你让他们再等两天，下一批蔬菜很快就能收了。”
陆涿回到家里，对着进化后的聚灵草叹气，“什么时候才开花啊？”
花苞挂在顶尖都好久了，就是不开花。
家里这些植物似乎都不爱开花，桂花树也是，从七月到九月进入了正常的桂花花期，都还是花苞。
系统帮他扫描检查了一下，【快了快了，再过几天就能开花了。】
作者有话说：
更新～
感谢在2023-02-25 00:31:11~2023-02-25 22:02:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悠悠秋千、梦 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
系统说聚灵草几天后可以开花。
植物没有问题陆涿就放心了, 然后例行每日观察照料其他植物，记录生长情况。
家里的灵植都长得很好, 陆涿重点观察的对象还是风草。
风草比好转了很多。
自从入住了陆涿家里, 它的枝干一天天的粗壮起来，原先浅土色的枝叶现在覆盖上了深褐色的砂砾。
现在枝干不再软塌塌的了，精神不少。
陆涿举起手机对着风草360°拍照录视频，拍好了就给元雯教授发过去。
lz：【今日份的风草已送达。】
yw：【收到。】
陆涿收起手机, 就见精灵们和灵兽围着还在家里的紫英树飞来飞去。
陆涿：“你们聚在这做什么？”
塔布：“陆哥你看。”
塔布让小熊猫摸了一把紫英树的树叶, 就见小熊猫浑身的毛豆炸起来像只小刺猬。
“好好玩哦。”艾丽卡咯咯地笑起来。
其他小动物们哇哇叫, 一个挤着一个, “我也要我也要！”
陆涿：“......”
他自己也玩过, 是还挺有趣的, 他手指挠挠脸, 怪不好意思的。
陆涿叮嘱他们不要把紫英树碰坏, 就随他们玩去了。
*
这天, 陆涿刚好把一茬菜苗种到地里，忙完了回家没多久。
就听到精灵们开心的声音, 他们终于完成了陆涿安排给他们的惩罚作业和功课。
“好耶！我做完了！”塔布举手欢呼, 跑到陆涿那，“陆哥陆哥, 你快检查。”
陆涿翻了看看, 道：“嗯，做完了。”
“那我可以出去玩了吗？”塔布两眼放光, 他都好久没有去玩了, 好想出去玩啊。
陆涿放下他们的作业, “去吧去吧。”
塔布握住艾丽卡的手, 蹦蹦跳跳, “好耶，那我们到山里去找白云姐姐啦？”
“不要玩太晚，早点回来。”陆涿拿出一份点心装好，给他们带去。
“嗯嗯，谢陆哥。”
他们一走，陆涿就接到了快递打来的电话。
“喂？”陆涿的手机响起，“好，这就来。”
因为快递几个箱子挺沉，所以快递员直接给陆涿送到村口了。
陆涿骑着小电驴出来，两三个快递箱子已经放在地上。
陆涿：“这些都是我的快递吗？”
快递小哥：“对，报一下手机号和名字。”
快递小哥确认后，就走了。
陆涿把几个箱子搬上小电驴，慢慢悠悠的骑回家。
白云给了学费，陆涿也不能说不管就真不管，所以还是掏了一笔钱买了不少学习用品。
三个快递箱里装的都是幼儿教育学习用书和学习用具，都是给灵兽们的。
陆涿刚把快递都搬到二楼放好，沈煜就上门来了。
陆涿现在也有空闲，所以和沈煜坐在客厅里聊天。
陆涿眸光微动：“所以你以后都不忙吗？”
沈煜：“不需要坐班和外出，还算轻松。”
毕竟他申请来青川就是因为不能休假，但又要养伤，所以领导给他安排的工作多是监督管理，那些重活累活都压不到他身上。
沈煜的调任和工作都安排下来了，是青川觉醒者管理分局的第三部门的副部长。
第三部门平日里主要任务是观测连沧山脉和魔兽的动向，并处理魔兽和保护进山的人员安全。
平日部员会在连沧山脉来回巡视，确保没有魔兽会进入人类社会的活动范围中。
除了对魔兽迹象的监测之外，分局还会派人进山勘察和研究，所以他们的任务中还有一项是保护进山工作人员的安全。
陆涿：“这些大大小小的事情你都管啊？”
沈煜笑了笑：“部门有自己的运行模式，并不需要事事都管，只要确保各岗人员的完成任务就行。”
陆涿嘀咕：“空降领导啊。”难怪清闲了。
“不过，你们还要进山里巡逻吗？”
连沧山脉很覆盖的范围很广，横跨青川在内的几个省市，连绵不绝。
要是进山巡逻，几个月都不一定能走完。
沈煜：“平时的巡查工作不需要进山，部员会分成小队，在连沧山脉外围轮流巡查即可。”
巡山和保护人员的工作不用他亲自做，若是出现意外和问题时，会通知他赶过去处理。
陆涿不懂了，这么说的话，这工作还挺轻松的，怎么申鹏翼他们在群里吐槽好累？
沈煜沉默：“有没有可能是因为他们野惯了，比起让他们回局里按部就班的上班，他们更愿意和魔兽对战。”
战场上的生存模式是痛快的打打杀杀，而申鹏翼好和方向雪都更喜欢随性一些，所以比起来复杂的人际交往，还是战斗更让他们舒适。
说的也对，适合自己的生活才是更好的。
陆涿想到白云，随口问：“你说，灵兽会说话正常吗？灵兽会说话是不是说明它的进化程度很高啊？”
沈煜挑眉：“正常，会说的的灵兽不在少数。”高阶灵兽基本都会口吐人言。
陆涿没注意听，还沉浸在自己的思考中。
“嗯，不正常啊，也对，不会说话才是情理中，”等等，陆涿愣了一下，“嗯？嗯？！正常？还很多？”
嘶，总觉得要知道什么不得了的事情了。
沈煜：“关于灵兽会说话这件事，官方上层大部分领导都知道，只是没有对外明说。”
陆涿：“那你还直接和我说了？不怕领导追究？”
沈煜微笑：“没有公布是从多方面考虑，并不代表不能说。而且你会主动问起，是遇到了山里那只白鹿了对吗？”
陆涿顿住：“这你都猜得到？不对，你知道山里有一只白鹿？”
沈煜叹气，“事情有些复杂。”
聊到白鹿就不得不说一说，现在人类和灵兽之间微妙的关系。
关于这只鹿在管理局中是有记录的，而她的经历导致她对人类的态度复杂，但与其他高阶灵兽相比，还算得上是对人类友好的一类。
“关于白云经历过什么那时我也刚好陷入觉醒，所以并不清楚。不过从领导口中大致知道，白云是在灵气复苏伊始，就直接进化成高阶灵兽。在一众高阶灵兽中地位并不低，所以她对人类的态度让其他灵兽慎之又慎，不敢随意对人类出手。”
这才在前期混乱时期，让灵兽们和官方暂时统一战线，对抗魔兽的入侵。
中州这几年分不出多余的精力去管各大山中的情况，所以深山中灵气和资源丰富的地区被大部分灵兽划分占据。
沈煜：“现在魔兽击退，恐怕灵兽要有所行动了。”
陆涿：“总不会要和人类打起来吧？”
沈煜微笑没说话，当其他的生物出现了智慧之后，难道还能坐着眼看人类的足迹遍布全世界，而他们只能蜗居一角吗？
陆涿打了个寒颤，“官方现在对灵兽是什么态度？”
“什么态度都有，”沈煜语气温和，“讨厌灵兽的人，就有喜欢灵兽的人，对于灵兽这件事，一直都在争论不休，没有结果。”
陆涿突然问：“那你呢？”
沈煜看着他，“如果把一种灵兽看做一个智慧种族的话，蓝星上的智慧种族一直在增加，以后也是只多不少。”
他认真道：“承认除人类之外智慧种族是必然的趋势，无论是现在还是未来，灵气仍在缓慢的增多，智慧种族的数量只会增多，不会减少。对人类而言是威胁，却也是必须要面对的课题。”
陆涿沉思，那精灵是不是也可以作为一种新的种族，融入到蓝星中呢？
陆涿：“对了，白云说我可以随时进山，只要不到深山去，外围范围都能去。”
沈煜：“山里资源丰富，有空的话你可以去看看，说不定能遇上有趣的东西。”
第一次遇到陆涿那次，他从连沧山脉过来被白云拦住，若不是自己是官方人员，白云是不会轻易让自己在山里行走，而是直接赶下山。
看来白云对陆涿印象挺好。
要不改天自己到山里去转转吧？
陆涿正想着。
就在这时，只见沈煜拿出一个盒子，木盒与白云给他盒子十分相似。
就听到沈煜说，这是送给他的。
陆涿满脸问号，难道说现在送礼流行送高阶灵植了吗？
陆涿：“太贵重了，我不能要，为什么突然送我这个？”
沈煜蹙起眉头：“上次就说了单独给你的礼物，所以这份礼物你是应得的，并不算贵重。”
“凝露草和寒冰草你都付过账了。”陆涿明白他的意思，“高阶灵植和凝露草寒冰草的价值不能与之相比，这个灵植我不能要。”
他还有以为上回沈煜说的是，单独请他吃一顿饭，当时没多想就爽快的应下了。
沈煜含笑：“你打开看看。”
什么意思？
难道里面装的不是高阶灵植？
陆涿瞅他一眼，心里略尴尬，低头接过木盒打开。
木盒中是一串不知是什么材质做的透明风铃，拿起来就能听得到叮叮咣啷的摇晃声，清脆悦耳。
仔细一看，上面还有雕花刻叶，风铃中间是一朵硕大的花朵，轻轻一晃，还会在太阳底下变换成多种颜色。
陆涿开玩笑的说：“该不会是用钻石做成的风铃吧？”
沈煜面带笑意：“不是，材质是魔兽的脊骨，我以前杀的一只魔兽，它的骸骨坚硬如石，晶莹剔透，这次没想到要送给你礼物，刚好看到了这个脊骨，就把它做成了风铃。”
沈煜清楚陆涿在想什么，“魔兽是我自己杀的，做成风铃的工本费没多少。”
风铃很好看，陆涿很心动，“真的送给我了？”
“嗯，送给你的。”沈煜看着他，想要又不好意思要的小表情，忍着笑。
陆涿收下礼物，只不过一想到那种血盆大口丑陋吓人的魔兽，能做成这么好看的东西，他心情还真是难以言表。
“对了，过几天家里的花要开了，你要不要过来一起赏花？”
桂花花苞越来越多，也越来越大，还未开就已经弥漫出阵阵清香。
而地里伏生草也快到了开花结果的时候，听艾丽卡他们说，花开很美。
这时候邀请朋友一起赏花，正是时节。
“九月赏花？”沈煜一愣，又笑的真心实意。
“好啊。”
作者有话说：
更新~
感谢在2023-02-25 22:02:28~2023-02-26 20:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：瑾瑜 10瓶；安 5瓶；清轻晴卿倾淸傾 4瓶；悠悠秋千、薄荷清烟 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
现在的网店销量很稳定, 陆涿操心的事情少了很多。
所以，现在他准备在觉醒者的销售网站上新开一家网店。
陆涿给他资料, “这些都是新店开店的资料和证件。还有关于新店售卖的产品资料都在这, 你把新店页面做好后就可以把新的产品上架了。”
陆涿眼底乌青，困得不由打了个哈欠。
“老板，你要不去歇会？”骆健林看他困得不行了，拿过新店资料和证件。
陆涿笑了笑, “我先坐会儿, 你有什么不懂的问我。”
他这几天都在忙着新店开店的事, 还要给灵植重新做详细的资料和统计, 跑来跑去送去检测和登记, 没怎么休息好。
因为灵植的价格价值和灵气蔬菜不相同, 灵植价值更高, 也更贵, 为了保障消费者权益, 灵植的销售需要经过严格的检测后，登记录库才能在网上买卖。
“直接在店里卖不行吗？为什么还要再新开一家店？”骆健林不太明白。
“灵植的售价和灵气蔬菜不一样。”
陆涿倒是也想省事一点直接在店里卖, 但是, 灵植销售面向的群体和灵气蔬菜还是有很大的区别的。
灵气蔬菜面向的更多是普通人群体，而灵植面向的则是觉醒者或者有更高消费能力的人群, 所以想要卖灵植, 在觉醒者购物网站中开一家店是必然的。
陆涿到现在才把灵植的售卖安排上，主要是因为家里灵植的数量太少。
也就是经过几个月的生长, 灵植数量已经提上来了, 陆涿也可以考虑拿出一部分销售。
半月草是长势最好的, 之前移栽到地里的那一部分占满了整片地, 陆涿准备把半月草作为新店里长期销售的灵植之一。
而寒冰草和凝露草数量不多, 分为两种方式，单株整株卖，和摘叶后按斤两卖，单株卖的价格自然不会便宜。
骆健林一想也明白了，对他自己来说灵气蔬菜属于咬咬牙几个月还能买得起，但是灵植动不动大几万起步的价格，他就只能望而却步了。
“老板，咱们有这么多灵植可以卖吗？”
“不多，但卖还是够卖的。”
灵植售价高，一株卖出去都比灵气蔬菜高好几倍，打开灵植市场事不宜迟，再拖就要入冬了。
陆涿看着手上的青色环状灵植，“三叶青藤数量倒是不少，就是不清楚有没有人买了。”
毕竟三叶青藤不是可食用的灵植，买的人也许不会很多。
骆健林得了新任务，坐回工位上打开电脑软件敲敲打打开始准备新网店的开店事宜。
陆涿：“那你先忙，我先回去了。”
他昨晚熬夜太晚困得不行，也不硬撑着留下。
骆健林：“好。”
陆涿刚到家中，就听到嘻嘻哈哈的笑声，一个蓝色的皮球冲他迎面而来。
“砰”的一声，陆涿赶紧闪到一边，伸出手接住皮球。
“陆哥，你回来啦。”塔布伸手挥了挥，让陆涿把球丢给他。
陆涿把球转了转握住，院里除了两个小精灵，还有那群小灵兽们。
陆涿笑问：“你们今天的课上完了？”
“嗯嗯，作业也做了哦。”
塔布和艾丽卡习惯了学习进度，早就把自己的功课做完了。
其他灵兽刚刚开始学习，很多都不懂，所以功课还没有做完，他们纷纷摇头。
小猴子吱吱的叫，他要玩一会儿再学。
陆涿把球丢给小猴子，“玩一会儿就去学习吧，白云让你们来这是来学习的，可不是来玩的哦。”
艾丽卡笑：“该，让你们前几天还嘲笑我们。”
哼，这几个坏家伙，他们之前挨罚的时候，花花就在旁边坐着笑话她，现在好了，轮到你们了吧。
灵兽们哼哼唧唧，垂头丧气的把玩具收起来，慢吞吞跟在陆涿身后上了二楼。
二楼客厅宽敞明亮，现在客厅的茶几沙发都收了起来，摆满了一排排一列列的少儿用桌椅，灵兽们一个个坐到座位上。
陆涿哀叹，他家里真成了幼儿园了。
陆涿打开幼儿咿呀学语的视频，里面传出温柔又轻快的声音。
陆涿：“你们好好学，一会儿给你们做好吃的。”
一听到有好吃的，小家伙们瞬间支棱起来，认认真真的坐着，还挺像回事。
陆涿回到卧室关上门，躺在床上卷起被子翻个身。
“系统，定闹钟，十一点叫我起来。”
系统：【好的。】
陆涿半眯半睁眼，沈煜送给他的风铃挂在阳台边。
风轻轻吹过，轻盈的晃了晃，碰触在一起交织出悦耳的旋律，陆涿逐渐进入梦乡。
屋外响动声，笑声。
陆涿拉着被子盖住头，结果声音没有减轻，似乎越来越近，越来越大。
陆涿烦躁的揉了揉乱糟糟的头发，准备拿耳塞再接着睡。
刚拿到耳塞，响起来了敲门声，塔布嚎叫，“陆哥陆哥！”
陆涿两眼无神的看了眼手机时间，才10点，陆涿认命的下床穿上拖鞋，开门。
陆涿面无表情：“什么事？”
塔布敲门的手一停，很开心的跑到陆涿身边拍了拍他的肩膀，“陆哥陆哥，伊莉雅姐姐和希尔哥哥醒来啦！”
陆涿还没从被打断的睡梦里清醒过来，“什么东西？”
塔布：“不是东西，是伊莉雅姐姐和希尔哥哥啊！”
还是系统解释，【塔布的意思是说，有精灵醒来了。】
陆涿半阖眼，“这样啊，那你先带他们熟悉一下家里，我先睡觉了。”
说完转身关门继续休息了。
塔布站在门口，摸不着头脑，“那我去带伊莉雅姐姐和希尔哥哥在家里转转？”
他下楼就给两个新醒来的精灵，口若悬河的介绍起家中物品，害还带他们认识了自己的朋友灵兽们。
......
一个小时候，系统准时提醒陆涿起床。
陆涿总算觉得不那么困了，下了床，他才想起塔布刚刚似乎找他有事？
“塔布？”陆涿出了卧室。
灵兽们还乖乖的学习中，陆涿问，“塔布呢？”
灵兽们七嘴八舌的回答：“嗷嗷”“吱吱”“唧唧”
陆涿听懂了，“在楼下？知道了。你们学了很久了吧？累了就休息一会儿。”
灵兽们一听，瞬间连蹦带跳的跑光了，完全把不爱学习的态度诠释的明明白白。
陆涿：“......”
陆涿关掉电视上的教学视频，刚到楼梯，就想起来了，“系统，你刚刚说又有精灵醒来了？”
系统：【是的。】感情你才清醒啊。
塔布冒出头，“陆哥，我们在这。”
陆涿顺着声音传来的方向找了过去。
两个精灵一男一女，端正的坐在沙发上。
女孩身穿浅粉色的长裙，男孩穿着一件白衬衫，墨绿色的礼服。
两个人举止优雅有礼，同漫画中描述的王子公主一般无二。
精灵看到了陆涿，他们连忙起身，对着陆涿做了一个行礼的动作。
这个动作和艾丽卡第一次见到陆涿时做的一样，陆涿倒是知道，这是精灵的初次见面礼仪。
陆涿给他们端来一份茶点和奶茶，“我去做饭，你们先做一会儿，饿了吃点点心垫垫肚子。”
塔布没等两个精灵说话，他就先拿起点心，“陆哥，我要吃排骨。”
陆涿没好气的看他，“你别把点心全吃了。”
就回到厨房系上围裙做饭，洗好了佐料，准备煲汤炖菜。
陆涿买了鱼，做了红烧鱼和煎鱼，再做一道糖醋排骨。
另外做了一大锅肉，这是专门给灵兽准备的。
不过这只是今天陆涿给他们单独准备的，白云中午会来接灵兽们回去吃饭，等到下午两点后再来。
要是他们天天这么吃，陆涿也撑不住。
暂不考虑每日食材的本钱，偶尔做一顿两顿还好，天天做的话，陆涿早就和白云撂挑子不干了。
因为灵兽的胃口和精灵不同，精灵只需要多做一点食物就够，可灵兽需要的食材可就多的多了，不说买回来费多少劲，每天做要费不少时间。
白云按照平日读书时间来接人，这样的安排确实不用陆涿管太多，不用焦心费力思考准备食物。
中午休息时间也不会吵吵闹闹，这样说来，其实是白云自己麻烦了很多，但对陆涿来讲，影响不大。
毕竟他们学习的时候，陆涿也要工作。
午饭后，灵兽们都和白云回去了。
陆涿认真的看向希尔于伊莉雅，又看塔布和艾丽卡。
他一直都忽略了一件事，因为艾丽卡和塔布差不多大，所以他一直以为精灵都是差不多的。
但面前的名为希尔的精灵比塔布要高出一个头，体型身材像是十六七岁的少年，而塔布和艾丽卡却小了很多。
他们的身材区别，就像是小少年和青少年之间的分别，从脸上看，塔布也显得更加稚嫩，而艾丽卡还有一点婴儿肥。
陆涿不自觉的出声：“你们多大啊？”
塔布一听，“啊？我也不知道，我的年龄和蓝星的年龄计算不太一样。”
艾丽卡也没想过这个问题，“按照伊赛亚星的方式计算是50岁。”
陆涿吸了口气，“50？”自己的两倍了。
系统及时换算：【如果换算成蓝星的年龄计算方式，塔布和艾丽卡大概是十一二岁，希尔和伊莉雅大概是17岁，即将成年。】
这个年龄一换算，陆涿心想这还差不多，外表和年龄对上了。
还没等陆涿感慨完，艾丽卡又数着手指头，跟陆涿亮出软乎乎的手，“陆涿哥哥，精灵可以活500岁。”
陆涿沉默，人比人气死人，自己能不能活100岁都要看运气，精灵居然能活这么久。
狠狠的酸了。
*
自从家里有了希尔和伊莉雅之后，陆涿的生活明显轻松了很多。
具体表现在不需要陆涿和系统每日监督塔布和艾丽卡学习了，也不需要陆涿耳提面命他们出门玩早点回家。
有希尔和伊莉雅亲自照看着，他们不完成作业，都不能出去玩和玩游戏。
出门玩的话，希尔和伊莉雅总会有一个要跟他们一起去，不去会不放心。
塔布习惯了自由自在和宽松的学习环境。
这天，他跑到陆涿身边跟他撒娇，“陆哥你去和希尔说说，休息时间能不能延长呀？可不可以多玩一会儿？”
陆涿摊手，“不行，你的学习不归我管，乖乖做完功课就能玩了。”
塔布想撒泼打滚，“就延长一点点好不好，我一场游戏都不能打完。”
“咳咳，希尔。”陆涿往他身后瞅了瞅，微微抬起下巴让他往身后看。
塔布狐疑的转过头，就见希尔微笑的站在自己身后。
“哈，哈哈，希尔哥哥。”塔布瞬间怂了吧唧，扭头就想跑。
希尔抓住塔布，“陆哥你先忙，我和他上楼学习了。”
陆涿：“不用那么着急，适量就好，要记得劳逸结合才行啊。”
“陆哥放心，我安排的功课系统也认为是适度的，还没有蓝星小学生的功课多。”
希尔继续说：“塔布只是贪玩，玩了一局还想玩一局，每次休息都是半小时，他玩游戏时间已经很充足了。哦对了，塔布，课外辅导班就不给你安排了，但是你还小，听说蓝星的学生还会上兴趣班，我准备找系统给你加几门兴趣课。”
陆涿脸上僵硬，这是什么魔鬼，连精灵都这么卷了吗？
陆涿看向塔布，塔布现在是满脸绝望和震惊。
陆涿心疼他，但只能给他一个爱莫能助的表情。
......
“我来吧，天气很好，你出去消消食也行。”
陆涿刚刚把吃饭的碗筷洗好，出来就看到伊莉雅撸起袖子，拿着她身高差不多的抹布擦桌子。
“不费事的，”伊莉雅笑了笑，“很快就擦好了。”
陆涿无奈，不知道是不是因为他们两个年龄比较接近成年，伊莉雅和希尔表现的成熟稳重许多。
很多地方虽然帮不上什么忙，但会在她力所能及的范围内找活干。
陆涿：“你们也可以和艾丽卡他们一起去山里玩，或者随处走走玩玩，不用那么拘束。”
伊莉雅：“并不拘束，这也是我们的家呀，做家务是我该做的。”
陆涿怔住，嘴角弯弯：“你说的对，不过做不了不用强撑着，叫我就行了。”
伊莉雅笑容甜美：“嗯。”
院中桂花积蓄一个多月的花苞，此时，终于一点点的绽放出她的美丽。
作者有话说：
感谢在2023-02-26 20:19:27~2023-02-27 21:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：YUE、轩辕宇墨 10瓶；流雪霜尘 2瓶；薄荷清烟、NO滴球 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
秋日, 天还未亮透，朦朦胧胧的晨雾笼罩住山脚的小村子, 农户家中升起炊烟袅袅。
陆涿还在卧室, 还未醒来就闻到一股钻鼻的香味，一缕一缕的勾人的很。
陆涿穿上衣服，从二楼阳台往下望，低垂的眼眸落在绿意盎然的树顶上, 眼里露出喜意。
陆涿感叹：“花开了。”
桂花一夜过去, “噗噗”的绽放了积蓄一个夏季的花骨朵。
也许是夜里的风悄悄拂过树梢, 一朵朵灿烂的金黄色桂花舞动身姿, 轻轻盈盈的跳下桂花树, 调皮的在浅灰色的石桌凳和树底下铺了满地金黄。
陆涿只是开了房门, 满院子浓郁而香甜的味道沁人心脾。
他走近桂花树, 拉下靠近自己的一根树枝, 兴许是进化了的缘故, 满树的桂花像一串串金铜色的铃铛，个头都不小都有槐花那般大了。
陆涿摘下一朵细细咀嚼, 不同于满院子的香气四溢, 唇舌尖的桂花口感清新淡雅，甜而不腻。
桂花本身还会有微苦的味道, 但家里这株桂花甜滋滋的不会感到苦涩。
陆涿忍不住给桂花拍了几张特写, 给沈煜发了过去。
删删改改半天，陆涿回想着这段时间和沈煜相处的时日, 他闭上眼感受着内心深处的跃动, 脸庞上一抹淡淡的绯色。
最终, 他把所有想说的话吞下, 感受着自己脸色的热度, 和心里真实的想法，落下几个字。
Lz：【今日宜赏花。】
沈煜此时坐在会议室，等着部长召开部门会议。
他看到陆涿发来的消息，画面上是一张张晨露未散的庭院桂树景色，浅浅的笑容扬起，手机上倒映着他眼中一圈圈泛起涟漪。
Sy：【花很好看，我可以和你一起赏花吗？】
陆涿低着头碎发顺着落下额头，遮住眼底的羞涩和悸动，他的拇指在手机上敲敲打打。
最终，发出同意的消息。
陆涿带着好心情投入新的一天。
他手中擀着面皮，呢喃道：“不知道他看懂了没有？”
初次恋爱懵懂的人都没有他委婉，陆涿纠结着要不然说的更直白一点？
可他这是第一次回应别人的感情，陆涿忧虑又无措，不知道怎么做更好。
系统倒是看的清清楚楚，一开始没明白，但是陆涿表现挺明显的。
这段时间沉浸在各大电视剧中的系统，自认已经不是一开始的感情小白系统了。
它怀揣看戏的兴味，暗道，宿主这是春心暗许了啊......啊，都怪秋色撩人心弦啊。
系统：【要不我给你支个招？】
“还是免了吧，你又不知道我在想什么。”
陆涿手上站着面粉，一手拿起一个面团，一手快速滚着擀面杖，一个包子皮擀好了。
系统机械音传出滋滋声，打趣道，【宿主你知道吗，你现在脸上和脖颈都红透了，富士山的苹果都没有你红彤呐。而且刚刚你给沈煜发的消息我看到了哦。】
陆涿脸上这次是真爆红，“你怎么可以偷看！”
系统：【误会误会，你要相信系统绝对没有窥探宿主隐私的意思，只是不小心看到了。】
它的“眼睛”堪称显微镜，这一不留神就看到了，真不是有意的。
系统好说歹说，陆涿才勉强翻篇。
陆涿心情忐忑，问：“你说他能看出来我的意思吗？”
系统沉默了，要不是它在这边看着陆涿脸红羞涩，鬼能知道他的一句话赏花，是想要约会表白的意思啊！
系统斟酌语言：【凭我观影两个月的经验，我觉得宿主可以更大胆一点点。】
陆涿眼里闪过羞赧的神情，这不是第一次谈恋爱嘛，“会不会很奇怪啊？”
他之前一直都没有明说过，沈煜会不会觉得太突兀了？
陆涿和系统讨论了好一会，最终结果是，沈煜很大概率没察觉出来陆涿的意思，只是把这个当成一场普通的赏花。
陆涿叹口气：“算了，大不了我先告白。”
一旦下了决心后，陆涿反倒不紧张了，长睫毛下深色的眼眸里淡淡的光泽褶褶生辉。
本就是他邀请沈煜过来，要说出心意也是他主动才对。
陆涿在这纠结。
沈煜却看着回复的消息琢磨半晌后，薄唇轻轻上扬，笑容明如沐春风，直到会议结束还久久未落下。
散会离开时，有认识比较相熟的同事走在沈煜身旁。
他叫住沈煜，惊奇的道，“沈队，最近是有什么好事吗？”
部门的人习惯了沈队的称呼，即使职位改变，也没有改了称呼。
同事还是第一次看到沈队笑的这么开心呢，或者说笑的不再客气礼貌。
沈煜重新挂上浅淡的微笑：“没有，只是最近花开的很美，美景衬情自然心情好。”
花开正好，他要亲自去赏花才不辜负这一番邀人赏花的心意。
沈煜走远，同事摸不着头脑，问别人，“花开了？秋季有什么花啊？”
那人也不知道：“说不定沈队不想说，乱说的吧。”
不过要他说，沈队这表情更像恋爱才对，只是这话他可不敢光明正大的在沈队面前说，最多自己猜一猜罢了。
*
刚刚做好的包子油条鸡蛋和南瓜小米粥，在逐渐升起的阳光下，散发出诱人的香味。
“哇，好香呀好香呀！”
艾丽卡还未下楼，声音软糯糯的从楼上传下来，也不知道她说的是饭菜的香味还是院里的花香。
“今天有肉包子！”塔布才被叫醒的起床气一瞬间溜走，肚子开始咕咕噜噜说着饿了。
陆涿坐到餐桌前，给每人都盛了粥，“是啊，我亲手包的大肉包子，馅儿足足的。”
“哇这么好，我要吃两个！”塔布立下今早的宏图大志。
希尔从他身后走来，越过塔布找到自己的位置坐下，清润的少年声淡淡的吐出塔布最不想听的话，“吃不完今天作业加倍哦。”
塔布仿佛兴致高昂的公鸡被泼了一盆凉水，立马清醒的认清现实，“我开玩笑的，哈，哈哈。”
艾丽卡对家里的味道非常熟悉，“陆涿哥哥，是什么味道这么香呀？”
陆涿剥下鸡蛋壳，把光滑洁白的鸡蛋放到自己的碗里，笑着说，“是院子里的桂花树开花了，开满了整棵树。”
“是那棵一直没有开花的树吗？！”
居然开花了啊，塔布吃惊之余还有点遗憾，“还以为那棵树的花苞要像西游记里王母娘娘的蟠桃树，开花几千年，结果几千年呢。”
艾丽卡不喜欢长久是同一种景色，“才不要呢，那多没意思呀。”
希尔和伊莉雅来的晚，不认得桂花树，模模糊糊的才听懂他们说的是院子里满枝头黄色花朵的树。
陆涿和系统谈了一下，决定下午给自己一点自由时间，“下午有客人来哦，今天给你们放一天假，想去玩就去玩吧。”
希尔和伊莉雅对此没有异议，系统已经和他们说过这件事了，陆涿也该有自己的时间去做自己想做的事情。
艾丽卡歪头，她猜又是沈煜哥哥，她眼神清澈，“沈煜哥哥经常来呀，为什么要给我们放假？”
这该怎么说，陆涿尴尬的很，艾丽卡对他太了解了，“嗯，这个……”
伊莉雅帮忙转移话题，“今天我们去哪里玩好呢？一整天的时间哦，你们想好要做什么了吗？”
“我想到山里玩。”艾丽卡立刻道。
希尔默不作声，他咬了口肉包子，肉馅饱满的被裹在松软的面皮中，感叹道，“蓝星的美食好多。”
“嗯嗯！超多！”几个精灵都很赞同他的话，他们以前的食物也挺多的，但是做法完全比不上蓝星丰富。
伊莉雅心念一动，“陆哥，我可以和你学习厨艺吗？系统那里有我们可以使用的厨具哦。”
艾丽卡两眼亮晶晶，“伊莉雅姐姐的厨艺很好哦！”
陆涿笑着说：“可以，下次做饭就教你怎么做。”
原来伊莉雅对厨艺感兴趣啊。
*
吃饱了后，艾丽卡和塔布急匆匆的给白云打了个电话，几只精灵穿着轻松舒适的衣服，出门郊游去了。
家里没了人，陆涿开始工作，尽量缩短时间把重要的活儿都做了。
一会儿看一眼手机，发现沈煜还没有来，他就继续忙手里的活儿。
午后，陆涿乏了，他无所事事的躺在摇椅上晒太阳。
旁边火炉上炭烧着一壶清茶，热腾腾的冒着气，陆涿倒出一杯茶在玻璃杯中，随手摘来几朵桂花放到茶壶里，清苦的茶就带上了淡淡花香。
沈煜此时在门口处，看到了陆涿行云流水的泡茶，“我来慢了，是不是等很久了？”
陆涿明眸中褶褶生辉，笑：“没有，来的正是时候，刚煮好茶你就来了。”
陆涿给他搬来一张椅子，两人对坐桂花树下，秋风习习，桂花一朵接一朵的落在他们脚下。
陆涿抬头：“快看，桂花开的是不是很漂亮？”
沈煜仰头望，“是很美。”
不过，身边的人更美，一动一静都撩人心弦。
他侧头看身边的人，陆涿现在对这太阳，暖黄色的太阳光给他镀上一层亮色的高光，莹润白皙的肤色中有浅浅的粉红，乌黑的发随他说话一晃一晃的。
沈煜清隽的脸上仍是笑着，坦然自若中有一丝不易察觉到的紧张，他声音轻缓如沐春风。
陆涿转过头与他对望，心中忐忑，淡粉色的薄唇轻张。
“煜哥，我有话想和你说。”
“小涿，我有话想对你说。”
两个人同时开口。
作者有话说：
更新～两个人进度狂奔
来晚了，明天有事请假一天，小天使们不用等着啊
感谢在2023-02-27 21:50:43~2023-03-01 00:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不爱吃鱼的猫 80瓶；EmptyF 30瓶；悠悠秋千 11瓶；清秋 10瓶；胖胖、七颗松子、一女子 5瓶；从没胖过的钱包 2瓶；嘉 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
两人的话撞在一起, 陆涿和沈煜齐齐愣了愣，随后不约而同的看着对方, 笑了起来。
“你先说吧。”陆涿笑着说, 心里有几分期待和几分忐忑。
沈煜看着陆涿的目光温柔缱绻，眼中的情意不加掩饰。
“我喜欢你。”
仅仅几个字，像落入倒映着天空的清澈湖水中的一颗石头，打破了静谧景色, 湖面荡起一圈圈水波。
陆涿睫毛颤的厉害, 貌似身边的所有声音都消失了。
沈煜他的声音低沉磁性, 不急不缓, 仿佛在陆涿耳边轻声呼唤。
“我想和你相伴长长久久, 赏花赏月, 共度此生。”沈煜的话语微颤, “可以给我这个机会吗？”
这一刻, 陆涿只听到自己的心跳声如雷鸣轰响, 对沈煜懵懂而暧昧的感情一下子迸发出来。
陆涿脱口而出：“可以！”
话音一落，静了几秒后, 只听见“噗”的一声, 沈煜笑了。
陆涿顿时露出懊恼的神色，脸红的能烧火了, 他怎么就答的这么快。
好似静态的画面忽然注入了生机, 变得生动盎然，色彩斑斓。
沈煜起身一抱把陆涿搂进怀中, 紧紧的抱着, 他的手揉了揉陆涿被风吹的有些凌乱的头发。
轻声说：“我早就想这么做了, 男朋友。”
两人贴着, 陆涿被他抱在怀里。
陆涿不由得把头埋进他的胸膛, 环住他的脖子，遮掩住自己早已经红透的脸和压不下去的唇角。
沈煜身上似乎有股焦火的味道，烈而灼，像太阳炽热的能融化人心，又万分温暖。
他们胸膛紧贴着，陆涿感受得到他一鼓一鼓的胸肌。
沈煜看着劲瘦，抱住他的双手肌肉匀称有力，身材几乎接近完美比例五官俊美若天神。
陆涿突然凑到沈煜唇边，浅浅的落下一个触之即分的吻。
他眼里闪烁着星芒，狡黠一笑，“我也早就想这么做了，男朋友。”
沈煜怔怔，似乎没想到陆涿亲他。
沈煜修长的手指落在他唇上，轻轻滑过，亲上了他粉润的唇瓣，“刚刚我没注意，再来一次。”
沈煜比之陆涿更主动强势，他加深了这个吻。
几分钟后，陆涿嘴唇红润的瞪着他，“你，你……”
半晌憋不出一个词，毕竟沈煜现在是他男朋友了，亲他也很正常，当然主要他挺舒服，不想拒绝就是了。
沈煜低低笑了一声，松开抱住他的手，从兜里掏出一个简洁精致的首饰盒，大小尺寸很像装戒指的盒。
沈煜把小礼盒放到陆涿手边，“打开看看？”
陆涿：“这是什么？”
他轻轻地一拧金属扣，打开盖子，露出一个如星海点点的耳坠。
银色的金属镶嵌在深蓝宝石上，映衬着底下星石耀眼的光芒。
陆涿拿出来，暗蓝色的色调中星光点点，闪烁五彩的光芒，流动旋转，好似星海中的一片缩影。
“真好看。”陆涿一眼就喜欢上了这个耳坠，“这是星石？”
他记得沈煜说过星石的模样，亲眼看见才知道，眼睛所见的绚丽远超过语言形容。
“对，送给你。”沈煜眉眼柔和的看着他，眼中流露出笑意。
陆涿：“这该不会是表白的礼物吧？”
“嗯。喜欢吗”沈煜帮他带上，银色针穿过细小的孔洞，星石耳坠如流光回转，和陆涿非常相衬。
“喜欢，”陆涿自己看不到，问：“好看吗？”
沈煜点头：“很好看。”
“别人表白送花送戒指，你倒好，送的耳坠。”陆涿笑着说。
沈煜声音温和，“你喜欢才是合适的。”
陆涿嘀咕：“嘴还挺甜。”
一下午宁静又舒适，时间很快过去。
他们话说的不多，喝几口茶，聊一句，时不时转身互看一眼，相视一笑，也不嫌腻。
陆涿倒了倒见底的茶壶，茶水已经在被两个喝完了，才猛然发现已经傍晚了。
沈煜也愣了会儿，自己居然和陆涿安安静静的做坐了一下午。
陆涿：“一起吃晚饭吧？”
“好，”沈煜看到了他眼里的期待，笑了笑，“我掌厨？”
陆涿眼中亮了一下，“我给你打下手。”
就在陆涿和沈煜其乐融融的享受二人生活时，系统看了一眼陆涿这边，又转到精灵那盯着监控。
精灵们这时正和灵兽们吃着烤肉，欢声笑语一一片，白云豢养的野猪肉劲道韧性又美味，完全没有野生猪肉的腥臊。
系统唉声叹气，只有它这个AI是个劳累命苦的，别人都在享用大餐，它还在干活。
*
自从谈了恋爱，陆涿状态明显变化很多，手机不离手，经常看着手机笑的格外甜。
陆涿刚回了沈煜一条消息，把手机抛起来上下旋转，毫不掩饰自己的焦虑。
他叹气道：“系统，你说，精灵和煜哥之间我该怎么做？”
他和沈煜谈了恋爱，正是热恋的时候，沈煜天天来，家就住在这儿，精灵也在家，总不能老是让精灵或者沈煜躲着对方吧。
短时间还好，时间长了，总会露出破绽。
所以，是该告诉沈煜精灵的事，还是不说？
系统顿了顿：【沈煜要是对精灵有敌意怎么办？】
系统最担心的就是精灵们的安全。
陆涿垂下眼眸，他就是在担心这个，他大致能猜到沈煜对智慧种族不排斥，但也没有特别明显的偏爱喜欢。
而精灵还是外星人，他不想欺骗沈煜，但也不能不管不顾精灵死活，就这么暴露了。
陆涿垂着头思考。
这时，精灵们和灵兽们刚好到了学习休息时间，他们噔噔噔的跑下楼到院子里玩起来。
希尔和伊莉雅没有去，他们叮嘱几句，“不要玩的太狠了，一会儿流一身的汗。”
“知道啦！”灵兽们和塔布他们随口应道。
希尔和伊莉雅听到应和声，回到屋里坐下来喝茶吃点心，偶尔抬头看向院子。
伊莉雅一手托着杯底，一手握着杯柄，轻抿一口温热的奶茶。
她最近爱上了奶茶，甜甜的奶香和茶混合着，刺激到了她喜爱甜食的味蕾，一杯接一杯，美得她笑弯了细眉。
她放下奶茶，看到皱着眉头苦思的陆涿，担忧的问：“陆哥，你怎么了？是地里的蔬菜有什么问题吗？”
陆涿这几天的好心情是显而易见的，今天居然心情不好了，是不是除了什么事情？
希尔听到了伊莉雅的声音，关心的看向陆涿，“是因为这几天常来家里的那个人吗？”
希尔心思缜密，想的要多一些。
他虽然还不知道沈煜和陆涿谈了恋爱，但他觉得陆涿最近的心情变化，还有此时的忧愁和沈煜应该有所关联。
陆涿捂脸：“我表现的这么明显吗？”
“很明显，”他们点头，伊莉雅一脸恍然大悟，显然也转过弯来了。
陆涿叹口气，“其实也和你们有关系，”他把自己和沈煜谈恋爱的事情说了出来，还说出了自己的忧虑，“该不该告诉他，你们的存在？”
“陆哥，你谈恋爱了呀！”伊莉雅感到新奇，开心的笑着给予陆涿祝福，“陆哥你以后一定要幸福的呀！”
陆涿不好意思的笑了笑：“谢谢。”
可对陆涿的担忧，希尔却是另外一种态度，“陆哥，我们都很感激你对精灵的帮助，但是，精灵的生存不是一朝一夕的事情，也不是一个人就能解决的。”
“系统和陆哥虽然签订了协议，但是精灵长久发展却不能依靠外人，”希尔郑重的和陆涿说出他们的打算，“我和伊莉雅讨论过了，我和伊莉雅想把精灵族迁移到深山中。”
人类的社会虽好，但是对人数稀少而又娇小的精灵来说，太过危险，还未等到精灵发展起来，就很有可能被灭族了。
陆涿震惊于希尔会有这种长远思考，不过希尔的这个想法让他茅塞顿开。
精灵整个族群还没有完全醒来，现在看着还好，可一旦全都醒来了，大大小小的精灵都住在家里，对陆涿不方便，对精灵来说拥挤狭小，也不利于长久发展。
他沉默着：“你们想要搬到深山里和灵兽一起居住吗？”
希尔摇头：“白云姐所管辖的这片玉清山中，灵兽不敢反抗，但对白云姐的管制并不满意。”
系统解释：【在山林中开智的灵兽，他们的野性极强，不像在人类社会中进化的宠物灵兽会温和顺从，他们对人的包容性和其他族群的包容性都很低，对非同类的灵兽甚至都很排斥，猛兽型的灵兽甚至不愿意别的灵兽进入自己的领地。】
系统感到可惜：【白云是依靠着强大的武力镇压住了灵兽们，可是灵兽们却未必服气。表面和气，在白云面前还能装一装，但一旦到了他们的私人领域中，可就说不准了。所以精灵不可能和灵兽居住在一起，若是住在一起危险程度不亚于羊入虎口。】
“想要在山中另外开辟一块适宜居住的土地难度不低。”陆涿皱起了眉头。
希尔：“是的，所以我们还在和白云姐姐商讨该怎么办，精灵醒过来的还不多，还有时间去思考，所以我们原本是想找到土地后再告诉你的。”
不过，现在看来寻找新聚居地的事需要加快进度了。
伊莉雅想了想：“陆哥或许可以告诉沈煜，关于精灵存在这件事。”
希尔和陆涿都诧异的看向她，伊莉雅也没卖关子，坦然道：
“白云姐是灵兽，灵兽知道了精灵的存在，灵兽中和人类虽然不太友好，但也会有所往来，所以以后人类肯定也会知道精灵，隐瞒不了多久，也就是说我们迟早都会暴露。”
希尔哑然，他考虑还是欠妥了，没有想到这一点。
伊莉雅：“陆哥不如和他直说，若是他对精灵态度友好或中立，一切都可以是好的结果，说不定人类与精灵的外交就是从这里开始哦。”
伊莉雅手叠放在膝盖上，优雅文静，可说的话狡黠中含着不易察觉的追求和野心。
系统急了，这孩子怎么胆子那么大，【如果他的态度刚好就是你不想看到的敌对状态，或者厌恶憎恨怎么办？】
作者有话说：
更新来晚了
小天使们久等啦
感谢在2023-03-01 00:51:49~2023-03-03 00:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：影雾铃兰 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
伊莉雅能理解系统的担心, 可在她心中，系统选择了蓝星本就是一场豪赌, 她醒来后相信了系统选择的陆涿。
那么, 她也愿意去赌一场，相信陆涿不会害他们，也愿意去相信沈煜。
更何况她了解过这个星球和时代，中州大体进入了一个稳定的阶段。
可若细看, 人类和各大智慧种族之间的暗流涌动, 精灵族想要争得在蓝星和中州的立足之地, 绝不可能完全摆脱人数最多的智慧种族的支持。
伊莉雅猜测, 或许这也是系统找上人类帮助精灵, 而非选择灵兽帮助的原因之一？
她垂着深绿色的眼眸, 没有把自己心里的想法说出来。
而是回答系统, “你说的对。”
然后她问陆涿, “可是这也不行, 那也不行，我们该怎么办才好？”
陆涿没有错过伊莉雅刚刚的神情, 似乎不哪里不太对, 找个时间私下问问伊莉雅吧。
面对她的反问，陆涿正准备回答, 就听到院子里杂乱的灵兽嚎叫和塔布和艾丽卡混乱叫声。
室内几人倏地站起来, “怎么了！”
他们赶到院子中，就见到一个身材挺拔, 笔直站立的背影。
陆涿认出来了人, 心咯噔一下跳到嗓子眼。
是沈煜, 他背对着陆涿站着。
陆涿往他手上看了看, 他手里拎着正在扑腾乱抓的塔布。
“放开我放开我！”
塔布背过手去掰抓着他的衣领的沈煜, 狠狠的瞪他。
沈煜从来没有见过这种和人类长得相似，却长着翅膀和尖耳朵的小人。
他皱着眉头，“你是什么东西？”
塔布气鼓鼓的在空中蹬腿想甩开他的钳制，“我才不是东西，不对，我不是东西，唔，也不对。”
塔布被自己绕晕了，气呼呼的道：“你骂人！”
沈煜抽了抽嘴角，看起来不太聪明的样子。
希尔和伊莉雅这时也看到了被拎起来的塔布，他们飞起来冲过去。
“放开塔布！”“放开他！”
他们周身长出藤蔓缠绕上沈煜，从脚边到身上紧紧的把他绑住，他们脸上满是警惕。
沈煜眼底冷厉，并不把这点小小的束缚放在眼中。
陆涿看到他指尖指尖一缕微弱的火光亮起，连忙出声阻止。
“煜哥不要动，这是我养的精灵！”
精灵？看来陆涿认得这个小家伙。
陆涿上前几步，“你先把他松开好不好？”
沈煜无意为难他们，只是第一次见到这样的小精灵，好奇之下才抓住了塔布。
他松开手，任由塔布在空中扑腾几下飞到希尔和伊莉雅那边。
“你没事吧？”
“还好吗？对了，艾丽卡呢？”
希尔和伊莉雅把缠绕在沈煜身上的藤蔓撤掉，关心的问塔布。
“没有。”塔布甩甩手脚，沈煜抓着他倒没有做什么。
但是，塔布还是恶狠狠的冲他龇牙咧嘴，沈煜肯定是想吃了他，精灵这么少见，他一定是把自己当成了唐僧肉了，可恶的坏家伙！
“我在这儿。”艾丽卡这时从树上冒出头。
灵兽们也从草丛里探出脑袋，叽里呱啦的一通乱叫，让陆涿替他们做主。
满院子大大小小的灵兽们，和不知名姑且算是新的未知种族，都暴露在沈煜面前。
他表情温和，面带微笑向陆涿投去目光，不解释解释？
陆涿讪讪的对他笑。
*
几分钟后。
沈煜慵懒的背靠沙发，现在他和陆涿坐在一边，围绕一圈灵兽，还有几只精灵。
他两面面相觑，沉默不语。
只听塔布喋喋不休：“我们就在院子里玩，大门就打开了，一个庞然大物从门口冲了进来，“唰”的到了我面前，吓了我们一跳！”
灵兽们点点头。
“然后他笑的要吃小孩一样，邪气阴狠，就在那一刻伸手抓住我，他肯定是想把我吃了！”塔布气哼哼的告状。
灵兽们委屈的不停点头，超凶的。
陆涿无语，他感觉这一段话说的怎么那么像精怪灵异电视剧描述？
沈煜揉了揉太阳穴，向陆涿解释道：“我只是看到奇有怪的东西在你家里，就想看看是怎么回事，别的什么也没做。”
这话陆涿是信的，沈煜进门他们就叫了起来，再到陆涿他们出去，这段时间估摸就十几秒的事情。
可塔布脑补过头，他跳起来嚷道：“你才是东西！我是精灵，精灵！”
陆涿看不下去，把他拉住，“坐好。”
“陆哥你一定要给我讨回公道！”塔布坐下了，口气还是很不甘。
伊莉雅和希尔两个人小声嘀嘀咕咕，塔布这个小家伙想象力丰富，他们早就习惯了提取关键词，所以从这他一通话捋顺，也知道是误会了。
然后给陆涿使了个眼神，精灵暴露的很意外，只能和沈煜解释关于精灵的事情。
陆涿抬头看闹钟，“休息时间结束，你们回去上课。”
希尔和伊莉雅拉走这群不爱学习的小家伙们。
塔布不想走，陆涿安抚道，“乖，你先去学习。”
等到客厅安静下来，陆涿对上了沈煜似笑非笑的表情。
“咳，这件事说来话长，”陆涿坐到他身边，给他递茶，拿起一块自己做的桂花糕就要喂他，“饿了吧，吃点东西。”
陆涿一脸心虚，把糕点凑到他嘴边。
沈煜很给面子的要了一口，然后笑着看他：“说说精灵的事情吧？”
沈煜大概猜到，以前他感知到的浓郁木系灵气或许就是这些小精灵了。
陆涿遗憾的放下咬了一口的糕点。
陆涿给他解释清楚来龙去脉，除了系统不愿意暴露自己之外，关于精灵的来历和情况，系统不情不愿但还是让陆涿稍作掩饰后，全都说了。
沈煜若有所思：“所以你来到青川有一部分原因是为了精灵？”
陆涿不否认：“嗯。”
沈煜抬手在他脸上轻轻捏了捏，“都不了解是什么情况，就敢收养外星人，厉害了你。”
陆涿：“也没有吧，主要是那时我刚好辞职了。”
要是系统出现在他辞职前几个月，他可能就不会这么顺利的和系统签订契约。
陆涿拍开他的手，他张开嘴想说一说有关蓝星意识的事，但他什么都说不出来。
沈煜疑惑的看他，陆涿摇摇头，看样子蓝星意识的事情是不能说的。
陆涿心情七上八下，“事已至此，你对精灵们怎么看？要告诉管理局吗？”
沈煜思考，“唔，这个嘛。”
陆涿无意识抓住他的手腕，担心从他那里听到自己不想听的话。
沈煜顿了顿，叹息一声。
认真道：“如果他们在这里安安稳稳的生活，不会给蓝星，中州和人类带来任何危险，我不会管。”
智慧种族数量在增加，多一个精灵还是少一个其实差别不大。
还没等陆涿放松下来，沈煜继续说，“可如果他们对人类造成了威胁，损害蓝星的生存环境，那我只能......”
陆涿听懂了未尽话语，“你放心，到那时候，我不会阻止你。”
系统看不得精灵风评被害：【精灵热爱大自然，热爱和平，是绝对不会做出伤害其他种族和大自然的事情的！】
陆涿安慰道：“我知道我知道，煜哥刚认识精灵，有所担心是正常的。”
“不过，或许以后他们的行动就没有那么自由了。”沈煜虽然愿意让他们在这里生存，可不代表能让他们来去自如。
他还是无法完全相信一个陌生的种族，甚至是外星人，“以后我会经常过来。”
不上报管理局，但要在一定范围内监督管理他们的活动，这是自己最大的容忍限度。
陆涿没有异议。
系统说不出阻止的话，他们作为外来人员，沈煜对待外星人的方式已经很仁慈了。
沈煜心下松了松，问起灵兽们，“那群灵兽怎么回事？”
“你看出来是灵兽了啊。”
陆涿说起白云送灵兽来读书的事，“小灵兽们比一开始刚来学习时懂了很多。”
不会再带着各种脚印，和满身污泥在家里走动了，脏乱了会自己清理。
按时洗手吃饭，叫做什么也不会非要对着干，还会帮忙拿东西干活。
虽然不太喜欢学习，可是学习时都会认真不敷衍。
陆涿想着，其实，人类和灵兽还是可以和谐共处的吧。
沈煜无奈的看了眼陆涿，陆涿好像格外招动物喜欢。
管理局的领导还在想怎么和白云接洽，商讨缓和人类和灵兽的关系，没想到陆涿这边靠着幼崽直接相处了起来。
沈煜：“教他们学习累不累？”
陆涿摇头：“我没教，直接开网课给他们看的，不懂的地方都是精灵教他们。”
精灵的学习速度飞快，艾丽卡不爱学，但是学习上记得很牢，从没有出现过很差的成绩。
希尔和伊莉雅更强，短短几天就能用中州语言对话交流，让陆涿都有点怀疑，精灵是不是拿个头换了智商才长的这么小。
当然这话他没感说给系统听到，要不然系统肯定要气的在他脑海里骂骂咧咧好几天。
事情说完了，他们闲聊着。
沈煜静静看陆涿，似乎还有点不太开心，“我今天可以留久一点再回去吗？”
陆涿尴尬，恋爱后沈煜来的勤，他怕精灵和沈煜遇上，一到下午就会让他回去了，但是白天两人都有自己的工作要做，根本没有那么多时间相处。
陆涿道：“要不，你搬过来和我一起住吧？”
沈煜：“搬过来？没问题吗？”
他看了眼二楼，是精灵和灵兽刚刚上去的地方。
“你也知道了精灵们的事情，”陆涿含糊的说着，眼神躲闪羞涩，“你是我的对象，和我住在一起很正常吧？”
沈煜：“我明天就收拾东西。”
他说完，又想了想，“我没有多少行李，不如我现在回去收拾吧。”
语气中满满的迫不及待。
陆涿哭笑不得：“明天吧，不急这一时半会儿的。”
沈煜遗憾，他今晚就想搬过来住。
*
经过中午和下午几个小时时间相处，塔布才哼哼唧唧的接受了沈煜。
“不过，你要赔我今天的......”塔布绞尽脑汁，“对，精神损失费！”
沈煜微笑：“可以，你想要什么？”
塔布眼睛像灯泡亮闪，“我想要游戏机！”
“不行，”希尔替他拒绝，“你换一个，不是说好等上完课就给你买吗？”
塔布嘟囔：“我现在就想要嘛。”
希尔看着他，揍孩子的手蠢蠢欲动。
陆涿忙对塔布说，“等这次课程学完，我再给你买。”
“好吧，”塔布没了兴趣，对沈煜说，“算了，你给什么都行。”
沈煜应了声，“好。”
这时，陆涿放在茶几上的手机嗡嗡的震动。
沈煜帮他拿起来，是元雯教授的电话。
陆涿疑惑的接了。
手机另一端的元雯似乎很高兴，“陆涿呀，关于凝露草的深度检测报告出来了。”


第61章 
元雯：“我们用凝露草做了多次试验, 凝露草在治疗身体内部损伤上，效果非常好！”
研究过程中他们检测到, 凝露草中有某种因子异常活跃。
使用在小白鼠身上的凝露草汁液, 不但能治好内部损伤，还可以加快身体内的伤口愈合速度。
这件事引起了研究室内研究员们一片震动，如果凝露草可以运用在临床和手术上的话，说不定能防止手术大出血的状况, 还能加快手术后恢复, 这是非常大的发现。
元雯很激动, “最重要的是, 身体器官类的疾病几乎都可以治疗, 心脏有缺陷或者慢性疾病, 只要是身体的内在缺陷, 几乎都能治好。”
陆涿都忍不住惊了：“这么厉害？”
元雯跟他解释：“实验室里有先天心脏病的小白鼠, 当我们给他使用凝露草后, 原本心脏发育畸变，但是一周后检查却发现, 小白鼠的心脏开始变成正常了, 发育成正常器官的那种正常。”
从元雯的语言描述中，陆涿能理解为什么元雯会这么激动了, 体内天生的器官缺陷都能治愈, 这是多强大的治愈能力啊。
就陆涿所知，所以身体内的器官类疾病, 就没有直接治愈的, 而是引入其他机械搭架辅助器官。
而凝露草这种情况, 相当于真正从内部完完全全治好。
元雯做植物学研究, 不是闭门造车, 她对对医学了解也是十分深刻的，毕竟植物和医学密不可分。
元雯：“凝露草等级B级不算很高，虽然培育会困难一些，但应用一部分在在医学领域，绝对可以攻克很多难以攻克的疑难杂症。”
甚至能够引起医学上的变革，只是这话元雯没有说，未知的事情还不要说出来让陆涿多想了。
陆涿和元雯聊了好一会儿，才挂了电话。
凝露草治疗范围极为广泛，陆涿暗想还是低估它的作用了。
仅仅是治疗暗伤和提升体质在专业的人眼中，压根还算不上什么，能恢复受损器官才是凝露草最强悍的地方。
沈煜：“教授说了什么？”
陆涿的表情好像很吃惊，又似感叹。
“是凝露草的检测报告和一些研究结果，”陆涿把元雯教授的话说了一遍，“明天我会管理局一趟，拿检测报告。”
元雯教授知道他售卖凝露草，有了检测报告和研究结果，相当于通过了青川管理分局和研究所官方盖章验证了凝露草的作用，让凝露草的价值直接翻了翻倍。
沈煜对凝露草作用却是毫不意外，他作为一直食用凝露草的使用者，对凝露草功效感受更深。
试想只有高阶灵植能治疗他的情况下，这个看似等级不高的灵植却能对他的伤势起作用，足以说明它的功效强横。
沈煜：“这是好事。”
陆涿也知道，这是一件大好事，不论是对人类还是医学界，都是很好的事。
沈煜：“明天你等我收拾好行李，我们一起回来。”
陆涿还有点扭捏：“好。”
*
次日，陆涿拿到了资料，等待沈煜收拾好自己的东西。
沈煜的行李不多，被褥都是夏天的款式，很薄。
一个行李箱就能把所有东西装好，他把宿舍仅有的一抹绿色也带着。
“兜兜转转这草又回到家里了。”陆涿伸手拿过寒香草，笑着说。
沈煜坐到驾驶座开车，含笑说：“不一样，这次还有我。”
陆涿也笑了：“对对，还有你，你的工作忙完了吗？”
沈煜：“还有一些文件，可以拿回去再看。”
他身体不太好，局里领导特批允许他回家办公，好在工作都比较轻松，不需要他耗费太多心力。
陆涿：“我以前怎么就没有碰上这么好的领导？”
他狠狠地羡慕了。
沈煜也是不眠不休狂工作好几年，才难得了带病工作的同时，有这个特殊待遇。
沈煜笑了笑，“自己做老板也很好。”
陆涿：“你说的也有对。”
自从招了员工后，他确实轻松了很多。
*
陆涿看着检测报告，然后在网上查询与凝露草对应功效的灵植价格。
网页上琳琅满目的灵植千奇百怪，长的也是各有不同。
但唯独一点很一致，一致的保持高价。
就这一点，足以说明灵植现有的价值。
沈煜把自己的东西都放在了陆涿的卧室中，整理好个人物品就到书房中，。
他轻轻的拉过一张椅子，坐在陆涿的身边。
他温柔的看着认真工作的陆涿。
陆涿五官精致线条流畅完美，侧颜更凸显出他的少年感。
陆涿拿着笔在本子上，写下了各个灵植的价格。
凝露草的整株价格是80万。
这个价格比普通B级灵植高出一倍，但却低于百万起步的A级灵植。
至于凝露草叶片采摘下来，论斤卖也不便宜。
因为凝露草数量也不算多，而它本身是类似多肉的植物，效用就存放在每一片圆润的叶片中。
所以凝露草效用重要的地方在于它的汁液，陆涿给它定下了100ml/10万一瓶。
凝露草，或者说灵植是有作为药物售卖许可的。
灵植本身不同于化学药物，很多灵植多多少少都会有特殊效用，所以在网上售卖可以免去灵植的药用售卖部分手续，只要有备案和相关检测等经营许可证即可。
陆涿低着头，沉浸在自己的思绪中，看到了身旁的沈煜。
他问：“你怎么过来了？东西都收拾好了吗？”
沈煜：“嗯，都收拾好了，过来陪你。”
陆涿不自在的动了动，“对了，你是不是还有工作没做完？一起吗？”
书桌很大，旁边还可以坐下一个人还不会觉得挤，沈煜陪着他，还有点怪不习惯。
沈煜看出陆涿的别扭，他笑了笑挪到书桌边，打开他的笔记本电脑办公。
陆涿感受着沈煜无法掩饰的存在，继续做自己未做完的工作。
半月草是D级灵植，容易生长茂盛，但并没有特殊能力和属性，只是普普通通的木系灵植。
陆涿没有强行抬高价格，按照普遍的D级灵植给它定价为5000元一斤。
寒香草是C级冰属性灵植，特殊属性灵植几乎价格都会比普通木系灵植属性高出一两倍。
陆涿想了想，寒香草数量不多，整株卖是10万一株。
因为寒香草植株并不高大，所以叶片晒干称斤卖3万/斤。
陆涿看到了下一个灵植，微微蹙眉：“唔，这个怎么定价才好？”
沈煜问：“哪个？”
陆涿：“三叶青藤，他数量还是蛮多的。”
三叶青藤也是B级灵植，但是它不属于可食用灵植的范畴，能用做武器类的灵植很少。
陆涿犹豫着，担心定价高了会不会没有人买？
沈煜沉思片刻，说：“按照该有的价格售卖就行，灵植本身也算特殊物品，需要的人自然会买，不需要的价格低了也不会买。”
陆涿：“你说的对。”
一语惊醒梦中人，陆涿激动下给了他一个亲亲抱抱。
“小心。”
沈煜赶忙搂住他的腰，避免他摔了。
陆涿冲他笑。
三叶青藤是金属性特殊攻击类灵植，陆涿最终定价为100万一株。
*
陆涿这边准备好后，到老房子办公室。
他问骆健林：“新店页面做的怎么样？”
“都做好了。”骆健林打开网站。
全新的页面布局，不同于奇幻蔬果店的清新自然风格，而是简洁的清爽风格，一眼望去就觉得高大上。
陆涿佩服的看他，关键是骆建林还给每个灵植都做了详情页，一目了然又美观的图片让人很有浏览欲。
陆涿叹道：“厉害啊！”
陆涿心里盘算着给结算工资时，该给他加工资了。
这么卷又有能力的员工，他不加工资都对不住骆健林的勤奋。
陆涿：“凝露草还有一些资料需要补充，还有灵植的定价我也写好了。”
陆涿把元雯给他的电子版检测报告和定价表发给他。
骆健林打开定价表，“这个简单，一会儿就能把价格弄好，咱们什么时候开这个新店？”
因为开的是网店，陆涿对开店日期并不在意，什么时候准备好就什么时候开。
他思索一下，“既然什么都准备好了，那就明天吧。”
“好的。”骆健林点头应道。
新店开业的消息，陆涿这次很快在他的视频账号中发了通知，同时欢迎粉丝们到新店购买。
【up从无开始种植了几个月，灵植终于可以卖了，太不容易了吧】
【给up鼓掌（拍手拍手）让我们恭喜up的事业更上一层！】
【好！鼓掌鼓掌！】
陆涿往下翻评论，大部分人讨论的兴高采烈。
【我去瞅瞅都有啥】
【楼上加我一个，不知道那个大片带刺的藤蔓卖不卖】
【笑死，就算有卖，咱们也买不起】
【楼上真实了，不过热闹还是要看滴】
【兄弟姐妹们，我回来了，大几十万一株灵植了解一下？】
【大家伙儿洗洗睡吧】
【？？草（一种植物）】
【大家散了吧，楼上那个要买藤蔓的，那玩意最贵，百万起步开不开心？】
【好贵！买不起......知道他贵，但没想到能这么贵......】
【把我大卸八块也买不起】
【那个半月草5000元/一斤，攒一攒还是买得起的】
【快看！这里有个老实人~】
评论区很热闹，陆涿登录新店后台，关注和点击都在增加。
不过只有半月草还有点销量，其他的灵植压根就无人无津，陆涿估摸是粉丝们只是为了支持他，意思意思的下了一两单。
这个结果陆涿也预料到了，买灵植的人原本就不会太多，他也不觉得意外。
他随意的看了几眼评论，就放下手机。
陆涿现在更关心的是聚灵草，因为他期待很久的聚灵草花开了。
小小的白花三两朵，被逐渐枯黄的叶片裹在最中间。
聚灵草开花只有短短两天，果实从生长到成熟只需要一个星期，所以很快就可以采到果实。
只是陆涿关心则乱，忽略了一件事情。
“嗯，所以为什么不分株种植呢？”沈煜挑开细长的叶片，露出接近泥土的好几株聚灵草分芽，青绿幼嫩。
陆涿：“......”
他能说是因为聚灵草进化了，就一直等着开花结果，结果把聚灵草能分株种植这件事给忘了？
聚灵草开花结果就会枯萎，并不意味着原本的植株就不能再生长了，而是从母株侧边重新生根发芽长出新的分株。
陆涿动手操作把聚灵草的几株分芽从主株分开单独种植，另外给它们做了标志，区分说明是直接分株的进化聚灵草。
陆涿：“不知道能不能稳定保持到下一代？”
新的分株外部特征和进化后的聚灵草一样，希望种子和分株长出来都是进化后的聚灵草。
沈煜疑惑：“怎么突然想到要培育聚灵草了？”
陆涿在植物上的天赋让他惊叹，别人觉得非常困难的问题在他这里完全不存在，促进植物进化都能手到擒来。
陆涿冲他眨了眨眼，笑了一下，“可能是因为灵气蔬菜太贵了吧？”
这算什么回答，沈煜手指轻轻点他的脸颊，眼神无声询问。
陆涿直接坐在门槛上，他回忆着，要从哪里开始说起才好呢？
这个想法，也许是从把半月草送给李叔他们一家开始吧。
“那时候，李叔和我说婶儿身体病了几年都没有治好，但是偶然吃了半月草后，她身体就好了很多。”
“我猜应该是灵气的原因，后来我给他送了一些半月草，不过他知道了灵气蔬菜和灵植的价格，第二天他们又拿回来给我了。”
从那时起，他就想着如果灵气蔬菜能大量种植的话，是不是价格就能降下来了？
他不奢望人人都吃得起灵植，但若是有一天即使是平头百姓也能像买普通蔬菜，或者像买一些常见药一样简单，那该多好。
陆涿笑了笑：“全世界的灵气含量我没办法改变，但是聚灵草或许可以试一试。”
沈煜轻声：“所以你才想着从聚灵草入手？”
陆涿点头：“聚灵草能在一定范围内聚集灵气。”
“原先的聚灵草最大缺点就是聚集的灵气含量不足以种植出灵气蔬菜。”
这也是他一开始种植一大片聚灵草的原因，单株效果没多大。
陆涿：“若是能提升它凝聚灵气的速度和灵气含量的话，说不定就能摆脱异能，完全依靠聚灵草来辅助种植灵气蔬菜了。”
此刻的陆涿落在沈煜眼中，周身好像氤氲着一层淡淡的光晕，闪闪发亮。
事实证明不是没有可能，家里的聚灵草进化后，明显比未进化的聚灵草提升了三四倍灵气含量。
只要接下来聚灵草的进化基因能稳定遗传到二代三代，那么进化后的聚灵草就能投入大规模种植了。
沈煜轻叹：“你怎么这么傻，别的商家都在想着怎么提高灵气蔬菜的身价，你倒好，还想降下来。”
不过，这样天真善良的陆涿，沈煜只想守护在他的身边，守得牢牢的，不让别人抢走。
作者有话说：
有关医学的片段主要是为灵植做辅助铺垫。
里面写的治疗和现实不一样，自己编的地方很多，不要相信，现实里不存在能完全治好器官缺陷的情况。
感谢在2023-03-03 23:43:43~2023-03-04 23:54:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：20363018 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
白天陆涿处理新店开业和灵植的事, 忙的昏头转向。
他也忘了沈煜晚上会和他睡在一个卧室的事。
晚饭后他自己累的没精打采，没等沈煜, 就很自然的回到了卧室。
正当他准备去洗澡时, 瞥见了自己的枕头边多了一个素色枕头。
忽然，他才意识到，从今天起沈煜就会和他同床共枕，他不再是一个人睡了。
陆涿这一刻突然精神百倍, 心怦怦地跳了起来, 他喉咙干涩, 手脚乱动不知所措。
他心底里怀着不知名的隐秘期待, 又似乎还有新人上花轿的羞涩紧张感。
陆涿在卧室里来回走动, 呼气吸气, 嘴角又忍不住上扬起弧度。
正在这时, 沈煜推开了卧室门走了进来。
顿时, 陆涿像是受惊一般, 没敢看沈煜，他连忙抱起自己的睡衣, “我去洗澡了。”
沈煜没来得及说些什么, 他就直接跑进了浴室里。
沈煜望着他走进浴室的背影，无言以对。
陆涿邀请他时直接爽快, 这会儿反倒像含羞草似了。
十几分钟后, 陆涿打开浴室门出来。
这时他穿戴整齐着纯色睡衣，可他隽秀面庞上红润若桃色, 搓洗过后的肌肤干净洁白中微微淡粉, 身上还带着湿漉漉的热气。
陆涿磕磕绊绊的说：“我洗好了, 煜哥你也去洗澡吧。”
此时的陆涿十分秀色可餐, 沈煜原先想说几句话让他放松一点, 也全吞回肚子里。
“好。”沈煜应了声就去洗澡，他怕自己控制不住。
陆涿烘干了头发钻进被子里，左右翻滚被子，把自己卷起来躺到床的一边。
他冒出脑袋，假装在玩手机，但他满脑子都是浴室里哗啦啦流淌的水声。
他时不时的点开和好友的聊天界面，回复好友后，又退出来回复父母家人给他发来的消息。
他心不在焉聊天，刷着视频。
浴室的水声停下来了。
陆涿赶忙放下手机。
沈煜出来了，头发还带着些许水珠，睡衣中间最顶上的纽扣没有扣上，敞开的领口下是强壮有力的胸膛，肌肉紧实，肌肤透露出健康的光泽。
陆涿口干舌燥，努力转移落在他身上的视线。
“电吹风在桌上。”陆涿指了指桌子。
“不用，我用异能烘干就行。”
沈煜随意的擦了擦头发，忽然陆涿就见他头发像慢慢的一点点的蓬松起来，挥发了头发上的水汽。
……
有异能了不起啊。
是的，有异能了不起。
这一手直接打败了电吹风。
陆涿默默盖住脑袋，“我要睡了，晚安。”
沈煜：“晚安。”
他把明晃晃的灯光关上，独留床头微弱的床头灯散发出昏暗的光线。
沈煜睡在了他旁边盖上另一张被子，他双手平稳的放在两侧。
陆涿手心冒汗，在安静的夜里能听到自己如雷轰鸣的心跳声。
夜晚渐渐深，陆涿一开始紧绷的状态也松懈下来，慢慢的进入梦乡。
清晨。
柔和的太阳光线从窗户透进来，若有若无的照在陆涿安睡的脸庞上。
陆涿感受到了光的照射，他轻声唔了一下。
他动了动身体想避开太阳直射，扭动是他感受到腰部和身上似乎有一股束缚的力气。
他慢慢睁开眼，自己正被沈煜抱在怀里。
陆涿一愣，猝不及防对上沈煜俊美的容颜。
他轻轻挣扎了一下，沈煜似乎是感受到了他的挣扎，抱的更紧，环住他的腰部。
陆涿噌的一下脸红了，不敢动的躺在他怀里。
现在的状态下陆涿睡不着，但沈煜的怀里温暖又舒适，他舍不得叫醒沈煜。
陆涿无聊的数着沈煜的睫毛，他的睫毛很长，还微微上翘。
陆涿轻轻的伸出一只手，想要摸一摸他的脸。
刚刚一碰到，沈煜就睁开眼，看到陆涿醒了。
他声音沙哑低沉，笑着：“早。”
陆涿尴尬的收回手，“早。”
陆涿赶紧起身。
沈煜很自然的放开手让他起来，好像完全不觉得刚刚两个人抱在一起有什么不对。
陆涿刷牙洗脸，系统悠悠的在他耳边冒出一句，【昨晚你睡觉姿势很好，是沈煜主动把你抱到怀里的哦。】
陆涿装作不在意，耳朵尖却悄悄红起来。
皱了眉头说道：“以后我睡觉的时候你就不要围观了。”
系统模拟出一个大白眼，AI看人类睡觉有什么意义吗？
【我找你是有事情想和你说。】
陆涿用毛巾擦干脸，“你说。”
系统犹豫着：【你有没有觉得伊莉雅最近有点不对劲，昨晚我找她聊过了，但是她说很好，并没有什么事情，你能不能去找她聊聊天？】
系统：【不用说什么的，问问她的心情就行。】
陆涿动作一顿，他想起来之前看到伊莉雅，坚定又下定决心要做什么的神情，让他有些在意。
而且从那次聊过精灵的事情后，她学习变得更加努力刻苦了。
陆涿思索着，是不太对，“我会去找她聊聊的，你也不用太紧张，大惊小怪的吓到她了反倒更不好。”
沈煜从昨天住进家里后，都是沈煜掌勺，陆涿给他打下手。
今早也不例外，面前色香味俱全的早餐吸引着餐桌上的几个人。
年纪小的塔布和艾丽卡最受不住诱惑，口中狂分泌唾液，用急切的眼神催促陆涿赶紧开吃。
陆涿端上一大碗热气腾腾的豆浆和蒸蛋，坐下来，“开吃吧。”
精灵们早已迫不及待，他们自己盛出自己的分量的早餐就开始吃了起来。
沈煜给陆涿盛了一碗浓香的豆浆，他还要去上班，所以吃饭的速度并不慢。
陆涿吃了口蒸蛋，沈煜吃饭文雅而不失速度。
两个人的饭量不小，一大碗汤面很快就被他们吃完了，拿油条包子吃。
吃饱后，沈煜轻擦嘴角，站起来对陆涿道：“我先走了。”
“嗯好，”陆涿抬起头，问：“中午要回来吗？”
“回。”
他负责管理局里那些觉醒者们的日常训练，上午就能忙完，不过今天多了一项任务，还要参加一个会议。
下午基本没有什么工作，中午回来后今天就不用再过去了。
沈煜看了眼精灵们，动作迅速的在陆涿额头落下一个吻。
陆涿被他亲了一下，心情突然很愉悦。
看精灵们低着头吃饭，没注意他们，陆涿还有点害羞的感觉就散了。
自己和沈煜是情侣，一个吻而已，慌什么。
他把沈煜拉近，回了他一个早安吻。
*
沈煜离开后，在座的人很快吃饱喝足。
精灵们玩耍了一阵，等到灵兽们被送来就要进行早上的学习任务。
陆涿给院子里的植物浇完水，观察那些需要特别关照的灵植们。
风草今天长势依旧很好。
其他灵植都很茂盛。
陆涿记下他们的生长记录后，就回到屋里。
客厅没有人，他们都自觉的上楼学习去了。
希尔和伊莉雅两个人自学能力强，他们的功课都是系统1对1安排的，学习环境分开在另外一间空房间里。
陆涿轻手轻脚，没有惊动认真跟着教学视频学习的精灵和灵兽们，他扭开了希尔和伊莉雅学习的房间。
屋里的两个人听到了门口的声音，“陆哥？”
陆涿轻声：“伊莉雅，上次你说想学烘焙，我正打算做些点心，刚好现在有时间，要不要一起做？”
伊莉雅眸光微动，“好，我现在就来。”
他们两人走出门外。
希尔看向门口，已经没人了。
陆涿平时不会占用他们的学习时间来做别的事情，希尔敏锐的察觉哪里不太对，不过陆涿神情正常，应该不是什么大事。
他继续看着视频学习。
伊莉雅缓慢的跟在陆涿身后飞着。
昨晚系统找过她，后面她大概能猜到系统的想法，估计会让陆涿来问话。
不出所料，早上陆涿就来找她了。
伊莉雅在脑海里把应对的话术来回记忆，加深印象。
确定没有问题，她扬起标准的微笑准备面对陆涿的关怀和询问。
结果，一小时过去。
陆涿只是给她一步步讲解如何制作蛋糕。
伊莉雅几次想要打断陆涿说些什么，但是都被陆涿岔开了话题。
等把曲奇饼干和蛋糕送入烤箱后，伊莉雅终于泄气的飞到桌沿边坐下。
她破罐子破摔的说，“陆哥，系统是不是找过你了？”
陆涿也找了个凳子坐下，微笑道：“是找我了。”
“那你怎么......”她不解，怎么没有和她说一些关心或者询问的话。
陆涿笑了笑，早晨系统和他说了后他确实是担心的。
但是吃过早饭，他的思绪也运转了起来。
回忆他们当时讨论的话题，到伊莉雅的状态变化。
话题内容几乎都是关于暴露精灵存在这件事，无一不是关系着精灵这个种族在蓝星上的生存问题。
想到这些，他隐隐约约明白了伊莉雅心中的想法。
陆涿缓缓道：“你是在担心精灵的未来吗？”
伊莉雅倏然看向陆涿，片刻后她低下头，紧紧的抿唇。
这一批精灵中，她和希尔年龄是最大的，从离开母星在宇宙中流浪的这一段路，她都尽力照顾这些更加年幼的精灵们。
到了后面，系统让他们陷入沉睡，那时候她也想过，会不会一睡不起。
当来到了蓝星后，她舒心的同时又在担心精灵以后该如何生存。
而陆涿和沈煜恋爱，面临着暴露的情况无疑让她更加担忧，却又想要摆脱困境，带着精灵真正安稳的在蓝星生存下来。
蓝星的大型动物很多，智慧种族亦是不缺大型猛兽，一旦精灵对上人类和这些智慧种族，只会面临毁灭性的打击。
她没有说话，因为陆涿这一句话足以说出她心里所有的担忧。
陆涿没和伊莉雅深谈，他不是精灵，说的再多都很难去让她缓解心里的压力。
不如实际行动去解决问题来得快。
倒是系统万分懊恼，它都没有注意到精灵的心理问题，伊莉雅居然对精灵的生存这么担忧和焦虑。
陆涿对伊莉雅道：“也不知道白云那边怎么样了，找到合适居住的地方了没有，如果没有的话，接下来我也进山里一起找吧。”
忽然间，她觉得压在自己心里头沉甸甸石头，挪开了一些。
“我也要一起去。”伊莉雅笑的很浅，但眼神愈发坚定。
陆涿没拒绝，温和的笑，“不用着急，人多力量大，肯定能找到解决的办法的。”
*
陆涿这边正在想怎么解决精灵居住的问题。
另一边，白云出现在了青川分局的办公楼会议室。
会议室内弥漫着紧张又严肃的气氛，几只高阶灵兽和管理局之间正进行一场会谈。
他们谈论的内容，是关于一块玉清山中土地的归属问题。
沈煜此时也坐在会议室一角，冷静的看着一众领导和灵兽之间言语上的来回较量。
他的岗位工作和外交无关，但作为管理局的门面——中州最强异能者，他必须出席震慑住这群灵兽。
想要平等的交流？
做梦。
面对野性未消的灵兽，不摆出强大的实力，他们只会对你嗤之以鼻，说什么都是弱者的借口。
有了沈煜若有若无的威慑力存在，灵兽们也感知到了这股威压，没有轻举妄动。
接下来，率先发言的是管理局一位长期和灵兽对接的外交人员。
他用平缓的语气讲述了这场会谈的目的，关于玉清山中突然扩张，现在还在持续增加的新土地归属问题。
一只似熊非熊的灵兽，它身高接近四米，挤在这个狭小的房间里早就浑身不适，不耐烦极了。
他冷哼道：“山里的地盘都是我们的，我管你土地怎么来，在山里自然是属于我们的。”
白云如雾一般的眼眸淡漠的略过熊猛，虽不满他的说法，却没有在此时出声阻拦。
管理局的人纠正他口中的错误，“玉清山从古至今就属于中州，并不属于你们。”
“屁，老子从小在山上长大，有本事我们打一架，看谁说了算！”屋内的猛兽们愤怒暴起。
沈煜立马增强释放出他的威压，压制得这些灵兽动弹不得。
“坐回去。”白云也释放出高阶灵兽的威压，声若空谷，缥缈悠扬。
灵兽之间的领地之争都无止无休，现在又冒出来人类和他们争，要不是白云在山中一直压着他们，早就厮杀起来了。
结果现在又出现和他们争抢领地的人类，猛兽们不懂什么礼义廉耻道德，只知道抢回来的东西就是自己的。
他们愤怒的咆哮声如雷嘶鸣，刺穿了会议室隔音的墙。
会议室内一部分人耳朵出现短暂的耳鸣，办公楼的人员们也都听见了猛兽威慑的吼叫。
白云不再让他们发言。
她带这些灵兽过来只是想要告诉人类，灵兽并不是好欺负的，而不是想和人类对着干。
比起野蛮生长的灵兽们，她和人类接触最深，非常清楚如果真的惹怒了人类的后果。
到时别说在场的灵兽，玉清山整个山头都能被人类的武器夷为平地。
白云第二次出声：“坐回去。”
她声音平静无波，却镇住了这群躁动的灵兽，他们收回亮出的锋利爪子，愤愤不平的坐下。
撇去双方不算友好的开局，接下来的会谈过程中还算顺利。
他们各自都坚持己方的观点要求，毫不退让的态度展露无遗。
但整体而言，双方都保持冷静和理智，即使有分歧和争议也没有出现一开头亮爪子的情况。
最后是管理局开场的那位外交人员面带微笑，客气不失礼仪的结束这场会议。
“感谢各位参加本次会谈。”
*
陆涿听完，好奇问：“你们讨论出结果了吗？”
早上还是对立场合的沈煜和白云，此刻都在陆涿这个不大的小院子中。
沈煜：“双方都不肯让步，自然是没有。”
白云反驳：“土地处在玉清山中，自然不可能允许人类随意进入。”
她并不在意那一片土地归属，土地说大不大，但对于能占据整座玉清山使用权的白云而言，这块土地还不至于让她寸步不让。
没有灵植也没有特殊稀有资源的土地，也只是微不足道的一块土地罢了。
只是玉清山是难得的清净地，没有灵兽争斗也没有人类能踏足。
白云担心，若是把这片土地使用权交给了人类，怕是人类与灵兽争端再起。
陆涿：“那片土地怎么回事？”
沈煜：“听过这些年蓝星土地增加，整个星球在变大的事吗？”
陆涿：“当然知道。”
陆涿自然是了解的，土地问题关系着整个蓝星，他就算不关心也没少看到相关的新闻和网友们的讨论。
从灵气复苏以来，蓝星的土地面积持续至今，都还在不停的增加。
没有人能准确计算出蓝星的土地究竟有多大。
因为时钟每旋转过一分一秒，土地面积仍旧维持着或快速，或缓慢的速度在不停增加。
沈煜：“科学家们还没有研究出来，为什么会出现这种闻所未闻的情况。”
沈煜给陆涿解释人们为什么对这些土地，一直都争抢不休。
“新增的土地肥沃灵气充足，有的土地上还会有各种灵植和灵兽，或是矿脉石油等资源，非常庞大的土地资源和以上特殊的资源，都非常丰富。”
陆涿秒懂，是资源啊，难怪谁都要去争抢了。
不用说灵气复苏了就不需要这些资源了，恰恰相反，人类从来都离不开各种资源，现代生活离不开电，更离不开石油和各种矿物。
系统听到了他们的讨论。
它突然出声：【宿主，关于土地面积增加的事情，我知道是怎么回事。】
陆涿惊了：“难道这件事和你有关？还是和精灵有关？”
作者有话说：
更新～
感谢在2023-03-04 23:54:05~2023-03-05 23:36:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：荀甜甜 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
系统佩服他的脑洞, 【亲爱的宿主，相处这么久以来, 您觉得您的挚友——系统有这么大的能耐吗？】
陆涿轻咳一声, 是他多想了。
想想也是，系统要是有这能耐早就带着精灵远走高飞，再新建造一个精灵生存的星球就是了。
犯不着在宇宙中航行这么长时间，苦苦寻找新的适宜居住星球。
系统哼哼：【不过, 能影响到整个蓝星土地的存在, 宿主你也见过。】
陆涿在脑海中回忆, 各个记忆碎片飞快略过, 最终定格在了和系统签订契约那天。
陆涿凝思：“你是说, 蓝星的世界意识？”
系统：【是的, 只有世界意识才能轻而易举的改变整个蓝星。】
【蓝星正处在升级跨越更高维度的阶段, 升级过程的蜕变结果, 和部分特征直接展露在蓝星上。】
【蓝星土地面积不断扩大就是进化蜕变的一大特征。事实上, 蓝星在升级蜕变的过程里最大的表征，应该是灵气复苏才对。】
陆涿：“所以蓝星这几年来一系列的变化, 包括魔兽在内, 都是因为蓝星正在升级造成的？”
系统：【虽然很想告诉宿主否定的答案，但蓝星目前发生的一切, 都和蓝星本身升级蜕变离不开关系。】
陆涿心情复杂, 说不出何感想。
他生活在中州被国家保护的很好，但是外国和其他地区并不安稳。
甚至可以说的上混乱无序, 因为灵气复苏造成的进化, 有的地方已经完全被灵兽和魔兽霸占, 人类只能不断缩减生存空间。
乍听到系统给出来的答案, 陆涿也不是感到沮丧。
而是有种困扰多年的问题, 就这样迎刃而解了，好像也没有想象中的复杂，也不是什么令人绝望的末日。
而且，这几年开始，一切都在向好的方向发展。
关于魔兽，中州近几年投入了大量的人力物力，也有所突破和收获。
这才能让魔兽连连击退。
前几年连续和魔兽战斗的阶段，亦是少不了坚持研究魔兽的科学家和研究员们。
是他们在背后默默的付出才让中州的人们过上了安稳的生活。
而这一场灵气复苏带来的改变，远不止于此。
不论是蓝星，还是生存在蓝星上的所有生物，都是在不断蜕变进化走向更加强大的未来。
陆涿顿时就觉得，蓝星意识有点像是一个温柔关爱孩子，又愿意放手让孩子成长的母亲。
陆涿笑了笑，这么一想，蓝星突然就变得生动，和蔼可亲了起来。
他和系统之间的对话不过瞬息。
现在正是中午休息时间，精灵们也过来在树荫下喝茶。
陆涿回过神，就听见希尔询问白云，是刚刚还未结束的话题。
希尔：“那块土地上的资源很丰富吗，所以大家都想要？”
白云否认：“那倒不是。”
那块土地平坦面积大，但是上面没有灵植，只有普通的不能更普通的杂草，更没有矿物等那些特殊资源。
精灵们很不解这种行为，“那为什么还要争来争去的呢？”
沈煜侧头，发现陆涿坐直，表情和精灵一样，都很想知道为什么。
沈煜轻笑一声。
给他们解释：“首先要明确一点，不论如何争，玉清山都是中州领土，这一点永远不会变。”
精灵不太明白这意味着什么。
但是陆涿却是肯定的点头，国家领土不可分割，这一点绝不可能放任。
白云的鹿脸看不出任何变化，但她没有呵止沈煜的说法，可见对于玉清山的归属说法还是认可的。
沈煜继续说：“现在灵兽和人类之间的关系很微妙，稍微有所不平衡就会爆发冲突。”
“我知道我知道。”这道题塔布懂。
他经常和小灵兽们相处，白云时不时的也会和他们讲一些当下灵兽和人类之间的矛盾和事情。
所以对于人类和灵兽现状，他也是了解一些事情的。
接着就是关键问题所在。
沈煜：“大自然中的灵兽尽管有了智慧，但是几年的时间还不足以让他们具备人性。”
他平静道：“野性未驯的情况下，灵兽只会想要更多的领土，如果今天我们对这块土地稍有让步，很可能会让他们误以为是人类怯弱和无能。”
“这无疑会让他们误以为，人类的退让是代表着，灵兽能和人类争夺地盘。”
“领土的拱手让出，是一个错误的信号。”
这个话说的毫不客气。
不仅是精灵们齐齐扭头去看白云有没有变脸，陆涿也悄悄的看过去。
陆涿不由得替沈煜捏了把汗，真怕白云会和沈煜打起来。
好在白云望着沈煜的眼神不善，却还是没说话。
白云说什么？
她什么都不想说。
那群没有头脑的猛兽除了繁衍和干架，进化的脑子就跟没进化差不多。
她都嫌弃的很。
白云淡淡的道：“我以前看过狼孩的故事。”
“狼孩？”陆涿不明白她怎么说起了这个。
精灵：“狼孩是什么？”
沈煜读出白云举例的含义，“狼孩是被野兽捡走养大的人类孩子，他们从小和狼一起长大，不论是行走方式和捕猎方式都和动物毫无差别，曾经狼孩还被称为‘像人的怪物’。”
“所以，不论是人类还是灵兽，如果没有受过教育，其实都是只是动物而已。”陆涿立即从沈煜的话中，总结出白云想要说的意思。
白云叹息道：“还不算笨，我和灵兽是同类，又何尝不是它们当中的异类。”
白云身上似乎有一瞬间能感受到她深深的孤寂，但很快又隐藏了起来。
她的话引起陆涿的深思，白云在他眼中，无疑是一只优美和智慧的灵兽。
但这时他才明白，这样聪慧的白云也会因为和同伴之间存在思想上的隔阂，而感到孤独。
或许，这也是她选择让小灵兽们学习人类课程的原因之一吧。
白云用小小的龙卷风把一杯茶卷到面前，仰头喝酒一样干完了整杯茶水。
她撇了眼沈煜，倒是人类居然这么轻易的，就发现隐藏在深山之中的新土地。
她不得不承认，人类的科技令她敬佩，但作为非人类的种族，又时常会感到深深的警惕和无力感。
白云即使不太喜欢那群灵兽，但她和灵兽到底同为灵兽。
不可能因为这群灵兽没脑子就随意把土地拱手让出，也不可能把灵兽的利益置之不顾。
当然，还有另一点是，她武力值高也压不住灵兽的犟脾气，无理时灵兽多了也是理，要是一个没控制住，他们就能搅得玉清山天翻地覆。
她站了起来，从白蹄子下卷起风，“既然这么好奇，不如亲眼看看那片土地，说起来这还要多亏希尔的请求，我才在山里发现了这块地。”
“我们也要去！”精灵们迫不及待的飞到白云的背后，紧紧抱着白云后背不动，灵兽们则被白云用风托起稳稳的停留在半空中。
陆涿：“那就一起去吧。”
白云：“沈煜知道怎么去，我先走一步。”
话音刚落，白云就展开翅膀，带着小灵兽和精灵们御空飞走了。
白云不否认沈煜的话，但不代表她不计较。
反正这点路程对沈煜来说不算什么，就让他们多走两步吧。
陆涿呆滞看向沈煜，“我们怎么去？”
沈煜轻笑：“走着去。”
陆涿欲言又止，“认真的吗？”
系统现在在他脑海里幸灾乐祸的列出走过去的路程。
路程不像到白云所居住的深山位置，需要走两天那么远，但是也要走上三小时。
陆涿心情复杂的关上家门，和沈煜一步步的走到山脚的林子里。
这里和他们种的田地已经有很长的一段距离，村民一般不会过来。
这时，沈煜停下脚步。
陆涿：“怎么了？”
沈煜转过身，将手搭在陆涿腰上和腿屈弯的地方。
陆涿立即悬空被他抱在怀里，他赶紧双手搂住沈煜的脖子，“怎么突然抱我？”
“我的速度快，这样方便一点。”沈煜调整抱姿，让陆涿舒服一些。
陆涿还想着都是走，速度快能有多快。
下一秒，沈煜身形一闪，腾空而起，轻盈的穿梭在山林中。
陆涿瞪大眼，风从他的耳畔呼啸而过，树林不停地往身后一闪而逝，他攥紧了沈煜后脖处的衣领。
沈煜以为陆涿是害怕，温厚的双手把他抱的更紧了。
但这时的陆涿并没有任何的紧张和恐惧，而是感到刺激和兴奋，这是他从未有过的经历，非常新奇有趣的感觉。
没过多久，沈煜速度慢了下来，最终缓缓落在平地上。
陆涿：“到了？”
沈煜：“到了。”
“哇，抱抱哎，羞羞脸。”
艾丽卡小手盖在脸上，瞪大眼睛兴奋的从手缝偷偷看沈煜怀里的陆涿。
陆涿老脸一红，赶紧让沈煜放下他。
站稳后，他装作若无其事的问，“这里就是那片土地了吗？”
艾丽卡轻盈的在空中划出优美的弧度，“对呀对呀，陆涿哥哥，这里好大呀！”
塔布跟上她一起飞向小灵兽们。
小灵兽们早就撒丫子跑到草地里，正开心的在草地里打滚。
陆涿也是一愣。
整片土地落在了他的眼中，地上都是坑坑洼洼的长着杂草，没有什么高大的植株。
但这片土地平缓辽阔的就像一大片草原或平原。
陆涿眼里满是震撼，“山里居然能长出平原？！”
沈煜：“能。如果在灵气复苏前，我也不会相信。”
陆涿深吸一口气，空气中的灵气比山脚下浓郁了很多。
他蹲下身拨开长得极为茂盛的杂草，抓起一把土，用异能感受着土里灵气蕴含的灵气浓度，土里的灵气比空气中的灵气更加浓厚。
用他不准确的感受方式来衡量的话，这里土地里的灵气含量，比家里被聚灵草包围的田地里灵气含量，要高出至少一倍！
“可惜了，这片土地除了大些没什么用。”白云习惯深山里的浓厚的灵气含量，对这片土地的灵气完全看不上。
陆涿很想说，既然没用就给我啊！
给我，我要！对我很有用！
这么大的一片土地用来做什么都行，种灵植还是种灵气蔬菜都可以！
但他不能。
这块地说重要也重要，最主要的是，这不是他能插手的地方。
希尔和伊莉雅也是万分激动。
这不就是他们想要的，适合居住的环境吗？
群山丛林环绕，外人轻易不会进来。
溪流河水横穿过数不清的杂草，位置不高不低低，不用担心雨天河水倒灌，也不用担心高处的风雪过于狂暴。
希尔飞到陆涿身边。
他的目光期盼，又克制的说：“我觉得这片土地很好，很适合居住。”
陆涿叹息，也是依依不舍的望着这一大片土地。
他也明白这片土地很好，也知道希尔说的是什么意思，但是他却不能给希尔任何承诺。
陆涿想了想，试探的问白云和沈煜：“能不能让希尔他们住在这片土地上？”
“为什么要到这里来住？”沈煜皱眉，问，“是因为我吗？”
“不是的，”希尔忙说，“因为精灵数量很多，我们才会想找一个地方住，和煜哥关系不大。”
沈煜顿时记起陆涿和他说过，还有很多精灵处在沉睡中还没醒。
这样的话，希尔的考虑无可厚非。
白云眼神在希尔和陆涿之间打转，“或许可以住。”
沈煜眯起眼：“嗯？”
陆涿他们也愣住了，“是我幻听了吗？”
白云优雅的走了几步，“操作得当的话，未必不可行。而且，看陆涿你的样子应该也想要这片土地吧？”
“是啊，这里的灵气比山脚下浓郁很多，很适合种田。”陆涿不否认，他确实很想要。
家里的灵植慢慢长开，灵气蔬菜的店铺销量愈来愈好。
不仅是店里的顾客们催着他多种一些，味名堂的董老板也说最近销量很好，想跟他增加拿货的量。
所以，他正计划着入冬不忙了之后，跟村里再多租一些田。
白云看向沈煜，“所以，如果有人说服管理那边，而我去说服灵兽们，这片土地其实是可以到你手里的。”
比起拱手让给管理局，她更愿意让给陆涿。
白云越想越觉得好，让陆涿种田和精灵居住，还真是一个不错的选择。
陆涿抖了抖，一块种植的田地被她说的像是要做什么不好的交易，怪渗人的。
沈煜却是垂眸若有所思，白云说的话不无道理。
如果能两边都没有争议的话，这件事确实是可行的。
作者有话说：
小说是架空的
地理位置和各种不科学的事情和现实毫无关系
还有关于文中的狼孩了解，来源百度资料
感谢在2023-03-05 23:36:51~2023-03-06 23:49:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：我真的真的很正经鸭 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
过了几天, 管理局外。
陆涿拿着新鲜出炉的租赁合同，心情难以言喻, 像是在做梦, “这就解决了？”
沈煜好笑的看他，“是啊。”
也不知道白云和沈煜，他们是怎么说服管理局和灵兽们。
陆涿都怀疑他们是不是联合着忽悠他。
前几天还说这块土地很复杂，到了今天, 承包合同就顺利的签了。
沈煜：“这件事情没有你想的那么复杂, 说白了其实矛盾在灵兽和管理局身上, 土地只是媒介, 还是他们之间矛盾和冲突中最微不可察的一块媒介。”
而他和白云只不过把这个媒介抽出, 让他们的矛盾无处可放, 冲突自然就暂时停歇了。
陆涿若有所思：“原来是这样。”
沈煜：“白云和管理局商谈时, 说明了这块土地只能交给你。管理局领导认为灵兽愿意把土地的使用权归还人类, 就说明了灵兽无意与人类敌对。所以同意了白云的要求。”
陆涿愣了愣：“白云还说了我？”
沈煜捏了捏他手心, 道：“这块土地灵气浓度不错，可中州这些年的领土增加并不止这一块地。”
“玉清山这块地灵气丰富了一些, 但是灵气对国家来说却是最基础, 普遍存在的资源。所以这片土地价值对国家来说并不算高。”
陆涿咂舌不已，种植商趋之若鹜的高含量灵气土地, 在管理局和灵兽眼里都排不上号。
沈煜：“不用担心, 就算土地到了管理局，多半也是会交给其他承包商或者往外租赁, 所以白云直接把土地指定给你, 反而省去了不少麻烦。”
陆涿感叹, “也不知道白云是怎么和灵兽说的, 他们愿意把土地让出来。”
沈煜笑而不语。
陆涿眯了眯眼, 总觉得白云和沈煜背着他干了什么坏事？
白云和沈煜行动效率高。
等土地租赁到手，陆涿才缓和了这几天激动的情绪。
这时他想起来，那片地在深山里，进进出出都不方便。
所以，他该怎么种田？
地处深山，机械自然进不去。
就算人力耕作，光是路程来回一趟，都要耗费不少时间。
而且，就算加上高飞昂和齐叔，开垦荒地的人手也完全不够。
陆涿面露难色，难道他要弃之不用，全都留给精灵们用来做居住地？
伊莉雅真诚的道：“可是那片土地那么大，我们只要一小片就能住满了。”
精灵体型很小，数量也不多，大概有一千多个精灵。家里装不下，但是到了山里边儿，一小块地完全足够他们住了。
陆涿哀叹，“失策了，地是好地，但是位置不好啊。”
*
另一边的深山中，几个体型强壮魁梧的猛兽型灵兽趴在地上哼哧哼哧的喘气。
他们皮毛厚实，但却灰暗脏乱。
灵兽这里，白云和沈煜选择的解决办法，简直直接到不能再直接了。
灵兽自然不愿意让出土地，只不过再硬的倔脾气面对强横的武力，也不得不退让。
白云深谙其中的道理，揍一顿不行，那就多揍几顿，总会同意的。
灰狼躺在地上龇牙吐舌，愤愤不平。
就是一块没啥用的土地，人类居然这么小气，还要来派人来揍他们。
虎豹熊都没力气说话。
其实，白云和沈煜也没有真的揍他们。
只不过采取了一些小手段，一边撩拨他们的脾气，一边一个劲想方设法耗尽他们的体力。
灵兽都快被他两这种隔靴搔痒的方式气炸了，偏偏那两个家伙等级高实力强，像逗猫似的气人的很。
他们累得气喘吁吁，结果别说打起来，都没有伤到白云和沈煜的一根毫毛。
白云咬着几株灵植过来，把灵植放到地上。
“几位这两天辛苦了，多谢你们愿意把土地让出来，我刚刚去采了灵植。”
白云还没说完，猛兽们立即站起来，眼睛紧紧地盯着灵植。
白云：“这些灵植就给几位做赔偿，关于土地的事情也有了结果，还请你们回去后和灵兽们好好说说这件事，请他们不要动怒。”
“哼，”灰狼舔了舔爪子，琥珀色的瞳眸里闪过精光，“这点灵植都不够塞牙缝的，能干什么？怕是我们回去后，还没等把话说完，就没命在了。”
白云这个狡诈的家伙，和人类一起威胁他们同意交出土地，这会儿面对整座山的灵兽时，就知道需要他们了。
其他猛兽也反应过来，他们凶狠的冲白云吼叫，怒吼声都震得森林仿佛在颤动，飞鸟走兽吓得连连逃窜出几十里地远。
低沉浑厚的声音在山林中响起，是长着粗长獠牙的孟加拉虎。
他道：“白云，你自己惹出来的祸事，自己去解决。我们这些年一直听你的安心守在山中，不代表我们就能被你指使。”
“而且，这也不是你和人类合作，背叛我们的理由。”孟加拉虎身上犹如沉石般的无形压力涌向白云。
白云却依旧不动如山，清透的眼里平静温和。
她淡淡道：“诸位想多了，我自己也是灵兽，不可能背叛灵兽。”
“谁知道呢。”灰狼冷冷道。
白云：“我把土地交给那个人类，是有理由的。”
编，你继续编。
灵兽们兴致缺缺完全没有想要听她忽悠的意思。
白云不在意他们的态度，只是抛下一句话，“那个人类能种植出灵植。”
山中突然安静下来，灵兽的神情俱是一滞。
玉清山说起来似乎很大，但若是和能横穿几个省市的连沧山脉相比，只能算普通。
山中资源自然也不能与之相比。
他们都知道连沧山脉灵植丰富，可连沧山中的高阶灵兽脾性凶狠，仗着等级高完全压制住了其他灵兽。
中阶以上的灵植全入了他们口中，完全不留一点给低等级的灵兽们。
一个灵兽发现一株等级稍微高一些的灵植，很快其他灵兽也会知道，立马就能引起争夺。
不但是灵兽在争抢，人类觉醒者也会加入争抢的队列。
这也是他们愿意跟白云留在玉清山的原因，白云对灵植看管的很严，极为稀有的都会要求他们等到成熟开花后，第二年再采摘。
玉清山不缺灵植。
但是这几年灵兽的数量猛增，山里的灵植进化生长速度，根本就跟不上灵兽的需求。
他们也就罢了，自己已经是高阶灵兽。
但底下的幼崽小灵兽想要成长，紧紧靠空气中的灵气修炼的话，还不知道要多久才能修炼到高阶。
灰狼最先缓过来，他低头继续舔爪：“人类能种植灵植与我们何干？”
其他灵兽就没有他那么淡定了。
他们早就眼馋人类会种植灵植。
要不是他们不会种田，也没有木系异能，早就自己种了。
棕熊突然道：“我懂了，你是不是假装同意把土地人类，再骗他们放木系觉醒者进山，然后我们把他关起来，不让他下山。”
他哈哈大笑，“让他不停的给我们种灵植对不对？这样我们就有吃不完的灵植了！哈哈，没想到你这么聪明！我都没有想到还能这样！”
饶是见过大风大浪的白云，这时脸上也是深深地沉默，不知道该佩服他的想法，还是嫌弃他的蠢。
在其他灵兽被带偏之前，白云说道：
“那个人类和昨天进山揍你们的那个人类是一对情侣，你们能抗的住他揍你们的力度的话，就试一试吧。”
他们......
当然是扛不住，完全打不过啊。
不说昨天都没揍到对方以下，之前开会的时候，那个人类的威压都能镇住他们动不了。
这还还打个屁。
“那你说那么多到底想干嘛？”棕熊气恼的很。
这也不行那也不行，白云怕不是在耍他们玩吧。
白云语气恨铁不成钢，这群家伙倒是用用脑子啊。
她心累的说：“人类能种植灵植，你们就不能学会用人类的方式和他交易吗？我们用山里的东西和他交换灵植，岂不是两全其美。”
“交换？”灰狼眯起眼睛，“原来你打的是这个主意。”
白云打的就是这个主意。
她这些天进出陆涿小院，早就发现陆涿在种植上极为出众。
山脚下那种灵气浓度下，陆涿都能把灵植侍候的枝繁叶茂生机勃勃，如果到山里，那岂不是长的更好？
把这片土地让给陆涿，最初思考时，是出于对精灵的喜爱。
但深入思索后，她想到了陆涿的种植能力，以及小灵兽们对灵气和灵植的需求。
如果能和陆涿长期购买灵植，那就不用每天辛苦寻找灵植。
也不用担心灵植不够分，最重要的是，还未必找得到适合每个灵兽的灵植。
“山里的灵植是不少，但是灵植的属性各不相同，还有的灵植未必能吃，你能保证找到的灵植一定是有用的吗？”
他们都沉默了。
不能。
要不然他们也不能这么眼馋，人类种植的田地里，每一块地都是是同属性灵植，每次到人类社会看到这一片片灵植，他们都忍不住留口水。
白云：“山里资源不少，能用来交易的东西很多，对人类有用的东西不仅是灵植。”
她看向灰狼，“我记得你们有的养了牛羊，还有山里长出来的果实和草药等，这些东西都能用来交易，都是人类需要的东西。”
灰狼就养了牛羊。
他可以不吃灵植，但不能不吃肉。
进化后的灰狼很聪明，他早就从人类那里偷学了一点养殖的技术，顺便偷了一些人类养殖的牲畜回来圈养起来。
现在在他的领地上，乖乖吃草的牛羊不下500头。
灰狼敢说，这山里头就他是最不缺吃的。
“人类会愿意和我们交易吗？”灰狼迟疑的问。
白云定定的道：“如果你们说服山里的灵兽同意把这块土地交给人类，那么和人类交易的事情交给我解决。”
他们背过身，讨论一阵。
半晌后。
灰狼回身，他好似幽绿的瞳眸盯着白云：“说服灵兽的事情交给我们了，不过你最好说话算话，敢骗我们的话......”
他们齐齐紧绷身体，以一种攻击姿态冲着白云露出血盆大口，威胁之意不加掩饰。
白云完全不怕：“一言为定。”
等到他们离开，白云仍是步履轻盈。
只要他们愿意接受和人类交易就足够了，这点威胁算不上什么。
*
山里那片土地到了陆涿手中好几天，还是毫无动静。
院子中，陆涿把聚灵草的种子种下。
进化后的聚灵草结出了果实种子，原先的母株除了侧生出来的分株以外，已经完全变黄枯萎。
白云和陆涿说了灵植交易的事情。
陆涿：“原来你这么积极让我拿到这片土地，不只是因为艾丽卡他们啊。”
白云：“各方面因素都有吧。”
首先一点是，不想把土地给管理局，后面两条关于精灵和灵植交易才是后来考虑进来的。
陆涿：“可以换，只是要按照人类的物价来计算交换的物品价值。”
陆涿提醒道：“在人类社会中，灵植售价不低，我卖的B级灵植可以买好几头牛羊不止。”
白云长长的睫毛颤了颤，“那草药和果子呢，人类不是也收各种山货吗？”
“都收，只是价格不一样，”陆涿只得跟她一一说清，“山里的果子价格估计是最低的，菌类价格要看具体是什么，有的贵，有的不值钱；野生的蜂蜜，挖出来的竹笋等也都能卖，但是价格高不到哪里去。”
陆涿想了想，“山里长的药材只要灵气值过了标准，就能按照灵气药材的价卖，价格会高一些。只是这些都不会比灵植价格高，可能要卖很多才能买上一株灵植。”
白云沉稳的表情被冻住，她凝重的想，这也太贵了。
摘果子和找山货，再卖给陆涿所消耗的时间和精力，还不如她在山里直接找灵植来的快。
陆涿：“你们会养牲畜，卖牲畜家禽会比卖山货划算一些。”
白云悠悠叹气：“还以为你在山里种灵植后就能解决缺少灵植的问题了，没想到还是做不到天天吃。”
陆涿的表情瞬间出现崩裂的迹象，差点维持不住笑容。
他万万没想到，白云想要的是天天吃灵植？
太凡了吧。
他深呼吸几次，才缓缓道：“买不了灵植，你们可以买灵气蔬菜。人类也不是天天吃灵植的，灵气蔬菜就足够保证日常修炼的量了。”
陆涿没说的是，就连灵气蔬菜也不是每个人都能买得起。
好吧，陆涿说的也在理。
白云也想通了，灵气蔬菜就灵气蔬菜吧，够小崽子们修炼的量了。
既然陆涿同意了和灵兽之间的灵植交易，白云迫不及待的问，“那山里的地你准备什么时候开？”
陆涿无奈，这几天他倒是找到了开垦荒地的办法了。
但他总不能只顾着把地种下，就不管接下来的事了。
陆涿：“地能开，也能种。可到了收获的时候又该怎么运下山？还有采收除草耕种的人手，总不能每次进山几个小时，下山几个小时吧？这些事，我还没找到解决的方法。”
要是长出来的灵植和蔬菜拿不下山，就卖不出去，种那么一大片的田也只能烂在地里，亏了钱还耗费精力。
白云略微头疼，原来种田还要考虑这么多？
作者有话说：
感谢在2023-03-06 23:49:45~2023-03-08 00:09:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千奈泪 10瓶；木木林 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
村中地里的活忙完, 陆涿准备进山里开荒。
他计划中不打算这么早就开垦这片荒地。
但白云说山里灵兽多，饭量大。
陆涿在村里的几十亩田完全不够他卖, 就更不可能卖给白云了, 所以一直催他先开荒种下一些灵气蔬菜。
收获和搬运问题也不用他担心，她说，灵兽们可以自己来扛蔬菜回去，再把要交易的山货拿下山给陆涿。
这样倒是省去了很多麻烦。
陆涿心中细想, 收获的问题不用操心, 有伏生草在也不用担心植物会缺肥。
既然条件都不缺, 他就决定这几天先上山开垦几块地。
陆涿和高飞昂说他一起上山。
“哎, 好嘞！”他一声应下, 扛起锄头就等陆涿出发。
齐叔皱着眉, 阻止他们：“不行, 山里太危险了。”
他搞不懂陆涿怎么会想到在山里买田。
种植难度的问题就先不说了, 就说山里遍布着不知道多危险的灵兽和魔兽, 怎么能到上山里去种田呢。
高飞昂挠挠头，“齐叔, 陆哥是觉醒者, 肯定是有把握才敢进山里的，你就别担心了。”
陆涿：“齐叔你放心, 山里很安全, 没有危险的，要不我也不敢带小飞一起。”
陆涿不是个冲动冒险的人, 如果不是有沈煜和白云稳住他, 白云又给了陆涿带人进山的权限, 他是轻易不会上山的。
齐叔犹豫, 还是有些担心：“我跟你们一起去。”
“荒地离得有点远, 要走三小时。”陆涿担心齐叔身体扛不住。
齐叔拿上工具，“没事，这点路程算啥，走就是了。”
以前山里没危险时，他进山走一天都不带抖腿的。
更别说陆涿天天给他们这些员工发灵气蔬菜补身体，他的体格那是倍儿棒。
陆涿：“你们先到山脚那等我，我回去一趟。”
陆涿赶到家中，带够几个人的食物和水，中午就不下山了。
他对艾丽卡他们说：“等煜哥回来，他给你们做午饭。你们自己在家里不要打闹，也不要随便乱跑，知道了吗？”
希尔和伊莉雅要跟着进山，规划精灵族的居住地，所以只留下两个小的精灵和灵兽们在家。
众人齐声：“知道了。”
陆涿赶到山脚和高飞昂他们回合。
这两天他让沈煜带他脚踏实地走了几趟，自己把路线记了一遍，让系统也记录了下来做成了地图。
“这路是新开的？”齐叔拿着柴刀砍去带刺的草。
他抬眼望向弯弯曲曲的小道，路两侧堆满了被砍下来的杂草和小树，还是绿油油的。
陆涿拿着树枝杵着踏上脚下大石头，“这里没有路，只能自己开出一条路了。”
那片荒地不经过村民以前在山上走的道路，只能自己砍出一条路。
好在这条道虽长但笔直，没有垂直向上的陡坡斜山，而是蜿蜒修长的一条的小道。
高飞昂走几步就左看右看，发现一片距离他们比较远的林子，他指给陆涿看。
他说：“那片是我家的林子，估摸林子里都长满草了。以前我爸妈侍候林子特勤快，一片片果树种的可规整了。”
陆涿眼神好，远远的看到树上好像挂着一个个绿色的果实，“那是什么果子？栗子？”
高飞昂踮起脚尖努力眺望，“对对，是我家的栗子树，没想到还完好着呢。突然发现到吃栗子的季节了，好想吃栗子啊。”
他们自从灵气复苏后就不敢再进山里了，以前有些人胆子大，私下背着管理局组团进山。
没等多久就横着出来，身上大大小小的血痕都是被动物撕咬的痕迹。
大家都吓得不行，唉声叹气后也都陆陆续续去城里打工了，留在村里的人也不敢进山。
陆涿：“下回我们起早些进山，还有时间就去摘点。”
高飞昂：“好啊，现在山里没危险了，以后是不是就能可以自由进山了？”
齐叔：“别想了，要是能随意进山村里和国家会说的，你要是敢自己进来，碰上什么事都不一定。”
陆涿为什么能在山里走动他不清楚，但是他知道陆涿还真是有那个底气的。
要问他为啥？
就凭陆涿认得沈煜啊，前几年新闻常客，有危险的地方必有青龙小队。
能认得沈煜，齐叔猜测陆涿估计也不是什么普通人。
陆涿倒是不知到齐叔是这么想的。
他的生活遇上了系统后，确实多姿多彩，因为系统和精灵结缘，因为精灵才会遇到沈煜，也因为精灵的关系和灵兽结缘。
还真是奇妙的缘分。
陆涿听到了刚刚高飞昂的话。
他暗暗想，不知道白云允不允许村民进山里，回头找她问问吧。
他们在山里走了几个小时，终于到了。
见到这片草地，高飞昂瞪大眼，陆涿让他来，他也没多想就来了。
他还以为就几亩的一块地呢。
哪想到会这么大，眼前的土地都能跑马了，没个几百亩下不来。
高飞昂结结巴巴的说，“陆哥，这，这么大一片地都是你的啊。”
“对，整片荒地都是。”陆涿把带来的东西放下，乘他们不注意把包里的希尔两人放出来。
任由他们自由活动，陆涿悄悄的和他两说，“不要跑远了，一会儿吃午饭时，我过去找你们。”
他们点头：“嗯嗯。”“好。”
陆涿让齐叔和高飞昂休息几分钟，缓缓走路的劲儿。
齐叔走了三小时路，还不觉得累。
看到这片土地后他更是神采奕奕，走走瞧瞧，连连点头。
齐叔：“这地好，杂草多没事，养几年就是肥田了。”
高飞昂问：“就咱仨干活儿吗？”
陆涿笑了笑：“嗯，我给地松土，你们拔草，把拔出来的草堆一块就行。”
他最近研究出三叶青藤的新用法，这个灵植除了守家护院以外，还能是开垦土地的好帮手。
陆涿走到地里，对手上的环状枝叶使用了异能，三叶青藤“簌簌”的长得很快，从细小的模样长得粗壮蔓延到地底下。
他指挥着藤蔓绕出一块四四方方的荒草地，让藤蔓在地里使劲蠕动，粗壮的枝条把泥土撬动。
整片土地都被藤蔓拱起一个个大鼓包，很快这小片田地上的杂草东倒西歪的露出根茎。
陆涿：“这片地好了，你们把杂草拔出来吧。”
陆涿使用三叶青藤越来越得心应手，这小片田地松土用不了多少时间，他继续走向另一边继续。
高飞昂和齐叔也没闲着，陆涿在前面开一块地，他们就跟在后面不停歇的拔草。
三叶青藤的枝条很有力，土地被拱起的很松软，他们抓住杂草根茎往外一拽，轻轻松松的拔了出来，遇上扎根很深的草一锄头下去就能拔起。
一上午过去，陆涿让系统计算了一下，大约有将近一百亩的地被他开垦出来。
听起来很多，但放眼到整片地中，连十分之一都不到。
系统：【经过系统计算，这片土地大约有66公顷，约等于1千亩地。而且，宿主别忘了哟，这片土地还在增加呢。】
陆涿淡定无比：“增加就增加吧，能力有限，能种多少就种多少。”
他不贪心。
陆涿把午饭拿出来给高飞昂他们，不过他带来的水喝的差不多了。
他给沈煜发了条消息，让他帮忙扛两桶矿泉水上来。
陆涿拿着背包和自己的饭，和高飞昂他们说，“我去溜达溜达，你们先吃饭。”
高飞昂饿狠了，米饭塞满嘴，“好，陆哥你小心点。”
陆涿让系统调出希尔两个人的位置，走到了这片荒地的另一边，“希尔？伊莉雅？”
希尔和伊莉雅从一米高的杂草中冒出来，“陆哥。”
陆涿打开背包，他们拿出自己的碗筷从陆涿特意带来的大饭盒中盛出米饭和菜。
等吃饱了之后，系统放出这片土地的3d建模地图，河流走向和山体的情况，包括垂直高度等和他们走进来的路，全都一清二楚的展示出来。
陆涿一边细看地图，“是不是我的错觉，我总觉得这块地方比昨天要突出了一些？”
系统调出不同时间的地图：【不是错觉，那一部分的土地在往山下延伸。】
这几天地图上一直都有新的变化，陆涿一看，才发现土地的增长速度奇快，而且还在往陆涿住的所在位置延伸。
陆涿低声呢喃：“怎么回事？”
系统隐约猜到了一些，只是还未确定，【宿主不如静观其变。】
陆涿等希尔他们吃饱饭，问：“看的怎么样了？”
希尔他们进山观察了好几天，终于决定好了居住的位置。
“我们想好了，”希尔飞起来，伸手指着地图上，整片荒地上游河流的一个位置，“就这里。”
希尔：“这边距离上山的入口处比较远。”
因为入口处陆涿会带人上来耕种，精灵住在那里不太方便。
“走，我们去瞧瞧。”陆涿撑着腿站起来。
陆涿调出这块位置的地图，河流分叉出一粗一细的两条河流，而这一段河流正是偏细的那一条。
陆涿很快就听到了潺潺水声，他们走近河边。
近一米高宽两米的流水往下冲刷拍打光滑的大石头，涓涓流水中还能看到小鱼儿游动。
这片地区距离深山更近，也更加隐蔽，但地势平坦，水源充足，是非常好的地理位置。
“这里很不错。”陆涿赞道。
希尔和伊莉雅也很喜欢这里。
溪水和花草相伴，鸟儿悠悠的轻啼声，还有浓郁的木系灵气元素，让他们身体轻松舒畅。
“到时候就拜托陆哥铲出这些杂草了，”伊莉雅说着他们的计划，“等把地上的杂草清除后，我们就能种下母树，等到母树生根发芽，以后就会有很多很多的精灵出生了。”
陆涿从字面意思猜母树的意思，“精灵是从母树上出生的吗？”
伊莉雅摇头又点头：“母树可以孕育出新生精灵，但成年的精灵和人类一样，都能母体孕育生出小精灵。”
“种下母树后，把巢树种在母树周围，围成圆圈的样子，就像在母星那样。”希尔回想着从前美好生活。
陆涿：“巢树又是什么？”
希尔：“是我们以后要住的地方。”
陆涿大为震撼，“住在树上？”
“也不算，”希尔想到自己学到的蓝星知识，“有点像树屋，还是要自己建房子的，只是把位置从树下挪到了树上。”
陆涿默默道：“为什么不住在地上？”
伊莉雅：“因为精灵太小了呀，住在地上的话，房子小不牢固，下雨天容易被冲走。在森林里没有东西遮挡的话，精灵很容易被飞鸟走兽发现，会被叼走的。”
陆涿不得不服：“你说的有道理。”
伊莉雅掏了掏兜，拿出一棵黑乎乎的种子，“母树在系统那里，这就是巢树种子，我们可以先种一颗吗？”
陆涿自然没意见：“可以，不过要把这里先清理出一块地来。”
陆涿异能越来越强了，他用三叶青藤犁地半天也没消耗多少异能。
他犁好地后，就把杂草全都拔出来，很快清理出一块空地。
陆涿挖出一个坑把巢树埋下。
拿着一个空饭盒到水边清洗干净，舀了一勺水倒在土上，异能覆盖住这块被水浸润的深褐色泥土。
一株细芽缓缓冒头冲破泥土，出土后飞快的长大。
陆涿连忙躲开，树干还在疯长粗壮，一片片硕大的青绿叶子像羽翼从枝干两侧展开。
直到顶端像是开伞一样，从中间到外围长出一片圆润巨大的深绿叶子，向下半包裹住生长出来的其他青绿色叶子。
“难怪叫巢树。”陆涿轻声感叹。
被包裹住的青绿色叶子就像一个个小小的巢穴，而包裹巢穴的深绿树叶则是这些巢穴的保护伞。
巢树主干很粗壮，直径约莫有一米。
陆涿走进，发现每一个青绿叶片都很大，至少有将近两米宽。
那些青绿色的叶片边缘是微微朝内的弧度。
一个个平整的垂直树干横向生长，完全没有向下和上翘的叶片，只有叶片的尖端是微微向下倾斜。
希尔飞到树上转了一圈，轻松愉快的说道：
“我们会把房子建在叶子上，巢树的叶子很坚硬所以能托住房子的重量。雨天时，雨水会从尖端流下落到泥土里。”
伊莉雅：“巢树一开始并不是这样的，是经过精灵们一代代研究和改良后，才长成适合精灵的模样。”
陆涿惊叹连连：“精灵对植物的研究可真透彻。”
不只是巢树，是系统给他的那些灵植，每种灵植的优点同样非常突出。
希尔和伊莉雅自豪的道：“那是自然，精灵对植物是最了解的。”
陆涿笑着应道：“你们都很棒。”
陆涿看过巢树，收起碗筷放回包里，就准备回去找高飞昂他们，“我要去工作了。”
“好，陆哥你去忙吧。”希尔和伊莉雅许久没见到巢树了，一直绕着巢树飞。
陆涿回到开垦出来的田地。
就看到沈煜放下四大桶矿泉水。
陆涿一看，发现他用粗绳绑着两瓶矿泉水，就能一手拿两桶。
高飞昂不是第一见沈煜了。
但他还是很激动，非常佩服，“好强！”
沈煜转过身，对陆涿道：“你的电话打不通，骆健林找你有事，似乎很着急。”
陆涿连忙拿出手机，摁了电源开关键，“手机没电关机了。”


第66章 
陆涿不知道骆建林急着找他是有什么事, 担心是急事，陆涿匆匆赶下山。
沈煜把陆涿送到山下。
陆涿对他道：“齐叔他们是第一次上山, 可能还不熟悉这条路怎么走。还得麻烦你再上去一趟, 下午回来的时候和他们一块走。”
沈煜点头：“我知道了。”
陆涿：“差点忘了，希尔他们也在山上。他们跑的地方有一点偏僻，你四处找找，他们应该会河边附近。”
“好, 我记住了。”沈煜温和的道, 轻点他被太阳晒得粉红的鼻尖。
等到陆涿转身离开。
沈煜才轻叹一声, 陆涿自己忙的分身乏术, 事事都要操心, 他们恋爱后都没有好好的过一过二人世界。
他沉思着, 要寻个时间带陆涿放松放松才好。
陆涿来到了老房子, 刚一进屋就听到骆建林喊他。
“老板, 你终于回来了！”
他都快急死了, 看到陆涿回来了，就忽然有了主心骨, 他重重的松口气。
店里开业也这么久了, 陆涿还没见他这么着急过。
陆涿：“别急，你慢慢说, 到底出了什么事？”
骆健林叹气道：“咱们店铺上了热搜。”
热搜？
他们一个小小的网店还能上热搜？
难道是家里人给他买的热搜？
而且, 这不是好事吗？
不过怎么上热搜了？
只是骆建林看起来脸色非常差，陆涿心生不好的预感。
还没等陆涿一连串的疑惑问出口, 骆建林就说出了噩耗。
“现在网上铺天盖地都是骂我们的人, 说我们的店造假卖的不是灵气蔬菜, 还刷单, 而且网店被多人举报封店了。”
“封店？！”陆涿不由皱起眉头, 怎么回事？
陆涿连忙打开热搜。
热搜被冲上了首位，点进去第一条就是一个博主的避雷贴。
这个博主名叫严伟。
是个直播型的测评博主，他的粉丝大大小小也有几百万。
他以锐利讽刺的语言，说话直接的点评风格深受粉丝喜爱。
严伟：“呕，这是什么垃圾，shi都没有它难吃。”
他的测评中很多此类对产品直接讽刺的评价。
所以讨厌他的人很多。
但也有很多人，偏偏就是喜欢他的直爽，夸他敢说敢做，独秀一枝。
严伟发出来关于陆涿的店铺那条帖子下写道：
【直播里啥样大家也看到了啊，我就一个词，垃圾！特别垃圾！
避免有些人没看直播，我在这里给你截个图，放个录播视频，是啥样大家心里都有数啊。】
附上几张还快递箱中，刚刚拆开包装的蔬菜图片。
图片上的蔬菜不说新不新鲜，西红柿黑一块黄一块都是烂的。
视频展示的更是直观和惨不忍睹，包装纸箱都湿的烂透了。
陆涿表情凝重，他一眼就看出来这不是从自己家买的的蔬果。
店里的包装盒都是他在镇上的纸厂定制的，还定制了塑料包装和标签，这些视频中都没有。
这些脏水破的莫名其妙，但凡在他店里买过灵气蔬菜，都不会这么无厘头。
他沉心的往下翻看评论，前面几条都是自家店铺的避雷评论，疯狂刷屏。
【现在网店这么嚣张吗？吓得我赶紧刷几条评论缓缓】
【新开没几个月销量这么高一看就是刷单】
【恶臭商家滚呐】
【恶臭商家滚呐+1】
【要是没冲上热搜我都不知道还有这种店，这些商家还真是越来越猖狂了，呵呵，灵气蔬菜连灵气值都敢作假了】
【店里敢拿出来卖肯定是有底气的，你猜猜他底气从哪来，说不准就是资本下场了】
【妥妥的欺骗消费者，我还以为他们家的灵气蔬菜是真的物美价廉，呵呵，买回来后才发现就是垃圾，反正我是不敢再来这家店里买了，大家自己避雷吧】
【再也不来这家店买东西了，垃圾】
陆涿看的只觉得可笑，说的信誓旦旦，可这些人有没有买过他的蔬菜，陆涿和对方都心知肚明。
他的网店虽然销量不错，只是受限于卖的数量少，店铺其实并没有火到能和那些大的灵气蔬菜网店相提并论。
这些人只是为了黑而黑，陆涿看的明白。
骆建林：“我们店里的蔬菜质量都是有目共睹的，他们这是污蔑。”
骆健林要不是就是店铺员工，都快信了他们说的话，“老板，是不是同行做的？”
陆涿：“不清楚，不过可以肯定是冲着我们的店铺来的。我们的店铺被封了？”
骆健林苦着脸：“是啊，今天快中午的时候，不知道从哪冒出来好多人举报店铺。还没等我看清楚是怎么回事，店铺突然就被管理封了。我申诉了，还没有结果。”
陆涿：“今天辛苦你了。我们新开的那家店怎么样了，也被封了？”
骆健林：“那倒没有，新店还是很正常的营业，完全没有受到影响，今天还卖出去一单凝露草液呢。”
新店所在的网站是管理局承办，属于国企经营。
同时因为觉醒者网站上交易的物品金额都较大，所以觉醒者网站上购买商品的人都是实名制。
并且一人一身份证绑定账号不能更改，才避开了这次热搜风波。
陆涿还有心情去看看新店，“难得啊，好不容易卖出去了。等会儿你去把凝露草液拿去给田姐包装，明天拿去寄。”
新店开了这么久，终于不是半月草了。
骆建林：“好。”
陆涿继续看热搜。
翻着翻着，他眸光死死的定住一条帖子。
【给大家科普一下，这家店的老板本身就是富二代，家里非常有钱。老板开店就是玩的，搞灵气蔬菜种田直播人家不怕亏本，就是忽悠你们的，偏偏他的粉丝都是冲他颜值去，看到一个长得好看的人就跟没脑子了，被骗了都不知道。】
这个发帖人语气冷嘲热讽：
【他的视频里的灵气蔬菜种下几天就收获，一个个长得还贼大贼好，就问你们长没长脑子，真逗，这都信。反正我不敢信。他的网店一开业，就上几百个菜的量，还搞限购，饥饿营销玩的溜啊，兄弟们，新店能有这流量？每回刚上新没多久就没了。哥们，这牛b大发了，刚开业没曝光量的新店，要说他没刷单，就问问你们信不信吧，反正我不信。还有其他的细节我就不一一讲了，大家就细品，懂的都懂。】
陆涿定住，这个账号名字是乱码，很显然是小号。
这个人认识他。
陆涿很肯定，自己从来没有和粉丝说过家里的情况。
但这个人一下子就把他的身份扒的一清二楚，很显然是现实里认得他的人。
陆涿立即想到他以前认识的富家子弟，他和那些人并不熟悉，关系不算好。
陆涿越往下翻越是触目惊心。
他握紧拳头，眼眶逐渐泛红。
评论从一开始的简单避雷，进化到了人身攻击。
【难怪敢这么干，原来是家里兜底。】
【我猜到了，是不是那个圈里那个团宠幼子？那可不敢乱说，人家家大业大，家里人位高权重，商界巨鳄。动动手指头就能把咱们踩死，我先溜了。】
【灵气复苏后出现了多少虚假骗局，假的灵植，假的灵气蔬菜，现在资本都敢明目张胆愚弄老百姓了，官方就不管管吗？】
【该整顿整顿了】
然后是一溜烟的@官方的评论，还有求疯狂扒陆涿马甲和家里的评论。
陆涿沉默着，他把几条帖子的链接发给家里人和好友。
这件事闹得有点大，还牵扯了陆家。
陆涿给哥哥陆晋说了这件事。
陆晋稳重的声音更加低沉：“我知道了，剩下的事交给我。”
陆涿：“好。”
陆晋说交给他，陆涿就真撒手不管，他对商业上的事懂得并不多，就不瞎指手画脚添乱了。
只是他把这件事和家里除了爷爷奶奶以外的人都说了一声。
远在京市的柯安平看完帖子，气的从椅子上蹦起来。
柯安平：【什么情况？这是哪个龟孙？草，等着，等我查出来是谁，我非揍他不可。】
柯安平骂骂咧咧十多句，还不解气。
陆涿：【我让我哥处理了。他们不只是买了热搜封我的店。他们还提到了家里，事情可能没那么简单。】
柯安平皱起眉头。
如果是这样的话，就不是陆涿这边的问题，而是陆家那边的事了，那也不是他能插手的。
陆涿不是不生气，他好好的经营自己的小店，可以说流量全是实打实的，推广全靠粉丝和顾客真心实意给好友推荐，慢慢经营起来的。
网上的污言秽语从四面八方涌来。
但他越看越冷静。
如果这些评论中没有人谈到他的话，他最多以为是同行倾轧。
但不只是幕后的人似乎不只是想毁了他的店铺，还想毁了他的家人。
他低垂眼眸，不由回想起第一次接触到的最多的负面影响。
那是异能检测出结果后的那段时间，虽然家里同辈都监测出异能，只有他没有，但是处在一个被全家人宠着的环境里，他除了有点失落，并没有其他的想法了。
但就在他放下后，不知道怎么回事，关于他没有异能的事情和全家所有小辈都有异能的事情传的沸沸扬扬。
他的身边骤然出现了很多讥讽和嘲笑他的人，若不是碍于他的家世，陆涿估计，那些人都想要动手打他了。
那些人毫不避讳的说，“这个废物怎么好意思说自己是陆家人，亏得全家人最宠他，结果还是个没用的废物。”
那年他18岁。
一个被家人宠着长大的少年。
各种否定的言语和辱骂，那一瞬间，他承受不住那些异样的眼光。
他陷入了自我否定和迷茫中。
后来，他选择了逃避。
现在的陆涿，早已从过去走出来。
他再次回看这段经历，才发现曾经的伤害来的很突然，就好像是专门出现在他面前，只为了贬低他。
*
骆健林和网站后台申诉的结果出来了。
【很抱歉，店铺因为多人投诉，已经被封禁（暂不确定解除封禁时间），请您稍后通过平台申诉处理。】
他们的小店被投诉的理由很多。
店铺刷单，欺骗消费者，灵气值作假，产品质量有问题等，只有你想不到的，没有他们投诉不出来的。
骆健林气的都想摔东西了。
“这些人肯定是水军！我自己吃了那么多次灵气蔬菜，又好吃又补身体。”
他看着评论如鲠在喉，这个店是他们一点点经营起来的，“如果他们买过咱们店里的东西绝对不会说这种话！”
陆涿见他这么生气，安慰道：“没事，我让我家里人帮忙查了，再等几天应该会有结果了。我们店里的灵气蔬菜都有检测备案，还有网店好评等，商标包装这些都可以用作凭证，解禁问题不大。”
只要没有人有意卡着他的店铺的话，店铺问题很好解决。
他去给灵植检测时，担心自己家的灵气蔬菜会因为灵气值的问题出现纠纷，顺便也做了检测和备案。
骆建林：“对啊，我怎么忘了，我们店里包装都是定制的。”
他都被气糊涂了，他们网店虽小，但该有的证件都有，工作作业也是井然有序，一应俱全。
难怪老板这么镇静，他还是要多学习学习。
陆涿看新店也没有新单子，他就让员工都下班了。
“店铺也关了，没什么事的话你就下班回家吧，今天也挺糟心的，你回去歇会儿换换心情。”
骆健林气饱了，“我坐会儿再走。”
陆涿任由他去了。
然后走到隔壁仓库，“田姐，网店暂时关了，打包就先不发了，今天可以下班回家了。”
“啥？！俺们店要关了？！”
她狠狠的咽了口唾沫，“额滴个亲娘，难道又要失业了？”
陆涿一怔，随后额头青筋直跳。
他都忘了，田姐说过，她以前待过的店铺都倒闭了。
陆涿揉揉太阳穴，要不是猜到这次的麻烦可能是京市那边的。
要不然就冲着她这一番话，他就得重新思量思量田姐这奇葩体质。
陆涿无奈道：“只是关了一家网店，其他的经营都好着呢。只是今天没活儿干了，就让你早点下班，明天还是要准时过来上班的。”
田姐：“这样啊，小老板你这说话大喘气的。吓死我了，还以为不要我了呢。”
陆涿：“田姐你就放心吧，就算网店关了，还有镇上的生意呢。”
他没说的是，其实他们还有一项更特殊更不稳定的但似乎很客观的生意。
就是和灵兽之间那笔乱糟糟的还没开始的生意。
田姐脱下塑料手套，收拾好工位上的东西，“那我走了啊。”
陆涿在办公室里准备网店解封的资料，高声应道：“好，路上小心！”
*
晚上，陆涿回到家里。
沈煜他们在山上，山路路程久，还没回到家。
距离看到网上热搜评论过去几个小时，陆涿已经恢复平静。
陆家动作迅速，但是热搜里露出来的信息太多，陆家反而束手束脚，不能把热搜压下去。
好在热搜热度自然的降了一些，但是并不意味着事情可以放任不管，按照他对网友的了解，热搜压的越狠，后期反弹的更狠，但不回复的态度，同样也是代表着盖棺定论的一种。
所以热搜风波只是暂时平静下来，等待陆涿后续的处理，如果处理不好，反噬会更狠。
熟悉陆涿的艾丽卡立即看出来陆涿心情并不是很好。
艾丽卡：“陆涿哥哥，你不开心吗？”
“嗯？是有一点点，”陆涿笑了笑，“不过不用担心，我休息一下就会心情好了。”
塔布也关心的问：“是不是有人欺负你了，我让煜哥去揍他！”
陆涿嘴角一抽：“为什么不是你去？”
他理直气壮的道：“能欺负你的肯定不是精灵，那我又打不过，当然要煜哥揍啦！”
陆涿手痒的想揍他，这个小家伙，自从沈煜给他买了一堆玩具后，就被沈煜“收买”了。
一口一个“煜哥煜哥”的跟在沈煜身边。
完全把初见时沈煜拎着他的事抛之脑后，俨然成了沈煜的小迷弟。
陆涿被两只小精灵插科打诨闹了一通，心情也好了不少。
等到沈煜回到家，吃过晚饭后，陆涿和沈煜回到了房间。
沈煜今天山上又下山几趟，陆涿心疼的给他揉揉肩。
“我没事，今天店里出了什么事？”沈煜进山里用不了十分钟，并没有觉得累。
陆涿给他讲了店里发生的事情。
沈煜眉间一凝：“可能是陆家以前的商业竞争对手。”
陆涿也是这么想的，不过这次的事情麻烦在牵扯出陆家，网店的事不难解决。
这件事情看似闹得很大，但他行得正坐得端，完全不怕被查，就算对方想给陆家泼脏水也没有这个机会。
所以陆涿还有心情去想卖不出去的灵气蔬菜，“网店封了，一时半会儿可能也不会解封，我想把仓库里的蔬菜卖给白云。”
放着也吃不完，烂地里就可惜了，还不如卖给白云，换些牛羊肉和山货。
塔布他们和白云在山里玩耍时，吃的就是灵兽们自己养的动物，他早就馋了。
沈煜定定的看他，发现陆涿脸色没有多少不开心的情绪，反而被自己说馋了。
陆涿疑惑：“怎么了？”
“没什么。”沈煜失笑，亲他一口。
既然陆涿自己心情缓解了，他就没再谈那些不开心的事。
两个人慢慢聊起了在荒地里的巢树。
聊了一阵，陆涿安然入睡。
沈煜看着他柔和的睡颜，他给陆涿盖上被子，轻轻起身走到房间外。
沈煜给自己的父亲打了电话。
沈父沈兴文此时还在书房办公，他看着文件，瞥了眼眼震动的手机。
发现是儿子打来的，他高兴的连忙接电话，“喂？儿子？最近怎么样，忙不忙？”
沈煜压低声音和沈父聊了一会儿。
说了自己的身体状况好了很多，工作也轻松。
沈父一听他的身体好了很多，连拍大腿，“好！好！好！”
儿子的身体就是他们的一块心病啊，能恢复就是大好事，他擦擦湿润的眼角，开心啊。
沈煜正色道：“爸，你帮我查些事。”
作者有话说：
有点卡文，来晚了


第67章 
陆涿这些天习惯了沈煜抱着他一起睡。
他翻了个身身旁的床上空了一块, 伸手一摸，人不在。
沈煜打完电话, 轻手轻脚的回房间, 就看到陆涿半睡半醒的摸着床要起身。
沈煜掀开被子一角躺到床上，把陆涿抱进怀里。
陆涿迷迷糊糊感受到熟悉的热源和气息，眼睛又阖上了。
陆涿在梦乡中睡得香甜，他的粉丝和微信群里则是骤然炸开锅。
【半夜睡不着, 刚想看看老板有没有上新, 结果店没了？？谁能告诉我咋回事？老板关店了吗？呜呜, 不要啊！！】
【怎么了怎么了？我去？我的宝藏小店呢？你去哪了？】
粉丝们和微信群中长期蹲守买菜的人都睡不着了。
陆涿的视频多是休闲种田。
关注他的粉丝们也大多是为陆涿的视频下饭和放松的人群。
哦, 还有一部分颜粉。
但粉丝中大部分人, 白天忙于工作和学习, 他们疲惫了一天。
压根不知道网上闹的沸沸扬扬的那个热搜, 和他们关注的这个灵气蔬菜店有牵扯其中。
再加上陆涿蔬菜大多数都会提前发公告才上货。
粉丝也习惯了看店铺公告时间来定时抢购, 除了抢购时会热血上头, 平时都非常的咸鱼。
结果今天晚上，夜猫子时刻, 他们才忽然发现, 店铺不见了！
这可急坏了粉丝们，有人在微信群里发了个帖子。
【宝子们快来看看, 这个热搜上说的是不是小老板？】
“我去？”苏青一个仰卧起坐, 瞪着热搜里的帖子，她都快要气炸了。
她手速飞快的把截图发到粉丝自己建的扣扣群里。
群里的粉丝们有陆涿的颜粉, 也有的是单纯喜欢看陆涿的视频的, 还有一部分人, 是陆涿的灵气蔬菜粉, 专注买菜和抢菜的。
大家冒水出来, 看着帖子云里雾里的。
【什么情况？】
【难怪我今天找了好久都没看到店铺，我还以为小老板关店了，我还伤心了好久呢】
【这些人太过分了，那根本不是在店里买的蔬菜】
群友们此刻才知道，他们以为是老板关店，结果却是在他们不知道的时候，老板被人搞了？
他们哪里还坐得住，大帅哥好好的种田招谁惹谁了，蔬菜质量顶好，简直就是宝藏小店。
粉丝们一个个都不睡觉了，连夜打开wb账号，发出自己购买蔬菜的照片，写了长文。
苏青算陆涿老粉了，从颜值入坑追到陆涿现在的种田视频。
她平时生活不规律，年轻人有的大部分毛病她都有。
什么失眠，熬夜，气血不足，低血糖，容易犯困，腰酸背痛等这些毛病她一个不落。
可自从吃了陆涿的蔬菜后，她都身体立竿见影的好了。
脸上的痘痘少了，身体的大小毛病也全都好转了。
苏青现在面色红润的完全看不出来以前那个颓丧劲。
闺蜜都忍不住问她是不是发生什么好事情，这段时间看起来像变了个人似的。
苏青不允许有人这么诋毁陆涿和灵气蔬菜，她气愤的编辑出长文。
附上了自己购买灵气蔬菜的图片，把陆涿店铺包装纸箱，蔬菜保鲜膜上贴着的标签，水汪汪的灵气蔬菜都拍的一清二楚。
苏青觉得不够，再发一条帖子直接怼了那个热帖：
【[照片][照片]看清楚这才是小老板卖的灵气蔬菜！热搜里的都是什么玩意儿！】
夜间正是夜猫子们吃瓜的好时候，原本已经到了末尾的热搜又被冲了上来。
而这一次，没有水军，都是陆涿的自来水粉和微信群里的买菜大军亲自下场。
王云今晚身体又不舒服，睡不着觉，她刷着热搜，看到了早上那条关于灵气蔬菜的热搜又出现了新的不同帖子。
她皱着眉，满是不耐烦，这些虚假销售的商家就该倒闭滚蛋。
王云是个早产儿，身体虚弱还伴随哮喘。
灵气复苏后，比起有副作用的药物她吃的更多的是灵气蔬菜。
灵气蔬菜成了她这种身体没有大毛病，但是需要一直调理身体的人的家常便饭。
王云买了这么多年的灵气蔬菜，碰上过无良商家，也买质量有保证的灵气蔬菜。
但好的商家少之又少。
而且那么多年下来，灵气蔬菜的价格年年翻倍上涨，但是品质却丝毫没有多少提升。
要不是她身体不好，根本不愿意花这个钱。
所以她最讨厌这种欺骗消费者的商家，见一个拉黑一个。
她按捺住自己的脾气，点进网友新发出来的帖子。
她看清帖子时就愣住了。
网友发出来的帖子照片上的灵气蔬菜和严伟挂出来的视频照片中的蔬菜完全不同。
只见图片上的西红柿红彤彤微微反光，白菜水润白嫩，看着就诱人食欲。
她连忙往下滑到评论区。
【这个热搜居然还有反转？】
【我去，这图片上的灵气蔬菜和那个严伟说的是同一家店？逗我的吧，这长的完全不一样，到底谁在说假话？】
【静观其变，早就觉得不对劲了，一个不知名小店，今天铺天盖地的都是相关的黑热搜。】
【要是这家店的灵气蔬菜真是这些图片里这样，那就是有人眼红故意黑这家店没跑了】
【瞎跟着凑热闹，现在网上的热搜大多数都有反转，吃瓜吃瓜】
再接着往下就是一群群友过来给苏青的点赞，发评。
他们才是真正在蔬菜店里面买过的顾客。
王云茫然了，看评论和帖子，难道这家店不是严伟说的那种无良商家，反而还是一家真实的好店？
这时赵鸿卓的粉丝出现了：
【才发现这里挂的是小老板。你们要是真的买过小老板店里的蔬菜就不会黑的那么无脑了。那个严伟的视频里的蔬菜和店家毫无关系。大家如果看过世俗炸弹的开箱视频和蔬菜灵气质检测，就知道这家店的蔬菜不仅质量有保障，还比同等价格的灵气蔬菜要高出两到三百灵气值，这家店除了店铺的蔬菜数量太少，没有任何毛病。】
【而且我就疑惑了，我们这些真正的顾客都是夸赞，说这个蔬菜好。到了这里却被没有买过蔬菜的人代表顾客指责网店，说店铺不好。我寻思着我关注这家店这么长时间，都没有看到几个差评，结果今天作为真实消费者还被造假的消费者代表了，挺无语的。】
陆涿的粉丝和顾客放出来的的照片大家有目共睹，还顺手分享了陆涿的账号。
视频中不仅有种田内容，还有打包流程，每一步都是有视频做保证的。
有的人也反应过来了，他们连忙点进去看。
看完的人沉默的回来了。
他们到严伟的视频和帖子底下，开始质问。
要他给出更加明确，能说明是在这家店里面买灵气蔬菜的证明。
【u1s1，那个店主视频里面就有仓库打包包装片段，纸箱包装和蔬菜确实是网友说的样子，你不解释解释为什么你的寄快递盒子和别人的不一样吗？还有这些蔬菜根本就不是在这家店买的吧。】
【xswl，严伟这个瓜儿子终于翻车了。早就看这个博主不顺眼了，一天天到晚拿着说话难听当回事，搞什么耿直直爽人设。可得了吧，就是一个垃圾自大狂，私底下还泡粉，这种烂人也就你们当回事，圈子里的人懂的都懂。】
事件愈演愈烈，没有因为陆涿粉丝的下场有所减轻，而是更加火热了。
*
而严伟此时坐在酒吧当中，翘着二郎腿，敞着胸一手搂着美女，一手拿着杯酒，身边围绕着一圈狐朋狗友。
“严哥，我敬你一杯！”黄毛一脸谄媚的给他倒酒，“严哥这次赚了不少吧？”
严伟嘴对嘴的从美人的嘴里吃了个西瓜，得意洋洋，“那是，你也不看看轩少是什么人，出手那叫一个阔气！”
“可惜了这家网店，”黄毛装模作样的咂咂嘴，“严哥，轩少干嘛花那么多钱黑一家不出名的网店啊？”
严伟哼道：“我怎么知道，说不准是店家老板不小心惹到了轩少的头上，和咱们又没关系，喝你的酒去！”
严伟喝了一口酒，顺势躺在美女的怀中。
他闭眼享受着，彭鸿轩出钱让他黑一个小店，有钱赚就行。
这种事他干多了，完全不当回事儿。
*
严伟的经纪人杨哥看完了热搜，心里头一直在打鼓，现在事情变味了，原本以为不用当回事的一个小店测评，居然闹得这么大。
直到越来越多的网友开始@严伟要求给个结果，他彻底坐不住了。
杨哥打了很多电话，才知道严伟居然不在家，还宿在酒吧包厢里玩乐。
经纪人推开酒吧包厢门，大步走到严伟身边，气急败坏的从他手里抽出酒杯。
他重重的把酒杯放到桌上，“都什么时候了你还玩，现在网上都快闹疯了，你还有心情在这里喝酒！”
严伟望着自己空落落的手，眼神不明，等着吧，他迟早有一天要把经纪人给换掉。
他扬起笑容，给杨哥让出一个位置，“杨哥啊，来来来，坐下一起喝酒，网上又怎么了？”
杨坤冷笑：“你黑那个网店的时候是不是没有调查清楚过这家店，直播上的快递箱和灵气蔬菜，是不是你随便从买的？”
严伟顿时露出心虚的表情，但随后又不在意了，他接的这一单赚了可不少钱。
反正都是要毁了这家店，随随便便从菜市场里面挑出一些烂掉的蔬菜再用纸箱装起来就行了，从哪拿的蔬菜有什么区别，反正都是蔬菜。
而且在他看来，灵气蔬菜这种东西都是智商税，还不如直接花钱买灵植。
严伟道：“就一个小店而已，都关店了，还管它做什么？杨哥，我可跟你说，这家店是轩少指名道姓要搞垮的，你可别多管闲事。”
杨大经纪人都要被他的愚蠢和无知气疯了，他冷笑道，“你先去看一下现在的热搜，然后再来跟我好好说话。”
严伟狐疑的拿出手机，点进热搜。
热搜中出现了很多新的帖子，一连串的真正粉丝和网店顾客下场评论，说的有模有样。
最重要的是，这件事情闹的很大，真的有官方账号下场了，表明会查清楚此时的真伪，给广大群众一个交代。
严伟面色顿时一变，“怎么会这样？”
杨哥：“你问我，我还想问你怎么会这样？”他甩身就往酒吧外走。
严伟这是也顾不得喝酒作乐了，他把美女推开赶紧跟着杨哥走出酒吧。
“杨哥杨哥，我给你道歉，今晚是我不对，我不应该这个态度。但是我也不知道怎么会变成这样，这不就是一个网店吗，以前咱们也这样做啊，也没见闹出事来。”
杨哥指着他鼻子大骂，“这件事从头到尾都没有跟我说过一声，现在出了问题就想让我来解决。我告诉你，要不是因为你和公司还绑在一起，我都不想管你。”
“是是是，杨哥你说的对，是我不该。”严伟边说还往自己脸上抽了一个大嘴巴子，这时他也顾不得别的了，先保住自己的饭碗要紧。
杨哥骂完又安慰道：“这是我会尽量帮你解决，但如果解决不了，你最好识相一点，事情是你惹出来的，到时候不要怪公司无情。”
要不是怕严伟狗急跳墙，拉着自己和公司下水，他立马就和严伟解约，都惹来官方的视线了，这人也废了，反正这回的事情公司没过手，就让他自己解决吧。
说完他就扬长而去，完全没有管身后的严伟。
严伟呆愣许久，最后掏出手机给轩少打了个电话。
此时正在温柔乡当中的彭鸿轩黑着脸穿上衣服，接电话，“你最好有事要说。”
严伟连忙把事情讲清楚，急道：“轩少，我是听你的话才去黑了那个网店，你可要帮我。”
轩少听了半响才知道，原来是陆涿的粉丝帮陆涿洗白了。他捏紧手机，陆涿又是陆涿。
这废物让他做点事都做不好，还想要帮忙，做梦。
彭鸿轩暗道，陆涿怎么这么好运。
耳边严伟的声音更是让彭鸿轩烦不胜烦，“别说的这么为难，收钱的时候你可不是这么这样的，咱们钱货两讫，你出了问题关我什么事。”说完“啪”的就挂了电话。
“喂？轩少？轩少？！”严伟瘫倒在地，双目阴鸷晦暗的看着手机上的电话录音。
彭鸿轩看着热搜里的内容，呢喃道：“陆涿，你做个普通人就做普通人，为什么还要有异能啊。”
从小到大，陆涿都是那个耀眼的人，沉寂那么久，难道又要继续耀眼下去了吗。
他不甘心，满脸嫉妒又有一丝他不知道的对陆涿的羡慕。
他死死的盯着手机热搜，半晌过后，把帖子和陆涿有异能的事发给了另一个人。
*
陆涿完全不清楚网上的事情。
到了次日清早，微信群里的消息直接999+了，他才明白昨天的热搜还有后续。
他打开发布视频的账号，消息也非常多。
陆涿把网店暂时被封禁了的消息告诉粉丝。
粉丝们连连哀嚎，不过这件事不是陆涿的问题，粉丝能够体谅。
但是不能买到蔬菜这件事，让他们对那些黑子更加生气愤怒了，一股怒气无处可发。
粉丝们对上黑子，各个妙语连珠面向黑子和水军，喷的黑子水军体无完肤。
即使网店没开陆涿也不能闲下来。
他把自己昨天整理出来的资料交给骆健林，让他重新向购物网站申诉解封。
陆涿则是来到仓库，拍摄了仓库印着logo的纸箱和小标签，还有码放整齐的各种灵气蔬菜。
他剪辑好视频后，重新注册了一个wb账号，认证为【奇幻蔬果店】的官方账号。
认证成功后，陆涿把相关的灵气蔬菜检测证明和证件发了出去，把视频也一起发了出去，带上昨晚热搜的tag还圈了严伟。
奇幻蔬果店：【店铺的经营合法合规，非常感谢大家这几天对小店的关注。】
【小老板开wb号啦！顺便问问，灵气蔬菜什么时候才能买】
【还真是言简意赅的回复，笑死】
【支持老板！】
【解释的很清楚，很硬气，老板牛B】
粉丝们看到后纷纷留言，也有很多路人摸着热搜过来。
陆涿的帖子刚发出去没有多久，青川觉醒者管理分局的wb账号直接转发点赞了陆涿的帖子。
【还真是打脸反转，严伟脸疼不疼】
【感觉这个蔬菜看着好好吃啊，呜呜，好想买】
【？？我是不是眼瞎了？看错了？】
【卧槽，官方下场了？直接转发点赞这一波操作666啊】
网友们眼尖的发现，灵气蔬菜的检测就是在分局做的。
【所以，这家店的灵气蔬菜值什么的都是真的，都是有保证的，大家快冲啊！】
【店被封了......冲个屁啊，昨天被举报封店到现在都还没有解封】
【？！不要啊，我才刚发现的宝藏店】
【所以，为什么一家正儿八经经营灵气蔬菜的好店会被举报啊，那些黑子水军到底是怎么回事？】
【阴谋论一下，昨天看到好多关于店主老板的传言，什么富二代，玩票之类的，说的头头是道，会不会是有人要搞店主？】
陆涿挑了挑眉，这个人说的还挺对，只是他现在还不清楚是谁搞他。
“对了，分局转怎么会转发店铺的消息？”陆涿看向沈煜，疑惑的问，是不是你做的？
这倒是和沈煜无关了，他拜托了父亲去调查京市那边是不是有人针对陆家，但是网店这里他并没有插手。
陆涿：“那会是谁？”
此时，分局当中的成和通轻轻对着热腾腾的茶杯吹口气，满脸惬意。
局长秘书疑惑：“局长，咱们为什么要转发消息？”
成和通摆摆手，“他的店铺经营没有任何问题，检测也是在我们分局做的，这件事闹得挺大，帮他说明一下情况也就是顺手的事。”
局长秘书没有多问了，只是在心里嘀咕，以前也没见局长这么热心顺手。
成和通哪是真的顺手，他心里的算盘打的响亮。
白云指定把那片荒地给陆涿那时，陆涿的各种资料就已经摆在了领导的桌上。
前几年靠魔兽在前面挡着，人类和灵兽才没有打起来。
但现在魔兽退了，人类和灵兽之间的问题也该解决了。
上头关于灵兽问题吵得不可开交，但不可否认的一点就是，灵兽的数量以一种势不可挡的速度在增长。
打是不可能打的。
国外还在虎视眈眈，魔兽侵袭的这几年，经济和社会都需要发展和恢复，要是国内在这时候出了事，可就危险了。
成和通心中想着，陆涿这个青年要说奇怪也奇怪。
18岁的时候被人欺负直接离家出走了，离职到青川，还有异能的事情看似没问题，但都有些突兀了。
只不过这些事情总体而言都是陆涿的个人事情，对社会也没有影响，都算不得什么大事。
让他比较在意的是，陆涿这小子，还真和白云搭上了关系，这很有可能是他们和灵兽之间的一个桥梁啊。
所以，陆涿这次被污蔑他们帮一把，也算是交个好，以后和灵兽那边有什么问题，说不得还得请陆涿帮帮忙。
成和通轻呷一口清茶，对秘书道，“年轻人的目光还是要放长远一些啊。”
作者有话说：
日日熬，夜夜熬，困晕乎了


第68章 
网上的呼声反转, 有了网友和陆涿放出来的视频和解释，还有青川分局证实了奇幻蔬果店的蔬菜品质。
严伟瞬间成了人人喊打的角色。
而距离网上的解释过去不到一小时, 购物网站立马就给陆涿的网店解封了。
陆涿满脸遗憾：“看样子这批蔬菜白云还是没那个缘分。”
但凡解封晚一点, 他就把蔬菜卖给白云了。
沈煜失笑，知道陆涿只是惦记灵兽养殖的牛羊，“可以用灵植先和白云换些肉来尝尝鲜。”
陆涿：“有道理，那就用半月草换吧, 半月草数量多。”
灵植买的人少, 半月草也没卖出去多少, 还不如和白云换了肉吃。
店里的订单早该发货了, 陆涿今天就没有让齐叔他们上山, 而是先处理网店里还未处理完的订单。
陆涿这边忙碌而充实。
严伟却极不好过。
他粉丝也有不少人是真情实感的粉他, 认真的喜欢他的真诚直率, 结果一切都是假的。
粉丝们脱粉的脱粉, 回踩的回踩。
他的黑子更直接, 一溜烟的黑料让吃瓜群众都吃的目不暇接。
什么深夜饮酒作乐，还约粉睡粉等, 还附上了最新的照片, 他在酒吧一左一右搂着美女等，劲爆的不行。
这些年来, 严伟他用同样方式黑过的店不止陆涿一家。
有名无名的实体店还是网店, 多少都深受其害。
有的店撑住了，但口碑一路下滑, 也是勉强过得去。
没抗住的小店, 早早关门倒闭。
现在被他诬陷过的商家纷纷跳出来, 笔诛口伐要求还他们一个公道, 表明一定会给他寄律师函。
严伟和他的公司都忙的焦头烂额, 根本应对不过来。
陆家很快查清了这次热搜风波的起因经过。
以迅雷不及掩耳之势，向严伟所在公司施压发下通牒。
陆家的公关团队就事论事，让严伟对陆涿的事件发布道歉和解释声明。
严伟签约的公司还想装死。
但公司高层仔细一看。
惹上的居然是陆氏集团这个商业巨头，立马下的魂飞魄散。
他们火急火燎的让严伟赶紧给陆涿道歉。
结果还没等他们发布声明，又接到了沈家公关团队的警告。
公司高层怒了：“你到底做了什么？！”居然惹来了两大商业巨头，他们只是一个普普通通的网红经纪公司，要是对方想要搞他们，躲都躲不掉。
严伟疯狂摇头，呆滞的道：“那，那不就是一个普通的网店而已吗？”
那个网店老板到底是什么人啊，为什么会和陆家沈家扯上关系。
“屁的普通网店！”公司高层只想骂娘，鬼知道怎么就这么倒霉碰上硬茬子，“总之我告诉你，视频立马现在就去录，录完了赶紧签解约合同，咱们一拍两散!”
很快，公司里有人查清了网店是陆涿开的。
陆家是陆家最受宠的一个孩子。
这事在富豪圈里是压根不是秘密，严伟但凡当初调查一下都不会变成今天这样。
公司高层气的不行，但又不能拿严伟撒气，他们都自顾不暇，根本无心管他。
杨哥让严伟录完视频，就立马发给公关部门。
然后把解约通知给严伟，“你赶紧把合同签了，这件事公司也保不住你，咱们好聚好散。”
严伟颓然的拿起笔，这件事是自己惹出来的，以公司看重利益的性子，他深知公司是绝对不会保他的。
他一笔一画，木然的在签名处落下自己的名字。
*
严伟wb上删掉了抹黑陆涿的视频。
还发了道歉视频，语气诚恳。
当初鬼迷心窍才去抹黑的陆涿，他再三鞠躬道歉承认错误。
陆氏集团高楼总裁办公室中。
陆晋暂停视频，当看到严伟把责任揽到身上的那一段，他凝起剑眉，脸上面无表情。
他已经查出热搜有彭家的手笔，是彭家当家主二儿子彭鸿轩。
“陆总，彭总到了。”秘书敲门走进陆晋的办公室，提醒道。
陆晋面若冰霜：“嗯，就来。”
陆晋来到会谈室，和彭文翰寒暄一番后。
陆晋指尖轻点桌面，“彭总，今天先不谈项目，正好我着有一件事和彭总聊一聊。”
彭文翰惊疑不定，不知道陆晋要和他聊什么。
陆晋语气毫不客气，雷厉风行的把热搜的事告诉了彭文翰，并要求彭家给出一个合理的交代。
等到彭文翰离开了陆氏集团时，他脸上极为难看，黑的都能挤出墨汁。
这一趟不但丢了和陆氏的合作项目，还要承受陆家的怒火，他胆战心惊又恼怒。
回到家就把彭鸿轩的银行卡都停了。
彭文翰咆哮：“这段时间你就在家里好好反省反省！”
彭鸿轩一惊：“爸，你做什么？凭什么停了我的卡！”
彭文翰：“你问凭什么？就凭你你吃我的喝我的，还让公司的项目飞了！”
“你胆子可真大啊！你知道那个陆涿是陆家的心头肉啊，我都不敢动，你倒好！还敢去惹他！”彭文翰甩了他一巴掌，“我告诉你，这一回，公司要是出了什么事，你就给我等着！”
说完，彭文翰愤怒摔门离去。
彭鸿轩挨了一巴掌，咬牙道：“陆涿不是已经被陆家放弃了吗？”
不过，他对彭文翰说的话不以为然。
陆家很强，但是他们彭家在商业上也是数一数二的。
还和徐家有合作，陆家想要搞垮他们家的公司可没那么容易。
彭鸿轩躺在床上，看到昨天发给徐锐的消息有回复了。
徐锐发的语音，他的语气平静无波：【知道了。】
彭鸿轩看到徐睿没有指责他做的不好，心下松口气。
虽然又嗤笑了声，要不是他从小和徐锐一起长大，还真信了他不在意无所谓的模样儿。
彭鸿轩意味深长的，徐锐才是他们当中最嫉妒陆涿的那个人啊。
*
“这个蠢货，让他办点事都做不好。”
徐锐早就看完了热搜。
无论是严伟的视频还是彭洪轩找来的水军抹黑，每一步都让他不可置信，愚蠢至极。热搜买的明目张胆，生怕别人不知道他是故意抹黑。
好在他这次的目的不在陆涿，要不恨不得撕了彭鸿轩这废物。
他的助理梁信厚，抬了抬眼镜，遮住眼底精光：
“彭鸿轩也就是一个纨绔子弟，能想到用热搜抹黑的方式也算是他的极限了。而且我们也试探出陆家的态度，这就足够了。”
他停顿一下，“看来，陆家还没有放弃陆涿。”
“陆家，陆涿，”徐瑞低沉阴的道，“还真是一块难咬的骨头。”
*
严伟带着口罩帽子捂得严严实实，浑浑噩噩的从公司出来，走在大街上。
网上一片骂声，他因为这次事件和公司解约是违约，违约原因是造成不良影响。
他把彭鸿轩给他的钱都给公司赔了违约金。
他自己本身花钱大手大脚，也没有留下什么存款，现在全身穷的叮当响。
离开公司前，严伟才知道，他黑的那家小网店是陆家幼子开的网店。
换句话说，请他黑陆涿的彭鸿轩是他惹不起的人，被他黑的陆涿更是惹不起的人。
他回到住处，关上门倚在门背，身体缓缓滑下坐到地上。
他双手插进头发中，面部狰狞张口无声的怒嚎。
他一无所有，还惹毛了陆家，以后……哪里还有以后。
严伟抱头颓废许久。
他突然抬起头拿出手机，双目阴狠赤红，“既然是你让我做的，那你也别想置身事外。”
他不敢明目张胆的和彭鸿轩作对，但是给彭鸿轩添堵还是做得到的。
严伟打开微博找到了陆涿奇幻蔬果店的账号，把昨天和彭浩轩电话录音发了过去。
*
网店解封是好事，粉丝们担心了一整天，陆涿赶紧登陆wb告诉大家这个好消息，【网店已解封，欢迎大家进店购买。】
苏青看到特殊关注中发了消息，发现是陆涿的消息。
顿时喜上眉梢，“太好了，终于不用担心买不到灵气蔬菜了。”
这会儿，提心吊胆了一晚上的她才是真的放松了，不用忧心忡忡陆涿的网店会不会就此倒闭。
消息发出去没多久，评论区是一阵欢欣鼓舞。
【买买买！】
【冲冲冲！】
【我来啦！】
陆涿正准备退出，发现了严伟公开给他道歉了。
陆涿点进他的主页，不小心滑到了私聊界面，发现严伟给他发了一段话，还有一段音频文件。
严伟：这是那个给我钱让我黑你的那个人，他叫彭鸿轩，是个阔少。那段音频就是证据。
陆涿：你发给我这个消息是？
严伟：我知道我做错了事，我有多远滚多远，只求你放过我一马，让陆家不要再追究好不好，我真的承受不住了。
陆涿明白他的意思了。
严伟已经道歉，热搜这时有关严伟的部分在他这就算落下帷幕。
陆涿面无表情的关了微博，他原本就不打算对他做什么，严伟的黑料铺天盖地，用不着他多此一举。
陆涿还有一堆事情要忙，才不愿意浪费自己的宝贵时间在他身上。
但是陆家追不追究，他可不管。
他没那么大气，别人打了他一巴掌，还能好声好气的把另一边脸递过去，让对方再打一巴掌。
陆晋这时给陆涿打来电话，言简意赅的说完了热搜幕后指使。
陆涿从严伟那里知道了是彭浩轩，只不过他还有疑问，“只是彭鸿轩做的吗？没有别人掺和？”
陆晋避重就轻：“查到了彭鸿轩，买热搜找人抹黑网店，和暴露出你的个人信息的帖子这些都是他的手笔。”
实际上他查出来的不止这些，还有商业上的对家徐家也掺和其中。
只不过他们和徐家不对付也不是一天两天了，陆晋还不清楚，徐家是看到了这个热搜之后顺手打击陆家，还是这件事原本也有他们的参与。
这两者之间的区别很大，如果是后者，那就不仅仅是彭鸿轩的个人行为那么简单了。
但这些事情陆晋没告诉陆涿。
陆涿在家人心里一直都是那个要被保护的小孩，而且陆涿也早就远离了公司商业上那些纷争，他不想让陆涿再参与进来。
小涿的性子，种田卖菜挺合适的。
陆涿没有问陆晋，彭鸿轩他为什么要这么做这种问题。
尽管他没有和彭鸿轩接触过，甚至都不记得这个人是谁。
一个人想要伤害别人都不一定需要理由，看对方不顺眼就够了。
陆涿：“对了，哥，我这里有一段彭鸿轩诬陷我的音频，一会儿我给你发过去。”
“好，”陆晋聊起其他事，“我看到网上，网店已经解封了？”
陆涿：“嗯，我还以为要好几天。”
陆晋笑着：“这就好，爷爷奶奶还说，要到你店里去买蔬菜支持你。”
陆涿嘴角一抽，别了吧。
不是他嫌弃，而是网店购物的年轻人很多，爷爷奶奶不一定能抢得过，他怕爷爷奶奶可能会更低落。
陆晋：“爷爷奶奶看到了热搜很生气。”
陆涿连忙道：“哥，你快跟他们说我没事，可别把自己的身体给气坏了。”
“爷爷奶奶好着呢，精神的很。”陆晋看了眼客厅里两道身影，他淡定道。
老两口此刻正拿着手机用微博，一个一个的和评论水军黑子对骂。
路爷爷骂骂咧咧：“我孙子种的灵气蔬菜那么好吃，你们不吃拉倒，我吃！”
“你快教教我是不是按这个？”陆奶奶拧了一把路爷爷，戳着平板急忙道。
“哎哟，教就教，你拧我做什么？”陆爷爷不满的拿过她的平板，揉揉胳膊。
挂了电话，陆涿沉思。
难道是弄错了？这一次的事情只是针对自己而来？
陆涿皱着眉头。
随后又放下紧绷的思绪，冲他来也好，总好过是冲着陆家去的。
作者有话说：
更新~
感谢在2023-03-11 01:05:17~2023-03-12 00:54:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：NO滴球 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
热搜过后, 陆涿的生活重归宁静。
青山绿树，花鸟虫鸣, 太阳缓缓升起, 陆涿迎着清风寒雾走在山林小道，脚步轻快踩着地上的灰黄落叶沙沙作响。
到了山中田地，陆涿撸起裤管站在清凉的河水边，按照齐叔的指点找来竹子制成引水装置, 从河流中引水到田地。
“装好了, 这样就省了挑水的力气。”水流哗啦啦的流进田里, 齐叔满意的点头。
陆涿用三叶青藤开垦荒地的效率很高。
深褐色的土地一块块方方正正, 看不出原来杂草横生的荒废模样, 陆涿很满足眼前的成果。
沈煜远望整片荒地, 广阔的一片荒地已经被陆涿开垦出一大半。
难怪需要那么多竹竿子。
需要引水灌溉的田地很多, 沈煜搭手帮陆涿一起安装竹竿。
沈煜：“几天没来, 怎么开垦了这么多田地出来？”
“咳, 这个嘛……”陆涿眼神飘忽，他最初时真没打算把这些田都整理出来。
只是用三叶青藤掘地时, 看到一边的地平平整整, 一边荒草横生格外不顺眼，他蠢蠢欲动的手最后还是没控制住, 就把地全撅了。
“你呀, ”沈煜啼笑皆非，“那这些田是放着不管了？”
陆涿：“不, 全都种上。”
也不全是因为不忍荒废土地, 他思量斟酌之后, 决定把这些田地全都种上。
这次热搜事件没有对网店造成不良影响, 反倒给网店带来了流量。
网店彻底火了, 店里涌进来很多新的顾客。
店里蔬菜供应满足不了新老顾客的需求，网友们也撒泼打滚，一再催促陆涿多上一些蔬菜。
他原本租田的目的除了精灵，就是为了多种菜。
所以就干脆乘着这次机会，就把田地都种上吧。
沈煜皱眉，开垦出来的田地很多，而且地处深山之中，“到采收时怎么运下山？”
陆涿：“这几天我想了个解决的办法，雇佣灵兽来帮忙搬运蔬菜，你看怎么样？”
灵兽？
乍看陆涿的想法很天马行空，但沈煜认真思考后，发现可行性很高。
山里的灵兽们数量众多，灵兽的体力堪比觉醒者。
灵兽们想要灵气蔬菜和灵植，而陆涿刚好能够满足他们需求。
不是所有的灵兽们都能够养殖羊肉或者是采摘得到山货。
这样用体力劳动换取报酬，对于大部分灵兽而言，是再好不过的交换方式了。
只要高阶灵兽能够同意，他相信会有灵兽愿意来工作。
沈煜：“灵兽脾气不好，怕是难管。”
陆涿：“总要试一试，而且有白云压着，难管也不用担心会出事。等白云和灵兽们谈好，如果同意灵兽来工作，我就把田都种上。”
沈煜若有所思，“这样也不错。”
陆涿给他打开了新思路，看样子管理局和灵兽之间还是缺少了交流。
或许管理局可以用人类社会的东西来和灵兽做交换，说不准这也是缓和人类和灵兽之间关系的一个好方法。
如果灵兽那边不顺利，陆涿也不担心，开垦出来的土地也只是暂时放置一段时间。
这几天他和系统跟进的荒地扩张速度。
荒地扩张速度奇快，而且蔓延的方向正是往陆涿居住的山脚下。
陆涿看到地图上的图片，好像荒地是朝着陆涿的山脚那一个方向增长。
按照系统的计算。
要不了多久，荒地就能硬生生的把整座玉清山推开，仿佛是劈开了山。
荒地把玉清山像北方挤，开辟出一条宽敞平直的道路，连接到陆涿所住居住的位置。
等明年开春，陆涿就不需要进入玉清山再到荒地，而是直接从山脚就能进入整片田。
陆涿沉思，太巧了，“总觉得自己有点像是开了挂的种植玩家。”
系统感叹：【你这么说好像也没错，毕竟老天爷是站在你这边的。】
陆涿欲言又止，“这是世界意识做的？”
【是啊。】系统理所当然的回答。
陆涿：“为什么？”
系统提醒道：【我说过，世界意识对祂所喜欢的人会有所偏爱的，你还记得吗？而且帮你把土地扩张到山脚下，对祂来说并不算什么大事。】
陆涿心情难以言表，“为什么世界意识要帮我？”
系统默默吐槽，因为祂帮你就等于帮蓝星和祂自己，加快蓝星的升级速度。
系统没把这话说出来，【你种植的灵植给世界带来了正面反馈，让世界的灵气有所增长。而且你还帮助了精灵，从长远角度看，不论是灵植还是精灵，对蓝星都是正面影响。所以作为感谢，世界意识才会给你一些帮助。】
陆涿肯定的道：“你在忽悠我。”
他种植的这点灵植都还不够塞牙缝，对中州都造不成多大影响，还谈什么全世界。
不过，这是不是说明，世界其实不是无意义的偏爱，而是因为自己有用，所以世界意识才会选择帮他？
陆涿一铲子落到坑里，挖出地里残留的深深的杂草根部，铲到一边堆放的杂草根堆里。
陆涿忽然停顿住，脑海中抓住什么，目光清亮流光。
“是异能。”
他身上唯独不太一样的东西，只有异能。
陆涿：“系统，你说我猜的对不对？”
系统沉默如鸡，宿主对他越来越了解了。
“哦，”陆涿状作恍然，“我猜对了。”
所以他的异能到底有什么特别的？
陆涿好整以暇，杵着锄头，“我种田这么久了，植物也就就是长得快了些，好吃了点，个头大了点。除此之外，似乎并没有什么特殊的地方。系统，你快说说我到底哪里值得世界意识惦记？”
系统忍住反驳的欲望，它给陆涿显示出一个大白眼的图片，并拒绝交流。
陆涿眼中深了几分。
系统连精灵和人类的接触都不排斥了，偏偏对异能的事情从未明说过，肯定有猫腻。
系统看陆涿不要个明白不罢休，它只好说道：【宿主猜测的没错，确实和异能有关，只是不建议宿主这时候去探寻原由。宿主的异能和宿主的经历本身有关，系统只是偶然从世界意识那里得知了一些事情，并不完全。】
陆涿拧紧眉头，系统的话他信。
他的异能存在时间远早于和系统认识的时间，所以，他到底是怎么拥有异能的？
陆涿并没有刻意去想，只是控制不住的去思考。
这时，呼喊声和尖叫声再次刺激陆涿的感官，魔兽和人们的鲜血的画面如螺旋反复出现在他的脑海中。
陆涿模模糊糊的看到自己是公路上，四周散落着车辆残骸，耳边嗡鸣。
“唔。”
陆涿突然松开手里的锄头，捂住头紧闭双眼，冷汗淋漓。
沈煜就在陆涿身边，他立即看出陆涿的不对劲，快速扶住陆涿。
“小涿？”沈煜抱紧陆涿，声音急促。
齐叔和高飞昂听到声音，连忙过来，“怎么了？”
沈煜让陆涿靠在他身上，没有说话，紧紧的盯着。
系统急了：【都说了不要想，怎么就这么倔呢。】
好在没过一会儿，陆涿头疼的感觉散去。
他缓缓松开手，看到自己靠在沈煜怀中，半蹲在地上。
陆涿还有些昏昏沉沉，他迷茫看向沈煜，“怎么了？”
怎么大家都围着他？
沈煜伸手摸他的额头，没有发热，“还难受吗？”
“我没事。”陆涿被沈煜扶着，他想站起来，头有些晕，但不碍事。
沈煜见他脸上还好，但还是不放心，“我们先下山吧，去医院检查。”
陆涿更疑惑了，难道是中暑了？
“为什么要去医院？我怎么了？”
沈煜温声：“刚刚你难受的倒下了，还记得吗？”
陆涿完全没有印象，站了起来就没觉得多难受了。
他刚刚不是还拿着锄头干活吗？他的身体一向健康，怎么会突然倒下？
【宿主的身体很健康，】系统试探的问，【宿主还记得我们刚刚谈了什么吗？】
陆涿想了想，“灵兽？”
系统闭嘴，没继续问了。
它就知道宿主肯定忘了他们刚刚所有的谈话。
陆涿弯腰想拿起掉在地上的锄头，结果被沈煜快一步拿走了。
沈煜不放心陆涿继续工作，担心他的身体还会出事，他沉着声，“我送你下山，今天先休息吧。”
齐叔他们也怕，刚刚陆涿倒下太突然了，“你脸色太差了，还是先回去吧。”
陆涿解释：“我真的没事。”
系统也说了他的身体没事，那就肯定没事。
沈煜不赞同的和他僵持，静静的看着陆涿。
最终，陆涿在他关怀担忧的目光中妥协了。
下山途中，沈煜怕他他身体哪里不舒服，“一会儿去医院做个检查。”
陆涿紧搂住沈煜脖颈，“我真的没事，可能是太阳太晒就有些眩晕，就不去做检查了好不好？”
沈煜低头看陆涿，脸色逐渐红润了，也没坚持，“哪里不舒服了要跟我说。”
“好。”陆涿下山路程已经熟悉了，他无聊的躺在沈煜怀中，下山的小道四周树林往他两眼前飞速一晃而过。
陆涿戳了戳沈煜肌肉柔软的胸膛，“我也想跑那么快。”
沈煜跃上一根细长的树枝条，轻点脚尖跳起几米，瞬间飞到几米外远，“这项技能不好学，会很累。”
他们以前为了缩减和魔兽之间的速度差距，全靠实战一点点摸索把速度提上来。
后来经过他们提供的数据，科学家们研究总结出一套提升速度，并且能轻松跳跃的且不需要消耗太多体力的修炼方法。
只是前期没有学会时，会很枯燥也很累。
陆涿很想学，“我不怕，你教我吧。”
沈煜看到陆涿兴致高昂，也没有泼冷水，“可以，但是学了不能反悔。”
陆涿连忙答应：“那就说好了，不会反悔的。”
学会后就不用每次都是沈煜带他来回了。
不说麻不麻烦，主要是很羞耻啊，陆涿脸皮真没那么厚。
陆涿没有和齐叔和高飞昂说他们是一对，但一举一动间，陆涿估计他们也猜到了。
虽然陆涿也没有掩饰的意思，但他也不想总是抱来抱去刺激老人家的心脏。
还是自己学会后，上山方便些吧。
送陆涿回到家后，沈煜又回到山上。
沈煜让精灵和灵兽看着陆涿，只要陆涿一工作，等沈煜回来就和他告状。
陆涿只好接受今天摆烂的事实。
骤然清闲下来，一想到沈煜和齐叔他们都还在山上忙，自己没事在山下躺平，陆涿非但没有感觉舒服，还浑身不自在。
他躺在床上，无聊的刷手机，看到柯安平给他发了消息说过几天要来青川。
陆涿坐起来，面露喜意。
给他回复消息：【好，哪天来？我去接你。】
【周三上午的机票。】
京市，柯安平发出消息，悄悄的看眼英姿飒爽的陆婵。
陆婵身穿黑色紧身衣，黑亮的中短发别在耳后，她身上一层薄薄的肌肉，双腿修长笔直，浑身一股冷峻气息。
她看到柯安平的视线，眉峰上挑，红唇轻启，“你在和小涿聊天？你要去找青川找他玩？”
柯安平吓了一跳，“对，对啊，姐有啥事？”
柯安平和陆涿从小是发小。
他经常去陆涿家玩，他们两个和陆婵陆晋年龄差的好几岁，所以柯安平管陆婵也叫姐。
陆婵双手揣兜，想到许久没见过陆涿了，她精致漂亮的五官柔和下来，“正好我最近也没事，你和小涿说一声，到时候我和你一起去。”
“啊？”柯安平傻眼。
陆婵微笑：“嗯？有问题？”
柯安平狂摇头，“没有没有，我就是，我就是太惊喜了！对，惊喜，我这就和陆涿说！”
柯安平连忙找个角落，背过身。
陆婵轻笑，逗小孩玩真有趣，然后继续和办公室里的人交谈起来。
柯安平看到陆婵没有管他了，他才怂怂的给陆涿发消息。
柯安平：【救命！你姐说要和我一起去青川！啊啊啊！】
陆涿：【真的？】
陆涿忍不住露出笑容，结果没拿稳手机，“啪”的摔了一下。
塔布他听到卧室里有动静，立马跑过来，巡视的看了一遍卧室。
确定陆涿没有偷偷工作，他才苦口婆心的说，“陆哥，你就好好歇着吧，就不要逞强工作了啊。”
陆涿嘴角一抽，“知道了知道了，小管家公。”
塔布双手背在身后，眼神饱含孺子可教的意味离开了陆涿的卧室。
陆涿捡起手机，心情愉快的编辑文字。
陆涿：【没事，我姐又不可怕。】
柯安平瞪着眼，气的再看一眼和办公室里其他人谈公务的陆婵，一身冷气，冷酷霸气，哪里不可怕了！
柯安平欲哭无泪，【你小子，自带滤镜。】
陆涿没辙，那是他姐，他肯定有滤镜。
但陆涿也搞不懂，他姐看起来是霸道了点，但是姐姐对他很好，爱屋及乌对柯安平也挺好。
为什么柯安平每次见了他姐，都跟老鼠见了猫似的，能躲多远躲多远？
柯安平要是知道陆涿的想法，肯定要跑到青川，磨拳霍霍锤他一顿解气。
陆婵平时是很好，但是以前喜欢恶作剧。只是不对陆涿这个亲弟弟恶作剧，但小时候可没少作弄他和其他小伙伴们，搞得他现在见到陆婵都怕怕的。
柯安平又发了一条消息：【对了，你跟家里说你谈恋爱的事了吗？】
柯安平是第一个知道陆涿和沈煜谈恋爱的人。
柯安平回想当初，不堪回首。
陆涿这小子初次谈恋爱激动的跟他唠了一宿。
拜托，刚谈恋爱的人不该找对象唠吗？为什么是他？
柯安平陪他兴奋到半夜，第二天黑着两个黑眼圈一脸困意的去上班。
然后还被同事吐槽了一天，为什么受伤的会是他这个单身狗。
陆涿脸上的喜悦顿时僵住，他没和家人说过谈恋爱的事。
陆涿没动静了。
柯安平立马领悟，随后幸灾乐祸啪啪打字，【哈哈，我准备订的周三的机票哦，你快想想咋应对你姐吧。】
陆涿喉头干涩，他姐脾气火爆，还有点弟控，应该不会和沈煜打起来吧？
作者有话说：
更新呐～
感谢在2023-03-12 00:54:15~2023-03-13 00:53:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：楊紫苏 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
陆涿不想对家人隐瞒自己恋爱的事, 他给姐姐发了几条消息，告诉姐姐他谈恋爱了。
他满心忐忑的看着手机, 一边擦着手心里冒的热汗。
没多久, 软件聊天列表弹出弹窗，陆涿紧张的点进去。
看完了陆婵发过来的消息。
陆婵对他恋爱表示支持，还调侃他什么时候让她见见对象。
看到陆婵心情还不错，陆涿就顺便出了个柜。
干脆利落把恋爱对象是男人的事也的说了。
陆婵握着手机的手一抖, 神情忽然凌厉了几分, 是哪个臭不要脸的男人拐了他家小涿。
她闭上眼缓和几分钟情绪后, 呼出一口气。
才一个字一个字的回复陆涿：【你喜欢就好, 但是如果他敢欺负你, 对你不好, 不要自己撑着, 要告诉家人知道吗？】
告诉她, 她会一巴掌拍死那个男的。
陆涿不知道他姐心理活动, 他心里一暖：【谢谢姐。】
陆涿关掉手机，一开门就对上了叉着腰气势汹汹的塔布和强装镇定的艾丽卡。
“哼哼, 陆哥你要去哪里呀？”被我抓到了吧, 塔布张嘴就要说些让陆涿要好好休息的话。
“怕了你了，”陆涿叹口气, “我真的没事, 过几天我姐姐和朋友要来青川，我去收拾两件客房出来, 你们就看着我收拾怎么样？”
塔布挠挠头和艾丽卡想了想, “那好吧, 我们看着你, 绝对不能干累活哦。”
家里的空房刚好够住, 陆涿平时都有打扫房间的习惯，只要把床铺铺上就行了。
沈煜担心陆涿，中午就回来了。
吃过午饭后，陆涿和沈煜在院子中晒太阳，秋天太阳依旧很大，但却不觉得很热，温温暖暖的。
陆涿顺势把陆婵和柯安平要来青川的事和沈煜说了，“我顺便和我姐出柜了。”
沈煜一怔：“她说了什么？”
陆涿笑了笑：“什么也没说，只是让我不要受委屈。”
“不会让你受委屈的，到时我和你一起去接他们吧。”沈煜轻轻的在他唇上落下温柔而缠绵的吻。
陆涿含糊的应了声好。
*
到了周三这天早晨，陆涿和沈煜驱车到了机场。
柯安平刚出机场门口就见到陆涿，他扑过来就给陆涿一个熊抱，“小涿子，我想死你了！你想我了没！”
陆涿冷不丁被他扑满怀，踉跄了下，笑着道：“想，很想很想，好了啊，你好沉的，快下来。”
沈煜站到陆涿身旁。
明明他一身俊秀斯文的装扮，却让人忽视不了他周身气势，沈煜目光幽深的定定的看着柯安平和陆涿。
沈煜的眼神让柯安平感受到无形压力，他连忙松开陆涿。
沈煜温和有礼的朝柯安平点点头，极其自然的牵过陆涿的手，十指交握。
柯安平松了口气的同时心里不由嘀咕，没想到沈煜看着冷漠疏离，居然醋劲还挺大。
陆涿没注意到他们两的互动，他往柯安平身后看去，“姐！”
“小涿！”陆婵长腿大步流星走上来，她身穿短袖短裤，眼戴墨镜，冲陆涿笑了一下。
她的视线落在陆涿和沈煜牵在一起的手，嘴角勾着要笑不笑的笑容，“沈队好。”
没想到陆涿的恋爱对象还是老熟人，他们同在京市管理局工作多年，算是同事。
陆涿忐忑的想要说些什么，就听到身旁的男人出声。
沈煜微笑：“姐姐好，姐叫我沈煜或小煜就行。”
陆婵猝不及防被他这一声声“姐”给激起一身鸡皮疙瘩，她神色复杂，显然被沈煜的厚脸皮惊到了。
前两天陆涿和她说了谈恋爱的事。
陆婵也不是不明理的人，更不是孩子成年了也不许谈恋爱的那类家长，相反她还挺开心陆涿能找到喜欢的人。
但她正猜着是个什么样的女生时，他们家小涿居然跟她说，喜欢的人是一个又臭又硬的大男人。
陆婵的心情不亚于晴天霹雳，她家水灵灵的大白菜被一只猪拱了。
但这是一个自由的时代，她尊重弟弟的喜好，含泪接受了弟弟喜欢男人的事实。
陆婵非常想给沈煜一个嫌弃的表情，她此刻的心情万分复杂。
但瞧着弟弟一脸紧张，她心塞塞的应下了这声姐。
好在是沈煜长得也不赖，和陆涿站在一块很般配，陆婵心里面的别扭劲儿也少了不少。
陆婵和陆涿快大半年没见了。
她从上到下认真的看看陆涿，他现在精神饱满，眼神明亮，她露出笑容，看样子弟弟在青川过的还不错。
她又伸手摸了摸陆涿的胳膊，“长高了点，还长肌肉了。”
“我都说我过的很好了，这回总算能放心了吧。”陆涿轻快的笑了。
他青川每天下田干活，吃的灵植和灵气蔬菜，营养补充的很足，身体自然好得很。
陆婵轻轻揉他脑袋，温柔道：“只要你过得好就行。”
沈煜开着车，陆涿想也没想就坐在副驾驶上，独留柯安平苦着脸战战兢兢的坐在陆婵旁边。
陆婵在后座悠悠的望着前头开车的沈煜，不知在想什么。
柯安平跟陆涿平时视频的话痨劲儿，都被她散发出来的大佬气息吓的憋回去了。
陆涿想起精灵和灵兽们，“姐，家里的人员有点多，一会儿到家后，你可别激动。”
陆婵挑起眉头，小弟在青川的生活似乎很丰富多彩啊。
汽车驶进村子中，兴许是村子靠山灵气充足的缘故。
村子田野边，晴日当空照，青草飘飘摇摇，白色，淡黄色一朵朵小野花盛开在丰收季节。
田地里稻穗金灿如浪，村民手持镰刀，有条不紊的弯腰将一束束的稻子收割下来，放到打谷机脱落一颗颗黄色的谷粒。
“好美啊。”柯安平朝车窗外看去。
这是在高楼大厦的城市中见不到的景象，他打开车窗，秋风清凉，仿佛闻到了花香。
花香？
他用力嗅了嗅，“是桂花香。”
车停了下来，陆涿解下安全带，笑说，“对，是家里的桂花香。”
陆涿开家门进屋，柯安平惊了惊，“我去，这花也太大了吧？！”
桂花不是小米粒大小吗？
难道他记错了？
眼前的桂花一朵都快比他的大拇指大了。
陆婵先是环顾一圈院子，绿意和青砖白瓦相得益彰，“这院子真不错。”
她这回是真的放心了，陆涿这住的比家里还舒服。
她靠近桂花树认真看，“这棵桂花树是不是进化成灵植了？你给家里送的那些桂花都是这棵树的桂花吗？”
陆涿：“这棵树是买院子的时候原本就有的，后来家里的灵气足，它就跟着进化了。送给家里的都是这棵树上摘的桂花，味道不错吧？”
陆婵笑了笑，何止不错。
爷爷在家天天带着一帮老伙计们下棋喝茶，有次拿了桂花出来泡茶，大家一喝下去，味道清醇香甜，都迫不及待的想要爷爷卖给他们。
爷爷差点就没能保住自己那罐桂花，吓得他都不敢拿出来了。
奶奶笑骂，“该，让你到处炫。”
*
陆涿见客厅里没人，知道精灵和灵兽们应该是在楼上学习中，“我已经把客房收拾出来了，姐，安平，我带你们先到楼上把行李放好吧。”
陆涿再次道：“家里有一些特殊的小动物，等会儿你们看到了可别觉得奇怪，他们在楼上学习，我们上去时小点声。”
这是陆涿第二次提到了，陆婵愈发好奇到底是什么奇怪的动物，“总不可能是饲养了魔兽吧？”
应该不可能，陆涿想养魔兽，沈煜也不会允许。
他姐的脑洞还真不小，陆涿走上楼梯，“不是，姐，你就别瞎猜了。”
他们才到楼梯口，就听到了播放着幼儿教育视频的声音。
柯安平他瞪大眼，卧槽了一声，“小涿子，你该不会是和沈煜去领养孩子了吧？”
陆婵也被他的话震惊住了，扭头看向陆涿，“真的吗？”
陆涿被吓得趔趄，“不是不是，我都说别瞎猜了。真的只是动物，和人没关系。”
陆涿万分心累，为什么就不能好好的走完这段路，明明只是从客厅到二楼，他却有点快受不住了。
有了陆涿的保证，陆婵和柯安平都没瞎猜了。
一到二楼，柯安平眼睛一亮，“哇，好多小动物啊！”
眼前小老虎小豹子，小熊猫，……数不胜数。
他突然羡慕陆涿的生活了，每天都能看见一堆毛茸茸，多幸福啊。
柯安平的声音吵到了正在学习的灵兽和精灵们，他们不爽的嗷嗷叫，“陆哥陆哥，他打扰到我们学习了！”
陆涿轻声道：“他们正在学习，你小点声儿。”
柯安平一脸懵，小动物在学习？是他傻了还是陆涿傻了。
但小灵兽们凶巴巴的瞪着他，他做了个闭嘴的动作没再说话。
陆涿：“两间客房都收拾干净了。”
陆婵和柯安平把行李放下。
陆婵饶有兴致的看着客厅里小小的人影，“一对翅膀一颤一颤的那个小人是什么？新型手办？”
柯安平顺着陆婵指过去的位置，他才发现原来客厅里还有两个小人。
他也是满脸问号的看着陆涿，催促道：“快说说，那是什么东西？”
“说来话长，”陆涿和他们走到一楼，长话短说把和沈煜过的精灵来源去脉再次对他们解释了一遍。
柯安平兴奋起来，“这个世界上还真的有外星人啊，我还以为我们是那种修仙灵气复苏的世界呢。”
陆涿很无语，“不过，你说的也没错。”
毕竟蓝星世界意识怎么看也不科学，说是科学和不科学并存的世界才对。
鉴于这位好友的脑洞太大了，陆涿没管他，而是看向陆婵，没想到陆婵也是一脸“咱们这个世界这么有意思的吗”的表情。
陆婵：“哎呀，该早点来找你的，小涿你这而有趣的事还真不少。在京市也没有魔兽任务做，怪无趣的。”
陆涿沉默了，这两都是乐子人啊。
好在这时沈煜从厨房端着茶水，给他们摆放上了茶水。
陆婵双眼微眯，问道：“你两同居了？”
陆涿慌了一下，“啊，对。”
“没事，小涿你和安平先玩着，”陆禅面带微笑，对沈煜道：“聊聊？”
陆涿刚想说什么，沈煜站了起来，然后温和道：“没事，我和你姐姐聊聊天。”
两个人走到了院子中，只能看到他们的身影，听不到说话声。
没了两位大佬气场的存在，柯安平支楞起来，躺的四仰八叉毫无形象，“这一路上快把我憋死了。”
“你说他俩会不会打起来呀？”柯安平有点兴奋，“你姐和沈煜都很强，要真打起来你说谁能赢啊？”
大佬打架那可太刺激了。
“你就别拱火了。”陆涿无奈，一个他姐姐，一个他爱人，要真打起来都不知道该怎么收场。
柯安平：“开个玩笑哈，他们肯定打不起来。”
陆涿是关心则乱。
在柯安平看来，沈煜和陆婵都是机智又冷静的两位顶尖大佬。
谈话估计是自己听不懂的弯弯绕绕，陆涿好好的在这儿，他估摸着这两人是不会动手的。
陆涿这儿的水果味道很不错。
柯安平吃了一瓣柚子，又拿了几个葡萄，“对了，楼上那些小精灵你打算一直养着吗？”
陆涿不再看院子外，加了点蜂蜜到自己的茶水中，喝了一口，“精灵们有自己的打算，他们现在还小，但总会有成长独立的时候，不会永远都依靠我的。”
柯安平看陆涿对精灵有自己的想法和态度，他就没继续问了。
陆涿喝完了一杯茶，陆婵和沈煜他们进来了。
沈煜依旧是温和平静，看不出任何情绪，而陆婵脸色也缓和了很多。
看样子他们的谈话还算顺利，陆涿悄悄呼出一口气。
沈煜坐到了陆涿身边，陆婵坐在沙发另一边。
他们聊了会儿天，陆婵就对陆涿说，“马上要到中秋国庆了，到时你们两个记得回家一起过节，吃顿团圆饭。”
陆涿轻轻皱眉，他好久没有和家人见过面，是该回家了，但是沈煜也要一起吗？
见家长这事，是不是太突然了？
沈煜笑了笑：“好，到时候我会和小涿一起回去的。”
沈煜没意见的话，陆涿也没有什么好拒绝的。
陆涿恍恍惚惚，只是和男朋友一起回家的话，速度也太快了吧。
陆婵和柯安平刚来看什么都新鲜，他们没有留在客厅里，而是起身四处转转。
客厅没有人了，沈煜靠在陆涿肩头，语气不无委屈，“小涿，你不想带我一起回家吗?”
“当然想，”陆涿面色微红，白皙的手指轻轻勾着沈煜的小拇指，小声，“只是我们刚谈恋爱没多久，就见家长是不是随便了？”
沈煜反手握住他乱动的手，“现在我们都住在一起了，如果不回家见见面，反而会让他们更加担心。”
陆涿本就不打算瞒着家里他恋爱的事，“你说的对，那国庆的时候我们一起回家。”
沈煜轻轻笑了，“好啊。”
这时院子外传出一道熟悉的叫声，是塔布。
“这小家伙又怎么了？”陆涿和沈煜连忙走到院子。
看清了院子中的场景后，两人对视一眼，眼中除了沉默就剩无奈。
陆涿长叹一声：“姐，你快把它松开。这样勒着他会不舒服的。”
同样在院子中，同样的姿势拎着塔布脖子处的领子衣服，只是从沈煜换成了陆婵。
陆婵遗憾的耸了耸肩，把他放开。
塔布有气无力，他“呜呜”的跑到陆涿身边，“为什么受伤的总是我？”
他刚刚不过是想省事直接冲窗口飞到院子里，没想到又又被抓住了。
明明院子里还有灵兽和其他的精灵，为什么被抓的还是他？
陆婵听到他的疑问，“嗯，或许是因为你太活跃，上蹿下跳的，还绿油油的，所以......”
所以她第一时间就被塔布飞来飞去的吸引了注意力，就动手抓住他了。
塔布委屈的眼泪要掉不掉，这什么破理由？他喜欢飞还有错了嘛，他天生的绿色头发还有错嘛。
他扑到陆涿怀里，“呜呜呜，我太惨了，就欺负我！”
塔布嚎的特别大声。
陆涿轻轻敲了敲他的脑袋，“行了啊，再装就过头了。”
塔布哭声停止，愤愤不平的道：“陆哥你都不怕我有心理阴影吗？”
陆涿还真不怕，“是不是想要玩具了？”
塔布声音戛然而止，“你咋知道？”
陆涿可太了解他了，上次沈煜赔给他一堆玩具，这回委屈是委屈，但陆涿估摸他也想要玩具。
陆涿安慰道：“回头给你买玩具，不哭了啊。”
“真的？”塔布立马擦干眼泪，扭捏的道：“那你能不能多买点？”
陆涿似笑非笑：“再说就不给买了。”
塔布立即站直，“那好吧。那我去玩了。”
“去吧去吧。”陆涿任由他飞走。
陆婵啧啧称奇，“安平说的还挺对，没想到还真是养了一窝孩子。”
陆涿登时一窘，“姐！”
陆婵哈哈笑，“哎呀，我家小涿害羞了！”
沈煜站在一旁，浅浅笑意入眼中。
院子中欢快声长久不绝。
作者有话说：
更新啦～
感谢在2023-03-13 00:53:27~2023-03-14 00:39:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：瑞睿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
陆婵和柯安平在家里住下了, 但是陆涿也没有多少时间陪他们。
因为经过几天的商量，白云和灵兽们给了陆涿答案, 他们同意灵兽的打工计划。
陆涿要忙着育种, 还要耕地垄地，而且村里的田地也不能放着不管，一共就陆涿和齐叔高飞昂三人种田，现在大家是分身乏术, 他根本闲不下来。
陆婵知道他忙, 挥了挥手, “不用陪我, 你们一群大老爷们儿我也不想和你们逛, 我去分局找人。”
陆涿：“姐你认得分局的人？”
“认得, 都是以前总局的同事, 几个月前调了不少人过来分局。”陆婵正好和几个关系好的朋友一起叙叙旧。
柯安平没有陆婵人脉广, 就没什么认得的同事了, “我和小涿子一块。”
陆涿随他，“好啊, 跟我到山上去种田。”
“我还没种过田。”柯安平还挺想尝试尝试。
陆涿把农具放在山上, 平时就不拿下山了。
他只带着背筐，草帽, 给柯安平递过去一个草帽。
柯安平带上草帽, 还拿手机前置摄像头美滋滋的拍了几张照片，“什么田地, 居然还在山里头？”
陆涿：“是一块在扩张的土地。”
“你居然能拿到了扩张的土地？！”柯安平惊了, “这种田一般都是商业大佬厮杀抢到的, 你怎么拿到的？快给我说说。”
陆涿也惊了, 这种田这么难拿的吗？
他看沈煜轻描淡写, 管理局也轻轻松松的就让他按照当地田地租赁价格租了，他都没想过这有什么难的。
柯安平：“……运气太好了吧。”
陆涿摸摸鼻子，好吧，确实是运气不错，还有灵兽帮忙，他还真说不出自己运气不好。
背筐里装上几包菜种，还放着各种灵植剪下来的扦插枝条和凝露草的叶片。
柯安平瞅了一眼，细看叶片上还有小芽点，“这些叶子做什么用的？”
陆涿细数着，把育苗盒也放到筐里，一边回答，“多肉的种植方式见过吗？凝露草可以用叶片种植出新植株。”
“哦哦，”柯安平兴致勃勃的拿起一一大包棕褐色，看着像沙土的小颗粒，“这个呢，是种子吗？”
“对。”陆涿看了眼，是伏生草的种子。
种植清单上的东西都齐了，他背上背筐，到前院拿着放了很久的那棵紫英树，“好了，我们走吧。”
“好嘞！”柯安平他拿着一大箱育苗盒轻轻松松的跟在陆涿身后。
*
柯安平到了山里，陆涿的田和他以为的田差距有点大，他感慨两句话后，就直奔河边，“有鱼！”
他撸起裤管就到水里乱抓一通，一只鱼也没抓住，玩的倒是挺开心。
陆涿也没管柯安平，他弯着腰挖出整齐有序的坑，把一根根枝条按照不同灵植类型分开埋进几块地中。
陆涿打开了竹竿的引水，引流到田中，然后释放异能给灵植，确保灵植能长出一两片嫩芽，就停手到下一片田里重复一遍操作。
他单独给紫英树找了个位置，确保能空出一大片安全区，让紫英树能舒展长大的同时不影响到其他植物。
柯安平玩腻了，看到陆涿在干活他怪不好意思的跑过来，“我能做什么？”
柯安平没种过田，陆涿拿出那一大包伏生草给他，“你把这个撒到田里，一把均匀撒一片田。”
这个简单，柯安平拿着种子在一片片田里穿梭。
陆涿准备在每个育苗盒种出小苗后再移植到地里。
他育苗的方式很简单，直接把土装在一个个格子中，浇水后在每个格子放两三颗种子，最后用异能催生出苗。
陆涿带来的种子有点多，大大小小放了将近几十盒育苗盒在地上。
他今天不预备把菜苗种到地里，他催生出菜芽了，就把育苗盒整齐放到一旁，再拿起锄头垄土。
柯安平撒完种子回来，震惊的问：“这么多田你一个人干啊？”
陆涿：“只是今天而已，今天不种菜，所以就没叫人一起跟着。”
毕竟除了山上的田地需要人手，村里的田地也缺人，村里的田刚好可以收获了，陆涿就让齐叔和高飞昂留在村里，没让他们跟着。
柯安平忧心忡忡：“人还是太少了，这片田那么大。”
陆涿笑了笑，“放心吧，在招人了。”
只有几个人确实干不来，因为陆涿种植的田不一样的地方就在于蔬菜生长速度快。
灵植还好，但是灵气蔬菜人手少的话根本来不及采收，另一片田里的菜就要老了。
所以陆涿不仅要扩张种植规模，人员配置也要跟上。
*
等陆涿从山上下来后，陆涿就找几个员工开了个会。
陆涿很清楚，现在种植规模和网店的发展都走上正轨，需要的人员更多了。
因为公司班底就这么几个人，陆涿把招聘人才的事情交给了骆健林。
他预备组建完整的工作团队，打包和种田的人员，会计人员财务和人事等，要把整个公司最基本的各个工作岗位人员都招齐。
办公区里就骆健林一间办公室是有桌椅的，他们就在办公室里简陋的开个会。
“这还是咱们第一次正式开会，大家都挺熟的，我也不说场面话了。长话短说，”陆涿让大家找来椅子坐下，“我准备调整一下大家的工作，还有谈一谈公司以后的规划和关于招人的事情。”
陆涿最近扩大了种植规模，招人的的事大家也都有心里准备。
陆涿把他们的工作任务和工作地点调整都说了一遍。
陆涿：“齐叔你暂时负责村里的田地，等以后招满人了想干包装还是种田都随你，小飞你以后就在山上工作。骆健林和田姐不变。后续还会招人进来，大家也不用担心工作会忙不过来。”
“薪资也会有相应的调整，具体情况我会单独和你们谈。”
随后和他们谈一下招人的具体事项。
这些暂时交给了骆建林，但是骆建林本身也很忙了，陆涿思量着重新找一个能总揽大局的总经理。
陆涿回到家和几个人说了之后，一阵寂静，只见陆婵和柯安平看向沈煜。
陆涿不明所以。
沈煜轻咳一声，“或许，我可以帮忙。”
陆婵笑眯眯：“你身边就有个商业人才，使劲压榨，别客气。”
陆涿恍然大悟，沈煜从小就是按照公司继承人培养，对金融和商业敏锐度都极高，领导能力和管理能力都具备。
他还有点不解：“可是公职人员不是不能经商吗？”
沈煜笑了笑，“不完全算是公职人员，以后会辞职的。”
国家急缺人才，官方就向沈煜抛了橄榄枝。
但沈煜因为异能身体情况不太好，又是家中独子。
所以父母并不愿意让他去前线，而且那时他从小到的的目标就是未来要继承家业和公司，所以对于国家的招揽并不心动。
可沈煜是肉眼可见强悍，一把火可以烧的几百米，甚至可以控制温度。
官方哪里愿意放过这样的人才，商量过后和沈煜签署了协议，去掉了不能经商这条限制。
陆涿瞠目结舌：“所以你随时可以回家继承家业？”
沈煜：“对。”
陆涿：“那你现在给我帮忙也没关系？”
沈煜：“没关系。”
家里的产业他也没有完全放手不管，父母也在慢慢的变老，他总要接手公司，有空闲时，他也会帮忙分担一些公司上的事。
陆婵却说：“你别看官方给了他经商的权利，但沈煜也在各个局里挂上号了，公司审查的时候也会严格很多，你要做好心里准备。”
柯安平倒是觉得还蛮好的，“也不是完全没有优点，公司的各项工作办理和审批速度也会更快。”
陆涿好奇道：“管理局愿意放你回家继承家业嘛？”
自然不愿意，要不然也不会养病中还把沈煜调到青川，即使让他清闲这，也要挂着职位。
话说到这个份上，陆涿自然是愉快的撒手，把工作丢给他负责了。
*
陆涿今早照常给鸡鸭喂食，鸡鸭们都挥着翅膀跑到食槽处。
他打着哈欠去鸡窝鸭窝里摸蛋，柯安平跑来也想捡鸡蛋。
陆涿养的鸡鸭数量不算多，母鸡母鸭也就各十五六只，但是家里的鸡鸭吃的好，自从鸡鸭下蛋后，陆涿每天都能摸到十多个鸡鸭蛋。
陆涿和柯安平在鸡舍里转了一圈，摸出七个鸡蛋和九个鸭蛋。
他把蛋放到手提篮子里。
鸡蛋和鸭蛋的区别有点大，一个鸭蛋是鸡蛋的两倍，但是鸡蛋个头也大，各个跟普通鸭蛋一般大了。
陆涿估摸着蛋的个头和家里的鸡鸭个头大小也有关系。
鸡鸭们各个壮硕肥满，母鸡还稍微收敛一点比家里的公鸡小一些，只是也没小到哪里去。
但是鸭和公鸡就比平常的鸡鸭大出一大圈了。
这些公鸡也不知道是怎么长的。
红色的鸡冠子又大又神气，各个还好斗的很，非常高傲，放出鸡舍外就在村子里逮着别人家的鸡鸭一个劲儿的啄，啄的满村子跑，像打胜战了似的。
还惹得村里一户人家的小孩哭着跑来跟他告状，“呜呜呜，大公鸡欺负我家鹅......”
陆涿手足无措的哄了好久小孩子，最后跟着小孩去他家抓鸡。
就见那只勇猛威武的大公鸡正和大鹅对峙，忽然它“咯咯”的挥舞翅膀，扑到大鹅身上用金黄色锋利的爪子勾住大鹅的毛，一个冲刺就下嘴啄着大鹅的后背。
小男孩冲着大鹅叫了一声，“大白！不许你欺负大白！”
他想跑过去赶走大公鸡。
陆涿连忙拉住小男孩，大鹅本身就长得不小，他养的公鸡也比寻常的公鸡大，这要是不小心磕到碰到可就危险了。
谁知，公鸡寻声看到陆涿后，它“咯咯”两下从大鹅背上下来。
就撒丫子跑了，跑了.......
陆涿都给气笑了，这些鸡平时见了他要多怂有多怂，要不是有小孩来告状，他都不知道家里的鸡居然这么凶猛。
柯安平听的咂咂嘴，“嚯！这大公鸡还挺有个性？后来呢？后来咋样了？”
陆涿：“后来那只大公鸡成了村里的团宠了。”
柯安平：“啊？”这剧情发展他属实没想到。
陆涿也没想到，但后来就明白了。
那只公鸡个头大，一身红锦衣羽毛特别的靓丽，尾羽也是比寻常公鸡的尾羽长出一大截，有点像锦鸡，村里的人一看到它就觉得喜庆吉祥。
“这只鸡长得好嘞，哎哟，可真神气！”村里的爷爷奶奶很喜欢它，时不时的还给它点小零食，什么小鱼干，碎米粒，碎肉沫。
大公鸡也是来者不拒都吃了，好像还知道村里这些人喜欢它，大大方方的让村民摸他，只不过要给食物它才给摸。
那小孩一开始还很讨厌公鸡，但有一次大公鸡给他摸了把毛毛，小孩就笑的露出空空的前门牙。
这只鸡，已然是云沃村村霸。
柯安平笑得乐不可支，“哈哈，那这只鸡你还能杀了吃吗？”
听到了杀来吃的字眼，正在低头独自霸占一个食槽的大公鸡立即昂起他高贵的头颅，黑色的豆豆眼充满杀气的盯着柯安平。
柯安平诧异了，“它听得懂？进化了？”
“正在进化，但还不算灵兽。”食槽里的食物吃的差不多了，陆涿把剁碎的灵气蔬菜倒到食槽里。
陆涿也叹气，吃可能是不能吃了，好在应该就一只鸡进化了，其他鸡还是可以吃的吧？
陆涿也不确定了。
这只公鸡现在的智商应该和狗狗差不多了，但还不至于进化到灵兽的程度。
柯安平喃喃道：“你这进化的物种也忒多了些。”
陆涿家中的植物进化，动物也在进化。
别看植物进化似乎和动物没什么关系，但是能从普通的植物变成灵植，从低阶灵植到高阶灵植，普通动物到灵兽，这些每一步进化的坎都是生物本身难以跨越的障碍。
在别的觉醒者那里未必能做到，而陆涿这里进化却是如吃饭喝茶轻松。
陆涿忽的一滞，随后蹙起眉头。
柯安平说的很对，家里的进化物种细算起来确实不少。
家里的灵植除了本身就是灵植的植物之外，只有聚灵草是他特意培养的，可也没有多少难度。
如桂花树，当初他认为桂花有了灵气复苏的机缘，后面又有了异能灌溉才进化了。
他也没有想那么多，还以为是巧合。
但是连家里的鸡也在进化，陆涿隐隐觉得不对，真的只是巧合吗？
陆涿和柯安平回到屋子里，他把鸡蛋擦干净放到冰箱中。
叫来奶牛，他揉揉奶牛的大脑袋，认认真真的看了看奶牛，还是一脸呆萌样儿。
“嗷嗷？”奶牛歪着脑袋，兴奋地摇尾巴。
陆涿给他下了个指令，“奶牛，坐下。”
奶牛乖乖的一屁股坐到地上。
“来，握手。”陆涿伸出手，它也立即伸出前爪放到了陆涿手上。
“这狗真听话，”柯安平还以为陆涿是在逗狗玩，“来来，奶牛跟我握个爪。”
奶牛看了一下柯安平，又看了看陆涿，见陆涿没反对，它把爪子放到了柯安平手上。
“你看你看，它跟我握爪了，”柯安平开心的抱住奶牛，又抱又亲，奶牛也没反抗。
“你先把它松开，”陆涿继续和奶牛说道：“奶牛，你去把你的碗拿过来。”
陆涿轻声说完这句话，什么肢体动作也没有。
但奶牛听懂了。
它屁颠屁颠的摇着尾巴就跑到厨房扒拉出来它的食碗，咬着碗边缘欢快的朝陆涿跑来，放到陆涿面前。
“这狗狗好聪明啊！”柯安平感叹道。
“我家奶牛真棒！”陆涿摸摸奶牛，普通的狗真的有那么聪明吗？
他一边想着，一边给奶牛的碗里倒入狗粮。
陆涿到厨房，“煜哥，你有没有觉得奶牛太聪明了？”
“尝尝熟了没？”沈煜给陆涿夹了个水饺，才回答他的疑惑，“奶牛正在进化成灵兽，聪明一点很正常。”
陆涿咬下一口，“熟了。”
他听到了沈煜的后半句话，果然，还真是一点也不意外呢。
陆涿：“动物进化的这么快正常吗？”
沈煜想了想，“山里的灵兽进化速度比城里的动物进化速度快，根据管理局最近刚得出来不完全统计，山上灵兽和普通动物比例大约是百万分之一。”
“而城镇中则是大约在千万分之一左右，这个数据是包括家禽和畜牧养殖的动物数量，宠物单独计算的话，和山里的灵兽比例差不多。”
陆涿沉默了，他家里这又该怎么算？
“家里的动物进化速度很快，”沈煜得出结论，“你有没有发现除了那只大公鸡，其实有几只鸡鸭也很聪明？”
陆涿带着一点点幻想，“会不会是因为家里的灵兽的原因？所以连带着家里的奶牛和动物也跟着进化了？”
沈煜没给他纠结的时间，“和家里的灵兽无关。”
“灵兽不会因为接触多就会影响另外一只普通动物一起进化，每只动物的进化都是源于它们自身的变化而发生的。”
幻想破灭。
陆涿也猜到不太可能是因为灵兽，要是可以连带一起进化，灵兽数量都可以和人类分庭抗礼了。
陆涿叹口气，和灵兽无关那最后的影响因素就是精灵和他自己了。
沈煜：“进化不可控，多想也无益。”
陆涿欲言又止，关键就是他觉得好像还真是可控的。
陆婵到了厨房，不爽的道：“你两磨磨唧唧的，是在做饭还是在厨房打情骂俏？早餐做了好久，我都饿了。”
陆涿脸一红，连忙端起做好的早餐出来，“就好了就好了。”
作者有话说：
感谢在2023-03-14 00:39:53~2023-03-15 01:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：瑞睿 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
陆婵和柯安平在陆涿这里住了几天, 就玩了几天。
不仅上山下河摸鱼，吃了农家菜, 还见到了很多稀奇古怪的灵兽。
陆婵自从到了陆涿这儿, 每天沉浸在浓郁的灵气中，吃着十分美味和灵气充足的食物，还有各种灵兽作陪。
她舒坦的眯着眼，自家弟弟过的这生活简直是享受, 明天要回京市了她也能彻底放下心让陆涿住在这儿。
陆涿和齐叔今天上午把菜苗都种下, 最近一批的蔬菜还是在村里那些, 暂时还没有那么忙, 下午刚好空闲下来。
他们再次路过了栗子林, 高飞昂问：“陆哥, 我去林子里摘点栗子行不。”
他们见到板栗挂在枝头快十天了, 结果到现在他们都没有空去摘, 他馋了好久了。
陆涿：“可以, 你去摘吧，没事。”
齐叔和高飞昂有进山许可, 而且这片果林是高飞昂家里的, 想摘就摘吧。
陆涿想到陆婵和柯安平就要走了，他心中一动, “我下午能带人过来摘栗子吗？”
高飞昂：“这有啥, 带呗，反正没陆哥我们也进不来。”他说完就麻利的穿过层层草丛过去栗子林里了。
确实除了陆涿他们, 别人都还进不来。
最近村里不少人看见了陆涿他们进山出入无事, 他们蠢蠢欲动的想进山。
但可惜的是, 他们刚走进林子里, 就被猛兽围住, 还没进山多久就被吓的连忙跑下山。
陆涿知道这是因为灵兽对人类很排斥，所以才守着山，它们根本不愿意其他村民上山。
白云虽然愿意放开山的外围给村民，但是她和灵兽想法不同，她独自一个灵兽根本拧不过一群灵兽。
现在想让山里的林子回归到村民手里，只能慢慢的等到灵兽接受人类才行。
陆涿中午回到家，叫来大家伙儿，“我们去摘栗子吧？山上的栗子长得一大片，姐你和安平也摘点带回家吃。”
陆涿这一说，柯安平也馋了，“好啊，我好久没吃栗子了。”
平时没什么特别的时候他都想不起来要吃栗子，但是一说起来，就会有种很想吃很想吃的冲动。
因为难得有点时间，陆涿给精灵们也放了半天假，全家一起出门户外活动。
能出门玩是塔布和艾丽卡最开心的时候，他两很快吃完午饭就催陆涿赶紧出门，“陆哥你们快点，栗子要被摘完了啊！”
陆涿不忙不慌的吃午饭，“睡个午觉后再去，栗子那么多，够你吃的。”
塔布玩着手机，一边数时间，等到时钟跳到下午两点半时。
他立即跑到二楼“啪啪”的敲陆涿卧室门，“陆哥煜哥，到点啦！咱们快去摘栗子！”
陆涿睡意朦胧，叹气从沈煜的怀里出来，“起吧。”
再不起来他怕塔布会一直敲到他醒来为止。
沈煜也跟着起了，一家人穿戴整齐拿上工具就齐齐出门。
山林小道中，树叶飒飒，秋日午后阳光正好，微风不燥。
塔布坐在沈煜的肩头，趾高气昂的唱道：“大王带我来巡山咯~”
他坐的不结实，东倒西歪，沈煜扶住他，“坐稳点，别乱动。”
陆涿没忍住，笑了，“噗，你唱的西游记啊？”
塔布还煞有其事的比划几下，“对啊！是不是很像？”
柯安平和陆婵都乐不可支，给他点赞，“可太像了。”
栗子林不远，陆涿从山上就看到原来通往栗子林的路，应该是高飞昂中午摘了栗子后顺便砍了遮住小道杂草，此时他们畅通无阻的到了栗子林中。
栗子林没人打理，地上长满了杂草，地上掉了许多还带着尖刺外壳的栗子。
艾丽卡飞到地上，满脸新奇，“哇，这就是栗子呀？”
“对，这就是栗子了，”树上还有不少栗子，陆涿笑着，“咱们来比比谁摘的捡的栗子多吧！”
柯安平磨拳霍霍，“那必须是我的多！”
陆婵路过他身边，挑衅的看他眼，“哦，是吗？”
话音一落，陆婵一阵风似的利索的用工具捡起地上的栗子，就放到后背的背筐里，捡完一棵树下的栗子就立即挪到下一棵树去，丝毫没有被杂草影响到一丁点速度。
“你好诈，这样不算，要剥壳才行！”柯安平连忙道。
陆婵微笑：“都行，不过对我来说没区别，一定是我赢。”
陆涿默然看着他两就这样比了起来。
精灵们也凑热闹的跑过去，也想帮忙捡栗子的，但看到都在带刺的外壳，下不去手，只好给他们助威。
陆婵挑出外壳包裹着的褐色栗子，精灵们眼睛一亮，“我来捡我来捡。”
精灵们开开心心的抱起栗子放到他们的背筐里，陆婵干脆把背筐放到地下，跟陆涿又拿了一个篮子。
沈煜看向陆涿：“……你姐平时好胜心也这么强吗？”
陆涿干笑，他姐就是在一些奇奇怪怪的地方莫名有胜负欲，什么吃饭比速度，学习写作业的速度，反正好胜心奇奇怪怪的，有些正儿八经的比赛反而没什么兴致。
陆涿拉着沈煜一起，“我们也快点捡，看样子咱两要垫底了。”
沈煜笑了笑，也陪他一起加入捡栗子队伍。
日照西落，金黄色逐渐染红了地平线。
地上的栗子捡完了，就摘树上的，每人都摘了慢慢的一大筐栗子。
“今天好开心呀！”艾丽卡对陆涿说道，“我们下次还一起出来玩好不好？”
陆涿对精灵的合理要求，基本不会拒绝，“好啊。”
陆婵扛着一筐板栗闲庭若步走过来，她哐的一下，放下背筐，“快看看谁更多？”
柯安平累的坐在地上用手扇风，听见她说的话，嘴角一抽。
地上一共四个背筐，还有两个大篮子。
背筐他们一人一个，两个大篮子都是陆婵摘的，显而易见是陆婵更多。
塔布数了数，蹦蹦跳跳的喊道：“是我们赢了！我们和陆姐一起捡的！”
陆涿笑了笑，“对对，你们赢了。回去给你们用栗子做好吃的。”
“咳，”陆婵轻咳一声，陆涿这哄孩子的口气，让她都不太自在，“秋天天黑的快，我们快下山吧。”
这一趟满满的收获，大家也兴致勃勃的讨论栗子怎么做才好吃，柯安平和陆婵争论不休。
陆涿发现吵起来之后，柯安平都不怎么怕他姐了，陆涿悄悄的凑在沈煜旁边跟他说这儿事。
沈煜也悄悄说，“声大壮胆不是没有道理的。”
陆涿：“你说得对。”
“我想吃栗子焖饭！”
“要说好吃，那必须是经典的糖炒栗子。”
“栗子糕也不错，软软糯糯的，可香甜了。”
“栗子烧鸡味道很好，对了，小涿你养的鸡能杀来吃了吗？”
最后一句是陆婵问的。
陆涿很想给她杀一只，但是自己家里的鸡长的实在让人捉摸不透，他不敢乱下手，怕误伤了正在进化的鸡鸭们。
陆涿：“再等等吧，公鸡没几只，母鸡还留着下蛋呢，家里还有买来的鸡肉，可以用来做栗子烧鸡。”
一旁的精灵都被他们说的口水直流，“陆哥陆哥，咱们全都做一遍吧，好不好嘛好不好嘛？”
陆涿很心动，但考虑到自己不太会做太多花样，他坚定的拒绝了，“乖啊，咱能做啥就吃啥，都是好吃的。”
沈煜见陆涿也馋了，就猜他应该是不太会做，“我会一些，多做几道也可以。”
塔布欢呼的拍拍他肩膀，“煜哥仗义！”
陆涿朝他微微笑，“怎么？我不给你做就是不仗义了？”
塔布嘿嘿一笑，“没有没有，陆哥你最好了！”
陆涿立即无语，“你还挺会端水。”
塔布摆摆手：“我这是语言的艺术，还有的学呢。”
沈煜和陆涿对上眼，都看到了对方眼里的无语。
*
到了家，沈煜大展身手。
糖炒栗子必不可少，栗子焖饭，还有栗子烧鸡，栗子红烧肉。
栗子糕不好做就没做，但眼前的每种栗子菜肴让这群眼馋栗子的一大家子都吃的饱饱，那是一点残羹剩饭都没有留下，吃的精光。
收拾好碗筷后，大家坐在院子里看星星。
陆婵感叹道：“弟啊，你这对象处的太好了，搞得我也想给你找个会做饭的姐夫了。”
柯安平给她出主意：“陆姐，咱可以找个美食博主做姐夫啊，你想，天天有吃不完的美味佳肴多好。”
艾丽卡：“对对，吃的好才身体好！”
几只小精灵也知道他们明天就离开了，舍不得的坐在他们两旁边一起闲聊。
陆涿和沈煜反倒被他们隔出来，沈煜乐的有两个人的闲暇时间。
两个人坐在一起，不说话也不觉得无聊。
*
次日清晨，陆涿把栗子都分装到好几个箱子，给他们带回家去。
陆涿大箱子小箱子的，恨不得把院子里能找到的蔬菜水果都给他们打包走。
陆婵看到地上已经放了七八个箱子，惊的她赶紧拦住陆涿还准备继续往箱子里塞灵植的手。
陆婵：“我们就两个人，拿不了那么多。”
柯安平连连点头：“对对对，真拿不了，你不如寄快递更省事呢。”
“这样啊，好吧，”陆涿有些遗憾，但还是继续装，“你们拿轻的就行，剩下的送你们去机场的时候顺便把这些寄过去。”
陆婵和柯安平顿时无话可说。
到了机场，下车后。
陆婵柔声叮嘱了陆涿几句，“平时工作时不要累着自己，如果心情不好了可以给家里打电话，不要自己撑着知道吗？”
陆涿嗓子有些哑，“我知道了，姐你放心吧，过几天我就回家了。”
陆婵轻笑，“行了，知道就好啊。你也大了，我也不想老是说这说那的，你不嫌烦我都嫌自己啰嗦呢。”
陆涿笑：“怎么会，我知道姐姐这是关心我，才不嫌你烦。”
陆婵抱了抱他，然后潇洒的转身走了，“回去吧，过几天京市见。”
陆涿也抱住柯安平，“下回再来玩。”
柯安平这几天玩得很开心，下回有机会还要来，“我走啦。”
陆婵和柯安平回去后，陆涿的生活重新回到忙碌状态。
沈煜暂时帮陆涿管理公司，但他到底还有工作要做，所以只是帮他把关选择一个合适的职业经理人，负责公司的职务。
今天，陆涿坐在办公室。
他看着着来面试总经理，穿着衣冠楚楚的男人。
他苦思冥想，似乎在哪见过这个人。
忽然，他眼中闪过一丝光芒，又疑惑道：“你不是那个动物园的解说吗？怎么来面试经理了？”
作者有话说：
感谢在2023-03-15 01:22:00~2023-03-16 01:45:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：无忧 20瓶；彼岸浮生 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
“是你？”聂泰达也认出陆涿了, “还真是有缘分。”
沈煜把聂泰达的资料给陆涿，“你们两认识？”
陆涿：“也不算, 就是一面之缘。”
“那正好, 现在正式认识一下，”沈煜分别给两人介绍，“这是聂泰达，搞养殖业的商人。陆涿, 种植商。”
陆涿好奇：“你们两也认识？你是搞养殖的？”
聂泰达的资料写着四十多岁, 脸上皱纹不多, 但仍能从他的外表看出他的岁月和丰富人生阅历。
他身材健硕肌肉结实, 配上正式而干净整洁的西装, 比陆涿在动物园里见到他的那次显得成熟稳重。
沈煜：“认识, 他还是管理局的编外人员, 他会投递简历我也挺意外。”
“想来就来呗, 管理局又没限制我的人身自由, ”聂泰达回答陆涿的问题，“我就做养殖业的, 牛羊猪驴马鸡鸭兔等都有卖, 不过我自己的牧场里就只养牛羊。”
陆涿点点头，“那动物园那次？”
聂泰达：“你说那次动物园的事啊, 那时我接到动物园的邀请, 就去给他们做了个动物有关的宣讲，宣讲完后刚好还有点时间, 就顺便在里面打打工给大家科普一些知识。”
陆涿一阵沉默, 这个人沉稳的外表和他内心的随性还真不太符合。
闲话聊完, 陆涿问道：“既然你有自己的事业, 为什么还要来应聘？”
聂泰达表情瞬间一言难尽, 他也想躺平，这不是要养家糊口嘛。
他叹气道：“听说你种植的灵植很不错，生长速度还很快，我给你打工，不知道能不能付给我灵植和灵气蔬菜当工资？”
陆涿刚想说灵植直接网上买就是了，他看起来也不是缺钱的人。
聂泰达看出他心中疑惑，说道：“我养了一群灵兽，需要的灵气蔬菜很多。”
“你也养了灵兽？”陆涿下意识询问。
聂泰达：“是啊，养的还挺多，小灵兽们的成长离不开灵气。刚好我从白云那了解到你的种植能力，又看到你在招人，就来毛遂自荐了。”
沈煜适时出声：“聂泰达从事养殖业也有五年了，他养殖销售出去的牛羊多达上万只，开着一个牧场，他个人管理能力没有问题，完全可以胜任经理职位。”
沈煜面向陆涿：“还有一点没和你说，白云之前打算和你交易灵气蔬菜和灵植是采用的以物换物的方式。山中资源确实不少，但如果用牲畜和山货和你直接交易的话，还需要你再次销售才能换成可观的利润，你要承担的风险很高，非常麻烦。”
“所以管理局那边和白云商量过后，由聂泰达负责灵兽的山货和牲畜销售问题，而灵兽们则用人类的货币和你购买灵气蔬菜和灵植。”
陆涿一怔，灵兽能用来交易的东西并不固定，山中能寻找到的东西很杂，像牲畜等可能从灵兽手中购买后还要自己寻找销售市场。
还有一些山货，保存不当也会有损耗，这些都要陆涿自己负责的话，损失会非常大还耗时。
他知道白云虽然聪慧但并没有在人类社会中成长，她是想不到这些问题的。
陆涿答应白云的交易时，就想过要自己承担风险和后果，但现在这些问题都迎刃而解，沈煜想的很齐全，帮他把后顾之忧全都解决了。
陆涿不由心下一暖，“是你去找管理局帮忙的吗？”
沈煜温和的笑：“嗯，这是灵兽它们的事情，总不能让你一个人承担。”
陆涿沉思片刻，问聂泰达：“我可不可以理解为，灵兽那边你会负责，但是你也要来我这做事？你能做的来那么多的工作吗？”
聂泰达：“不能这么算，虽然管理局让我帮忙，但是灵兽那边有我的员工会负责灵兽的货物销售问题，你这里是我个人再就业，两者之间没有影响。”
他想了想，“实话和你说，目前市面上的灵气蔬菜很难满足灵兽们的需求，因为灵兽还需要成长和进化，不比觉醒者需要的灵气值少。灵气值稍微高一些灵植和灵气蔬菜花销很大，你要是能一直给我足够的灵气蔬菜和灵植，我给你打工一辈子都没有问题。”
陆涿对他这理由哭笑不得，不过送上门的人没有放过不要的道理。
他们在屋里商量一阵后，定下了用灵气蔬菜和灵植作为工资的要求。
陆涿给他说了个数，“你的工资我先换算成钱，然后再按照售价把足够的灵气蔬菜和灵植给你，你看怎么样？”
聂泰达很满意陆涿给的工资，工资换算成灵气蔬菜足够他养活很多小崽子们了，“没问题，我现在就能上班。”
“那我带你了解一下公司目前的情况吧，”陆涿站起来带他来到办公区，一边给他讲解目前这个小作坊的状况，“各个岗位部门的人员都还没有招，接下来都要交给你负责了。”
“没问题，不过你在山上的田地种植面积太大，这个仓库恐怕不够。”聂泰达和陆涿从屋内出来，停在老房子外。
这个仓库原本也是暂时使用，陆涿到青川不久，真正把事业做起来其实也没有两个月，“需要重新修建一个仓库吗？”
聂泰达：“必须要建，还要建大一些的仓库，那片地还不知道能有多大，以后你的种植事业还会继续扩大，有备无患。”
他说着关于公司未来发展规划的一些想法，“过几天我写个企划书给你。”
陆涿：“可以，公司这边就麻烦你了。”
有了专业的管理人之后，陆涿明显觉得轻松了很多。
聂泰达的工作效率很高，他很快把各个岗位缺少的人都招齐了，公司现在不但有了财务会计人事等基础人员，客服和运营还有包装和搬运采购等人员他都一一分配好。
聂泰达把企划书给陆涿，“咱们公司开办的时间不长，谈什么五年规划太长远了，我先做了一个今年年底之前的企划书，你看看怎么样？”
陆涿翻开，第一页就是关于企业的内部管理和企业的未来发展方向，目标等，条条框框写的很规整细致。
陆涿没有细看，他继续往后翻，公司需要考虑的方方面面都写的一目了然，陆涿定睛一看，还有关于仓库的修建场地和预算等这些都写了。
陆涿快速把关于仓库的内容全都看了一遍，“你想现在就开始建仓库？”
聂泰达：“山上也搞不了大棚蔬菜，冬天正是没活儿的时候，这时不建仓库等到明年春天就没时间建了。哦对了，你之前只在一个办公室里装了桌椅，其他的办公室里还是空的，我就让采购员去买办公用品了。”
陆涿：“行，电脑也别漏下了，一人一台。”
聂泰达：“说了，明天开始你带几个人进山？”
陆涿想了想，“还是齐叔和小飞吧。”
金东和柴衡都是刚来的，陆涿打算把村里的田地交给他两负责。
虽然和灵兽合作这事管理局并不限制让其他人知道，但山上还有精灵的居住地，就算还没有精灵住在山上，但陆涿也不想让太多人到山上去。
沈煜知道他的想法后，深深地皱着眉。
山上种植面积一直是现在的数量的话，陆涿他们三人还是可以忙的过来，但以后要是增加种植面积，仅凭三个人根本做不了。
陆涿摇摇头，他对新来的员工还不了解，齐叔和小飞他可以放心的让他们在山上，但是其他人他不敢保证。
陆涿：“不用担心，相处一段时间后，如果小金和小柴都还不错的话，我会带他们一起的，不过现在也快到冬天了，我和齐叔他们就能做的来。”
陆涿突然想起关于聂泰达的一点疑惑，“对了，聂泰达为什么会养一群灵兽？”
白云会养灵兽他理解，但是为什么聂泰达也养了，而且似乎数量比白云养的还要多。
沈煜刚要回答陆涿的问题，坐在他们身边玩手机的灵兽们嗷嗷的叫了起来。
陆涿好奇的探头一看，发现他们又在玩游戏。
这几天家里出现了一个有趣的现象。
精灵们现在和灵兽喜欢上了玩电子游戏，一到休息时间，陆涿就能听到一阵阵嗷嗷的奶声奶气的动物声。
他们的声音传入陆涿耳朵里就是各种不同的对骂，陆涿听得懂，就知道灵兽们是在说，“你怎么这么菜，小学生都不如。”这一类反击对骂的话。
陆涿觉得他们说的还挺对，这几个小灵兽学的还是幼儿园知识呢。
但灵兽的叫声落在听不懂的玩家们耳中，就觉得对方是在瞎叫唤，学动物叫嘲讽他们，是对他们技术的另类讽刺。
陆涿现在就听到对面一长串语音的回骂声，“你有病啊，连话都不会说玩什么游戏？故意瞎叫是吧，没带这么奚落人的，举报了。”
陆涿和沈煜两人十分无语，但又还怪有趣的。
沈煜和陆涿转过身，继续说着刚刚的话题。
“说到哪了？养小灵兽是吗，这是因为他自己就是灵兽。”沈煜话如惊雷。
陆涿瞪着眼看着沈煜。
沈煜看出陆涿的震惊，他眉眼带笑，“聂泰达是目前唯一能变成人型的灵兽，很不可思议是吧。”
陆涿不由自主的点头，太不可思议了。
系统和他说过的一切理论全被推翻，不论是口吐人言还是变成人型，系统说的都没有一个是对的。
系统：【你别拉踩啊，理论不等于实操。】
陆涿冷漠：“哦。”
沈煜为他解疑：“灵气复苏伊始的几个月，会几率出现瞬间爆发觉醒和跨越等级进化的情况，白云，聂泰达，大部分实力很强的觉醒者和灵兽都是在那段时间里进化觉醒的。”
陆涿：“是灵气大爆发？”
沈煜：“对，不同于普通的进化，在灵气大爆发时，你可以看成是在绝境之中爆发或者遭遇特别的事情，影响了那个人的状态，然后促使对方变的更强，或者原本没有可能觉醒的人发生了觉醒。”
陆涿一顿，“那我有没有可能也是遭遇了什么才觉醒了异能？”
沈煜不太认为陆涿是其中之一，“那种经历都是非常危险或者能够影响一个人情绪波动很大的情况下，才会出现这种情况。”
但陆涿的成长经历中，并没有这种足以刺激他的事情。
陆涿迷茫：“我总觉得我好像经历过，又好像没有。”
系统见他又要开始探究了，急的转圈圈，突然它看到屏幕上亮起标记的绿色光芒，一个个像小星星一样一闪一闪的。
系统喜不自禁：【宿主宿主，有小精灵醒来了！好多只！】
作者有话说：
更新～
感谢在2023-03-16 01:45:57~2023-03-17 01:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：momo 5瓶；wsf 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
沈煜不由深思, 陆涿从小到大的经历应该没有过极端危险，为什么会觉得自己有这类经历的假想？
不, 不对。
他猛然想起, 以前看过陆涿的资料上写着他遇到过魔兽。
但也不对。
沈煜眼神幽幽，陆涿并没有因为那次魔兽攻击出现任何事。
但这时他也没空继续思考。
陆涿忽然站了起来，欣喜不已的说，“煜哥, 有精灵醒过来了。”
陆涿话音一落, 沈煜瞬间感受到那间从未进去过的房间出现一股股精纯浓厚的木系灵气, 和塔布他们身上的灵气一模一样。
屋外的精灵灵兽们停下手里玩耍的动作, 连忙跑过去那个精灵沉睡的房间。
沈煜没有进过这间房。
推开门那一刹那, 他看到床上那一个个小小的像电视剧的救生舱一样的金属物件, 一只只小精灵像摔炮从舱内飞出, 乱飞乱窜在房间中。
陆涿都没来的及看清, 就见一只只小精灵把艾丽卡他们四个精灵团团围起来了。
“伊莉雅！我好想你呀, 我感觉我睡了好久好久，久到快要醒不来了。”
“希尔, 我们还活着？”
“呀, 是塔布呀？还是一样这么可爱。”
他们叽叽喳喳的说着母星语言，精灵们脸上是抑制不住的快乐和喜悦。
陆涿拦住了想要靠近精灵的灵兽们, 他和沈煜静静的走出去, 把屋内的空间留给精灵们。
陆涿没细数，但他估计屋内醒来了至少有几十只精灵, 醒来的精灵数量有些多, “系统, 精灵居住的巢树上是怎么建房子的？”
他要想想是用水泥沙土之类的现代工业建房子, 还是用木头给他们建房子比较合适。
系统：【宿主不用担心, 精灵们居住的树屋和居住环境建设他们都可以独自解决，精灵的建房方式和人类并不太一样。】
话是这么说，可陆涿哪能不操心，就算不用他帮忙，但想要要建树屋也不是一时半会儿就能建成的，“只是，家里的小床不够住了。”
沈煜沉吟：“不如让他们暂时睡在客房，男女分开各一间，客房的大床应该睡得下。”
精灵们在屋里待着没多久，“陆涿哥哥，沈煜哥哥你们好。”
陆涿和沈煜从二楼下来，一群小精灵们显然明白了精灵们的现状，一一和陆涿问好。
陆涿温声和他们打招呼，随后大致数了数，这里有七十多只小精灵。
希尔和伊莉雅站在他们中间明显个头略高过其他的精灵，精灵之中明显是希尔和伊莉雅显得更加成熟，陆涿正想问问是怎么回事。
这时，一个小小的小精灵翘着两个浅绿色的小辫子，从伊莉雅身后冒出来。
“咿呀？”小精灵躲在伊莉雅身后，揪着她的衣裙，圆溜溜的眼睛懵懂天真，她好奇的四处张望。
她探头探脑的看陆涿又看看沈煜，最后目光落在灵兽上，她蹭的一下亮起眼睛，开心的飞的摇摇晃晃，伸手就要朝小猴子抓去。
伊莉雅握住她活泼的小手，双手伸到这只看起来不到巴掌大的小精灵腋下，一把把她抱到怀里，“奥丽乖，不要乱跑哦。”
陆涿略有些惊讶，这只小精灵就是两三岁人类小孩子等比例缩小后的模样，“这只精灵好小。”
“奥丽刚出生没多久呢，还是个小宝宝，”艾丽卡数着手指头，“嗯......她才两岁哦。”
“两岁？”这里大大小小的精灵，陆涿发现只有这一只是刚出生不久的，其他的精灵多多少少都有七八岁往上了。
奥丽听到有人叫她的名字，她咿咿呀呀的在伊莉雅怀里扭动，她头上的两个浅绿色小辫子随着动作幅度一甩一甩。
奥丽回过头圆润润的杏眼望着陆涿，好像在说，是不是你叫我呀。
陆涿被她可爱到了，眉眼温柔，微微蹲下来摸摸她的小脑袋。
陆涿的手很温暖，她伸出自己的小手握住陆涿的大手，开心的说着陆涿听不懂的小孩语言，“呀呀！”
伊莉雅顺势把奥丽放到陆涿怀里，“小家伙很喜欢陆哥呢。”
奥丽都还没有小猫崽大，陆涿一个手掌就能握住，但他怕奥丽摔了，连忙两只手捧着。
“对了，巢树那边还没有住的地方，你们先在家里住着吧。”陆涿把关于精灵在家里的居住安排和希尔伊莉雅说了。
希尔和伊莉雅：“谢谢陆哥。”
精灵们还有很多蓝星的事需要了解，希尔和伊莉雅带着他们离开了。
等客厅没人后，陆涿两眼发亮的盯着手里的小东西，侧头问，“煜哥煜哥，你看奥丽是不是很可爱？”
沈煜低头看了看陆涿手上，奥丽脸上还带着婴儿肥，脸颊肉嘟嘟的奥丽不安分的坐在陆涿手里。
她看什么都新鲜，一直想用自己还不够熟练的飞行技术飞起来，奈何陆涿虚虚的握着她，不让她跑。
她似乎看出来自己飞不起来是因为被大手禁锢住了，她委屈的“呀呀”两声，眼里蓄满了珠圆剔透的泪水，豆大的泪珠下一刻就要落下。
陆涿连忙松开手，奥丽抓住机会咧起一个大大的笑容，立马拍着小翅膀摇摇摆摆的飞起，忽的飞低，忽的飞高。
陆涿提起嗓子眼，连忙跟在她身后，生怕她掉下来，等她飞低了一点就了把她握住，“飞的还挺快。”
沈煜望着这温馨一幕，倏地笑了，声音清润悦耳，“是很可爱。”
至于沈煜说的可爱是指人还是精灵，只有他自己知道了。
陆涿抱着不太开心的小奥丽回来，把她放到沙发上，找出一个小小的毛绒玩具任由她自己玩。
对小奥丽来说，毛绒玩具也是新鲜玩意儿，她这就乖乖的坐在沙发上，一个精灵玩的不亦乐乎。
“对了，忘记问了，聂叔是什么灵兽？”陆涿想起他们聊到聂泰达的事，说实话，聂泰达是灵兽还是让他吃了一惊。
沈煜想了想：“登记的档案资料里写着他是一只鹦鹉，不过具体是什么鹦鹉就不清楚了。”
陆涿：“啊，鹦鹉？”
陆涿想过各种猛兽，狼虎狮子豹子熊，各种高大威猛的动物，就是没想过会是鹦鹉。
沈煜失笑：“灵兽的强大和他们的种类没有关系，就像各个属性的觉醒者，只要通过修炼都能变强。”
陆涿靠在他身上，“我知道，只是有些意外。”
聂叔成熟稳重，如果沈煜不说他完全联想不到聂叔会是鹦鹉这种看起来靓丽又活泼的生物。
*
陆涿的灵植网店开店至今也有半个多月了。
前些时候灵气蔬菜店火了起来，但对灵植店没什么太多影响。
尽管大多数网友生活还算小康家庭，购买灵气蔬菜和半月草也还行，可面对灵植店内动辄上万的灵植也只能望而却步了。
这天，作为陆涿种植的灵气蔬菜的忠实粉丝，赵鸿卓他今天没有直播带货任务，正在直播中和网友们闲唠嗑。
赵鸿卓：“我听说小老板新开了一家灵植店，我也好久没有在家直播了，今天机会难得，咱们看看小老板的灵植店里都有啥灵植？”
赵鸿卓点开了觉醒者网站的购物页面，他进入陆涿灵植店里的主页。
“灵植价格还行，灵植100万不算很贵，看看这个叫，”他瞅了瞅灵植的名字，“三叶青藤，咱们看看具体描述。”
【笑死，这叫不贵？主播肯定没注意看，这是B级灵植啊喂！】
【主播你清醒一点啊！那个寒香草才是正常的B级灵植价格啊】
【我哭了，主播真的很爱小老板了，连这种价格都能闭眼夸】
【这是B级啊拜托，主播可别看走眼了】
赵鸿卓做的直播本身和觉醒者有关，所以他的粉丝土豪不少。
但对于这种价格和档位不匹配的灵植，粉丝们也做不到盲目夸赞。
赵鸿卓没看弹幕，他一目十行扫过三叶青藤的详情，瞪大眼睛，“我去，B级100万？！”
【终于发现了啊】
【我就看看主播还怎么夸下去，都这样了还能闭眼夸我就服你】
【主播咱还是别逞强了，小老板卖的灵植就是贵，这没啥好说的】
尤丰羽是赵鸿卓的粉丝，他也知道赵鸿卓很喜欢陆涿的灵气蔬菜。
但他本身就是富二代，什么灵气蔬菜基本都吃过，更高一点的灵气值的蔬菜他也买得起，所以他对赵鸿卓的疯狂推荐陆涿灵气蔬菜没有什么感觉。
倒是今天的灵植还有点意思。
尤丰羽用自己的手机打开了陆涿的灵植店，“还真是100万啊，”他嗤笑一声，“这老板还真敢写。”
但赵鸿卓见过陆涿。
而且陆涿种植的灵气蔬菜品质都能这么好，没道理灵植就不行。
他心底里不觉得陆涿是弄虚作假的人。
赵鸿卓紧锁眉头，“别吵吵。”
他认真的把三叶青藤的详情页中的内容全看完，他还就不信了，这灵植肯定有值得这个价格的价值。
“三叶青藤是攻击型金系灵植......”他瞬间呼吸急促，凑近电脑，“藤蔓坚硬具有尖刺，嗯？金系？还是攻击型的？！”
直播中的粉丝们沉默了一瞬，几秒后直接炸开锅。
【真的假的？！金系灵植！还是攻击型的！】
【妈妈，我终于等到了攻击型的灵植了！呜呜，金系太不容易了，金系觉醒者的春天要到了吗？】
【金系！攻击型！藤蔓带刺！还是灵植！呜呜，什么神仙灵植，buff叠满了啊】
【我有点不敢相信，攻击型金系灵植这么难得，真的就卖100w吗？】
尤丰羽从座椅上跌下来，“噗通”一声，连带着桌上的水杯全都倒在他的衣服上，水痕晕开。
可他没管洒在身上水，赶紧拉好座椅坐好。
他不可置信的吞咽了口水，满含期待，又万分紧张的点开手机上的三叶青藤的详情。
别人或许还不了解三叶青藤这个详情介绍的重要性，可他作为金系觉醒者，非常清楚金系攻击型灵植有多难得，光是攻击型就pass掉了很多的灵植，更别说还有特殊属性了。
他重重的锤了一下桌面，两眼坚定，“买了！”
尤丰羽也不怕网店是虚假骗人的。
这家灵植店能在官方网站售卖，肯定是合法合规的，只是也许会有一些夸大的部分。
他心里也没底，不过只要能保证是攻击型或者金属性其中一种，他都能接受。
他的动作很快，刷刷的就付款了，闭眼双手合十，“求求了，一定要是真的啊。”
他找攻击型灵植很久了，真的不希望这个是假的。
赵鸿卓认真说道：“各位，三叶青藤的详情写得很清楚，相信大家都知道攻击型，还有金系灵植都代表啥价值了，那基本就是有市无货，想买的人很多，但就是没有得卖。我说句公道话，这个价格小老板卖的还真不算高。”
“我不是金系，大家谁是金系的可以买回去试一试，我也不清楚是不是真的，但是有一点大家不用担心，这是官方购物网站，不用担心店家会跑路哈。”赵鸿卓快速说完，不着痕迹的擦了把汗，小老板卖灵植还真是蛮刺激人的。
赵鸿卓：“来，咱们继续看下一个......”
几分钟后，赵鸿卓一脸木然。
凝露草的价格和属性也是让人心肝一颤一颤的，他看完后忽然有些抖，只是碍于直播他没表现出来异样。
同样是B级，凝露草只比三叶青藤稍低一点，却还是远远超过基础B级灵植的价格。
不论是80万一株的价格，还是凝露草可治愈人体内部损伤的功效，价格和功效的高昂和强悍都让赵鸿卓和直播间的粉丝们久久无话可说。
如果功效是真的，那简直太强了啊。
其他同等功效的灵植基本都要A级甚至是更高等阶的灵植才有可能出现这种强大的治愈效果。
赵鸿卓谨慎说道：“凝露草详情中有青川分局研究所的检测报告，这类检测都会有备案，大家可以去官网搜一搜哈，咱们略过略过，看下一个......”
好在陆涿的灵植种类不多，寒香草和半月草都中规中矩，赵鸿卓总算舒了口气，“老铁们，今天的直播就到这里，大家明天见哈！”
他迫不急待的下了直播，这两种灵植不论是三叶青藤的属性还是凝露草的功效，对他都极为震撼具有冲击里。
但此刻他无心关心别的，他非常想知道凝露草的效果是不是真的那么有用。
赵鸿卓赶紧点开陆涿的联系账号，【小老板，问你个事，就是你灵植店里三叶青藤和凝露草的详情写的都是真的吗？】
陆涿收到消息后，面含几分不解，这还能有假？
他回复道：【是真的，怎么了？】
赵鸿卓深呼吸，他死死的盯着上面的文字，半分钟后才确信陆涿的前面的回答是肯定句。
赵鸿卓他手有些抖，【凝露草是什么身体内的疾病都可以治疗吗？心脏病可以治疗吗？】
陆涿打字的手顿住。
系统给出凝露草的功效是，身体内的所有损伤都能治疗。
但身体内的疾病能不能治疗它并不知道，因为精灵没有人类的很多疾病，身体构造不完全一致。
而研究室给出来的检验结果，也只是一部分的使用在小白鼠上的研究结果。
实验中虽然涵盖了人体器官和部分慢性病的治疗，但那些都是在小白鼠身上做的实验。
陆涿实话实说：【我不清楚，关于凝露草详情中的一些疾病治疗确实是真的，但都没有真正用到人的身上，所以凝露草能不能治好心脏病其实并没有具体的数据能表明有效果。】
赵鸿卓手脚冰凉，却又没有很失望，他都习惯了得到否定的结果，正要给陆涿回复感谢。
陆涿给他发来消息，【不过如果你有需要，我可以帮你问问研究室那边能不能治。】
赵鸿卓立即同意，能有一点希望他都不想放弃，【多谢，你把研究室的联系方式给我吧，我自己去问就行。】
陆涿一想也是，这些涉及个人隐私的事他也不好多过问，经过元雯教授的同意后，他就把元雯教授的联系方式给了赵鸿卓。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-03-17 01:16:45~2023-03-18 01:27:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：瑞睿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
赵鸿卓拿到了元雯的联系方式就急切的打了电话, 他询问了元雯有关凝露草的事情。
赵鸿卓深吸一口气：“教授，您给一句准话, 凝露草能治心脏病吗？”
元雯沉默几秒后, “试试吧，我个人认为是有用的，但是没有做过研究我没办法给你准确的回答，不过凝露草吃了对身体也没有坏处。”
赵鸿卓苦笑一声, “谢谢教授。”挂了电话。
不过元雯有句话没说错。
总要试一试才知道行不行, 有一点点希望他也不愿意放弃。
店里卖的凝露草有两种售卖形式, 一种是整株植物, 一种是凝露草的汁液。
赵鸿卓选择了100ml一瓶的凝露草汁液, 他怕一瓶凝露草不够, 下单付款两瓶。
正当这边赵鸿卓怀着微小的希望, 祈祷着凝露草的效用对心脏病管用。
另一边, 有一个人吃着陆涿种出来的灵气蔬菜, 身体渐渐恢复了健康。
王云拿着手机，兴冲冲的穿上鞋, 往屋里喊, “妈，我去拿快递！”
“哎！你跑慢点儿！”王妈看到桌子上的钥匙没拿。
她连忙到门口, 王云身影已经看不到了, “这孩子，冒冒失失的, 真让人操心。”
王妈妈嘴里是念叨, 脸上却是满面笑容。
她闺女能跑能跳的, 她心里头不知有多高兴。
只因王云从小就体弱多病。
王云身体不是非常糟糕, 但是也和健康无缘。
从小不能剧烈运动, 一运动就容易头晕目眩，喘不上气。
她除了看着别的小朋友开开心心的玩耍，什么也不能做。
王云有哮喘还伴随着花粉粉尘过敏，一到春季百花盛开的时节是万万不敢出门，口罩更是常年不离身。
自小时到大，她也犯了不少次哮喘，好在磕磕绊绊也还算平安的长大了。
这么多年她也不指望身体还能变好，只要能控制的住不要变得更差劲就行了。
王云家买不起灵植，但父母爱子，作为家里独女，她父母把满腔的情感给了她。
听说灵气蔬菜吃了对身体好，王父王母常年不断的买给她。
灵气蔬菜吃了也确实不错，虽然不能治好她的病，但也帮她稳住了身体内大大小小的毛病。
网上热搜时，陆涿灵气蔬菜店闹的风风雨雨，王云看见了。
她原本是没有要购买的意思，但点进买家秀的图片，图片晒出来的蔬菜真的格外好看，她久久不想退出。
王云转念一想，反正灵气蔬菜是她日常必吃的食物，换一家买也没关系。
她心里也是抱着万一这家店的灵植不错的念头下单了。
要是这家店蔬菜是吹的，她就再也不来这家店买了，但如果蔬菜还不错的话，她又多了一家能买的蔬菜店。
谁知，买回来的这些灵气蔬菜给了她巨大的惊喜。
王云天生虚弱的身体在连吃了几天的灵气蔬菜之后，竟然出现好转迹象。
她爸妈不可置信，小心翼翼的问，“囡囡，你身体感觉怎么样？”
王云摸摸自己的胳膊，“我感觉全身有使不完的力气。”
以前沉重的呼吸变的通畅而舒适，身体轻盈，她活了那么多年没有这么舒服过。
她眼眶湿热，原来这就是健康吗？
爸妈脸上洋溢着喜悦的笑，又不能完全放心，连忙带着王云去医院检查。
身体检查结果出来的很快。
医生笑着说：“你的身体恢复了很多，这是一个好现象。”
王云还有些不敢相信期盼已久的健康，就这么近在咫尺。
她忐忑的望着医生，“医生你说的是真的吗？没有骗我吧？”
医生笑道：“真的。那个灵气蔬菜你先吃着，过段时间再来做个检查看看。”
只要坚持吃一段时间灵气蔬菜就能彻底恢复健康。
王云晕晕乎乎的想着这句话。
出了医院，她说：“妈，你掐我一下。”
王云以为折磨自己许久的慢性病要到死才能摆脱，医生说有可能治好，她还不太敢相信这是真的。
王妈妈瞪她一眼，“胡说什么？”
轻轻拍了一下她的胳膊，随后是情不自禁的喜悦，闺女的身体是他们两口子的心病，他们也是真的没想到有一天能恢复。
“好好，今天真是个好日子。”王父笨嘴笨舌，但一腔爱女心真诚火热，他同样开心的不行。
王云突然道：“爸妈，我是吃了那个灵气蔬菜才身体好的，今天回去咱们一家一起吃吧。”
她的家庭不是大富大贵之家。
父母为了她不知道熬了多少苦，流了多少泪，这些年他们忙碌的身体早就有了大大小小的毛病，她不想看到自己好了，父母却倒下的局面。
王父摆了摆手，“你们娘两吃就行了，我身体好用不着这个。”
王妈妈一愣，闺女从小就懂事，王妈妈自然懂了女儿的意思。
她抿了抿嘴唇，大手一挥，“咱们全家一起吃！也不说谁不吃的话，就当为囡囡庆祝了！”
*
王云奔跑着，她大口大口的呼吸，头发顺着风往后飞扬。
大部分人讨厌的跑步，她一点也不排斥，甚至身心无比畅快，看天是蓝的，看太阳是暖的。
“哎哟，这谁家孩子？跑的可真快。”坐在凉亭里的几个婶子奶奶闲聊，看着各自家里的孩子在小区中玩耍。
身形丰满的一位婶子不确定的说道：“我咋觉得有点像王云？”
“你说这话就没意思了，谁不知道王云那身体，病怏怏的，不说能不能跑步，能长大到现在都是老天爷开眼了。”
“我也觉得有些像那王家妮子。”另一个婶子看的比较清楚，也不太肯定。
王云很快就跑到了门口处的快递站点，她撑着膝盖呼呼的喘气，“老，老板，我取快递。”
拿到了快递，她特意看了一下快递的名字，确实是自己买的灵气蔬菜。
王云抱着箱子心情很好的往家里走，再次路过了那个婶子和奶奶们乘凉的小凉亭。
小凉亭里的一个婶子朝她招手，“王云。”
王云和小区里的婶子们还挺熟的，婶子们平时唠叨了点，但对于从小体弱多病，乖巧懂事的王云还挺好。
王云抱着快递：“婶子们好，奶奶们好，你们找我有啥事啊？”
婶子们细细打量了王云，不看不知道，一看吓一跳，“王云，你身体好了啊？”
王云奔跑后脸上密密的汗珠，脸颊微红泛着光泽，一双眼睛又黑又亮，虽然还是瘦了些，肤色还暗黄，但整个人的精气神完全变了。
说到自己的身体，王云神采奕奕，“对，我身体好了，医生说我以后就和普通人一样生活，运动也没问题。”
大家连忙问：“咋好的？医生给你治好了？”
王云：“才不是呢，我不是一直吃灵气蔬菜补身体吗？最近换了一家灵气蔬菜店，吃了好些天身体就好了。”
大家不信。
“你吃灵气蔬菜有几年了也没见好，咋这回就好了？妮儿啊，咱可不兴说这谎。”
“可我就是吃了灵气蔬菜好的，我骗你们做什么，我又不卖灵气蔬菜，”王云不高兴了，她颠了颠怀中的箱子，“你们看，这就是我买的灵气蔬菜的店，这回吃的身体好，还要再买回来继续吃呢，只要我再吃一段时间，身体就完全没事了。”
大家伙儿一想王云也没骗他们的必要。
她们七嘴八舌的问这是哪家灵气蔬菜店，她们不一定会买，但八卦嘛，总要从头到尾听完才算会心里舒服。
王云把陆涿开的灵气蔬菜店名字告诉她们，就抱着她的快递回家了。
大家伙儿也不拦她，“哎呀，你说，这个王家还真是苦尽甘来啊，挺好的，王云这孩子是个有福的。”
其他婶子也赞同，“谁说不是呢。”
王云从小被医生断言活不长，让她的父母放弃吧，可两夫妻不听，就是要养着，孩子就这么娇娇气气的活下来了，还活到了二十几岁。
就在大家以为她这辈子可以看的到头时，忽然说她的身体好了，这不亚于惊雷震天动地。
很快，王云的身体恢复健康的事情就在小区中传的沸沸扬扬。
小区中有听八卦乐趣的，也有人敏锐的找着婶子，询问店铺名字。
聊八卦的婶子跟他说了名字，问：“你问这个干嘛？你家里又没事。”
那人笑了，“咱们都是普通人，总有个头痛不舒服的时候，吃个灵气蔬菜平时多补补身体总好过到生病时吃药强吧。而且，谁家里没个老人，平时吃的那些降血压血脂的药哪个不要钱，吃药对身体还不好，我打算买点灵气蔬菜给家里老人吃吃看。”
他这话在小区里惊起一层浪。
大家立即意识到，吃菜就能补身体是一件大好事啊，这里的婶婶奶奶们，长到这个岁数，身体总有些小毛病，所以家里多多少少都有一些保健品。
她们寻思着，买保健品的钱用来买灵气蔬菜不是更值？连王云那个病弱身体都能治好，肯定是好东西，而且灵气蔬菜还能全家一起吃。
“不和你们说了，我要回家跟我儿子说说，让他买点灵气蔬菜回来吃。”
“我也要回去了。”
婶子们和奶奶们抱着孙子孙女们各自散开回家。
王云知道了小区里的事，她沉思后，决定把自己的经历发在网上，多少也算是对网店的一个宣传了吧。
*
公司重新招人后，骆健林也跟着升职了，现在他是公司运营部门的组长。
他跟陆涿汇报灵植店的销售情况，担忧还会出现上次的热搜情况，“老板，咱们这个灵植店这两天销量上涨的很快。”
陆涿知道这是因为赵鸿卓直播的原因。
前两天赵鸿卓找他说完聊完自己的事情后，就说了他给陆涿带来的不知道是麻烦还是热度的那场直播。
“是好事，”灵植店沉寂那么久，总算有点热度了，陆涿倒希望热度能持久一些，“销量应该还会继续涨一段时间，等到热度过去后面销量会有回落，跟大家说也别气馁。”
陆涿也没指望着灵植能稳定增长，灵植不像灵气蔬菜，买过的人不一定会回购。
三叶青藤和凝露草用处都毕竟特殊，若非个人所需，其实是不会有很多人购买的。
骆健林点点头表示明白，他继续说灵气蔬菜店，“老板，咱们的灵气蔬菜店最近销量越来越高了，还多了不少顾客问客服，咱们的蔬菜能不能治病。”
治病？
陆涿想不通自己的蔬菜怎么出现这些奇奇怪怪的问题，他卖的就是普通的灵气蔬菜啊。
“怎么回事？”
骆健林把他在网上看到和店铺有关的一个热帖告诉给陆涿，“这个女生好像是从小体弱多病，灵气复苏之后她就吃灵气蔬菜补身体，最近吃了咱们的蔬菜，据说身体恢复健康了。”
网友们看到后，有不信帖子的人，也有想要补身体的人立马就下单购买。
陆涿思索着。
蔬菜有没有治病功效他很清楚，灵气蔬菜灵气充足吃多了无形中对身体好，灵气会缓慢的帮助原本就有恢复能力的身体加速恢复身体的健康。
所以，身体会变好和灵气有关，但是本身蔬菜是不能治病的。
陆涿说完，叮嘱道：“记得提醒顾客不要盲目购买。”
骆健林：“我明白了，那我写个公告和大家说明一下。”
“还有员工放假也说一声。”中秋国庆陆涿要回家过节，按照法定节假日给员工们放七天假，店里暂时也不会补货。
“好的。”骆健林脚步轻快的离开了。最近他涨了工资待遇，他要好好想想国庆和家人去哪里玩。
“刚上班没多久就放假，还真是不错，”聂泰达感叹几句，“咱们公司的中秋礼发什么，灵气蔬菜？”
“你想加班也可以，”陆涿笑了笑，“中秋礼就发半月草，灵气蔬菜，还有月饼吧。”
他准备自己做一些月饼带回家，员工大大小小也就十多个人，陆涿干脆多做一些发给员工。
聂泰达：“嚯，还有灵植，老板大气，不过加班就免了吧，偶尔也要休息休息的。对了，听说你过节打算回京市？”
陆涿点头，他好久没回家了。
家里人也催他回去，另一边是他自己也想家了。
聂泰达：“行，还有仓库那边选址我挑了几个还不错的地方，回头你选一个。”
“等过完节我再去看看。”陆涿没空闲，仓库节日前不会动工，暂时就放到节后再说。
作者有话说：
更新～


第76章 
秋风徐徐, 天气渐渐凉爽。
沈煜习惯早起，他看了眼时间, 把柔软的被子全部盖在陆涿身上就起来了。
陆涿迷迷糊糊的, 伸手发现旁边没人，就知道该起床了。
天还未亮透，陆涿晨起感受到空气中清凉的寒意。
他披了件薄外套才下了楼，沈煜正在做早饭, 奶牛蹲在他脚边歪着脑袋。
“煜哥早啊。”陆涿打着哈欠进了厨房。
沈煜回身给他一个早安吻, 眉眼柔和, “早。”
陆涿摸摸被亲过的唇角, 心情很好。
他打开装着鸡蛋和鸭蛋的柜子, 数了数蛋的数量, “30, 35, 40......60个还是有点少。”
今天要做月饼了, 自家养的鸡下的蛋味道不错，陆涿收集这些但留着做蛋黄馅儿的月饼。
“可以做别的馅儿的月饼, 板栗馅儿怎么样？”沈煜提议道。
“好啊, ”陆涿还没吃腻栗子。
他兴致勃勃的说着，“我们可以多做几种馅料的月饼, 豆沙馅, 芝麻馅，蛋黄馅都很好吃, 红薯和南瓜应该也可以做月饼吧。”
要不是不太吃的习惯肉馅的月饼, 陆涿想把各种类型的月饼都做一遍。
他也不担心做多了吃不完。
月饼送给员工们一部分, 再有村里的村民对陆涿也挺好的, 也要送给他们一部分。
还要留出精灵们和灵兽们的部分, 以及沈煜的同事们的月饼。
最后剩下的才是陆涿准备带回家的那部分月饼，这样一算下来，陆涿还觉得可能不够分。
沈煜哭笑不得：“这些就够了，再多我们也做不来。”
陆涿有些遗憾，“能做多少做多少吧，我去看看今天有几个蛋。”
今天的母鸡母鸭还挺给力，下了35枚蛋，陆涿养的母鸡母鸭不多，各20只，收获还算不错。
家里的精灵们数量多了之后，精灵都不好意思一直住在陆涿家中。
所以平时白天的时候，精灵们都会赶到山上去建房子，等到傍晚才会回来。
陆涿也没问他们是怎么建的，吃饭时陆涿把过几天他要回京市的事情和精灵们说了。
陆涿托了白云照看精灵们，“我回京市这些天，你们自己在家可以吗？”
“没问题。不过等到陆哥你回来的时候，我们的房子也该建好了。”伊莉雅回答着陆涿，一边喂着长大嘴巴努力吃饭的小奥丽。
陆涿不太放心，“如果有事可以给我打电话。”
“嗯嗯。”
陆涿不担心他们没吃的，家里的食物充足。
之前只有四只精灵，伊莉雅就没有自己做饭的必要。
精灵们数量多了后，系统把精灵做饭工具拿了出来，做饭工具是精灵尺寸，很迷你却是对精灵很适合的厨具。
厨具都放在山上，偶尔精灵们饿了也可以自己做些吃的。
其他精灵和陆涿相处的不多，陆涿在不在对他们没有影响。
吃完饭精灵都离开去山中忙碌着修建房子的事情。
倒是艾丽卡和塔布有些闷闷不乐。
陆涿敏锐的发现留在家里的这两只精灵情绪不对，“你们怎么了，不舍得我离开吗？”
艾丽卡和塔布抿着嘴唇，犹豫一瞬后点点头。
陆涿温声道：“我回家几天，一个星期后我就回来了。”
艾丽卡还是不开心，小声的问，“陆涿哥哥你是不是不要我了？”
陆涿连忙安慰她，“怎么会呢，”他只是回家看望父母和家人，住在云沃村这段时间，其实他已经把这里当成自己的家了，“我保证，过完国庆就回来。”
“不是的，不是这个事情，”塔布蹬了蹬腿，闷声闷气，“等山上的房子建好后，我们是不是就不能在这里住了？”
他醒来后就一直住在这里，没有想过要搬出去，心里堵着难受。
陆涿听完他的话，再看艾丽卡的表情，同样是忐忑不安。
这些天陆涿看到他们和其他精灵一起玩的很开心，才知道他们原来还担心着自己不要他们。
陆涿笑了笑，“我不会不要你们的，你们当然可以住在这里。”
艾丽卡和塔布暗淡的眼神亮了，陆涿轻声问，“你们都想在家里住吗？”
艾丽卡和塔布透绿色的眼睛紧盯陆涿，连连点头。
“我想一直和陆涿哥哥住在一起。”艾丽卡握住陆涿的手，声音软软的说。
她是第一只醒来的精灵，面对全然陌生的环境茫然无措时，是陆涿陪着她，教会她很多的东西，带着她去玩。
在艾丽卡心里，陆涿就是她的家人，比和其他精灵朋友更加亲密，是可以像父母一样依靠的家人。
陆涿怔住了，随后心中涌起阵阵暖意，轻轻摸他们的头，“这里是我的家，也是你们的家，你们想住多久都可以。”
“真的吗？”他们直直的看着陆涿。
陆涿：“当然是真的。”
精灵们族群不小，不可能全都住在陆涿家中。
不过除了艾丽卡和塔布，其他精灵其实更想单独居住，陆涿也不可能阻止他们独立生存的想法。
艾丽卡和塔布舍不得陆涿，陆涿同样舍不得他们。
陆涿看不得他们伤心，“要不，你们和我一起回京市吧？”
刚说出口，陆涿就默默捂脸。
京市局里青川十万八千里，想要回去快肯定是坐飞机，而精灵肯定是不能上飞机的，安检都过不去。
但艾丽卡和塔布已经欢呼起来，“好耶！”
陆涿嘴里想要反悔的话，怎么也说不出口。
“陆哥陆哥，京市是什么样的，和市里一样吗？”艾丽卡撑着下巴，好奇的问。
陆涿道：“和电视剧里差不多吧，高楼大厦比市里更多，路上的车辆也更多。”
塔布一点也不悲伤了，还很期待，“我们什么时候去呀？这算不算是出门旅游？”
陆涿：“不算吧。”
陆涿心里头凄凄凉，要是去不了他们两个怕不是要泪流满地淹了家里？
等哄走两只精灵，陆涿神思不属的处理食材，手里全靠肌肉记忆捣烂馅料。
系统把两只小精灵乐淘淘准备行李的视频给陆涿看，【宿主你可千万不要爽约呀，我帮你看过了，开车从京市到青川大概要22小时，不算很久的。】
既然答应了，陆涿也没想爽约，“看样子我们要提前两天走了。”
要不然等到国庆当天堵车，路上好几天都不一定能回到家。
沈煜和面团，揪出一团面揉圆压扁，拿着同样揉成圆球板栗口味馅料放到面团里，让饼皮把月饼的馅儿包圆没有露出之后，再放到月饼模具中压成型。
陆涿把红薯馅儿做好放到一旁，准备做豆沙馅儿。
沈煜发现他不在状态，担心他是不是身体不舒服。
他脱下塑料手套洗手，擦干水滴伸手放在陆涿额头上，温温的还有些秋天的清凉。
陆涿被他的动作吓一跳，知道他是误会了，“我没事，刚刚只是在想事情。”
沈煜重新带上手套，喂他吃个剥干净的栗子，这才问，“想什么这么出神？”
陆涿头疼：“我刚刚和艾丽卡说要带他们去京市。”
沈煜动作一顿，“精灵做不了飞机吧？火车应该也不行。”
飞机和火车都有安检。
陆涿停下捣泥馅儿的动作，冲他眨眨眼，“我们开车回去吧，好不好？”
忽如其来的撒娇语气让沈煜微顿，轻轻挑起眉头，他拉长尾音，“开车回去有些远，我想想——”
陆涿声音放轻，有点焦急，“不到一天就可以到京市了，我们开车走吧，好不好啊？”
沈煜没再逗他，温和道：“好。都带谁一起？”
陆涿道：“艾丽卡和塔布。”
沈煜：“不带其他的精灵没关系吗？”
陆涿摇摇头，“等以后有时间我们再带他们一起出门玩吧。”
等到其他的精灵回来，陆涿和沈煜也把月饼做好了，就差把月饼装进包装袋中。
陆涿没有瞒着其他精灵带着艾丽卡和塔布的事，“等以后有时间了，再带你们去旅游可以吗？”
“好呀好呀。”其他的精灵没有伤心，他们还有事情要做呢，没空去玩。
他们很开心的对艾丽卡道：“你们去了京市要是出门玩的话，记得带点好玩的好吃的东西回来呀。”
“嗯嗯，我们给你们带礼物。”艾丽卡和塔布拍着胸脯保证。
奥丽闻到月饼的香味，“啊啊”的一直想抓一个月饼来吃。
刚做好的月饼要放两三天才会好吃，但不只是奥丽嘴馋，月饼的味道还挺香，其他的精灵也很想吃。
陆涿就拿了几个月饼放到桌子上，“你们分一分，试一试味道怎么样？”
一个月饼对精灵就相当于一个大蛋糕，五六个月饼应该够几十只精灵吃了。
陆涿帮他们把月饼切成小块，
一个小精灵用他们的小勺子挖一大勺子，吃了一口，“唔，好吃！”
“嗯嗯，好好吃呀！”
陆涿：“难道我记错了？月饼不用放置几天？”
他重新拿了一个月饼出来，自己也吃了一口。
刚到嘴里，自己种的红薯馅料香甜软嫩，微微硬的饼皮给月饼增添了些绵密酥脆的口感。
味道很不错，他给沈煜递过去，“你尝尝，这个月饼很好吃。”
沈煜就着他咬过的凹陷吃了一口，点点头，“是很好吃。”
陆涿吃完月饼，和沈煜继续把月饼装进塑料包装里。
其他的精灵也加入帮忙，很快就把所有的月饼都包装好了。
次日。
陆涿把月饼分好，让沈煜上班把月饼带上，“这些你拿去给同事。”
陆涿也拿着月饼出门，给了村里比较熟的几个人，“李爷爷，李叔，这是我自己做的月饼。”
把给村里人的月饼分完后，手里剩下的月饼就是给员工们的。
陆涿平时隔三差五的就会让员工拿些灵气蔬菜回去吃。
陆涿把月饼给他们，“月饼是我昨天做的，拿回去放两天再吃，味道会更好。”
员工们打开中秋礼袋，发现还有他们见过但没有吃过的半月草，“咱们有口福了。”
客服部的陈如容等陆涿离开，她就拿出月饼就要吃了。
“老板不是说放两天再吃吗，你怎么现在就吃了？”其他同事疑惑。
陈如容撕开月饼包装袋，“我喜欢吃月饼，早吃晚吃差不多啦。”
她吃的是南瓜味的，嘴微微鼓气，“唔唔！”
“不好吃吗？跟你说了不要着急了，要等两天在吃更好吃。”
她摇摇头，把这口月饼吞下，然后说，“很好吃！真的没骗你们，超级好吃！”
骆健林正好饿了，拿出一个月饼尝了一口，“不错啊，这个味道还挺好吃。”他三两下把月饼吃完，剩下的月饼没再动，留着给家里人吃。
其他同事有的也忍不住吃了月饼，有的和骆建林一样，打算回家再和家人一起吃。
陆涿收拾起行李，还有把食材备好，明天一大早他们就要开车回家了。
陆涿突然想起一件事，“系统，其他的精灵大概什么时候醒来？会不会在我离开的时候醒过来？”
系统琢磨着：【说不准。】
好在这时候精灵们也恢复的差不多了，陆涿离开一阵子对沉睡中的精灵也没影响。
陆涿想了想，进了山里。
希尔看到了陆涿就朝他飞过来，“陆哥，你怎么来了？”
陆涿：“我离开的时候可能其他的精灵会醒过来，我把钥匙放在书房。”
家里的精灵和灵兽都挺活泼，万一玩耍的时候不小心碰到了沉睡的精灵就不好了，所以陆涿还是坚持着锁门。
希尔道：“我知道了。”
陆涿道：“你还有巢树的种子吗？我多种几颗巢树，有备无患。”
希尔口袋里就有巢树种子，他把种子给了陆涿。
陆涿按照希尔的规划，把种子种到合适的位置。
几颗种子在异能催生下，瞬间变成枝繁叶茂的参天大树，像一朵朵巨大的蘑菇伞，矗立在辽阔的土地上。
精灵们围着巢树忙得热火朝天，陆涿站在一旁，才发现他们的房子是一种坚硬的木质物建造的，房子是一个个做的，做好的房子像是一个被托举起来的圆果实。
陆涿没看到建材是哪里来的，问：“这个房子的材料是木头吗？”
希尔指挥着其他精灵，一边回答，“不是木头。”
作者有话说：
感谢在2023-03-19 00:48:56~2023-03-20 01:15:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
不是木头？
那是什么材料？
精灵们用从系统拿出来的工具, 把一块块远比他们身型大些许像是木制的建材，切割成砖块和房子所需的形状大小。
这些建材的纹理和质感肉眼看过去, 与木头别无二致。
“陆哥你跟我来。”
希尔在前面带路, 陆涿避开地上处理材料的精灵们，跟着希尔来到了巢树的背面。
巢树很高很大，陆涿走到背面才发现有不少的精灵们正在用水桶接着什么。
陆涿仔细一看，他们在包裹巢树的伞状叶片下接的是一种粘稠的液体。
液体刚刚分泌出来是透色的, 离得远一些放置晾晒的则是缓缓形成陆涿所看到的深褐色木制纹理。
希尔站在流下来的液体旁, “房子建造使用的砖瓦材料都是来自于巢树分泌出来的胶状物, 这种粘液变干后防水坚硬, 是上好的建筑材料。”
陆涿仰头, 巢树上端一股股胶体缓慢的从树顶顺着伞状叶片缓缓的流到树下, “这些胶状物会一直流吗？”
希尔给了否定的回答, “想要让巢树分泌胶状物需要在巢树的顶端开出一道口子, 巢树有自愈能力, 分泌出来的胶状物就是巢树本身的一种用来愈合伤口的液体。这道口子不会损伤巢树的生长，只需几天就会恢复并且不会继续分泌出胶状物。”
他们现在急需建房子, 开出来的口子有些多, “巢树分泌液体也是需要积蓄和恢复时间，这次采割后, 巢树需要两个月的修养能再次分泌出胶状物。”
陆涿抓起一块干透凝固的小砖块, 举着柴刀用力劈砍一下，没有碎裂, 上面只留下了一道不明显的划痕。
“还挺坚固, ”陆涿摸了摸下巴, “不过这种物质能防火吗？”
希尔摊摊手, “平时普通煮饭做菜的温度是可以承受得住的, 但工业使用的高温就不行了。”
“房子不能承受高温，那么精灵是如何发展工业技术的呢？”
陆涿不由发散思维，精灵们的工具并不粗糙，更何况能造出系统，说明它们的科技发展程度不会低。
希尔摆了摆手：“住宅区和工业区是不一样的，我们的工业区也是依靠各种工业化的建筑材料来修建的，只是住的地方精灵追求舒适和自然怡人的环境。”
陆涿心想，这不是和人类差不多么？
人类居住的地方也远离工业区，只是没有精灵的房子环保和奇特，但他们也不过是多加考虑居住环境还需要考虑学区教育，医疗资源，交通便利等罢了。
希尔继续说道：“因为我们的建筑都不会像人类一样巨大，工业区都会比较远离住宅区，选择地势偏高，避风避雨都比较好的位置来修建工业区。”
这个地势也是根据精灵本身和各种数据参考做出选择。
陆涿抬头仰望巨大的巢树，内心感慨万千。
*
晨辉还没有洒向天际，屋外夜色沉沉。
六点钟的闹钟铃声刚响起，沈煜立即摸黑关了。
“到点了？”
陆涿迷糊着从沈煜的怀中探出头，因着要带塔布和艾丽卡，他们的行程改了自驾回去。
沈煜目光落在陆涿肩头若隐若现的红痕，起身后用被子裹住他，“你再睡会儿。”
沈煜轻手轻脚的来到精灵的房间。
轻声叫醒了两只要和他们一起回京市的小精灵，“塔布，艾丽卡。”
精灵们有些起床困难，但知道今天要早起出门，挣扎着一会儿，就半睁半闭的眼睛穿衣洗漱，来到一楼乖乖坐着。
陆涿躺着没多久，醒神下楼就看见他们两个睡不醒，要倒不倒的。
沈煜做好了早餐，陆涿夹着一个喷香的肉包子放在他们面前。
塔布和艾丽卡闻到味儿，吸吸鼻子。
塔布砸吧嘴，想咬一口，结果什么也没咬到，他把眼睛睁大了，嘟嘴不满。
陆哥用肉包子勾引他们，哼。
陆涿笑眯眯的把包子给他，“快来吃早饭，吃饱了我们就出发。”
两人的瞌睡去了大半，吃完早餐后打包行李。
塔布和艾丽卡坐在后座，陆涿大包小包的把要带回家的东西塞满后备箱。
陆涿坐到副驾驶，“走吧。”
他们出门时间早，路过其他村民的家时，只看到紧闭的房门和远处时不时传来鸡鸣声。
路途遥远，塔布还没有出过远门，他在后座动来动去，小嘴不安分的叭叭叭个不停。
不过当他们驶上高速后，塔布和艾丽卡的声音渐渐小了。
陆涿回头一看，发现两只小精灵躺在后座睡着了，还知道给自己盖上小被子。
沈煜压低声音：“你也睡会儿吧。”
昨晚他们睡得挺晚，陆涿也有些困，没硬撑着，靠在座椅昏昏沉沉的睡了过去。
等到醒来，他们停在了服务区，休息过后换了陆涿开车。
这会儿吃饱睡足了，塔布和艾丽卡拿出手机给家里的精灵们远程直播。
高速公路上的风景对陆涿和沈煜没有什么稀奇，但精灵们没见过，他们兴奋了很久。
陆涿从后视镜看到他们聊的开心，悄悄的和沈煜说，“你听的清他们在说什么吗？”
不是所有的精灵全都有空在这里聊天，但视频对面的精灵也有七八只。
一人说一句吵吵嚷嚷的，陆涿都没听清精灵们在说些什么。
沈煜摊摊手，他自然也没听清。
而且精灵们说的还是他们的语言，在他耳中就是叽里呱啦的乱说一通，像是在互相说着别人听不懂的婴儿语。
晚上九点多他们的车开进市区，今晚找个旅馆酒店住着，第二天再继续出发。
好在市区这个时间还有夜宵，陆涿和沈煜检查九点后，安心的把精灵们放在酒店中。
两个人携手出门，走在繁华的灯火通明夜市中。
陆涿好久没有出来玩过了，他们来到一个炸串小摊前，他挑挑拣拣拿了不少肉串，豆腐串和烤肠。
他们很少吃外面的路摊烧烤，偶尔吃一次，沈煜就任由他挑选。
半个多小时后，两人手里拎着大大小小的吃食回到酒店。
“好吃好好吃！”
塔布急不可耐的打开了塑料袋，面前的食物多的他哪个都想吃，“我们明天还买好不好？”
陆涿笑着拒绝了他，“不行。”
烤肉炸串吃多了不好。
酒店中其乐融融，夜空星星闪闪烁烁，拉着窗帘的房间灯熄了。
两只小精灵躺在宽敞的沙发上，进入了梦乡。
*
炫彩的灯光从顶端照射在昏暗的酒吧中。
彭鸿轩避开包厢中那些唱跳的人，在空旷的阳台处找到了徐锐。
“怎么来的这么晚？”徐锐语气淡淡，却暗含指责。
他平日里自持优雅，谈吐得体，即使是在酒吧这种鱼龙混杂的地方，仍然是一身黑西装整整齐齐的穿戴着。
彭鸿轩寻了个座位坐下，他下眼睑泛着青黑，神情焦虑恍惚。
他没发现徐锐的语气中的不满，急躁的拿起桌上的酒喝了半瓶，才缓缓放松了一点。
“最近陆家一直揪着我家的公司不放，你快帮我想想办法。”
徐锐不屑的看了他一眼，心里暗骂废物。
但想到接下来的事，他忍了忍，没有把心中的话说出口。
徐锐淡淡的说道：“陆家最近这么针对你，你能忍得下去吗？”
彭鸿轩差点脱口而出，你这不是废话？
好在他没有被情绪冲昏头脑，“那你说怎么办？”
他也没想到陆家这么狠，他也不过是黑了陆涿而已，更何况陆涿还屁事没有。
彭氏集团发展到现在，多多少少有一些不能见光的东西。
但陆家毫不考虑两家多年情谊，疯狂打压彭氏，他气的又喝了几口酒。
偏逢屋漏水，不知道是陆氏集团还是其他的商业对家举报了彭氏集团，现在网上铺天盖地都是彭氏集团的各种产品出现问题，还有偷税漏税等大大小小事情。
公司里乱作一团，彭文翰焦头烂额没时间管彭鸿轩，他才能偷偷溜出来。
徐锐看他一眼，“你想想陆家为什么会针对你家公司？”
彭鸿轩看出他的眼神中的意味，心里一股火气。
如果不是因为徐锐信誓旦旦的说不会有事，给他再大的胆量，他也不敢去抹黑陆涿。
现在出事了徐家倒是躲得远远的，一点不沾身。
“上次的事情是个意外，我也没有想到陆家居然还没有放弃陆涿。”徐锐的话说不清是在火上浇油，还是真的安慰。
徐锐掩住眼里的狠厉，这个蠢货，听不懂话，不过之前他只是需要有个人试探出陆家是不是真的还在意陆涿。
徐锐放下翘着的二郎腿，给彭鸿轩倒了杯酒，“不过这也说明，陆家对陆涿还是很在意啊，你放心，我爸今天和彭叔商谈过，会把东郊的项目留给彭氏集团，还会把那些抛售的彭氏集团散股买回来。”
彭鸿轩一喜，连忙给他倒酒，“徐哥，刚刚我语气冲了点，你别介意。”
只要徐家肯出手拉他们一把，那就没事了，他心里的大石落了一半。
徐锐笑了笑，有没有在意他心里清楚。
他有意无意的聊到了陆涿，“也不知道陆涿怎么突然有了异能？也没听陆家提起过。”
“提他干嘛？来，我们喝酒！”
说到陆涿彭鸿轩的火气蹭蹭的又上来了。
陆涿那货怎么就这么好运，偏偏他吃了这么久的灵植，一点出现异能的迹象也没有。
徐锐微笑，“我也不想提起他，但是最近他的风头太盛，走哪都能听到他的消息。”
话音到后面越轻，隐隐的能听出咬牙切齿的味道。
彭鸿轩这些天被他父亲关在家里，根本不清楚外面发生了什么，“怎么回事？”
徐锐神色冷淡，还不是因为你，这一把直接帮陆涿出了名。
这次事件后，比较熟悉的人都认出来了那个热搜账号视频的人是陆涿。
因为多年前陆涿离家出走的事情，大部分人多多少少都听过陆涿的名。当然多年前的事，倒是徐家有意帮他宣传一把的。
但这回，他却一点也不想陆涿能出名。
那些人或许是想捧着陆家，也可能是单纯的八卦，这次再加上了彭鸿轩这一出，陆涿重新被人提起，甚至陆家这回毫不避讳，别人夸陆涿他们也笑着应下。
倒也多亏彭鸿轩这么一闹，他们才知道陆涿已经不住在京市了。
看样子想要下手最好是在陆涿留在京市的时候，等到他离开怕是没有机会了。
徐锐看到他攥紧的拳头，“听说陆涿最近要回京市了，真是不知该说什么，彭家走了霉运，陆涿却踩着彭家冉冉升起，这要换成我早坐不住了。”
彭鸿轩一杯接一杯的喝着，气的发抖。
一想到陆涿又要回来压他一头，还是因为他的缘故，心里的嫉恨越烧越旺，醉倒后，还念念有词“陆涿你怎么不去死。”
徐锐见他喝醉了，也没管，而是挥手让包厢里的人上前来。
染着黄毛的刘业殷勤的走到徐锐面前，微微弯腰笑着道，“徐哥，您找我有事吗？”
“你送彭少去酒店休息，”他语气平淡，“我交代你的事你记住了吗？”
刘业吞了吞口水，徐锐的眼神阴森暗含威胁，他慌张点头，“记住了记住了。”
徐锐见他应下，转身就走。
刘业把彭鸿轩送到酒店后，寻了个沙发躺下，没有离开。
彭鸿轩一身酒味还没散去。
他醒来看到自己是在酒店中，捂着还有些酒后宿醉疼痛的头，他一看还有躺在沙发上的人。
“刘业？”他想了大半天才记起来是一个小跟班。
刘业听到声响，“彭少你醒了，昨晚是徐少让我送你回来的。”
彭鸿轩随意道：“谢了啊。”
刘业见他要下床，找出拖鞋放到床边。
彭鸿轩穿上鞋，拍了拍他，“哟，上道啊你小子。”
“哪里哪里，这都是我该做的。”刘业状似担忧，“彭少，你昨晚是不是没睡好啊？我听你说了一晚上的梦话。”
彭鸿轩一顿，“我都说什么了？”
刘业瑟缩着，尴尬一笑，“我不敢说。”
彭鸿轩冷哼一声，“快说！”
“那我说了您可别生气，”刘业敛去眼中的算计，“您说，那个……”
“磨磨唧唧，你说是不说？”彭鸿轩不耐烦的瞪他。
“我说我说，”刘业好似怕了他一般，快速说完，“彭少你昨晚说了一晚上陆涿去死。”
屋内一片寂静。
刘业记着徐锐的交代，硬着头皮继续说，“其实，我觉得您说的也没错。”
彭鸿轩昨晚的发不出去的怒气被挑了起来，“什么意思？你看我笑话？！”
刘业惊恐连忙摆手，“怎么会呢，我是生气！这个陆涿他走就走了，就不该回来，这一回来还踩着彭家，他就是个阴险小人！”
彭鸿轩这时恨不得把陆涿大卸八块，心里的阴暗滋生蔓延，听到刘业和他站在一边，心里还是格外不顺畅。
刘业看出他的表情，心道稳了。
他凑到彭鸿轩的耳边，低声说了几句话。
彭鸿轩目光略带奇异，很心动又有点担心，“你确定没问题？”
刘业拍着胸脯，“没问题！您放心的话就交给我去办。”
彭鸿轩心情好起来，“不错啊，记得手脚做干净点，等事成后我带你吃香的喝辣的。”
刘业点头哈腰，连连保证没问题。
陆涿这头睡得香甜，完全不知道有人惦记着他。
陆涿睡醒后，他们开着车悠悠的继续向京市前行。
陆涿把两个呼呼大睡的小精灵塞到背包里，和沈煜说，“中午我们就能到京市了。”
作者有话说：
更新～
感谢在2023-03-20 01:15:42~2023-03-20 23:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：47943101 20瓶；瑞睿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
午时。
黑色低调奢华的汽车开进了别墅区, 环境清幽，一栋栋别墅相隔距离很宽敞, 周围绿树成荫。
陆家的花园中种植着各种名贵的花草, 秋季的各色花朵在园中烨烨生辉，璀璨盛华。
陆涿让沈煜把车开到了家里的地下车库。
塔布脸皱成一团，默默吐槽，“这里没有我们那里住的好。”
陆涿摸摸他的头, “我们就住几天, 忍一忍。”
塔布说的并不是这里的环境, 而是指灵气。
越往人多的地方走, 空气中的灵气浓度越低, 京市的灵气浓度陆涿估算一下大约只有村子中的一半。
不仅是精灵, 陆涿对灵气同样敏感。
陆涿在家中种植了大量的聚灵草, 他们每日沐浴在充足的灵气中, 来到京市立马就察觉到了差距。
他们习惯了村子里和山上的浓厚的灵气浓度, 到了这里反倒有点像到了空气稀薄的地区，身上哪里都不太舒适。
陆涿和沈煜把他们带回来的行李和各种东西拿下车, 家中的保姆和管家帮忙把东西拿到室内。
陆涿一进门就喊道, “爷爷奶奶，我回来了！”
家人早就收到了陆涿要回来的消息, 听到声连忙出来。
陆奶奶笑的鱼尾纹变深, “哎哟，我家小涿回来啦！”
陆涿把背包给沈煜, 走向陆奶奶抱住她, 撒娇道：“奶奶, 我可想你了。”
陆奶奶笑容不停, “奶奶也可想你了。”
“咳, 哼。”陆爷爷站在陆奶奶身后，见拥抱的两人不理他，冷哼一声。
陆涿松开抱着奶奶的手，朝陆爷爷露出笑容，也给他一个大大的拥抱，“爷爷，我也想你了。”
陆爷爷矜持的点点头，“嗯。”
他眼神锐利，看到陆涿身后的高大劲瘦的青年，他知道孙子谈了个男对象，估摸着就是眼前这人。
陆爷爷眼神不善的看着沈煜，一眼看过去，沈煜脸庞棱角分明，眉宇间一股淡淡的疏离，温和而有礼。
陆爷爷心中一紧，他家小孙子交的这个男朋友不简单。
目光落在手上，沈煜还拿着一个和他气质十分不符合的背包，瞬间让他身上淡漠的气质变的平易近人。
陆爷爷见他脸上淡淡笑意，温柔的看着自家孙子，心里有点不太舒服，但对沈煜还算满意。
陆涿瞧了一圈家里，“爸妈他们呢？不在家吗？”
“他们还在工作呢，不管他们，”陆奶奶拉着小孙子坐到桌前，心疼的道，“快来吃饭，你说说你，怎么不坐飞机回来，开车回来多麻烦？累不累？”
“不累，一路开车回来也挺有意思的。”陆涿没坐，转身拉着沈煜，略带羞涩和尴尬的给爷爷奶奶介绍起沈煜。
沈煜微微躬身，道：“爷爷奶奶好。”
陆爷爷没吭声，瞅了眼沈煜和陆涿牵着的手，静静的撇过脸。
陆奶奶眼前一亮，“长的挺俊的，那个，你是叫沈煜是吧？好孩子，你两也赶了一天的路了，快坐下吃饭。”
这人长得可真俊，和她家小涿还挺般配的，就是怎么觉得沈煜这儿名怪耳熟的。
陆奶奶也没细想是不是熟人，还以为沈煜是陆涿在青川认识的，她拉着两人坐到桌前，絮絮叨叨。
陆涿和沈煜也饿了，但背包里还有两只精灵，陆涿怕吓到老两口，就没把精灵放出来。
“我去放一下行李。”
陆涿给沈煜使了个眼色，沈煜立即会意，不动声色的拉走了老两口的注意力。
陆涿来到厨房拿上两盘菜，和一碗大米饭，让精灵们在他的房间里吃着。
等陆涿做回座位时，正见陆爷爷和颜悦色的沈煜聊着。
陆涿略感惊奇，刚进门时爷爷看沈煜的眼神他可没错过，怎么就放个行李拿个菜的功夫，这就聊起来了？还聊的挺起劲。
“你吃你的，别管他们。”陆奶奶对陆爷爷可太了解了。
这老头子不爽人家拐了自家孙子，想要考考人家，可没想到沈煜还真就接得上话。
陆涿给奶奶夹了快肉，“奶奶，你也多吃点。”
“哎，好。”陆奶奶笑的眯起眼。
一顿饭后，陆爷爷也知道了沈煜是沈家的孩子，刚巧沈家和陆家关系还算不错。
他放下碗筷时，越看沈煜越不错，谈吐有度，长得也可以，陆爷爷完全忘记刚开始时对沈煜的挑挑拣拣。
陆涿吃饱后，看时间快到下午了陆爷爷还想继续聊，他不得不打断，“爷爷奶奶，我们先去休息了。”
陆爷爷一噎，自家孙子的面子不能不给，“去吧去吧。”
陆涿笑着拉沈煜往楼上走去，打开自己的房门。
陆涿的房间还保持着高中时的模样，屋里最显眼的就是一整个玻璃柜的手办还有各种模型，另一排书架上摆满了书。
桌上菜盘和碗空了，陆涿把餐盘拿到楼下去。
两只精灵正在书柜前看书。
沈煜走进后才看清他们拿的是漫画书，塔布和艾丽卡完全沉浸在书中，没有注意到身后来了人。
沈煜抬起头才发现一整个书柜上大半都是漫画书，剩下的大部分是小说，只有一小戳是名著经典和学习教材。
陆涿回来时，就看到沈煜和精灵们都拿着屋里的书在看。
精灵们看得认真，而沈煜或许是好奇，他快速的翻动，并没有落在具体的哪一页。
“我以前很喜欢看漫画和小说。”陆涿坐在床边聊起自己的事，他爸妈对他从小很宠，只要不杀人放火违法犯罪，个人的兴趣爱好都随他。
沈煜把小说放回书架，“你喜欢的话，我们走的时候打包一些回家。”
青川的家里没有漫画和小说，偶尔几本还是塔布他们拿着陆涿的手机网购回来的。
听到这话，陆涿还没给什么反应，塔布和艾丽卡率先扭过头，通透的眼睛亮晶晶的看着陆涿。
“陆哥，陆哥，好陆哥。”塔布眼巴巴的，“我们拿一点回家吧。”
陆涿被他恶心起一阵鸡皮疙瘩，“好好说话哈，再这样说话就不给拿了。”
塔布立即正襟危坐，试探问，“陆哥你是同意啦？”
“拿吧拿吧，”没等他高兴，陆涿继续说，“但是不能影响学习，不能沉迷小说和漫画。”
塔布和艾丽卡狂点头，小眼神又瞥向一旁的手办和模型，目的不言而喻。
陆涿似笑非笑，这是要洗劫他的收藏啊。
好在他已经过了很喜欢这些东西的年纪，让他们带回家也无所谓，“挑一部分就行，拿不了那么多。”
“好耶！”两只精灵给他一个飞吻，乐呵呵的讨论着带哪些回家。
陆涿躺在沈煜的腿上，“你下午要回家吗？”
沈家住的不远，在另外一边的别墅区里，走半小时就到了。
“吃过晚饭后再回去，”沈煜轻轻抚摸着他有些凌乱的头发，“明天我们出去玩吧。”
陆涿心中一动，小声道：“就我们两？那艾丽卡和塔布怎么办？”
沈煜一把抱他坐在腿上，也小声说，“让你姐帮忙带一天。”
陆婵见过精灵，让她帮忙照顾一天没问题。
而且就这两个小家伙现在像小老鼠掉进米缸的模样，怕是都不想离开陆涿的房间。
陆涿很心动，立即和精灵们说了他们的安排。
塔布和艾丽入迷的看书，看都没看他们两，“你们去玩吧，我们就在房间里待着。”
*
晚上，陆家的几个人都回来了，今晚是中秋夜，一家团聚在家中。
陆鸿远和申妙妗一进门，就看到了坐在家里的懒散坐着的陆涿，还有他身旁不容忽视的沈煜。
沈家在商业场上的发展迅猛不容小觑，沈煜本人的新闻也是铺天盖地，几个人立即就认出了沈煜的身份。
陆鸿远略诧异，他们和沈家关系不错，也有商业上的合作，但和沈煜本人却没有多少交集，沈煜怎么会在他们家？
等到陆涿介绍起这是他的男朋友时，陆鸿远立即想起儿子说过他谈恋爱了。
就是这恋爱对象有些超出他们的想象，男的也就算了，主要是两人是怎么谈上的恋爱？
高中三年，可没听说陆涿和沈煜有什么交好。
陆晋则默默的给自家弟弟在心里竖了个大拇指。
把沈家独子拐上门，厉害了他的弟。
陆婵倒是坐在一边闲闲的吃饭，眼不眨的看陆涿和沈煜的热闹。
陆鸿远和申妙妗微微惊讶过后，就恢复了淡定，这个世界都灵气复苏了，不过就是交了个男朋友罢了，这算什么。
申妙妗带着看女婿的眼光把沈煜从上到下看了一遍后，笑着道：“不错不错，我儿子眼光就是好，这点随我。”
“妈。”家里人一直都夸的很直接，陆涿还是有些不自在。
不过家人对沈煜的态度倒是让他松了口气。
家里几个男人拉过沈煜，聊着商业上的事，又谈到灵气复苏后的生活，对沈煜放心了不少。
其乐融融的晚饭后，陆涿把他带回来的月饼拿出来给他们，“这是我们做的月饼，快尝尝好不好吃？”
“软软糯糯的，味道很好。”
“还有栗子馅儿的，上回你姐拿回来的栗子还没吃完呢，这个味道香。”
陆爷爷老了就爱吃甜，他的几个棋友也爱吃，“还有多的吗，我拿点给几个棋友们尝尝。”
陆涿带的很多，“还有呢，爷爷你放心吃。”
月饼的味道很美味，大家吃的欢实也很捧场。
平时难得空闲聚在一起，陆父陆母和爷爷奶奶睡得早，几个年轻人们聊的很晚。
夜渐深，陆涿送沈煜出门。
停车场没人，陆涿搂着沈煜，两人眼神交汇，轻轻触碰的唇渐渐绵长不舍。
半晌后陆涿嘴唇红润，喘息着靠在他身上。
沈煜亲亲陆涿额头，道：“明天我再过来。”
陆涿知道他说的是明天过二人世界，懒懒的应道，“嗯，我在抱一会儿。”
两人靠在一起说了会儿话，因着时间不早，陆涿也没留他太久。
陆涿回到屋里时，他哥姐嗑着瓜子，一脸吃瓜的样儿，“回来了？”
爸妈和爷爷奶奶不在，陆涿淡定的很，“姐，明天你帮我照顾一下艾丽卡和塔布行不？”
陆婵左看右看：“他们两也在呢？”
陆晋一头雾水，不知道他们打什么哑谜。
“他们在我房间里，”陆涿看出陆晋的迷惑，但这会儿他已经困了，“姐跟我哥解释解释，我上楼睡觉了。”
“去睡吧。”陆婵三言两语就把陆涿和精灵的故事讲完。
陆晋沉稳的脸上出现一丝裂痕，“精灵？”
这个世界是不是越来越不科学了。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-03-20 23:31:05~2023-03-21 23:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：19a04 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
沈煜辗转反侧, 昨晚到底没睡好。
他习惯了每天抱着陆涿，陆涿身上有股淡淡的草木清香, 入睡后在他怀中乖乖软软。
昨晚怀里少了那抹温暖, 沈煜蓦地察觉自己的心底里空荡荡。
早晨他眼底微微乌青，不仔细看看不出沈煜昨晚的失眠。
脸上依旧淡然平静，只有略显快速的进食速度出卖了他，只有他自己知道心底想要早点去找陆涿的心情。
沈父沈兴文和沈母关秋双坐在餐桌前, 吃着儿子带回来的灵气蔬菜做的早餐, 若一看, 这家子人儿没一个心在食物上, 思绪乱飞。
沈父沈母正在思考着陆涿和陆家, 他们已经知道沈煜和陆涿恋爱了, 昨晚沈煜去见对方家长的事情也和他们说过了。
不过他们对陆涿的各种了解多是从别人口中得来的消息, 说实话夫妻两没想到自家儿子会和陆涿有所交集, 甚至还谈了恋爱。
沈煜是个什么样的人, 他们作为父母的还是心里有个底的，别看沈煜平时对外彬彬有礼, 温和优雅, 但实际上能真正让他放在心上的人没几个。
再说回陆涿，以前京市富豪圈里对陆涿的说法各有各的, 沈父沈母并没见过长大后的陆涿, 小时候的见面也不能在拿来作为评判标准。
但不论是叛逆和活泼开朗的陆涿，两口子都不觉得这会是自家儿子喜欢的类型。
可还真没想到, 自家儿子就是喜欢上了让他们觉得意料之外的人。
倒是现在京市对陆涿新的传言, 什么种植灵植, 灵气蔬菜还有异能觉醒等, 那是什么好话都往外蹦, 好像以前在富豪圈中被暗地里作为笑谈的那个陆涿就这么风消云逝了。
沈兴文吃着这些灵气蔬菜确实能感受到微妙的不同，绝对比平时他们买的灵气蔬菜品质要好。
其实让沈兴文更上心的，是沈煜之前说过能够治疗他的身体的灵植也是出自陆涿，这让两夫妻完全颠覆了以前对陆涿的印象，并且重新在心中看待陆涿这个人的形象。
沈父沈母心底对陆涿是抓心挠肝好奇的不行，眼神瞄来瞄去。
同一餐桌上，父母吃饭心不在焉沈煜自然是看到了，他放下碗筷，问：“爸妈，你们是有话要说？”
沈兴文回过神，“咳，没事，这个灵气蔬菜味道好啊。”
“小涿种的灵气蔬菜自然是好的，”沈煜笑意涌现，闪过一丝不算明显的骄傲，这是他男朋友种的。
“等我回青川后，给你们多寄一些。”
沈兴文被儿子炫了一脸，嘴角一抽，但还是诚实的没拒绝儿子，“好。”
关秋双在桌下踹了他一脚，恨铁不成钢的看他一眼，沈兴文悻悻的躲了躲。
然后柔声细语的对沈煜道，“小煜呀，你昨天去了陆家后怎么样？陆家有没有说什么？什么想法啊？”
沈父沈母以前忙于工作对沈煜多有疏忽。
但自从沈煜觉醒身体一直处在危险状态下，他们就恍然意识到自己对儿子的关心爱护是有多么缺乏。
所以自从那之后他们心中自责愧疚，开始学习如何做好一个父母。
他们完全不在意沈煜喜欢的人是男是女，只要他能健健康康，不让他们白发人送黑发人，他们就心满意足了。
但他们还是会关心和担忧儿子的感情路顺不顺，陆家会不会不接受沈煜。
别人不清楚，但他们两口子和陆家还算不错，自然知道陆家其实并没有外界所说的讨厌和放弃陆涿。
恰恰相反，陆家人对陆涿的宠爱和关心一直都很深，只是不再外露更加低调罢了。
沈煜笑着道：“陆家长辈都很好，他们没说什么。”
陆家除了陆爷爷和陆奶奶对沈煜不太了解，其他人和沈煜多多少少都有过接触，所以他们试探过沈煜的态度后，就接受了沈煜和陆涿的关系。
“这就好，这就好，”关秋双笑容满面，接着犹豫的说道，“你们住在青川平时难得回来一次，你寻个空让陆涿上家里来坐坐？”
沈煜看向父母期待的眼神，顿了顿，“我问问他。”
两个热恋中的人心心念念的约会，到底还是没去成。
就在陆涿和家里人一起愉快的吃着早茶，等待沈煜过来找他出门时，陆涿收到了沈煜发来的消息。
陆涿看完内容，是沈父沈母想要见见他，想让陆涿中午去沈家吃个饭。
陆涿从沈煜发过来的消息中，沈煜语气还带着约会泡汤的遗憾和委屈。
没能出门玩陆涿也有些遗憾，但他们之前天天在一起，陆涿倒也不算很伤心。
他更在意的是沈煜说的见家长，他们两的关系都没瞒着父母，沈煜昨天来了陆家，他今天去沈家见见沈父沈母也是应该的，但陆涿还是紧张了起来。
等到沈煜带着一堆礼品上门，准备接陆涿去他家里时，陆涿正对着家里满满当当的衣柜唉声叹气。
陆涿拉着沈煜到衣柜前，“快帮我选选，穿哪件衣服合适？”
床上也散乱的放着衣服。
沈煜帮他挑选了一套浅色简约的衣服，整体看起来休闲舒适不会过于拘谨正式。
“不用紧张，我父母很喜欢你。”
沈煜抱着陆涿蹭了蹭，叹息道：“我都已经计划好今天的行程了。”
结果没了精灵的掺和，他还是不能和陆涿过二人世界。
陆涿亲了亲他，微微笑，“我姐说后面几天她帮我们带着塔布和艾丽卡，让我们放心去玩。”
沈煜瞬间露出一抹笑意，暗暗在心里划过各种安排。
陆涿拿着两套衣服放到车上，今晚就不回来了。
他换好衣服，两家距离不算远，他们很快就到了沈家。
沈家的装修风格简约清雅，客厅内通透明亮，搭配着木制家具更显温馨舒适。
陆涿紧张归紧张，还是很自然的问了好，“伯父伯母好。”
沈父没说话，脸上略显尴尬，虽然能接受是一回事，但真见到儿子带了个同性对象回来，还是有点别扭。
关秋双则是眼前一亮，完全理解了儿子为什么会喜欢上陆涿了。
陆涿笑起来唇角上扬，给人亲和又舒服甜甜的感觉，加上他长得好看，皮肤白皙细腻又身材匀称，头发黑亮柔软蓬松，一身休闲穿搭，让他看起来随性又清爽。
关秋双柔声：“小涿，我可以这么叫你吗？”
陆涿略带羞涩，忙道：“可以。”
关秋双一眼就喜欢上陆涿，她说话和声细语，温柔的嗓音让人舒服。
陆涿紧张过后，就和沈母聊的越加轻松自然，两个人坐着从生活吃食聊到沈煜的童年趣事，有说不完的话。
沈煜和沈兴文两人相顾无言。
沈煜果断扭过头温柔的看着陆涿，时不时给他喂个水果，递杯茶，闲下来就摸着陆涿的手把玩。
沈兴文看儿子贤惠又能干的样儿，噎得不轻。
炫啥炫，我也有老婆。
他也插起一块果肉递到自家老婆面前，“吃块水果。”
关秋双被他从聊天中拉回神儿，一脸莫名其妙的看他，“我不吃，你自己吃吧。”
沈兴文：“......你不吃我吃。”溜了一圈，果肉喂到他自己嘴里。
沈煜就静静的看着他爸，平静的微笑，给陆涿喂了快小糕点。
陆涿不知道父子俩的较量，他见沈煜递过来小点心，张着嘴就吃了。
沈兴文气得不轻，但又拿他儿子没办法，只好一脸纠结的看着他老婆。
等到陆涿离开时，关秋双对他的喜欢已经不再加以掩饰，随口抱怨，“他们两父子都不爱说话，平时还没聊几句就说要忙了。倒是你愿意跟我聊这么久，今天也累了吧。”
陆涿诧异的看了沈煜一眼，平时沈煜和他说话很多，完全看不出来不爱说话啊。
沈煜拉着陆涿起身，笑着和他们说道：“我们还有事先走了，你们早点吃饭休息，不要睡太晚。”
关秋双话音一顿：“晚饭还没吃呢，去哪呀？”
沈煜淡定的道：“约会。”
陆涿脸色一红，不由掐了他一把。
关秋双和沈兴文齐齐沉默，“......”
话说到这个份上，他们哪里还不知道年轻人的心思，“走吧走吧，今晚还回来不？”
沈煜和陆涿走到门口，“不回，不用留门了。”
他们已经收拾好自己的衣服，准备出门玩两天。
陆涿坐在车上，轻轻呼出一口气，“我们接下来去哪？”
沈煜：“先去酒店放好衣服，再去吃晚饭。”
住在家里总有不方便，他们干脆住酒店。
陆涿和沈煜难得有时间单独相处，自然是打算把情侣约会时要做的事情都做一遍。
陆涿换了一身看起来更加宽松具有设计感的衣服，还带上了沈煜送他的星石耳坠，头发因为换了衣服后微微凌乱。
沈煜双眼中犹如暗流涌动，捧起陆涿的脸庞，深深地压下去，陆涿的指尖微微蜷缩泛起微红。
陆涿被他亲的衣服有些乱，连忙拦住他还想下一步动作，“还没吃晚饭呢。”
沈煜亲了亲他的耳垂，“晚点吃。”
陆涿抱住他，亲亲他的唇：“我想去游乐园看灯。”
中秋活动附近的游乐园有放花灯，晚上去正合适。
沈煜抱着他又亲了好一会儿，直到陆涿丢盔弃甲窝在他怀中喘息，眼中泛起生理性的盐水，才肯罢休。
沈煜帮他把散乱的衣服整平，两个人才出门。
他们吃完晚饭，餐馆离游乐园很近，两人手牵手慢慢的散步到游乐园处。
游乐园搞了活动，晚上免费开放进入。
游乐园中，两边的街道灯火通明，顶上挂着通红和明黄色的圆灯笼，国庆和中秋长假，大家都得了空闲，有一家人来旅游的，也有像陆涿和沈煜一样的情侣出来约会玩耍。
游乐园到了晚上还是人山人海熙熙攘攘，他们连忙避开人多的主路，走到旁边的走廊上。
走廊里的人少了很多，人和人之间空出了不少距离，陆涿这才有心思认真的游玩起来。
走廊两侧的灯放着的是落地的千姿百态的大型灯，有十二生肖造型的灯笼，也有耀眼绽放的各类花灯。
陆涿站在一个六面画着各种图案像是宫灯的大型灯笼面前，明黄色的灯光透过薄薄的一层灯笼面，灯是不停旋转的，转到另一面就是一幅手提灯笼望月的仕女图。
“真好看。”陆涿失去言语，只能发出最淳朴的感叹。
沈煜忽然拉着陆涿走到走廊外。
仰起头，漫天飞舞的星星点点照亮了整个深蓝的夜空，由近到远逐渐消失。
有人惊喜的道：“快看，是孔明灯！”
陆涿依偎在沈煜身上，静静的欣赏着这场属于夜晚的美丽。
作者有话说：
更新啦，这两太不容易了，拖家带口的，住一起也没时间约会
感谢在2023-03-21 23:47:55~2023-03-23 00:40:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：雪 21瓶；浮茶 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
酒店高耸入云, 从室内落地窗可以俯瞰到外面整个城市的街景。
夜晚各色灯光应接不暇，车流穿行。
陆涿和沈煜回到了酒店。
压抑一晚的心绪乱做如麻, 陆涿在沈煜怀中无声呜咽, “窗帘......”
从室外是看不到室内的场景的，但陆涿的羞耻心还是让他不太能接受完全敞开帘子，感觉像在野外露天席地。
沈煜伸到陆涿后背，在床头柜摸索出窗帘的控制器, “滴”的一声过后, 外面的蔚蓝夜景和城市繁华热闹全被遮掩住。
房间里只有小夜灯昏暗的光映射在四面墙, 落在陆涿的脸颊上似柔和的一层薄纱衣。
陆涿就像是置身平稳舒缓的江河中, 忽然之间只见波涛汹涌袭来, 沉沉浮浮, 一阵一阵的浪花拍打着摇摇晃晃的小舟。
沈煜轻轻的描摹着他的轮廓, 轻咬住他的耳垂。
沈煜：“再来一次？”
陆涿哑着声：“......嗯。”
水缓缓流过山峰汇入深远的长河中。
两个年轻人胡乱了一晚上, 早上原本计划好的各种出行活动都延后了。
陆涿嗓子微微沙哑, 他困倦的坐起身，沈煜一勺勺的吹凉热粥。
清淡无味的白粥, 陆涿吃了一口就不想吃了, “不好吃，我想吃你做的。”
他平时不怎么挑食, 陆涿现在困着还有点腰疼腿酸, 就是想对沈煜撒撒娇还有点想耍小脾气。
沈煜放下碗，他们住的是套间, 酒店中厨具一应俱全, “想不想吃面？”
陆涿立即点餐：“我想吃酸辣口的。”
鲜红的辣椒油和酸酸的醋味交织着, 一口咬下去面条和酸辣的味道让人欲罢不能。
沈煜微微笑没说话, 出门买了挂面回来就做了一份热气腾腾的汤面。
陆涿躺在床上, 闻到了那股勾人的香味，不过好像哪里不太对。
等到沈煜把面端到他的面前，陆涿沉默了，“辣呢？”
眼前的汤面中红彤彤一片，打散的鸡蛋和番茄混在一起让人食欲大增，但是这和他说的不一样啊，他想吃的是辣的。
“吃辣的......”沈煜隐晦视线往下移，含糊道，“对身体不好。”
陆涿被他看的一个激灵。
沈煜见好就收，捏了捏他的脸，“西红柿鸡蛋面也很好吃的。”
陆涿幽幽的叹口气，为了自己的如厕时着想，乖乖的吃面，“好吧。”
中午又躺了两小时后，陆涿恢复了精神。
陆涿在纸上写下情侣约会会做的几十件事情，问沈煜，“我们下午去看电影吧？”
他们还没有一起看过电影，看完电影后还可以去附近的其他地方玩。
沈煜做着几天游玩的计划，“可以。”
接下来的时间里，沈煜带着陆涿在京市各处旅游景点游玩打卡，陆涿举着手机把两人的回忆记录下来。
镜头下的陆涿笑意连连，沈煜的目光宠溺而温柔的落在陆涿身上。
陆涿收好买下的各种景区礼品，他们出门玩了几天，这些礼品都是买给家人和精灵们的。
沈煜把东西放在汽车的后备箱。
坐回座位后，不经意的从后视镜又看到了一个鬼鬼祟祟的身影，带着帽子和口罩低着头揣着兜。
他们玩了三天，这个人就跟了三天。
那人每天都会换一身不同的着装打扮，但是沈煜常年在管理局中，认人也有自己的一套观察方式。
修炼后，沈煜对不同生物的气息很敏感，不同的人他感受到的气息是不同的，而这个不敢露面的人的气息没有变过，一直环绕在他们周围。
沈煜拧了拧眉，神情冷漠，手指一下下扣着方向盘。
陆涿的生活很并没有涉及到复杂的人际关系，沈煜猜测这个人很大概率是冲着他来的。
这时正逢国庆假期，身边的人多得数不过来，陆涿并不知道还有人跟着他们。
车还没动，陆涿看到沈煜冷着脸，“怎么了？”
难道是玩时间的不够，心情不好？
沈煜回过神，启动车缓缓地离开酒店。
而那个人也急急忙忙的上了一辆黑色的汽车，刚刚那个人必然有问题。
沈煜没有直说，“这几天我有点事情去管理局一趟，你在家里多休息几天，出门前和我说一声。”
“真的没事吗？”陆涿顿了顿，沈煜刚刚的眼神他没有忽略，明显有事不想让他知道。
陆涿的直觉很敏锐，沈煜叹口气，怕他胡思乱想，“有人跟着我们，这些天尽量不要出门。”
“跟踪？”陆涿一惊，下意识回过头。
他们此时正在公路上，车辆穿梭在绿化道之间，来来往往分不清车辆。
沈煜记下了对方车牌号，“这件事我会去查，你在家里要多注意周围的人。”
沈煜武力值高，陆涿潜意识清楚他们对上的话，沈煜大概率不会有事。
但就怕对方使了什么手段，来不及防御。
陆涿自己并不了解沈煜以前工作上的事情，没办法帮忙，只好道：“你自己也要注意安全，我让我哥和我姐帮忙查查吧。”
等红绿灯的空档，沈煜安抚的亲了亲他，没有拒绝，“好。”
陆涿回到家中，艾丽卡和塔布开心的扑了过来，委屈的不行，“你们怎么才回来？”
陆涿有些不好意思，他们玩的太忘我了。
陆涿连忙把买回来的礼物给他们。
精灵们见到了陆涿安心了不少，还得了礼物。
顿时心满意足的坐在陆涿的卧室里拆礼物。
“这些给希尔哥哥和伊莉雅姐姐......”两只精灵没忘家里的其他精灵，一一把礼物分好标上名字。
最后才拿起自己那份礼物，慢慢的揭晓，享受拆礼物的快乐。
陆婵从艾丽卡口中知道陆涿养着的精灵数量变多了，对这么多礼物不太意外，“幸亏弟你挣得多，要不都养不起这么多精灵。”
陆涿没在意她的打趣，而是把他们这几天被人跟踪的事情和陆婵说了，“就是不知道这些人为什么要盯着煜哥？”
陆涿刚说完，陆婵就沉下脸，“我知道了，这件事你别插手。”
陆婵意味不明的看着自己家的弟弟，是冲着沈煜还是陆涿来的还不一定。
“我不会掺和的，你要小心。”
陆涿有自知之明。
他不知道如何去调查，完全是一头雾水。
专业的事情交给专业的人去做，他要是参与进去说不准还是添乱。
陆婵心里装了事，也没心情坐着了，她急匆匆的离开了。
*
陆涿从二人游玩回来后有点久，就在家里呆了多久。
精灵们在家里玩了几天也腻了，无所事事的翻着漫画书，“陆哥，我们不能出去玩吗？”
艾丽卡和塔布都很渴望的看着陆涿，他们来了这么多天都没出过门，而国庆就快要过去了。
陆涿叹了口气，拒绝的话怎么都说不出口。
陆晋陆婵还有沈煜这几天都来去匆匆，很少和他提及前几天被跟踪的事情。
陆涿犹豫了一下，还是给沈煜打了个电话。
沈煜的手机亮了起来。
陆涿说出想带精灵们出门玩的想法，“煜哥你现在有空了吗？你和我们一起去应该没事吧？”
调查结果出来了，涉及的事情远比想象中的意外，沈煜没有想到是对着陆涿来的。
沈煜留在这里也没用，还是陆涿的人身安全更重要。
他温声道：“你在家等我，我很快回去。”
陆涿见他没反对，心下松口气，看样子事情没他想的那么严重。
挂了电话，沈煜此时和陆晋他们在一起，他面无表情的看着调查结果，“所以他们的目标是小涿？”
陆晋凝重的点头：“对。”
自从上回热搜后，陆晋查了很久也没有查出徐家和此时有没有关系。
就在他准备暂停下调查的时候，私人侦探发了一张照片过来，是徐锐和彭鸿轩聚在酒吧的照片。
照片中刚好把刘业也拍到了，而跟踪陆涿和沈煜的人，沈煜一眼看出，就是刘业。
沈煜手中拿着刘业的调查报告，一个很普通想要攀附权贵的人，并不特殊。
唯独一点，他有一个躺在病床上的母亲，每个月需要缴纳高额的医疗费。
沈煜对那个跟着他们的人记得很清楚，他的身型和特征与刘业完全符合。
陆晋揉了揉太阳穴，“难道又是彭鸿轩？还是徐家？”
他不信只有彭鸿轩，他心中更偏向徐锐才是主导的那个人。按照私家侦探的说法，彭鸿轩是后来才来的，而刘业和徐锐早就到酒吧包厢了。
但是后续调查中，刘业似乎和徐锐没有过接触了，但这也不能排除徐锐。
更让他在意的是，两次想要针对陆涿的背后，都有徐家的身影。
陆晋思考着：“为什么是小涿？”
陆涿远离了京市，与徐家和彭家毫无瓜葛。
陆晋心中的天平随着猜测越多，越是偏向这件事有徐家的参与。
最近徐家在商业上，面对陆家也是毫不掩饰他们的敌意，项目合作等能抢的都抢毫不顾忌一点情面。
虽然本就没有多少面子情，但这种做法也过于随性了。
“能为什么，柿子挑软的捏这道理懂吧？而且这事，肯定还是商业上那点事儿。”陆婵不屑的笑了一声。
她可不信这事和徐锐没关系，徐锐一个人更不敢和陆家对着干，绝对是徐家的意思。
沈煜若有所思，陆晋和陆婵都是能力出众的人，陆家在他们的带领下势头越来越猛。
但徐家可不是，徐家的未来继承人徐锐虽然看似还不错，但是徐家当家人的私生子也多，这就造成了徐家内部矛盾无法化解，不但要应付商业上的竞争，还要防着内部的竞争对手。
而这次他们想从陆涿入手，沈煜猜测，一是有可能是因为陆家对陆涿的态度，二则是，徐家也有涉及灵气灵植研究，怕是这次热搜后，对陆涿有异能也有些忌惮吧。
沈煜沉思，“他们怕陆家再多一个能人。”
陆晋和陆婵就足以让陆家一往无前，再加上陆涿更是如虎添翼。
“他们倒是看的很准。”
陆晋不得不承认，他们挑中的还真是陆家软肋。
如果让他们算计成功的话，陆家还真有可能会向他们期待的那样，一蹶不振。
陆晋看着跟踪者的调查结果，还有这些年来关于徐家的一些调查，“这件事我会和爸说的。”
陆父和徐家打交道多年，对徐家的了解比他们这些小辈更清楚。
沈煜起身，陆家和徐家之间的问题，还是让陆家去解决更合适。
沈煜没有多说什么，拉开办公室们离开，只是离开后顺便让沈家也去查了查徐家。
他脸上平静无波，眼中却是一片深邃如古井，冷光凌厉。
徐家想要如何发展他不在意，但是拿陆涿作伐子，不行。
作者有话说：
明天有事，请假一天（鞠躬）


第81章 
沈煜很快到了陆家, 他把车开到了家门口处。
陆涿和精灵们穿戴整齐，正坐在家里玩着扑克牌。
塔布警惕的握着扑克牌, 打出一对牌, “对A！”
陆涿低头看了看手里的牌，笑着，“过。”
身后出现一道修长的身影，陆涿回头, “煜哥, 你回来了？”
沈煜学着他们席地而坐, 凑到陆涿身旁, “在玩牌啊, 今天还出门吗？”
两只精灵立即丢了手机的扑克牌, 急切的说：“当然要出门玩了！”
陆涿把扑克牌收好, 放到包装盒里, “走吧走吧, 我们都换好衣服了。”
车辆开进市区。
繁华高楼林立的街道上，陆涿怀里抱着宠物背包, 悠闲自在。
精灵们从背包里四处张望着, 指指点点的和陆涿说着他们想要的东西。
陆涿问了问售货员怎么卖，京市的物价略高, 正逢国庆假期, 这几个小玩具的价格都略贵。
今天是陪着艾丽卡和塔布出来玩的，陆涿并不在意价格。
他和售货员道：“我要这几个玩具。”
“好的, 请稍等。”售货员拿出包装袋帮他们打包好。
店里人多, 大家都在排队付款结账。
陆涿和沈煜穿的一身情侣装, 两个人一黑一白的搭配, 站在一块一眼就能看得认得出是一对情侣。
他们两都带着口罩和帽子, 但遮不住他们一身的气质和高颜值。
身边排队的女生都忍不住心动的拿出手机悄悄拍照。
陆涿和沈煜自然看到了女生们的小动作，不过他们两个前几天约会时就已经习惯了身边时不时有人偷拍。
陆涿站在排队的队伍里，对身旁的沈煜说道：“煜哥，那件事你们查的怎么样了？”
沈煜搂着陆涿的腰间，他比陆涿略高半个头，陆涿被他护在怀中。
他凑在陆涿耳边，避开周围嘈杂的声音，轻声和缓的把调查结果和他们的推测说了出来。
陆涿微微蹙起眉头，他不认得彭鸿轩，但徐锐他认识。
如果说从头到尾都是徐锐或者徐家在针对他的话，陆涿倒是有种恍然大悟和原来如此的感觉。
徐家和陆家因为商业竞争的关系，两家表面上关系和睦，实际上，陆晋和陆婵从小就不让陆涿和徐家人接触，能离得多远就多远。
沈煜微微诧异，陆家和徐家的关系比他想象中的还要差。
陆涿理了理思绪，“徐天纵，就是徐锐他的父亲有很多个私生子女，你知道吧？”
沈煜道：“听说过。”
徐家的私生活一直是上层社会津津乐道的话题之一。
他了解的不多，但徐天纵光明正大的带着所有私生子女进徐家家门这件事，徐家当初闹的很大，他想不听一耳朵都难。
陆涿叹了口气，其实父母不让他和徐家接触，是因为徐家太乱，隔三差五就容易闹出各种事情，害怕他被人利用而不自知。
而陆涿和徐锐，他们之间的矛盾则更直接，只不过是简单的两家人生活在一处，经不起对比罢了。
小时候陆家和徐家住的比较近，陆涿是陆家最受宠，全家放在手心里小心呵护宠爱的孩子。
但徐锐不是。
因为徐天纵花心还有众多私生子的原因，徐锐只是占了个婚生子的名头，但徐天纵对他于其他的孩子并无两样，甚至因为生母的缘故，对他更加冷漠和忽视。
而徐母对徐天纵的感情更加让他看不懂。
徐母对徐天纵爱而不得，把一切的情绪发泄在了小小的徐锐身上，从小陆涿经常能见到徐锐身上大大小小的伤痕。
陆涿那时还是一个小孩，和其他小孩们一起玩的时候，看到旁边孤零零一个人的徐锐还身上有伤。
第一反应自然是受伤了要抹药，他跑回家拿了药出来给徐锐。
可徐锐却是一把把他的药打掉，阴狠的看着陆涿，“不用你假惺惺，虚伪。”
还狠狠的踩了陆涿拿给他的药，跑开。
陆涿看着散落一地的药水，沉默良久。
父母的爱没人能控制，他没办法让自己的生活变得不幸，也没办法让徐锐的生活变得像自己一样充满了父母的关心呵护。
陆涿和徐锐本就不是朋友，好心还被当成驴肝肺，他也没有上赶着和厌恶自己的人做朋友的想法。
从那之后一直到高中，那一块片区的同龄人都知道徐锐和陆涿的关系并不好，但大部分人也没多想，只以为是因为陆家和徐家的关系。
陆涿微微敛去眼中的深思，其实这也不算什么，毕竟那之后的生活两人如果没有交集，徐锐在他这里也顶多就是个陌路人。
但很可惜，陆涿无视了徐锐，但徐锐却把他记在心中，当成了他的拦路虎和绊脚石。
要说起来，陆涿真正认识到徐锐是个什么样的人，还要说到高中毕业的那一次异能检测。
那次检测可以说是陆涿和大部分朋友绝交的初始，也是他真正摆脱天真认清现实的一次教学。
那时徐锐说的是什么呢？
陆涿思绪飘远，完全没有主意到沈煜已经付了钱，陆涿走神的被沈煜拉着走出商场。
沈煜轻轻的敲了敲他的脑袋，“在想什么这么认真？”
陆涿“啊”了一声，回过神笑了笑，“我在想徐锐以前和我说过的话。”
沈煜顿了顿，“你以前还和他认识？他和你说过什么？”
“以前我们住的很近，”陆涿摇摇头，眼中毫无笑意，“说的都是一些不好听的话。”
说了什么？
灵气复苏之后，世界格局的巨变，那时的人们对呼风唤雨的异能者极为推崇。
回忆中是徐锐那张面带讥讽和冷漠阴沉的脸，他额身边是以前和他以前玩的朋友，此刻都站在他的身后。
因为徐锐有异能，还是难得一见的雷系，而陆涿没有。
徐锐薄凉的唇吐出的话语同样让人阴冷发寒。
“你真的是陆家的孩子吗？”
“真没想到，陆涿的天之骄子，有一天能这么狼狈。”
“陆晋和陆婵都有异能，我要是你，都不好意思活在这个世界上给陆家抹黑。”
“瞧瞧徐哥，是雷系，你呢，一个什么都没有的废物。”
徐锐让其他人离开，他手里闪烁着雷电，眼里是桀骜和恣意。
“我有了异能，以前你看不起我，现在，你才是那个废物，呵，”徐锐朝河边的水里丢去一个雷电形成的球，水中顿时浮现一阵阵电光，“你和陆家就等着被我踩到脚下吧。”
但他和徐锐算得上交集的也就是那次给徐锐伤药他没有要的那回。
陆涿当时听完，人都傻了，怎么都没有想到，徐锐居然能凭借这么一段六七岁时的小事，脑补出一场我看不起你，你看不起我的大戏。
陆涿必须承认，徐锐以前对他放的大话现在回想起来真的很中二，回想起来还有点想笑。
但那时他并不觉得可笑，还被他的言语伤害到了。
徐锐和其他人的冷嘲热讽，异能和失去朋友的打击等种种事情，对于18岁的陆涿生活里都是翻天覆地的变化。
他当时浑浑噩噩大半多月，陷入自己的情绪不可自拔，沉浸在自我怀疑，还有控制不住的“自己是不是真的很差”想法中。
陆涿叹口气，现在再回头思考自己当时选择离开的举动，未必不是一种破防后的自我防御状态。
他挑挑拣拣和沈煜说了一些自己和徐锐的事。
陆涿从小在充满爱的环境里，他本质不是容易自我否定的人。
生活骤变给陆涿带来的痛苦和迷茫是短暂的。
等离开那个不友好的环境后，陆涿仍和家里人联系，每天父母的关怀和身边至交好友的陪伴，逐渐恢复了曾经的自信。
陆涿每天思考的事情，除了上课，就是想着怎么挣钱，他早就把徐锐这个心理扭曲又不大正常的人给抛在脑后了。
家人和柯安平的陪伴，支撑着他度过那时的痛苦和别人对他的否定，没有异能的那六年，他也一样活得好好的。
这次跟踪和幕后人，陆涿虽然不在把徐锐的恶言放在心上，但也不会忘记徐锐的所作所为，所以他第一锁定的嫌疑人绝对是徐锐。
沈煜怔住了，心疼的抱着陆涿。
陆涿不自在的推了推他，“干嘛呀，我们还在街上呢。”
路边人走过都会看他们一眼，惹得陆涿脸热了起来。
沈煜松开手，看着眼前毫无阴霾的陆涿，不由笑了笑，“你没错，错的是想要伤害你的人。”
他现在才知道，为什么陆涿会选择离开陆家，有的人会坚强的面对，但也有的人需要一个避风港，不是什么困难都必须要去强硬的对抗才是成长。
沈煜忽的心里很不痛快，“如果早点和你成为朋友就好了。”
早点认识的话，陆涿被欺负的时候他就能挺身而出，陪在陆涿身边和他一起成长，而不是到了现在听到他的过去。
陆涿唇角抽了一下，老实说他以前还真想过要不要去和沈煜成为朋友，因为沈煜长得好看，而他颜控。
但当时他不爱学习，柯安平也不爱学习，两个人的成绩都是中等平平，而同班的沈煜年纪第一。
稍微一想成为朋友后可能要苦苦学习的日子，两个人都退缩了。
沈煜眯起眼，微笑，“难道你不想和我早点认识？”
陆涿亲他一下，含糊过去，“想的想的。”
他们在市区里玩了两天，根据沈煜的观察，那个叫刘业的人一直跟着他们，也不知道要做什么。
刘业暗自焦急，他们一直处在市区中心，根本寻不到机会下手，再等下去怕是只能等陆涿离开京市的路上动手了。
陆涿左看右看都没有发现谁是刘业，他沉思几秒后，暗想一定是为这人长得太普通，大街上人太多了的原因。
绝对和他自己的观察能力没关系。
明天他们的国庆七天假就要结束，精灵们提出想去远一点的景区玩。
陆涿爽快的答应了，“好啊。”
他们选定一个不算很远的郊外景区，陆涿打开了车上的音乐拍着节拍和精灵们唱着轻快的曲调。
沈煜开着车在高速上，唇角漾着微笑，眼神时不时的从后视镜看着那辆紧跟着他们的黑车。
陆涿他们很开心。
远处的刘业看到他们越来越偏离失去，也狂喜起来，但随后痛苦不堪的闭了闭眼。
片刻后，刘业眼神一狠，发出一条消息，把手机里不记名的卡丢了。
他嘴里喃喃不知念叨的什么。
若是有人认得出口型，就觉得莫名其妙，这人为什么念的是类似往生和祈福一类乱七八糟的词语，还夹杂着佛经道经，也不清楚他信的哪家神仙。
另一边收到消息刘业的人看完消息后，来到小桥流水，风景怡情的小院。
河边躺椅子上躺着假寐阖眼的中年男人，那人恭敬的弯下腰，对中年男人小声说了几句话。
中年男人睁开眼，挥了挥手，“去吧，这一回我不想在看到有什么意外。”
中年男人眼中一片冷淡，但那人心中一凛，立即应道，“是。”
那人走出院子，呼出一口气后才发现自己的背后已经湿透，他快速的发出几条消息。
若是徐锐在这里，立即就能认出，这是他的父亲徐天纵和他的一直以为对自己极为忠诚的助理梁信厚。
*
陆涿他们的车到了收费站点，前来游玩的旅客还是很多，他们和其他的车一样排着队准备进入景区。
陆涿往窗外看去，这里已经远离了市区，周围山树不少。
只是到了秋季，大部分树已经开始秃了，天空有些灰蒙蒙的，公路上乌泱泱的汽车接连远处的天际，让原本就不太敞亮的天气异常压抑。
忽然，陆涿莫名的察觉到一股熟悉的异动。
他倏地握住沈煜的手，眼睛凝视远处公路两侧的山林里，沉寂的山林中好似有什么幽深而又危险的动静。
“林子里，好像有东西。”陆涿不清楚他哪里来的熟悉和预感，但他就是有种感受，山里一定有他所不知的危险，令人颤栗的恐惧。
沈煜脸色随之凝重，他比陆涿强的很多，刚到收费站的时候，他就感受到了山里的躁动和那股不安分的能量，庞大而无形威胁向他们所在的方向席卷而来。
是魔兽，数量极大的魔兽。
沈煜常年和魔兽接触，隔得很远他都能感知到魔兽的气息和魔兽身上与众不同的能量。
沈煜立即给管理局发了消息，熄火解开安全带下车。
下车前他对陆涿说道，“山里有魔兽，你们现在就离开这里。”
陆涿拧着眉，急道：“那你呢？不离开吗？”
“我要进山林中，”沈煜抱了抱他，“放心，魔兽对我构不成威胁。”
这话是真的。
这里的车辆和人流众多，他要尽可能的把魔兽拦在山里。
陆涿恍然想起，沈煜的职责就是杀魔兽。
他沉默了，他能感受到山里的魔兽要么很强，要么很多。
和上次在玉清山见到的仅有一只无法相提并论。
陆涿知道他不该阻止沈煜，而且也不需要过分紧张，沈煜经历了这么多次魔兽入侵，更清楚如何应对这种情况。
他扯了扯唇角，声音干涩的说道：“那你要注意安全，不要受伤。”
“嗯，我知道。”
沈煜转过身大步流星走到收费站，脱下口罩露出他那张广为人知的面孔，在收费站工作人员的震惊中，说出了让他们更加惶恐的事。
“山里真的有魔兽？”工作人员还在犹豫要不要让这里的人离开，万一是玩笑呢？
沈煜的脸也许其他地方不一定认得，但京市的人一定会记住这张救了他们许多次的脸。
他们不知道该不该相信。
没等他们犹豫多久，领导急促而尖锐的电话也打了过来。
片刻后，广播声响起，这里的人们心中乱作一团，却又保持着有序的指挥下逐渐离开收费站。
陆涿的车也在当中，他做在驾驶座，时不时从后视镜看着远去的沈煜身影。
蓦地，一只魔兽瞬间从附近的林子中咆哮疾行靠近公路。
被迫打急转的车和正常行驶的车辆撞到一起，烟火和尘嚣齐齐升起。
作者有话说：
更新～
感谢在2023-03-23 23:20:22~2023-03-25 22:29:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：momo 10瓶；wsf 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
“吼——”
身披坚硬黑色纹路的魔兽推倒树木, 飞奔向人群，抬起爪子把车子拍滚动起来卷向其他的车辆。
汽车灼灼燃烧的火焰驱逐着其他的车辆和人群。
宽阔被车塞满的拥挤公路上, 人们尖叫彷徨的打开车门下车, 抱着小孩的成年人还要护着老人，他们行动不便的仓促逃离。
魔狼有三米高大，脚踏冰晶，它身体变异出现黑色的纹路环绕周身, 牙齿和指甲十分坚硬锐利, 毛发中间似乎掺着粼粼的黑色鳞片。
眼前这一切来的太过突然, 前面魔兽挡在路上, 车辆全部停下不动, 陆涿刹车后, 还未来得及下车就停滞住手里的动作。
他紧紧地凝视前方发生的一切。
脑中不断的闪过各种片段, 似曾相识的尖叫声和人们逃离车道的画面, 还有痛苦的哭喊声和躺在血泊中永远不能苏醒的一条条生命。
每一个场景和片段是那么相似和熟悉, 陆涿眼中愈发迷离逐渐失去焦距，如星海深渊中不断坠落。
陆涿猛地摇头, 他死死地捂着疼痛不已的头, 记忆和现实不同的闪现重复出现，他有点分辨不出哪些是真实和虚幻。
“嘶！”
陆涿冷汗淋漓面色发白。
汗珠染湿了头发紧贴在他的额头, 好像被人用一根棍子戳进脑子里使劲搅拌, 疼的他忍不住想要捶打自己的头。
“陆哥？！”
艾丽卡和塔布惊慌失措的抱住陆涿的手，接二连三的意外让他们六神无主。
塔布小声的呼唤着, “陆哥？”
眼看魔兽拍飞空车, 越来越靠近他们, 而陆涿紧闭着双眼, 全身颤抖。
塔布急的跺脚, 这样不行。
他咬紧牙关，掏出一枚三叶青藤的种子从车窗飞到魔兽的跟前，“大坏蛋，我在这里，你过来啊！”
他把种子丢到魔兽面前，耗尽全身的异能催生藤蔓，他的异能不够强，藤蔓有些细，不过尖刺越发显得尖锐无比。
塔布使用了太多异能，身体逐渐虚弱，他小小的身子摇摇晃晃，艾丽卡飞到他身边帮忙把藤蔓催生。
两个精灵耗尽异能终于让藤蔓连成一片环绕住车辆，藤蔓形成一道道护栏挡在魔兽的面前。
魔兽冰冷而赤红的瞳孔中满是肃杀之意，它大吼一声，破空的坚硬利爪挥向藤蔓。
“呼......”
陆涿大口大口的喘息着。
身上突兀出现一道道血痕，由内而外的摧毁着这具普通而又脆弱的身体。
同时一道道白光从血痕中涌出附在伤痕之上，以肉眼可见的速度恢复血痕，肌肤重现洁白如初。
他的身体在破坏和恢复中反反复复，身上的上出现不久又瞬间消失，只有被血浸染过的衣服上留下一片片红色印迹，像绽放的玫瑰花鲜艳夺目。
陆涿对外界的感知并不是全然消失的，他听到了塔布的喊声，他挣扎着想要恢复意识。
但他身体内有一股强大澎湃的能量不停的摧毁着他的身体，还有头上疼痛难忍让他根本无法分神。
好似过了很久，又似乎只是一刹那。
记忆彻底融合，现实和过去归位，过去被定格。
陆涿想起来了，被隐藏在深处的那段记忆。
原来，他18岁时也被魔兽攻击过，同样是行驶的公路上，巨大而残忍的魔兽如同这一次，肆意破坏和毁灭。
他撑着身体抬起头来，原本琥珀色的眼眸逐渐变成深蓝。
星眸中明明灭灭深幽无垠，好似高高在上的神祇，他看向魔兽，目中仿佛透过万物生灵。
“塔布？艾丽卡？”
陆涿一出声，嗓音缥缈而空灵，每一个音符似来自深远宇宙的呼唤，神秘而虚无。
他深蓝似星海般蔚蓝的瞳眸看向不远处，无数的藤蔓挡在车前，而远处的魔兽吼叫着扯断藤蔓。
有了藤蔓的阻挡，公路上车内的大部分人都已经离开了他们的车，跑到了收费站或者其他隐蔽能躲藏的地方。
空中飞舞着藤蔓的碎屑，魔兽一点点逼近着两只慌乱逃窜的精灵。
陆涿脑中紧绷的弦断了，他立即推开车门，一只脚踩到公路上时，他动作迟缓有些乏力。
他动了动有些僵硬的手，手上的白皙的皮肤顿时裂开，喷射出一股温热鲜红的血液，随后缓缓流淌过手背手心，直到一股无形的能力使伤口复原。
陆涿叹了口气，头上的疼痛随着记忆的恢复停止，可身体内的能量还在持续破坏他的身体。
他无视身上的血痕，手心的异能裹挟着白光涌向跟前的藤蔓。
刹那间，藤蔓深深的扎根进像蜘蛛网裂开的公路，无限蔓延缠绕住魔兽的四肢，尖刺深深的扎进魔兽的血肉，流出暗沉的血液。
“吼！”
魔兽感受到疼痛，它四肢使劲的撑开了藤蔓，它的外皮披上一层厚厚的鳞片裹住被刺伤的血肉。
它赤红的眼眸看向陆涿，嘴中喷射出尖锐的冰锥，“吼吼！”
陆涿静静的站着，控制藤蔓抵挡住冰锥的攻击。
他目光一凝，身上数不清的无形能量像白光呈现，以他自身为中心笼罩住十几米内的一切。
魔兽和精灵都感受到了这股奇异的能量。
“吼——”魔兽仰天长啸，十分痛苦的疯狂撞击，想要逃离。
陆涿怎么会给他机会逃开，数不清的藤蔓在再度密密麻麻的像囚笼一样把他缠绕在中间。
艾丽卡挥了挥翅膀，惊奇道：“我的异能好像恢复了，你呢？”
塔布：“真的耶，我也是！”
他此刻浑身充满了力量，身体使用异能后的空虚被填满，身体的疲惫感也消失了。
魔兽愈来愈急躁，狂躁的眼神中似乎出现了一丝惊慌和恐惧，好似来自本能和灵魂深处的畏惧。
它再度撕扯掉藤蔓后，抓住空隙朝着远离陆涿的方向迅速逃离。
“不好！”
陆涿狠狠的皱起眉头，魔兽逃离的方向正是楼房和收费站点，那里停留躲避了很多的人。
陆涿看了看自己身上的伤痕，闭上眼再度睁开。
掌心朝着魔兽，无数的白光犹如利箭迅猛，瞬间穿透魔兽的躯体。
魔兽动作一滞，瞳孔涣散。
“啊啊！”
尖叫的是即将被魔兽攻击，在魔兽身前的人们。
魔兽应声倒地，一动不动的躺着，被穿透的位置喷涌出一股股暗沉的血流。
魔兽身前的女生被血液溅到脸上，她瞳孔剧缩双脚打颤，瘫软的坐在血泊中，深深地呼吸。
半晌，她捂着脸，呜呜的哭出声，“吓死我了，吓死我了。”
身旁的闺蜜缓过神，同样脸色苍白，她抱住女生轻轻拍着她的背后，喃喃的道，“没事了啊，没事了。”
说不清是在安慰朋友还是也在安慰着自己。
陆涿看到魔兽倒了之后总算松了口气。
系统惊呼道：【宿主，你身上的血流的越来越多了！】
陆涿苦笑一声，能量使用过度，身体承受不住这么浩瀚的能量。
他身上的血痕就是撑破躯体的表现之一，除了身体自我恢复之外，没别的办法了。
陆涿走一步都会撑破皮肤，缓缓的留出鲜血。
系统忧心忡忡，【照这个流血量，会不会宿主身体还没恢复，就回归世界意识的怀抱了？】
陆涿缓缓走回车上，躺倒在后座，叹口气，“你能不能想点好的，我还想继续做人呢，安心，安心，死不了。”
系统无语：【你看看你现在，一点说服力都没有。】
陆涿看了看自己身上，抽了抽嘴角。
好家伙，之前身上只是一片片的血迹，现在整个衣服都被染红了，这他自己看着都瘆得慌。
“完犊子，一会我该怎么回家？”
塔布和艾丽卡飞回来了，看到陆涿此刻的模样，惊呆了。
两个人哇的大声哭出声，“陆哥，陆哥。”声音凄婉而悲怆。
陆涿浑身乏力，想扯出一抹微笑安慰他们，但有点难。
“别哭了，我没事。”陆涿声音虚弱又有点缥缈。
“你骗人，我不听我不听。”
塔布抽泣着，连忙掏出他的儿童手机，给沈煜打电话。
山林里的沈煜刚刚杀了一批魔兽，他眼眸冷厉，漆黑长刀滴滴答答的滴落着魔兽暗沉的血液。
魔兽太多，恐怕撑不到管理局的人过来。
沈煜沉思着要不要放火烧山，他能控制火势，但魔兽数量太多了烧起来的范围太广，怕是这一片景区都要遭殃。
这时，魔兽犹如受了惊一般，恐惧的看着山林外的方向。
它们转身调头就跑，庞大的身躯在林子中活动并不方便，以一种磕磕绊绊又极快的速度逃离了这里。
沈煜没有阻止魔兽逃跑，在管理局来之前，魔兽跑进山里总好过跑到山下，不进入人类活动范围就行。
不过，魔兽为什么要逃跑？
沈煜看向远处魔兽望过去的方向，正是他上山时的地方。
手机响起，沈煜摁下接听键。
塔布和艾丽卡的哭声传过手机，“煜哥煜哥，你快回来，陆哥要死了！”
沈煜脸色顿时阴沉下来，不受控制的释放出属于高阶觉醒者的强烈压迫感，周围的树林沉寂无声，有些小树苗“咔嚓”一声半腰折断。
陆涿震惊的听着塔布和沈煜说的话，这回他真的有种想要吐血的感觉。
他正想让塔布拿电话给他说几句，塔布就挂了，陆涿伸出去的手堪堪停留在半空中。
“煜哥说他现在就回来了，”塔布擦了擦眼泪，“陆哥你别怕。”
陆涿颤抖着，说不清是是被塔布的孝子行为感动到了，还是被气狠了。
他现在一身血再加上塔布那句“要死”，双层buff叠加，他已经能预感到沈煜回来之后的乱糟糟画面了。
这还没完，塔布继续给陆婵打电话，同样的哭喊和话语。
陆涿两眼无神，躺平，呢喃的道：“我真的不会死。”
系统扫描了一下陆涿的身体，看似血流不止，但实际上非常坚韧。
换句话说就是非常抗造。
系统沉默了，【啊这......】
现在看来宿主的确实不会死。
其实就算死了也没关系，只是从人变成了另外的一种形态罢了。
对系统来说，它苦恼的只是宿主不是人类后会行动不便罢了，但在系统眼中，陆涿就算换了一种形态，实际上还是活着。
只是和大部分生物的活并不是一个概念罢了。
作者有话说：
这几章主要是讲一讲主角的过去，还有主角身上的一些事
但我们的主角还是要继续种田的！大家莫慌！
感谢在2023-03-25 22:29:40~2023-03-26 20:52:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：幻语 50瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
沈煜疾步出山, 回到收费站只看到周围车辆残骸和数不清的藤蔓散落在地。
沈煜的心越来越沉，找到了他们开过来还停留在收费站的车。
陆涿一身血的躺在后座, 闭着眼睛一动不动, 苍白而脆弱犹如睡美人般沉睡在玫瑰丛中。
“小涿？”他声音颤抖，极轻的唤着陆涿的名字。
陆涿听到了声，慢吞吞的坐起来，行动就和老旧的机器人似的。
第一次见到沈煜如此惊慌无措, 陆涿慌了, “煜哥, 我真的没事。”
陆涿刚刚躺着不是想吓人, 身体乏力躺着更舒适一些。
他是在尝试能不能控制住身上这股强烈的能量, 至少要把能量压制在体内, 总不能一直流着血吧。
封印已经解开, 没有世界意识帮忙没办法再度封上。
好在他现在的身体比以前强了很多, 完全能够承受得住【生之法则】带来的能量。
陆涿伸手擦掉脸上的血迹, 脸上除了血并没有伤痕。
沈煜仔仔细细的看过，这才松了口气, 不顾他浑身血迹脏污, 把他拥入怀中。
在沈煜赶来时，陆涿总算让能量沉寂下来, 即使以陆涿现在的身体强度, 能量在体内会对身体造成破坏，但已经不会再出现血痕了。
陆涿连忙让沈煜给他从后备箱掏出干净的衣服。
“我想换身衣服, 这一身太招人眼了。”
顾不得这是公共场合, 他把带血的上衣换掉, 身上还有擦不掉的血迹, 不过也比穿着一身的血衣到处走动的强。
魔兽刚死, 现场欢呼过后就乱做一团。
这里距离市区不算很远，没有被魔兽攻击到的车辆完好无损，人们连忙开着车离开了这里，深怕魔兽又会从哪个犄角旮旯里蹦出来。
艾丽卡和塔布他们行动果断，在场的人们除了一些外伤，基本都无大碍。
管理局和警方的动作很快。
整齐有素的觉醒者赶到景区，在场的普通人被送回市区，景区也暂时被封锁起来。
处在暗处的刘业也连忙跟着人群回到市区。
“废物！”徐锐气急败坏的摔了桌上的水杯。
“不是说放了很多的琉影草吗？为什么就只有一只魔兽？！没有杀了陆涿也就罢了，居然没有伤到一个人？”
梁信厚平静的道：“我们用大量的魔兽引走了沈煜，他拦截了大部分的魔兽，剩下那一只听说游客中有觉醒者，那个人击杀了魔兽所以才没有出现危险。”
徐锐痛心疾首，这回没有得手，怕是再难对陆涿下手。
他恨恨的道：“那个觉醒者是谁？敢坏我好事，迟早要他付出代价。”
说到这个梁信厚也不清楚，他为难的道：“那个人受了伤，脸上全是血，看不清容貌，不过他的异能应该是特殊异能光系。”
最后一场爆发出来的极强的光所有人都能看见，包括远处的刘业和暗处中的人。
而满地藤蔓，梁信厚猜测是陆涿帮了那个人一起击杀魔兽，他在陆涿视频中见过这种灵植。
徐锐更气了，光系拥有的人极少，他听说过的就那么几个人，都非常强，根本不是他能动的。
“算了，这件事你和父亲说了没有？”
梁信厚僵住了，“还没有。”
徐锐揉着眼角，“那你去给父亲说一声吧，还有，手脚做干净，千万不能查到我们身上。”
梁信厚：“放心，都做干净了，仅有的搞不掉的线索都指向彭鸿轩。”
他退出来，又转向另一边给徐天纵报告了此事，战战兢兢的等待发落。
徐天纵闭着眼，人近中年仍没有多少皱纹，他不轻不重的敲击桌子，“你说，是光系觉醒者？”
梁信厚低下头，“听说在场的人看到那个觉醒者身上爆发出剧烈的白光，那个魔兽也是被白光穿透而死。”
徐天纵心中暗自排除人选，能有这么强大的光系觉醒者，他不可能不知道，意味不明的说道，“高阶光系觉醒者现在都在其他省市，你说，这个觉醒者会是哪一个？”
办公室中没有声音，他也不在意，徐天纵也没想让一个助理能给出什么答案，他背对着梁信厚挥挥手。
梁信厚躬身退出，轻轻的关上门。
徐天纵浑浊的双眼蓦地睁开，坐直了身，眼神锐利的无比，难道是管理局察觉了他们此事的动作？
不，不对，如果管理局发现了的话，不会让他们有动手的机会。
所以，这次遇到光系觉醒者是巧合。
他缓缓的躺回去，阖上眼。
“陆涿，还真是命大。陆家啊，还真是块难咬的骨头。”
*
陆涿此时躺在医院里，面对着沈煜和陆婵还有陆晋三人似笑非笑的眼神。
他忍不住躲了躲，可惜他在病床上没有能躲的地方，“那个，你们听我解释。”
沈煜接了盆水过来，修长的手指把毛巾拧半干，帮陆涿把身上乱糟糟的血迹擦掉。
听到陆涿说话声音奇异的韵调，他瞥了眼陆涿，眼中幽深。
拉着陆涿的胳膊用毛巾转一圈，暗沉的血色褪去，露出洁白光滑的肌肤。
陆婵听到陆涿的声音也是浑身一抖，复杂的看着陆涿，这出一趟门连声音都变了，怎么跟进化加强过了似的，好听的不行。
他们刚看完陆涿糟心的体检报告，上面显示出来和沈煜身体相似的情况，让几个人心情都不怎么好。
几个人紧盯着陆涿，无声的示意陆涿解释清楚。
陆涿无奈，“我想想从哪里说起。”
陆涿叹口气，他不太想老是回忆起过去，不过不给个说法明显说服不了在场的几个人。
“事情起因经过，嗯，要从我18岁离家出走那天讲起。”
陆晋打断他，眯起眼，“你的身体问题从18岁就存在了？这些你都没有和家里说过。”
“我那时候不记得了......”陆涿看他们没人信，“你先听我把话说完嘛。”
那是因为徐锐和以前的朋友们的冷言冷语，他颓废大半个月，思前想后最终选择提前离开家里，正好大学报道他就想提前去学校。
他随意收拾了几套衣服就走了，京市是首都，人群聚集，魔兽早就被清理干净了。
但陆涿不知道，就是去学校不到两小时的路程，就出了意外。
当时在他坐在出租车上，同这次极为相似，魔兽突然冲出来，肆意杀虐。
他缓缓的说着一部分的事。
那场意外的人们没有这一次的人们幸运，没有人来救他们，被魔兽攻击到的人，死了就是真的死了。
生死之际，他无意间触碰到了什么，就觉醒了异能，也有了这一次强大有承受不住的能量。
他刚刚觉醒的身体没有经过淬炼，承受不住这么狠的能量，最终在他本人的无意识的自我防御下，把能量封锁在体内，连同这一段记忆一起封锁了起来。
“我说完了。”陆涿垂着眉眼，寥寥几惹得他心绪起伏，连稳定下来的能量又开始躁动了。
几个人都有点不可思议，记忆和能量说封就封，这么随便的吗？
但陆涿显然是略过了什么，生死之际和如何获得异能都没详细说。
“静心。”
沈煜忧心道，陆涿情绪波动有些大，是想到了什么吗？
陆涿笑了笑，缓和了一下心绪，身体重新平复静了下来。
他们没追问，陆涿此刻明显有些情绪不对。
陆晋没说话，定定的看着陆涿眼睛，突然来一句，“弟啊，你的眼睛不是带美瞳的吧？”
陆涿疑惑，“什么美瞳？”
以前那次魔兽来的很突然，陆涿对沈煜他们说的轻松随意，但当初他没有奇遇，真的会死。
他根本更没有时间去观察自己的变化，就直接封印了记忆。
陆涿也是这一次恢复了记忆之后，才发现了自己的声音变了，他还有些不自在。
来医院的途中塔布和艾丽卡都在哭，沈煜急着带他来医院，整个人慌乱的不行，他压根没有发现自己的眼睛也出现变化了。
陆涿掏出手机点击自拍界面。
他的眼睛现在呈现出深蓝如星海一般迷幻，如果仔细盯着他的眼睛看，还会有种被吸进去，失去自我的感觉。
陆涿表情不太好，沈煜还以为他是不太喜欢自己的眼睛颜色，轻轻碰了碰他的眼睫，“你的眼睛很好看，不要伤心。”
“我不伤心。”陆涿怔住，他不是觉得眼睛不好看，而是......
让他想到了自己，真的不太像人了啊。
陆婵和陆晋没在意他们的互动，而是开始思考起这一次的魔兽事件。
陆婵觉得哪里不太对劲，“小涿之前就被魔兽攻击过，这一次还是魔兽，会不会是......”人为的？
几人没说话，具是心中一寒。
按照沈煜见过的魔兽数量来计算，如果是人为的，那得是多恐怖的魔兽诱引剂剂量。
多年前魔兽刚出现，就有人做出了魔兽诱引剂。
诱引剂被研究出来的目的是为了吸引魔兽远离人群。
原本是利民利国的东西，后来，有人发现一部分人会钻空子搞到诱引剂用来吸引魔兽害人，这个药剂就被归为禁药不得使用。
“管理局已经在调查魔兽的事了，恐怕还要几天才能有结果。”陆晋满脸疲惫，一波未平一波又起。
陆涿看了看哥哥姐姐，再看看沈煜，欲言又止。
“如果我说，这次事情和徐家有关的话......”
陆涿话没说完就被打断，陆晋摇了摇头，“一码归一码，这次的魔兽事件我们没有证据能表明和徐家有关。”
“我没有证据，”陆涿声音轻轻呢喃，“但是真的太巧了。”
沈煜：“什么太巧了？”
陆涿意味不明：“六年前那次的魔兽啊，你知道官方报道中是谁杀死了魔兽吗？”
陆婵下意识问：“谁？”
陆涿：“是徐锐。”
在场几人都有些怔住了，“怎么会是他？”
陆涿如果不是当事人的话，也想说一句，怎么会是他。
徐锐会救他和天方夜谭差不多。
“六年前的魔兽是我杀的，和徐锐无关。”
陆涿当初并不是在魔兽袭击的地方杀死魔兽的，而是被魔兽拖到几百米外的林中，获得了异能和一身【生之法则】才能杀死魔兽。
杀死了魔兽之后，因为身体的缘故他磕磕绊绊的回到公路。
那时他已经不太清醒，一边要抵抗灵魂脱离融入法则中，另一边，还有身体随时要崩溃的痛苦。
等他看到警方到来后，一身的能量也随之被封锁在灵魂深处，人就彻底晕了过去。
等他再次醒来，警方和网上的相关言论中，都是徐锐杀死了那只魔兽。
陆涿那时候已经失去了那段记忆，回忆到了魔兽出现就截止了，似乎是自己晕了过去。
如果警方来的再晚点，说不准还成了徐锐救下陆涿。
陆涿心中一想，就更膈应了。
陆涿当时看着魔兽照片心里觉得不对劲之外，没别的想法。
他身上除了血迹和衣服刮痕严重，并没有伤，所以到了医院检查过后没事，就匆匆赶回学校了。
这件事除了和柯安平聊天的时候说说，他也就抛到脑后了。
陆涿说完，几人沉默。
他们本就疑心徐家是否参与其中，若只是其中一件事情，很难把徐家与魔兽联系在一起，但是两次魔兽出现都有徐家的身影，刘业和徐锐脱不了干系。
陆婵摸着下巴，“前脚被跟踪，后脚就出现魔兽，真的让人不得不多想啊。”
沈煜眼底冷若冰霜，“两次魔兽攻击必然和徐家有关。”
几个人杀气腾腾，陆涿抱着睡着的精灵们的手默默揣紧了。
陆涿迟疑的道：“我们没有证据，而且几年前还没有诱引剂的时候，他们是怎么引来的魔兽？”
这也是他想不通的地方，那时候刚刚灵气复苏都没有三四个月，还是说那次魔兽真的是巧合？
陆晋缓缓道：“有一种灵植对魔兽很有吸引力。”
“灵植？”陆涿蒙了蒙。
魔兽本身存在的能量被称为暗能量，与之相对的灵气，是人体能够吸收的并促进生物进化。
魔兽无法吸收灵气，浓度过高的灵气还能对魔兽产生伤害，是互为对立互斥的一种能量。
魔兽厌恶灵植还来不及，怎么还会有吸引力？
陆晋话音一落，陆婵和沈煜立即记起那种灵植。
琉影草，一种能吸收暗能量的灵植。
若是放在暗能量多的地方，吸收了暗能量后，可以避免这一片区域暗能量过多形成从而魔兽和魔植。
但他们心底愈发沉了。
就怕有人专门培育了这种灵植，琉影草一旦被摧毁，就会泄露出大量的暗能量，这种能量对于魔兽无疑存在致命的吸引力。
陆婵坐不住了，“我去管理局看看。”
陆晋跟着起身，“小涿，这件事我们会去查，你就安心养伤不用管这么多。”
“我在医院的事你们不要告诉爸妈他们，省得他们担心，”陆涿抿了抿唇，“还有，你们注意安全。”
“好，我知道了。”陆晋温声应下，走出门轻轻关上。
塔布和艾丽卡担惊受怕一天，等到知道陆涿安全了，累狠睡了过去。
屋内没有了别人，沈煜坐在一侧的病床上，抱住陆涿狠狠的吻着，灼热的呼吸紧紧纠缠，全然不像平时的温柔，又狠又凶蛮横恣意。
许久后，陆涿深深呼吸着，把脸埋在他的胸前。
沈煜轻轻的抚摸着他的后颈，白皙的肤色红润轻透，温热的温度才能让他感受到陆涿的真实。
“今天是不是吓到你了？”陆涿喘过气，靠着他宽厚的肩膀，对方微微发颤的手有一下没一下的抚摸过身上。
陆涿才意识到沈煜的紧张和担忧。
沈煜低低的“嗯”了声。
陆涿蹭了蹭他，“是我不好，以后不会再这样了。”
沈煜捏了捏他脸，轻叹道，“只此一次。”
作者有话说：
感谢在2023-03-26 20:52:46~2023-03-28 01:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
陆涿还有些担心, “魔兽是徐家引来的，徐家那边会不会有动作？”
“会有人去查的, ”沈煜把他往被子里挤了挤, “不用想这么多，你好好休息。”
陆涿乖乖躺回去，好吧。
室内静悄悄的好一会儿，沈煜看着陆涿一双魅惑又无情的眼睛, “刚刚你是不是还有什么话没有说？”
陆涿：“什么？”
沈煜轻声问：“异能和你现在的模样, 究竟是怎么回事？”
陆涿顿了顿, 他刚刚对自己的这段经历含糊不清, 是不想让他们担心, 但沈煜还是察觉到了。
沈煜心中想到, 陆涿之前就是一个普通人, 杀死魔兽的过程必然不容易。
沈煜低声道：“算了, 不想想起就不用想了。”
陆涿摇摇头, 迟疑着，“说出来也没什么。”
六年前那只魔兽攻击人群之后并没有停手, 他眼睁睁的看着魔兽把人吃下。
魔兽的嘴角溢出鲜血, 隔着几十米远似乎都还能闻到浓厚的血腥味，当时的场面对他冲击极大。
魔兽瞬间到了他跟前, 他回过神时已经跑不掉了。
魔兽的攻击对普通人极为致命, 陆涿挡不住魔兽的一爪子攻击，奄奄一息的被魔兽拖走。
陆涿被带走时还有心想, 魔兽应该是要留着他做口粮。
沈煜心疼的抱着他, 这种亲眼见到死亡和残忍的场面就连他见得多, 但不意味着能习以为常, 更何况是陆涿。
此时他说什么都显得苍白无力, 只是一下一下的轻抚着陆涿的后背缓解他的情绪。
陆涿笑了笑，表示自己没事，然后继续说着。
他被咬着衣领到山中几百米，恍惚间山林里飘荡着微小的云雾，而魔兽也变得很暴躁不停地躲着这一团团的云雾。
陆涿就是这时候从魔兽的口中掉了下来，重重的摔在地上。
他还不想死，云雾是特殊的，魔兽害怕云雾。
陆涿强撑着身体，在一团云雾飘过来的时候，伸出手，那团云雾顺着他的手绕着他的身体逐渐的融入体内。
沈煜悟到什么，“是云雾激发了你的异能？”
陆涿：“那不是云雾。”
他也是等到云雾融入体内后才知道，这不是什么云雾，而是【生之法则】。
【生之法则】原本不该是人类能接触得到的，也是不可窥探的。
但那时陆涿濒临死境，灵魂和□□逐渐剥离，他不但看到了还触碰到，而法则犹如获得了容器，逐渐和他结合成一体。
【生之法则】本就能给予人治愈和生机，陆涿的身体很快恢复，但是却要开始担忧另外一个情况，法则不是人，而是虚无的规则。
陆涿和法则彻底融为一体后，才知道为什么这里会存在法则，法则无处不在，却无法成为生命。
这个时间段很特殊，蓝星此时正在处在升级时刻，法则环绕着整个星球到处穿梭着，而陆涿遇到【生之法则】后，与【生之法则】直接被引入了整个规则体系。
陆涿不断沉沦和迷失在浩瀚的法则中，缓慢的成为其中的一道法则，另一边，真实存在的躯体又拉扯着他的灵魂，让他意识到自己还是个人。
短短的一霎那，陆涿的躯体不但要融合着法则，还要承受着躯体弱小被撑破又复苏的痛苦。
兴许是法则运行除了问题，让蓝星世界意识发现这边出了状况。
但这时，陆涿已经成为了【生之法则】，他即是法则，法则即是他。
陆涿还活着，却又不完全属于“人”的范畴。
灵魂已经改变，无法再次扭转。
蓝星因为这段脱离出去的法则感应不到了，就以为法则消失了，又自行生成了一道新的法则维持世界运转。
世界意识就纠结了，祂告诉陆涿现在的情况后，直接将陆涿身上的法则和大部分力量封印起来。
陆涿也就变成了毫无所觉的普通人模样。
但木系异能早就在陆涿和魔兽以及法则刺激中激发出来，只不过这几年一直潜藏在陆涿体内，陆涿也没有特意去检测过，就没有发现罢了。
沈煜静静的看着陆涿，满脸的荒诞感。
陆涿默默的戳了戳他，“怎么？不信啊？”
沈煜抽了抽嘴角，倒也不是不信，只是怎么这么玄幻？
之前的精灵是外星人好歹还在科学的范围内，这就直接变成了神秘学？还是玄学？
他属实搞不懂了。
沈煜更关心陆涿的身体，“那你现在还是人吗？会不会，出事？”
“当然是啊。”陆涿瞪他，这话说得好像在骂人。
不过沈煜主要是担心他的身体，陆涿安慰他，“我不会有事，现在我的身体比以前强了很多，法则也能够控制住了。”
他的身体没变，灵魂......灵魂就算加了点料，也还是他自己。
沈煜若有所思，“也就是说现在的你就是【生之法则】？蓝星形成了新的法则，那你不是多出来了？”
陆涿点点头，又摇头，“也不能这么说吧，有点像是脱离了母亲怀抱，独自成长的孩子。”
他是那个孩子，而世界意识就是那个母亲。
沈煜皱着眉，意外的道：“我还以为世界意识会急着让你变回法则才对，这么说的话不该是你吃了祂的孩子？”
陆涿无语的看他，发现他还真是这么想的，只好道：“并不是的。对蓝星而言，整个星球上的生物都是祂的孩子。”
法则无处不在，人们的生活中都会和法则产生交集，擦肩而过，却永远不会出现意识。
陆涿当初确实是幸运的，如果不是世界意识及时发现，他早就失去了属于人的种种，成为其中一条冰冷无意识的法则。
世界意识听说更高等的世界中，法则几乎都有自己的意识。
蓝星年纪比较小，只有一个意外出现有意识的生命，祂捧在手心里高兴呵护还来不及呢，怎么会扼杀。
陆涿也是隐隐从世界意识的态度和系统的话中分析出，世界意识估计是把他当亲儿子养了。
他现在也记起之前为什么系统一直强调不要去回想了。
回忆就是一个开关，一旦打开就涌入滔滔江水汇入大海，如果控制不住【生之法则】带来的能量的话，他还真就要回归世界意识的怀抱了。
*
陆涿在医院躺了两天，主要是失血过多要补血，他苦兮兮的躺在医院里等着输血。
这些天瞒着家里人说和沈煜出门玩，才把家里人哄了过去。
今天出院的时候，陆涿已经变化的声音没法再变回来，但好在那股仿佛含着其他神秘的韵调多练练就和普通话别无二致。
陆涿撑开眼皮把沈煜买回来的黑色美瞳带上，他照着镜子仔细看，很普通又很正常，陆涿这才满意的点点头。
“今天我们回家收拾好东西后，明天就回青川。”陆涿对艾丽卡他们说道。
“嗯嗯。”两只小精灵开心不行。
陆涿前几天的模样真把他们吓到了，现在他们乖乖的哪都不敢去。
陆涿有些愧疚，在京市他们不能随意出门走动，仅有的外出活动最后草草收尾。
两只小精灵眼睛一亮，提出想要带更多玩具和礼物回青川，陆涿一一答应。
塔布得寸进尺，“我想在游戏里买皮肤。”
陆涿：“......行，不过只能买两个皮肤。”
两个也行，塔布美滋滋的在空中转几个圈。
陆涿回到家住了一晚上，父母家人对陆涿声音没多好奇，就觉得孩子声音好像变好听了调侃两句就完事了。
陆涿松了口气，笑嘻嘻的和家里人又待了许久，说出准备回青川的事。
陆爷爷和陆奶奶最舍不得，但孩子还有自己的事业和生活，他们拦不住。
“回去后，你要好好照顾自己，按时吃饭睡觉啊。”陆奶奶握着陆涿的手，絮絮叨叨个不停。
陆涿安安静静的听，时不时点个头，嗯嗯的回两句。
晚饭后，陆晋和陆涿说了一下管理局那边关于魔兽的事。
陆婵提醒了管理局领导此次事件有可能存在人为痕迹。
领导心中一凛，让搜查人员在调查时仔细寻找。寻找过程中，还真的找到了细微的琉影草的残枝碎屑。
这次的魔兽数量巨大，管理局利用卫星监测和能量波动仪器观察。
立即确定这批魔兽是从距离京市很远的一处深山中跑到京市的，加上琉影草，基本确定魔兽是被人用琉影草一点点吸引过来。
现在管理局气氛紧张，领导大发雷霆，下了命令一定要查出事情真相。
陆涿听完还有些心情不错，有人注意到这事了，那徐家总不会在这么嚣张，行动起来应该会有所顾忌。
他这几天也从沈煜那里知道了琉影草是一种什么样的植物。
琉影草能吸收暗能量是不错，但它本身是灵植，对灵气必然是有需求的，所以琉影草的种植条件比较苛刻，不但要有浓郁的暗能量，还有要灵气促进他的生长。
能吸引这么多魔兽的琉影草绝不是自然野外生长，绝对有人专门种植。
陆涿皱着眉，这些人行事大胆放纵，恐怕这种事不是第一次做了。
陆晋沉声，“这件事上头在立案调查了。”
这件事情影响巨大，原本这段时间还正逢国庆假期，这几年魔兽数量愈发减少。
结果正当大家觉得可以放下对魔兽的警惕时，居然有魔兽进攻了人类活动区域，还是全国的首都京市。
更为可气的是，魔兽的进攻还有可能是人为造成的。
当天遭遇魔兽的人们在网上发的视频和言论更是闹的人心惶惶，管理局和官方对此都极为重视。
陆涿：“徐家有什么反应吗？”
“查到一点事，”陆晋想到陆涿就要回青川了，“徐家的事你不用管，魔兽的事徐家别想洗脱嫌疑。”
管理局还没查到魔兽和徐家之间的联系，但他们不一样。
从徐家针对陆涿开始，陆家和沈家就一直在暗中调查徐家，他们查到了些徐家暗地里的手脚。
还有刘业，他们找到了刘业从他嘴里知道了魔兽确实是徐家做的，那些不堪入目的资料就不用和陆涿说了。
“别多想了，京市这边就交给我和你姐，哦，还有爸。徐家虽然从你下手，但是主要是冲着我们陆家商业上来的。”
陆晋不想陆涿分心在这些事上，就转移话题。
“你明天就回青川了，既然远离了这些是是非非，小涿你就专心种蔬菜吧。咱家天天吃你种的灵气蔬菜，都吃不下其他的灵气蔬菜了。”
“又来这套，”陆涿无奈，他确实不懂这些弯弯绕绕，“那你们做什么事情的时候一定要小心再小心，千万不要大意。”
陆晋摸摸弟弟毛茸茸的脑袋，笑着，“知道了知道了，沈家也在帮忙调查，不会有事的。”
沈家？
是沈煜的意思吗？
沈煜这两天一直陪着他，原来暗地里还在查着徐家和魔兽的事。
他们是开车回来京市的，离开时也是开着车回去。
开回来的那辆车已经被陆涿的血给染脏了，拿去换坐垫清洗去了。
他们就换了另外一辆车。
次日清晨，陆涿和家里人道别后，把他们带回青川的东西都放在车上。
陆涿看着同样黑色奢华的汽车，他迟疑的开口，“这车好像和之前的一样？”
沈煜笑了笑，“是一样的。”
陆涿哽住......这换了和没换有什么区别。
清晨阳光正好，但现在是秋天了，陆涿回去的时候打包了自己的冬衣秋装。
陆涿归程中，看到网上一点点爆出来的彭氏集团，以及徐氏集团的高层内部的不良作风视频，□□赌博，还有其他的黑料。
就连产品都存在大量问题，企业高层各种事件，还有偷税漏税等问题，现在网上一片混乱。
陆涿好奇，或许这就是他哥查到的资料？
他继续刷了几个帖子，关于魔兽，琉影花倒是没有一点消息透露。
作者有话说：
感谢在2023-03-28 01:59:16~2023-03-28 20:52:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：特巴悌诶 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
陆家的这波攻势来的猝不及防。
不论是徐家还是彭家都万分错愕。
原本徐家准备对彭家支以援手, 但陆涿这波操作，让徐家自身难保, 根本没有多余的空闲去管彭家。
管理局这边严查起魔兽进入京市事件。
原本徐天纵让下属把痕迹做干净, 还打算继续观望管理局的态度和调查进展，但现在公司的事，让他没精力分心。
再说彭家那边，已经濒临溃败。
彭家的家世比不得徐家, 更比不得陆家和沈家。
因为彭鸿轩, 彭家本就被陆家盯着, 爆出来了很多见不得光的东西, 也快有半个多月了, 还打算等着徐家项目和融资挽救公司。
结果陆家又加大力度, 彭家此时只是外强中干不堪重负, 距离破产清算就差临门一脚。
倒是徐家家大业大, 诸多的事件黑料爆出让徐家暂时陷入困境, 但还不至于让徐家动弹不得。
徐天纵知道公司出事，他一来到公司, 就快刀斩乱麻的解决了事态。
最先做的是直接把有问题的产品扣住, 立即让公关团队发布消息和广大群众道歉，退回产品并且补偿。
而公司内部的问题, 被爆出作风问题还有违法犯罪的高层人员, 也舍得狠下心弃用。
而徐家原本有些躁动起来的私生子们和徐家亲戚原本也想乘机出手，但在徐天纵这个一家之主出马后, 立即缩了起来, 安静如鸡。
徐天纵的果断也让原本一直下跌的徐家集团股市稳了下来。
甚至因为徐天纵没有包庇产品问题, 也没有顾左言他而是直接道歉的做法, 赢得了不少路人的好感, 网上的言论逐渐有所反转。
陆鸿远看着徐天纵的动作，不得不叹息道：“徐天纵这人不得不防，还得徐徐图之。他做事果断，利落又有狠劲，难怪当年能凭一己之力撑住徐家。”
徐家不同于彭家，徐家企业涉及的领域众多，不是一时半会就能啃下来的。
陆鸿远也没想一次就能让徐家倒台，不过这一回也是让徐家狠狠的刮了一层皮，至少很长时间没空腾出手来做小动作了。
陆鸿远沉声：“这次徐天纵对高层的态度虽然很果断，但也未免会有人产生唇亡齿寒的想法，必然有人会对他不满。不过我们想要真正解决徐家，还是要从魔兽和琉影草入手。”
徐家现在就是悬在他们心上的大石头，不解决徐天纵，陆鸿远总是不安稳，总怕他随时会在什么时候突然对家里人动手。
陆晋皱着眉头，“徐天纵很谨慎。”
陆鸿远严肃的拍了拍大儿子，“不急，徐天纵行事大胆，伤人害命的事情必然不是第一次做，有心调查总会抓到他的狐狸尾巴。”
陆晋若有所思，他从徐天纵的过往人脉开始调查说不准能查到更多的东西。
正好这回徐家高层有不少人被拉下马，他找人去会一会那些人，说不定他们知道些什么。
*
陆涿离家将近十天，离去时还算是初入秋，回来时秋风瑟瑟，刚进村里风就凉飕飕的。
不过，等真正到了家里，那种离家许久才回家的亲切和熟悉感立即扑面而来，让人安心。
“还是咱们家里好呀！”
塔布和艾丽卡迫不及待的飞回家，蜷着在自己家沙发上滚了两圈。
“还是咱们这的空气新鲜。”
陆涿深吸一口气，舒服的眯着眼。
陆涿回到了青川，就把京市的各种事情抛到脑后。
因为出门玩十天不归家的后果，就是要忙的起飞。
陆涿和沈煜休息一晚上后，该上班的上班，干活的干活，马不停蹄。
竹林老房，办公室中。
财务：“老板，这是我们上个月的报表。”
陆涿嗓子有些哑，喝了口水连忙应道：“好，你放着吧。”
财务刚走出去，骆健林就进来汇报工作。
半小时后，骆健林出了陆涿的办公室，聂泰达又进来了。
陆涿还没从悠闲的假期中缓过神，呆滞的问，“你也有工作要汇报？”
“是啊，你该不会忘了要去看地，建仓库的事吧？”
聂泰达拉着椅子坐下。
陆涿被他提醒，就起来放假前的聂泰达是有说过建仓库的事。
既然决定好了要建仓库，陆涿也不想一直拖着，“明天就去看看吧。”
“行，那几个地方就在村里，不远。”
聂泰达记下时间，抬起头刚想说什么，就看到陆涿面容苍白不似离开青川之前有气血。
他疑惑的问了，“你前几天不是出去玩了吗？为什么你看起来像生了场大病？比离开前还虚了？”
陆涿被他问的不知道怎么回话，叹口气道：“说来话长，不过确实和生了病也差不多了。”
他揉吧揉吧的他在京市遇到魔兽的事说了，再说了点自己身上的事，隐瞒了法则。
聂泰达唏嘘不已，“你这也太惨了吧，徐家和你有啥仇怨，太狠了。”
陆涿也想知道有什么仇，至于拿京市那么多人来下手，就为了杀他？
他拍了一下自己额头，自己这不就钻牛角尖了吗。
陆涿叹气：“杀人犯为什么要杀人，这我哪儿知道？”
有些人为了一点小事就能痛下杀手，这些都是没理的。
他眼瞅着徐家的作风，绝对做得出来为了达到目的，拉着一群人去死的事。
聂泰达一想也对，人性是最难琢磨的，也不再说陆涿和徐家的事了。
聂泰达：“山里种下去的那茬蔬菜可以收获了吧？快一个星期没有开店，顾客们都催着呢，对了，你现在身体还好吗？还能不能下地干活？”
“放心，我身体好着呢，可以下地。”
陆涿淡定的很，除了偶尔会吐吐血，问题不大。
几年前法则被封印，也不是完全封印住的。
譬如他现在已经明白，为什么他种植的灵植长势这么好。
不仅是因为他的异能强大，更是因为法则带来的源源不断的生机让植物们得以稳健生长。
而在陆涿使用异能时，就无形中给灵植和植物使用了法则力量。
他体内的这股浩瀚的能量就是法则力量。
所以陆涿身体一边是承受不住能量，却又在能量的作用下不断自我修复。
才没有变成沈煜那种只有破坏的情况出现。
法则力量被他暂时控制住，随着他的身体越发强健，就能让身体容纳法则力量，不用怕身体被破坏了。
会吐血也是因为他把法则力量从全身压制到体内，法则没办法从外部破坏，就自然会从内部出点小毛病了。
等到陆涿忙完工作，回到小院时，在山里度过一晚的希尔他们知道陆涿回来了，连忙赶下山来。
陆涿瞠目结舌听希尔说着这段时间的事，“所以有500多只精灵醒过来了？”
“是啊是啊。”
塔布和艾丽卡既开心又苦恼。
开心于有更多的小伙伴苏醒，苦恼于他们带回来的礼物不够多，根本不够分。
希尔：“陆哥，山上的巢树房子建好了，精灵们都住进去了，有空要不要来看看，房子很漂亮的。”
精灵建的房子不需要通风，所以建好就能入住。
陆涿：“这么快就建好了啊？明天我就上山看看。”
离开前，巢树上好像才建出一两个房子的说，现在居然有能容纳五百多只精灵的房子了。
艾丽卡心情极好，在屋里蹦蹦跳跳，“嗯呐，多亏陆哥提前种下好几颗巢树，要不然大家都没有地方住了。”
陆涿失笑，“没有那么夸张，没房子可以住家里的。”
不过他提前准备巢树就是担心离开后会有精灵醒来，幸好提前准备了才没有出现这么尴尬的事。
*
次日，秋风瑟瑟。
树上的叶子大多落完。
还剩下几片叶子顽强的在树上摇摇摆摆，等一场风吹过来就落下。
陆涿自从修炼后，体质一直都很不错，夏天不怕热，到了冬天也不怎么怕冷，今早穿了件卫衣就出了门。
院子里的桂花也谢了，陆涿估摸着过完十月差不多也该入冬了。
到了冬季后，他们的工作要有所变化。
主要还是围绕蔬菜和灵植的种植问题。
冬天种不了灵气蔬菜，山上现在也不适合搞大棚蔬菜，所以陆涿的重点方向就要转向灵植。
陆涿走在聂泰达身旁，他们一大早正要去看看建仓库的位置。
仓库不能离得他们村太远，要不然运输东西不方便，所以聂泰达挑的几个位置都在村里，走几圈就能看完。
陆涿边走边想着冬天地里灵植的方向。
有不少适合冬季生长的灵植。
譬如寒香草就是冰属性，夏天同样可以自然生长，但到了冬天才是寒香草的生长旺季。
最明显的就是这次出门回家后寒香草的状态。
陆涿回来后在院子里转了一圈，地里的灵植大部分长的都很好，没有出什么问题。
不过有些植物倒也开始落叶过冬了。
只有寒香草像打了激素，蹭蹭蹭的开枝散叶。
陆涿也是咋舌不已，他之前种的寒香草和眼前的寒香草一比，就好像没吃饱的虚弱苗苗。
他都不忍心看，环境气候影响对不同属性的灵植差别也太大了。
陆涿在心里头计划着冬日种植计划，一边把建仓库的各个位置看完。
他们一共看了四个位置，各有优缺点，不过能被聂泰达选中，基本建仓库考虑的因素必然都考虑到了。
聂泰达：“怎么样？想好挑哪个地方了吗？我觉得靠近竹林的这块地不错，面积大，距离咱们工作人员办公区很近，走一段路就到了，还方便工作人员搬运作业。”
陆涿：“我想想。”
他率先排除东边那块地。
这块地靠近村口的位置，仓库建在村口的话，还得费劲从山脚把蔬菜运到村口，而且村口人多，他们现在还打算让灵兽帮忙呢，在这里建仓库就不太合适。
西边那个也不太合适，靠近水边，路也比较难走不方便车辆进出，如果要在那建仓库的话还得花钱修路，不划算。
而另外一块在山脚下。
这块地的优点明显，靠近山脚，从山上运下来的蔬菜不用走几步就能到仓库，挺方便。
只是缺点也比较明显，这块地面积比其他选址明显小了些。
陆涿沉思，片刻后心里有了决定，“就靠近竹林的那块地吧。”
因为山上的那片地越来越大，他估摸着自己以后的种植面积也会越来越广，仓库小了满足不了储存需求，只能遗憾放弃距离更近的山脚那片地了。
聂泰达从路边顺手摘了个柿子，吃了两口呸呸的吐出来，“看着红彤彤的，结果是生的。”
陆涿：“拿回家捂两天就熟了。”
不说还忘了，现在也该到吃柿子的季节了。
聂泰达把生柿子丢到树底下，继续说道：“你确定了没，就竹林那块地吗？山脚的那块地我就要了啊。”
陆涿：“你买地干嘛？”
聂泰达：“建仓库，还有搞个临时的养殖场。山里那些灵兽不是要卖山货和牲畜嘛，也得给他们找个地方暂时放放他们那些山货啥的。”
陆涿都差点忘了，这位还是个大忙人，身兼数职中，“确定了，就竹林那边的地了，你要吧。”
聂泰达工作效率快，地址选好就去办理买地的手续，还有找工人建仓库等事宜。
陆涿的钱哗哗往外流，没等他心疼几天，村里就传来“哐哐”的声音，仓库很快动工建起来。
作者有话说：
感谢在2023-03-28 20:52:30~2023-03-30 00:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鎏銐 15瓶；王子如画 10瓶；探险家 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
山下轰隆隆的建仓库中, 山上也忙的热火朝天。
陆涿和齐叔他们把蔬菜摘下，而之前雇佣的灵兽们也派上用场了, 他们扛着蔬菜颠颠的从山上到山下。
竹林就在山下不远处, 陆涿让灵兽们在山里稍微绕了点路，踏出一条小道直接把蔬菜送到老房子那边的仓库区。
这时如果有人进山，就能见到一队长长的灵兽队伍走在山间小道。
每只灵兽要么扛着一袋蔬菜，要么驮着背着。
关键是灵兽类型还特别多, 体型也差距极大, 有大有小。
灵兽们就像远行的队伍, 场面极为壮观。
办公区的同事们走到屋外去伸个懒腰, 缓缓久坐的身体。
他们来到屋外, 就见一只棕黄色毛发的大猴子扛着一个大袋子从树林中荡秋千似的跳下来。
后边跟着几只小猴子还有其他不认得的动物们。
“吱吱。”猴子来到同事们面前叫了几声。
几个人扭头一看, 他们正挡在仓库门口呢, 连忙给灵兽们让道。
灵兽们放下装在麻袋里的蔬菜, 转身就走, 一点也不拖泥带水。
几人面上淡然无比，实则内心吱哇乱叫, 想什么的都有。
前几天老板休假回来后就跟他们说, 他们公司接下来会雇佣灵兽当临时工。
还别说，听到这话大家都非常震惊, 不可置信, 老板莫不是失了智，或者跟他们开玩笑？
老板要不要看看你在说啥, 让灵兽来帮忙干活这是人干事？
但随着这几天的灵兽进进出出, 他们相处下来, 同事们不仅对灵兽见怪不怪, 还有点被灵兽打击到了, 戳心窝子似的。
因为灵兽的干活速度和身体素质比他们强的可不是一星半点。
那可是从山上几小时远的路程到山脚下啊。
这些灵兽一天来回可不值一两趟，速度快的像猴子和狼虎豹啥的这些动物，一天来回十多趟那是不在话下。
刚开始看到那些猛兽时，还有的同事吓得腿软，要不是老板提前说了，他们说不准会被吓得尖叫。
“你说你，老板都说了胆小可以避开，你非要逞强出来看一眼，吓到了吧。”
“滚你的，我那就是第一眼被吓到了而已。”
几个八卦的同事连声感叹，“看看这世道，连灵兽都要干活了。”
“说到这个，还得是家养的灵兽舒坦。”另外一个同事接话。
“我朋友他就养了只猫，灵气复苏后进化成了灵兽，现在他家那只灵兽可讨他父母喜欢，他还天天跟我抱怨，他那只猫每天吃的喝的都比他好了，都快超过他在父母心里的地位了。”
“切，这有啥，就算不是灵兽，普通的宠物一样有这个待遇啊。”
一个同事插嘴，“也不知道老板上哪找的这么多灵兽，一眼看过去都是国家级保护动物。”
“这算不算犯法？”有人犹豫的说道，眼里还有些忧心忡忡，显然是真的担心。
希望不是啊，他在镇上都找不到这么高工资，工作强度也不算高的工作，他还希望能干到老呢。
有人噗嗤的笑了，“这些灵兽一看就是自愿的，这不算犯法吧。”
主要是陆涿的态度太过坦然，灵兽还没来干活前就怕他们被灵兽吓到，提前跟他们说了灵兽的事情。
这咋看也不会是那种黑心压榨动物，贩卖国家级保护动物的老板。
贺康年纪轻，刚20出头的年纪对什么事都好奇，他憋了又憋，“那你说灵兽为什么愿意给老板干活？”
这几天灵兽来来去去的，他心里头那股好奇劲儿挠得他心痒痒，今天可算问出来了。
骆健林在屋里做完手头的这个任务，见屋外同事们正聚在一起唠闲嗑。
他也刚好出来休息放松一些，缓解视力疲劳。
刚到门口就听到大家的各种猜测，他拉过一张椅子让同事们挤挤腾出个位置。
骆健林笑着道，“这几天办公室里静悄悄的都没人讨论，我还当你们不感兴趣呢，你们要知道为啥灵兽愿意给老板干活，可以问我啊。”
“组长，你知道啊，快给我们说说怎么回事？”
这群人一听，可不就支棱起来了么，几个人十几双眼睛瞪大了，直溜溜的望着他，就等着他说话。
“你坐好，”骆健林推了推都快挤到他面前的贺康，“其实不只是我知道怎么回事，财务会计那边也知道怎么回事，哦，还有人事那边也知道。”
骆健林缓缓道来，总算解了这群人心里的疑惑。
陆涿雇佣灵兽们的事情绕不过沈煜，管理局那边也是知道的。
管理局和上层商量许久后，就决定当做什么也不知道，灵兽们愿意工作是好事啊，说明灵兽愿意和人类进一步交流。
所以灵兽的工作问题也算是在管理局那边过了明路。
陆涿既然雇佣了灵兽，那么灵兽的工资也是要按照规章制度来计算的，想要合法合规，这就必然绕不开财务会计了。
毕竟陆涿一个人也记不住这么多的灵兽，他让人事那粗略给灵兽们做了个登记。
然后财务会计按照临时工的工资计算每个灵兽的工钱，等到月底统一给他们换算成灵气蔬菜。
“灵兽们也有工资？！”
这还真惊到了同事们，他们还以为灵兽是喜欢陆涿，给陆涿打白工来着。
结果突然说，灵兽真的在养家糊口？
几个同事面面相觑，不知该说什么好。
骆健林见他们呆住，心里舒服了。
他暗暗想着前几天陆涿私下通知他们几个人的时候，自己非常震惊，连忙看身边其他几个同事的态度。
结果旁边的会计财务还有人事的冷静又平淡，甚至和陆涿讨论起接下来的工作问题了。
让他不禁怀疑是不是自己太落伍，灵兽工作难道已经在大城市里普遍了吗？很常见？
骆健林当时人都麻了。
现在同事们的表情证明，不是他反应过度。
明明是那几个同事奇葩吧。
尤其是那个人事部的同事，老板让他去山里给灵兽做登记都能面不改色的接下任务。
骆建林无话可说，默默佩服。
有人回过味儿后，咂咂嘴，“那其他的公司是不是也找灵兽来帮忙干活？这可省钱啊。”
骆健林淡定的继续说道：“以后说不准有可能，但现在就别想了。”
“玉清山中资源还算不错，灵兽不缺吃的，他们来给老板工作是为了灵气蔬菜，这要是换成别人给的工钱，都不够灵兽们买灵气蔬菜吃。”
“这灵兽还真不好养啊。”众人咂摸着，好像也不省钱。
这工钱一开口就要灵气蔬菜，换成他们当老板也负担不起这个费用。
不过他们也懂了为什么灵兽会愿意给老板打工了，他们要是不缺吃喝养家的话，也愿意天天买老板种的灵气蔬菜吃。
老板种出来的灵气蔬菜员工们都吃过，味道是一等一的好，灵气蔬菜带来的效果也比超市里其他的灵气蔬菜好多了。
也难怪老板会愿意雇佣灵兽来帮忙了，山上种植的蔬菜面积很广，灵气蔬菜绝对够给灵兽们换成工钱。
“灵兽什么时候好养了，没钱可别嚯嚯灵兽。”
看看那些家里养灵兽的，要想让灵兽变得更强花的钱可少不了。
灵气蔬菜和灵植那是大把大把的往里灵兽嘴里砸，妥妥的吞金兽。
骆健林笑了笑，“行了，反正我们也没有灵兽可以养。休息时间到，大家回去工作吧。”
大家八卦完，解了心里的迷题心情很好的回继续忙碌了。
*
灵兽们经过了几天的锻炼，做事比前几天有条理秩序多了。
陆涿这才不再继续监督着灵兽。
“怎么样？灵兽们干活还可以吧？”
白云跟在陆涿身边，“冬天前能不能买一批灵气蔬菜和灵植？先垫付，等山货卖出去后再给你钱。”
没有来干活的灵兽们想用山货来换灵气蔬菜。
他们催白云催得急，白云又不能和这群傻大个说，山货和牲畜什么的都还没有卖出去吧。
只能先和陆涿打个欠条了，先买一批灵气蔬菜给那群眼馋的灵兽饱饱肚子。
“挺好的。”陆涿先回答了前面的问题，灵兽脚程快，工作效率还算不错。
他步履稳健走向精灵居住地，前几天说要来看看精灵们，但工作太多还是忙到了此时才有空。
陆涿道：“冬季来临前还能种两茬灵气蔬菜，可以卖给你。不过冬季我就不种灵气蔬菜了，会继续种灵植，灵气蔬菜只能等春天后才有了。”
白云点头表示理解，冬季本就是休养生息的季节，植物都是光秃秃的，就连动物也要冬眠。
回去和灵兽们仔细说说，他们能明白这个道理。
白云眼神一转，“这么说，灵植冬天还在卖？”
陆涿：“还不清楚，我准备在冬天种下一些适合冬季生长的灵植，种类应该不多，而且冬季的灵植大多是冰属性，只适合一部分人和灵兽。”
冰属性的灵兽虽然少，但也不是没有，她自己收养的小灵兽就有两只是冰属性的。
白云催他，“那你赶紧种，冬季时间说长不长，灵植生长花费的时间很多，说不准灵植都还没长好，冬天几个月就过去了。”
“不急不急，灵气蔬菜还要种大半个月呢。”
陆涿气定神闲，走了十多分钟还没到精灵住的地方，这片土地增长速度比他想象中的还要快。
白云忽然懂了那句皇帝不急太监急的人类俗语，这不就是说陆涿么。
白云：“这片田地这么大，你另外再开辟出新的田地种植就是了，不用等到灵气蔬菜收获才种。”
“人手不够。”陆涿一句话堵住了白云。
白云沉默的瞪他，陆涿耸耸肩，瞪他也没用。
他们就是缺干活的人手，而且还有可能一直处在长期缺人的状态，毕竟荒田不知道还能增长到什么地步。
另一点则是，陆涿不会单纯为了种植更多的田地让自己劳累过度，他还不想成为工作的工具人。
当初就是因为上司让他干的活越来越多，又累又忙，没有自己的生活才选择辞职和系统来种田的。
白云脑海中灵光一闪，山里灵兽们对陆涿的工作安排都很积极配合，装袋搬运也有模有样，这几天表现都很出色。
这说明灵兽学习能力还是很强的，为了灵气蔬菜他们也愿意听从安排，她沉思着，如果让灵兽学习种地的话……
这个念头一出，她就抑制不住自己的想法了，“你看灵兽怎么样？能不能用？”
没头没尾的一句话，陆涿不明白她的意思，“什么怎么样？用什么？”
白云：“就是让灵兽来帮你种田，你看行不行？”
陆涿微微瞪大眼，撇过头看白云。
一双深蓝色的眼中微光如星，白云这想法有些超前啊，但好像不是完全不可行。
白云微微侧着，没有直看陆涿这双眼。
陆涿这双眼普通人直视不会有问题，但他们这些高阶灵兽和高阶觉醒者盯着陆涿眼睛看就能看到不一样的东西。
神秘又繁复的一片星海中沉寂着让人无法理解的奥秘。
她不知道那是什么，只知道看久了就会迷失自我。
白云第一次看过后，就不会再像第一次那样直接看着陆涿眼睛了。
陆涿也反应过来，转过头，白云和聂泰达第一次亲眼看到他不带美瞳的眼睛时，都失神了片刻。
那之后他就知道不能让他们盯着看，陆涿回了青川就没带黑色或者棕色美瞳遮住眼睛。
他没有那个习惯，平时干活久了就容易忘记，对眼睛不好。
在村里时，不管同事和村里人怎么问，他都笑着说是带了蓝色美瞳。
老人们心里头只会觉得，年轻人哪个不爱玩，有点自己的性子挺正常。
年轻人则是觉得陆涿很个性，配着他的脸还更好看了。
所以基本没人再问陆涿的眼睛怎么回事。
陆涿也干脆个性到底，每天带着耳坠，星石和紫水晶轮流换着带，这样他的眼睛也就不突兀了。
陆涿凝思着，白云的提议似乎可行？
灵兽不懂种植没问题，他们的智商不低，愿意种就能学得会。
猴子有手就可以像人类一样使用工具，动物们中也有爱打洞的动物，刨地能力挺强，适合种地。
至于只有爪子的灵兽，他回头看看能不能定制可以用爪子抓着使用的工具，如果这招不行，也可以让灵兽们分工合作，反正灵兽数量多。
而且灵兽就住在山中，比人类行动更方便。
就是这个灵兽的工钱……
陆涿立即止住想法，“不行，灵兽种田效率不高，不划算。”
白云眼一眯，“先不着急拒绝，工钱我们可以商量，我让一部分灵兽先来试试。”
“如果你教过后认为他们种田能力没问题，我们就继续合作，要是不行的话，这几天花费的时间也不用你付钱，就当来学习了。”
陆涿轻啧一声，这不是鹿，而是狐狸吧。
白云这是想白嫖种田技术啊。
也幸好他种田本就不是什么太有含金量的事，种田村里人都会，白云有心学，迟早能学会种田。
他种田的特殊之处在于自身，这个别人也学不走。
既然想学种田，教就教吧。
陆涿：“你要保证教给灵兽种田，他们要留在我这儿工作，可别我刚教会他们种田，就全都跑了。”
那他岂不是白费功夫。
陆涿话里意思就是答应了，白云脚步更加轻盈，“这是自然，我们可以签合同，山中灵兽数量多，灵兽们还要和你买灵气蔬菜，是绝对不会赖账的。”
陆涿不置可否，他见过不少灵兽，看到了灵兽性格多种多样。
有如白云这类淡泊如水的灵兽，自然也少不了狡猾机敏的灵兽。
更何况，灵兽在陆涿眼中长得差不多，到时候他也不可能进山里抓灵兽来讨债吧。
所以别的什么承诺还不如白云直接肯定的一句话来的有效用。
作者有话说：
感谢在2023-03-30 00:38:14~2023-03-31 01:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安哥拉长毛兔 100瓶；木糖木糖喂 50瓶；九安 35瓶；妄想着 20瓶；探险家 8瓶；呱唧、66431465 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
白云生怕陆涿返回, 她停下脚步就转头回去，动作极快的轻踏飘远, “我去和灵兽们说一声, 你自己散步吧。”
陆涿也溜达到了精灵们住的地方，这一片荒地区域大变样，外围茂密的丛林一圈圈像守护士兵环绕四周，不留一条路让人通过。
陆涿站在灌木丛外, 没有随意进入, “系统, 你和希尔他们说一声吧。”
系统听到就去联系希尔了。
陆涿抬起头看着面前变化奇大的土地, 他早就帮精灵们把荒土全都开垦了, 也方便精灵们后续的建设, 精灵们的建设进行的还不错。
最外围的是不知名的荆棘和灌木丛, 灌木茂密得把进出的道路给遮挡住, 荆棘横生, 密密麻麻的尖刺让人不敢轻举妄动。
而陆涿往里头看去，越往深处植株越高大, 从灌木杂草到乔木, 一圈圈一层层把精灵的聚居地围在中间。
陆涿心里面感叹，精灵们的这个地方守的挺严实。
若不是巢树高大耸立和特殊的外形特征让他隔着百米远之外, 仍能清晰的认出巢树, 这才确定了精灵就住在这一片密布的林中。
要不然的话他都得踯躅很久，怀疑自己是不是走错了地方, 毕竟这一片地和他上次来看到的时候完全不一样了。
从树林外围根本就看不出来有丝毫人气和属于精灵的活动的痕迹。
整一个就是大自然创造的森林, 层层叠叠的把最里面的精灵居住地围得严严实实, 密不透风。
希尔从系统那里得知了陆涿的到来, 他放下手头的事情和伊莉雅正匆匆往陆涿所在的位置赶来。
伊莉雅从七拐八拐的丛林里钻出来, 见着陆涿立即喜上眉梢，“陆哥，你来啦！快跟我们一起进来吧。”
伊利亚和希尔他们在空中绕着林子外围飞飞停停，然后在一个灌木丛上方停留。
只看到他两伸出手释放异能，灌木和远处的乔木齐齐从中间分开像两侧挤过去，而中间则出现一条弯曲漫长的道路延伸到树林中。
陆涿抬脚跟着他们一起往里头走去，道路越来越宽敞，走了片刻，树林渐渐稀少，到了一处地儿，便觉得豁然开朗，颇有桃花源的错觉。
天空亮堂堂的照射下来，陆涿刚从丛林中走出，不由得用手微微遮了一下，眯了眯眼。
等到他缓过神来，看清了精灵居住地时又让他眼前一亮，这不是桃花源，而是带有原始森林风格的小聚落。
希尔和伊莉雅笑着说道，“陆哥，欢迎你来到精灵的族地！”
从树林中走到里面，完全看不出森林的模样，陆涿此时脚下踩的不是裸露的深褐色泥土，而是一条石头子的道路，目视前方，整片精灵族地都是光滑的石子铺设出来的道路。
希尔和伊莉雅在前面带路，“这些石头路上的石子是我们和灵兽们用捡来的石头铺的，这样下雨的时候水流就不会冲刷太狠，地面也整洁干净，看起来是不是舒服又好看？”
陆涿眼中微光涟涟，赞叹道：“就好像在度假旅游一样，不自觉放松下来。”
希尔和伊莉雅心情更好，他们的努力被肯定了。
石子路两侧种上了一片片密集的花丛，因为季节的关系，很像一条条绿化带。
陆涿还发现巢树是一圈一圈形成圆环状的形状种植下去的，最中间似乎还一个石头堆砌而成的极大的中央花坛，花坛中似乎还种着什么。
离的太远，陆涿看不清，就看到有个不算很粗也不算很细的树立在正中央。
希尔带着陆涿来到巢树下，陆涿这回总算知道巢树上房子的装修好后的样子长什么样了。
他们的小房子像是一幢幢小树屋，大多是圆弧顶，到了屋檐又微微上翘，像是一顶顶大帽子，整个房子好似带着帽子的圆果子。
陆涿心想，怪可爱的。
大部分树屋是木质感的纹理，这样的树屋与森林十分相衬，清新而又简洁，给人带来浓厚的自然气息。
还有些木屋不太一样，精灵们涂上了白色或者明亮颜色的涂料，在一众自然田园风格中的屋子中脱颖而出，显得俏皮清新。
细细的藤蔓缠绕着每一个小树屋，藤蔓上嫩嫩的枝叶随风摇曳。
此时这些巢树和树屋外精灵们有说有笑，大家互相玩闹逗趣，无疑给这一片充满自然气息的地方增添了烟火气。
陆涿的目光落在树屋上和树屋边上的精灵们。
希尔以为他在看藤蔓，主动道：“藤蔓我们刚刚种下去的，”他有些苦恼，“应该等明年春天再种才对。”
秋季种下的植物没过多久就要入冬，到时候用异能催生出来的新芽可能也要冻死。
陆涿看了眼嫩绿却有些不太精神的藤蔓枝芽，“青川的冬天可能没有北方那么冷，但也会下雪。可能到了春天你们还需要补种。”
希尔和伊莉雅互看了眼，齐齐叹气，季节不是他们能控制的，种下去时太兴奋了都忘记气候问题，也只能春天补种了。
陆涿把精灵族地大致看了一遍，还和系统称赞着精灵们的用心和精细。
系统没有胸，此时却有一股想要昂首挺胸的错觉，它骄傲又谦虚的和陆涿拍起马屁，【哪里哪里，还得是你教的好。】
陆涿笑眯眯的道，“客气了不是，他们在我这儿才多久，哪里就能对他们影响那么大。而且他们的学习教育都是你在操心劳力，精灵们能发展的这么好，少不了你的一份功劳。”
系统被他一夸，还怪不好意思的。
陆涿笑着没管他，他环视一圈，略微估算了一下，一棵巢树上大约有两百多片巨叶，也就是说，一棵巢树大约能建两百多个小树屋。
陆涿微微抬起眼皮，“三颗巢树就能住下醒过来的五百多只精灵，还挺省地儿的。”
系统从精灵们大批大批的醒过来后，精神状态都不一样了，神清气足的道：
【小瞧了不是，按照人类的说法，这些树屋就是独栋小二楼的别墅，一栋别墅能住一户精灵，那就相当于一棵树就能住下几百只精灵了。】
这么多？陆涿暗自想着。
系统还嫌不够，【而且巢树是活的植物，还会继续长的，据说以前母星上最大的巢树能有五千多片巨叶，容纳下五千个树屋，而且那些树屋比这里的树屋大出很多倍哦。】
【那棵巢后来被建成了中央商贸区，是全精灵族最繁华的地方！】
仅仅几百片巨叶的巢树陆涿就觉得很大了，若是五千片巨叶的巢树，那岂不是高耸入云端。
陆涿光是想像都能感受到精灵以前的繁荣昌盛景象。
陆涿：“好想去看一看啊。”
系统有些低落，【我们离开时巢树上的商场都关门了，也不知道这棵巢树还好吗？】
陆涿怔住，心道说错话了。
他连忙安慰道：“以前的巢树变成什么样了我们都不知道，但是我们可以让眼前的巢树长成第二棵巨型巢树，在这里重现精灵的繁华景象。”
系统忍不住点头，整个系统又重新有了斗志，【你说的对！我要努力让精灵的生活变的更好！我现在就去给精灵们的未来做规划！】
陆涿咋舌：“倒也不必……”这么着急。
可惜系统已经把自己关了起来，听不到陆涿的声音。
陆涿只好回过神，看看他们走到了哪里。
希尔他们带着陆涿走到了圆环巢树最中间，他指着眼前的一棵看起来很普通的树，“陆哥你看，那就是我们的母树了。”
陆涿才知道，原来被巢树保护在最中间的是母树。
希尔兀自说着，“以后这里就是我们的家了，会有数不清的新生精灵从母树上出生，到时候我们可能忙不过来了吧。”
陆涿忽然抬手摸了摸他的头，不需要多说什么，无声的陪伴就足够了。
大手轻柔又温暖，希尔愣了，他没想到陆涿会这么安慰他。
他和伊莉雅快成年了，陆涿不会像哄小孩那样和他们说话，希尔有些怪不自在，又心中一松，一直以来的紧绷和彷徨顿时消了大半。
陆涿微笑又坚定的道：“都会好起来的。”
希尔和伊莉雅也展颜欢笑，“嗯。”
突然，有几只小精灵飞过来和希尔他们打招呼，略害羞又腼腆的和陆涿也问了声好，然后就很快跑开了。
希尔立即大声朝飞远的精灵喊，“飞慢点，别撞到树了！”
几只精灵听到喊声，飞行速度停顿了一下，随后陆涿就见他们速度变得慢慢悠悠的跟散步似的。
伊莉雅摇摇头，无奈的和陆涿说道，“这几个小精灵冒冒失失的，醒来后对什么都很好奇，经常飞着飞着就自己撞到树上，被树枝扯住衣服下不来，他们哭了好久，我们才找到人。”
陆涿忍笑，“小孩子调皮点很正常，慢慢带就好了。”
希尔和伊莉雅两个人一想到小孩，脸上都变得无神无光，“可所有的精灵全都是孩子啊。”
陆涿：“……”
我去，他都忘了这回事了。
自从有了伊莉雅和希尔，他就在没有为精灵的事太过操心，他们两个人就能把精灵照顾的很好。
陆涿看了看他们有些不太好的脸色，“精灵们都是你们两个在管吗？”
“不全是，其他大一些的精灵也会帮忙带年纪小的精灵们。”
伊莉雅说出她的担忧，“可是这里的精灵们本来就是未成年的孩子们，除了我和希尔，其他的精灵大多不满十五六岁（人类的计算方式），总不能让他们一直照顾着其他的精灵吧？”
就她和希尔将近18岁，快要成年，平时大大小小的事精灵们都会让他们拿主意。
他们光是为了建设巢树就已经忙的不可开交，后面还有更多的精灵和更加繁重的任务等着他们，他们两个也是有些疲惫。
陆涿立即懂得他们忧心的事是什么了，精灵们现在就像一盘散沙，随着精灵苏醒越来越多，后面会更加难以管理。
而且精灵们年纪小没定性，此时正是他们学习接受教育的岁数，希尔和伊莉雅也担心他们的教育问题。
陆涿突然想到一个问题，“为什么你和希尔的年龄和其他的精灵相差这么多？”
希尔和伊莉雅互看了一眼，希尔跟陆涿解释道，“母星出事后，我们这些未成年的精灵就被分成一批批分别送出母星，像我们这种即将成年的精灵其实本来也应该留在母星一起抵御外敌。”
陆涿皱着眉：“连即将成年的精灵也要上战场？”
希尔和伊莉雅情绪不太好，苦笑道：“精灵已经到了危急存亡的时刻，成年精灵死了很多，我们身后就是年纪更小的精灵，根本没有选择。”
陆涿叹口气，危难面前不讲人情，他们确实没得选择。
作者有话说：
感谢在2023-03-31 01:56:40~2023-04-01 01:22:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鹿鸣～呦呦呦 20瓶；梦寻*澜珊 18瓶；筑梦三千 10瓶；爱吃水果捞 8瓶；胖胖 5瓶；42919065、下雨天不打伞、天涯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
希尔没过多伤感母星, 他回到刚刚的话题。
“即将成年的精灵几乎都留在了母星上，但是族中考虑到未成年的精灵也需要有人照顾引导, 每一批被送走的精灵都会有几只年纪稍大的精灵带队。”
他稍稍停顿, “而我们这一批次，就是我和伊莉雅做精灵的领队。”
伊莉雅点点头，他们是双胞胎，配合默契。
平时功课成绩也很好, 异能算是同龄精灵中比较拔尖的那一批人, 性格稳重成熟, 所以族里才会决定让他们带领一批精灵。
全都是孩子确实不能叫人放心, 陆涿理解那些成年精灵的做法, “不过, 你们两个居然是双胞胎？”
平时他们两互相称呼姓名, 经常同进同出, 陆涿还以为他们两个人是一对情侣。
陆涿不自在的咳嗽两声, 好在这只是他心里头的想法，没有说出来过, 要不然糗大了。
希尔也不觉得陆涿的疑问奇怪。
他知道中州的亲兄弟姐妹都有特定称呼, 而他们平时都是互相称呼姓名，没和陆涿具体说过, 他不知道也正常。
伊莉雅：“为了避免精灵们孤单寂寞, 未成年精灵们大多是以家庭为单位一起离开母星的。我们这些精灵中就有很多是亲属关系，像艾丽卡和塔布就是表亲关系, 两个人是表兄妹。”
陆涿咦了一声, “难怪艾丽卡喜欢粘着塔布。”
或许是因为塔布是她在蓝星中最亲近的家人了吧。
林中的精灵们悠然自居。
陆涿也不过多打扰, 看到他们的生活和建设都井井有条, 他就放心了。
*
村中。
竹林位置比较偏僻, 但时日一长，也会有村民路过竹林。
而现在到山下搬运蔬菜的灵兽们也成了村里的一道风景线。
灵兽中存在不少猛兽猛禽，虽然陆涿也告知过村长灵兽不会咬人也没有危险，但大人们也不会让小孩子们独自靠近灵兽。
有闲下来的大人们和一群小孩子站的十几米远外一起看着灵兽们。
小孩们叽叽喳喳，兴奋的又蹦又跳，瞧着灵兽们工作。
“这只老虎好酷！”
“哇，这个鸟好漂亮啊，羽毛长长的！”
“小熊猫好可爱呀！我好喜欢它！”
小孩子们带着天真的赞赏落入耳力灵敏灵兽们的耳中。
灵兽们若无其事的摆出他们自认为帅气和漂亮的模样，展现他们线条流畅美丽的身姿。
被夸赞漂亮的鸟儿是雄性蓝孔雀。
他有一身如丝绸般光滑柔顺的蓝羽，长长的垂落地面的尾羽。
听到了小孩子们不加掩饰的喜爱，他大大方方开了尾屏，五彩斑斓十分的美丽优雅。
引得小孩子们又一阵哇哇的叫声，孔雀得意的朝其他的灵兽们瞥了一眼，看我多厉害！
灵兽们不懂他在得意什么，但总觉得被小瞧了。
于是，等到陆涿工作完下山。
他就见到竹林外灵兽们一个个搔首弄姿，仿佛进入了发情期。
边上还有看热闹的沈煜，陆涿走过去和他一起坐在门槛上，“他们这是怎么了？”
沈煜早早就下班回到家，他笑着给陆涿拿了把瓜子，“被夸蒙了。”
小孩子们的彩虹屁一个接一个，还是发自内心的夸赞。
这群灵兽就在数不清的彩虹屁中晕晕乎乎的努力展现自我。
“好幼稚。”陆涿嗑着瓜子，默默吐槽。
沈煜：“是挺幼稚的，不过他们相处的挺好。”
看看这些灵兽们，好像都忘记了对人类的排斥心理了。
陆涿一听，还真是这样，反正灵兽们也没有影响到工作和村民，他也没管灵兽们的行为了。
沈煜帮陆涿剥着瓜子皮，说起在山上种植灵植的事，“冰属性的灵植你还要吗？”
陆涿：“自然是要的，我手上的灵植种子种类不多。”
网上售卖的灵植和灵植种子很贵。
陆涿盘算了一下自己花出去的建仓库和买地的钱，兜里空了。
他只能放弃买灵植和灵植种子的打算。
沈煜以前为了抑制身体的火系异能，收集了几种冰属性的灵植种子。
不过这些种子放在他这也没有用了，留着也是躺在角落里吃灰。
沈煜：“我有冰属性的灵植。”
陆涿眼睛一亮，“我想要，可以给我吗？”
“就是给你的。”沈煜早就忘了自己手里还有灵植种子的事，也是陆涿有需要他才记起来他还有一些种子。
沈煜回到家里找出自己的行李箱。
从行李箱的犄角旮旯里掏出一个放的很随意的袋子。
袋子里还有几个分贝包装起来的袋子。
沈煜：“灵植的种类和介绍都在贴在分包装的袋子上。”
袋子里的灵植有三四种，陆涿有了这些灵植种子就不需要再次购买别的灵植了。
陆涿心情愉快的搂住沈煜给他一个触之即分的亲亲。
沈煜搂着他，悠悠的看他，“就这？”
陆涿眨眨眼，在他脸颊两侧都亲了一下，“够不够？”
陆涿心里想着，如果说不够他还可以在额头亲一下，就是要沈煜稍微蹲下来点，他才能够得着。
沈煜顿住，似笑非笑的望着陆涿，看见他眼里闪过一丝狡黠。
沈煜眼神一深，对着陆涿红润的唇深深的吻住。
几分钟后陆涿嘴唇红润欲滴，沈煜满意的看着自己的杰作。
陆涿捋顺衣襟，不满的瞪他。
沈煜蹭蹭他的脸颊，“你想吃什么我给你做。”
陆涿哼哼唧唧两声，“我什么都想吃。”
沈煜笑了笑：“那我们吃火锅？”
“好。”冷天很适合吃火锅，陆涿一下子就馋了。
沈煜买了许多的食材回来，陆涿闻着味而，热气似乎从鼻尖窜进了胃里，食欲大开。
“有火锅！”还在家中住着的两只精灵大饱口福。
等到饱餐一顿后，两只精灵知道是陆涿想吃了，沈煜才给做的。
于是后来很长一段时间，他们两个绕着陆涿转转悠悠，“陆哥，你想不想吃......”
陆涿微笑，“不想。”
是他们两个想吃还差不多。
陆涿的回答也没打击他们的积极性，每次一看到有什么想吃的东西，艾丽卡都跑过来问一嘴陆涿想不想吃。
陆涿心软，而且吃美食也不是什么难以做到的事。
所以他们问十次有六七回是塔布他们想要的答案，满足了他们的馋嘴。
*
系统上次受到鼓舞，就闭关到了今天才把自己放出来。
系统：【宿主，关于精灵的未来发展规划我写好了。】
这时，陆涿正在教着十几只灵兽种田，他一边示范讲解该如何种田，一边实际操作着把手头的蔬菜苗种到地里。
重复几回后，陆涿听到了系统的声音，“你等等。”
灵兽们认真的听着陆涿说话，眼睛也紧盯着陆涿示范。
陆涿看着他们滴溜溜转的眼神，也没看出来他们到底是懂了还是没懂。
陆涿走到另一边的一块带有些杂草的空地上，给他们工具，“你们先试试翻土犁地，拔杂草，把这些做好后，我们再学下一步。”
金丝猴“吱吱”两声，自信满满的拿起工具走到空地。
不就是刨地吗，太简单了！
他还以为种田有什么难的，看完陆涿种植的过程，他觉得根本没有什么难度。
金丝猴又叫了两声，学着陆涿的模样抬高锄头，“哐当”一声，锄头埋进土里，但距离他想要挖出来的杂草还差着一点距离。
他拱了拱，锄头拔了出来，结果旁边的杂草纹丝不动。
“吱吱？”奇怪？
金丝猴心想，陆涿就是这样子锤了一下，杂草就被挖出来了，他怎么就不行了？
金丝猴哼哧哼哧半晌，地里被他的锄头咋的坑坑洼洼，但就是没有对准旁边的杂草。
他气急的直接上手把杂草用力一把拔出来，这才气哼哼的走向另外一个杂草堆。
金丝猴心想他找到办法了。
用锄头不方便，他就用手嘛，干嘛要跟自己过不去。
然后他蹲着抓住杂草根部，“唰唰”的把他蹲下来的那个地方的草拔了个干净。
其他的动物们有的很快就用对了锄头，他们立即埋头苦干。
有的则是搞了半天和金丝猴似的，看似使出全身力气，实际上伤害等于零。
他们转身看着金丝猴用手拔草，恍然大悟，纷纷亮出自己的爪子开始刨地。
还别说，他们的爪子又锋利又长，就学着陆涿的做法，很快挖出长长的一条田垄。
陆涿瞅了瞅，他们除了挖的地方有大有小，不够整齐美观，总体还算不错，就是用爪子不是长久之计，还是要教会他们使用工具才行。
陆涿看灵兽做的热火朝天，也没立即打击他们的热情。
陆涿：“系统，你刚刚想说什么来着？”
系统把他这几天忙碌出来的精灵未来发展规划书展示在虚拟屏上。
陆涿滑动着屏幕，看到目录上写着整个规划书就有几百页，他脸僵了一下，这是不是太多了？
系统严肃的道：【一点也不多，想要让精灵发展到在母星上的繁荣景象，规划书中的每一条都是要考虑到的，我还在想，如果有什么欠缺的地方你能提醒我补充进去。】
陆涿头疼的继续往下翻看，系统考虑的很全面，精灵的吃穿住行各个方面都涵盖在内。
就连他们前几天头疼的精灵管理问题和教育问题也给出了好几条解决办法。
系统考虑的不仅是精灵的温饱问题，工业发展等，甚至想到了精灵们的精神娱乐，什么公园场地，还有娱乐场所等等，系统想的十分周到。
陆涿叹口气的把虚拟屏关上，“系统，你写的规划书很好，非常的完美周全。”
没等系统回答，陆涿认真的说道：“但是，以精灵的族群规模和现况，你的规划书上很多项目都是目前难以实现的。”
系统神情一肃，把精灵的现有资源和现实情况数据等做了一个统计，懊恼的数据库波动起伏，闷声说，【宿主，你说得对，是我考虑不周了。】
陆涿缓声道：“我们中州有句老话，‘饭要一口口的吃，路要一步步的走’。不用急着把什么事情都做好，慢慢来。”
“你的规划书写的很好，关于精灵教育问题和管理问题，是希尔和伊莉雅他们现在最需要解决的事，你都写出来了很多建议，这就可以解决精灵们当下的难题了。”
“你把规划书发给希尔和伊莉雅他们。这样他们在带领精灵发展的过程中遇到什么问题，就能从规划书中寻找参考和建议。”
系统竖着虚拟猫猫的耳朵听着，陆涿笑着，“毕竟你的规划书可以涵盖了精灵长期发展规划的方方面面，是对精灵未来发展的愿景蓝图啊。”
系统有一股想哭的冲动，它稳了稳自己的数据，【我现在就把规划书发给希尔和伊莉雅。】
陆涿：“其实你也不用太心急，你是AI，肯定有机会可以看到精灵们以后发展起来的模样。”
……对啊。
它是系统，生命是无限的，不出意外的话会一直陪着精灵们。
系统顿时觉得没什么好着急的了。
它还立即找出还没看完的电视剧继续“学习”人类情感，开始摆烂划水。
陆涿：“……”
这个转变速度太快了点吧。
虽然让你不要考虑那么多，但也不是让你什么也不干啊。
陆涿无奈：“你好歹去问问希尔和伊莉雅，有没有什么地方需要帮忙的吧？”
系统连忙收起电视剧，【抱歉抱歉，我这就去。】
作者有话说：
感谢在2023-04-01 01:22:57~2023-04-02 02:07:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：63990458 20瓶；荀甜甜、爸爸还是爸爸、悠悠秋千 10瓶；曦曦 3瓶；天涯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
哄走系统去帮精灵们建设他们的家园, 陆涿回到田里继续教灵兽们如何种田。
只不过灵兽们在陆涿讲解时，都竖着耳朵似乎很认真的在听讲。
但等陆涿离开不久, 再度回来时发现灵兽们还是按照自己觉得轻松的方式种地, 压根没把陆涿的交代放心上。
陆涿也没急着和他们辩解使用爪子的缺点，若他们真的皮糙肉厚到用爪子种田好几天，都不会出现任何问题的话，那他也不阻拦了。
反之, 灵兽用爪子觉得不舒服了, 他们自己就能明白使用工具的优点。
没等几天, 刚到次日, 就有灵兽发现自己的爪子有些疼还有些肿了, 因为这几只灵兽挖土挖的太猛, 爪子就更难受了。
不等陆涿说什么, 灵兽们自己就垂头丧气的让陆涿教他们用工具。
这回他们才是真正尽量学会使用工具, 他们学的认真, 陆涿教的也认真。
几天下来，灵兽们使用熟练度还有待加强, 但灵兽们磕磕绊绊的都会用了工具, 也成功的把菜苗种植到地里去了。
喜得灵兽们手舞足蹈，扭屁股扭腰, 陆涿默默转头, 简直不忍直视。
灵兽们还真的可以学会种田，陆涿也正式和白云商定了这十几只灵兽种田的工作。
又解决了十几只灵兽们的就业问题, 白云心满意足的和陆涿说, “要是还缺人手你就来找我。”
陆涿微笑：“有十几只灵兽, 这个数量暂时足够了。”
白云有些遗憾, 灵兽最不缺一把子力气, 陆涿要是再多要点灵兽多好。
陆涿看着合同，想着灵兽们这几天的表现，低头沉思着，“还得找人定制几幅农具。”
人类惯用的农具对灵兽来说似乎还是有些勉强了。
陆涿对定制农具没有什么头绪，他找到了聂泰达，“你也是灵兽，你那边有没有帮你一起工作的灵兽？”
聂泰达：“当然有。”
他身边的灵兽同样还不能化形，但是干活速度还是很麻利的。
陆涿说明来意，“你那有适合灵兽使用的农具吗？或者能定制农具的地方？”
聂泰达沉思了片刻，“我们那里是牧场，草地的活儿基本都是交给人类打理的，不过我记得最初的时候管理局好像有找人帮忙做过农具，回头我找找。”
陆涿喜道：“谢谢聂叔。”
聂泰达来了精神，“客套话免了，不如给我点灵气蔬菜比较实在。”
陆涿笑了笑：“可以啊，我刚摘了一些回来，你跟我上家里拿。”
聂泰达马上在朋友列表了找到帮他们做工具的那个人，刷刷的就给对方发了消息。“你等着，我这就帮你问问。”
对方回复的很快，估计这就是对方的工作账号。
聂泰达说道：“他说可以定制，不过我和他说是给灵兽使用的，他还问需不需要上门，可以帮忙设计灵兽专用农具。”
陆涿想了想，“你帮我问问费用怎么算？”
聂泰达摸摸下巴，“设计费用还可以，一副农具500-1000价格不等，不过对方说上门路费和住宿费要我们全包，不包括农具的制作费。”
他还是很赞成陆涿跟这个人定制工具的，“他对各种工具挺在行，要不当初管理局也不能把他介绍给我，你可以考虑一下。”
对方报价在陆涿的承受范围内，陆涿也没多犹豫，主要是还要赶着用工具，“那行，你和他说一声，这几天能不能尽快上门。”
聂泰达又和对方谈了一会儿，“他说没问题，飞机明天就到。”
陆涿肉痛了一下飞机价钱，但一听到机票几百块，他瞬间又好了起来，“那行，你给他订票吧。”
聂泰达保持和对方沟通，也顺便负责对方来青川这几天的食宿安排。
因为农具暂时用的没那么趁手，灵兽们的种植速度不快。
胜在灵兽数量多，所以这一茬的灵气蔬菜陆涿他们种的不算少，比之前收获的那一批蔬菜种植面积多了整整一倍。
等把菜苗种下后，陆涿总算有得休息时间。
办公室里的同事们三两个交头接耳，低声聊着什么。
因为是在工作时间，大家说话的声音都比较小，尽量不影响其他的同事的工作。
陆涿刚刚走到门口，只能勉强捕捉到几个词，“灵植”“三叶青藤”“凝露草”“治病”等。
“你们在聊什么？”陆涿问道，他们似乎是在说店里的灵植？
上班时间被老板抓到说小话，同事们乍一见陆涿还有点心虚。
他们连忙把这几天店里发生的事情告诉陆涿。
原来是因为灵植店铺越来越火了之后，连带着灵植店也渐渐有了人气。
说到这里就不得不提起国庆前的赵鸿卓的那场直播。
他直播结束后，粉丝看着陆涿店里种类虽少，却各个精品的灵植，都不由得有些心动。
看赵鸿卓直播的粉丝们大多是觉醒者，他们多多少少也几个觉醒者朋友或家人，总有一些人会对陆涿卖的灵植很是心动。
所以有的粉丝就在陆涿店里买了灵植，也有的是他们的朋友家人下的单。
就连赵鸿卓自己也下买了了凝露草汁液，是为了给家人治病用的。
虽然在使用之前没人知道凝露草效果怎么样，但赵鸿卓为了亲人总要试上一试，万一真的能治病呢。
所以从整个国庆假期等待快递的过程中，赵鸿卓都十分煎熬。
等快递一到手，赵鸿卓立即撕了快递盒，里面塑料膜和泡泡膜层层包裹住两瓶很小的像是药瓶一样的凝露草汁液。
从包装上看非常的简单，透明的分装瓶一眼望去就像三无产品，上面贴着标签，凝露草口服液几个字。
赵鸿卓蒙了一瞬间，还是凭借着对陆涿的信任相信这就是凝露草的汁液，随后他在包装盒里找到了说明书。
说明书是陆涿根据管理局给出的成分检测做出来的，上面详细的写了关于凝露草的成分和检测机构等，还有具体的使用方法。
他连忙看了看使用说明，凝露草是灵植，使用说明并不复杂，口服就行，因为是灵植，服用剂量并没有具体没有要求。
赵鸿卓拿上外套，把口服液揣进外套兜里，开着车到了医院。
医院的203病房中，两鬓发白的赵母温柔的哄着8岁的小女儿赵欣吃饭。
“小欣乖，等身体好了爸爸妈妈再带你去游乐园，啊。”
赵欣从出生开始就身体不好，她也不懂为什么别的小朋友能在外面玩，而却她要在医院里吃很苦很苦的药，还要打很多很多的针。
但是她听话，身体不好爸爸妈妈要担心的，她乖乖的张嘴吃下饭。
赵欣虚弱的小脸露出一个笑容，“妈妈，我吃了，你要记得等我好了，一定要带我去游乐园玩。”
赵母脸上的苦涩转瞬即逝，又笑着应道，“哎！到时候我家小欣想去哪玩就去哪玩。”
病房门外，赵鸿卓靠着墙听到了屋里的温馨的谈话，他用力的锤着墙壁，头抵着墙，死死的抿住嘴唇不让自己的情绪泄出来。
屋里是他的母亲，还有他爸妈的老来女。
他妹妹一出生就得了心脏病，最近又住院了，医生说再这样下去，活不到成年。
半晌后，他握住兜里的两个药瓶子，扬起笑脸走进病房里。
见到来人是赵鸿卓，赵欣开心的喊道：“哥哥！”
“妈，小欣，”赵鸿卓逗着小姑娘，“小欣想哥哥了没？”
赵欣一双乌黑的大眼睛看着赵鸿卓，稚嫩的声音委屈道：“想，我可想可想哥哥了！哥哥这几天都去哪里了呀？”
赵鸿卓连忙哄她，“哥哥去工作了，这不一有时间就来陪你了。”
小姑娘很乖，一听哥哥要工作她就没再说什么了。
赵鸿卓摸摸她的头，她的头发因为身体不好缺少营养，头发发黄还有些分叉。
这个年纪的孩子本该调皮活泼，还有些喜欢捣蛋，但他家妹妹却没有闹过脾气，甚至懂事的让人心疼。
赵鸿卓等小姑娘吃饱了饭，他去接了杯水，从兜里掏出凝露草口服液倒了大半到水中，凝露草汁液带着草的浅绿色，他轻轻摇匀后拿着水走出来。
把水递给赵欣，小姑娘咦了一声，“这个水怎么变色了？”
赵母把饭盒放到袋子里，听到闺女的话就转过头来。
赵鸿卓说道，“这是灵植的汁液，小欣喝了对身体好。”
赵母一听就叹气，灵植是好东西，也就是儿子的工作挣得多，要不然他们老两口连闺女的医药费都拿不出来。
赵母还是忍不住念叨，“灵植多贵啊，你有那个钱不如攒起来给……做手术。”
赵鸿卓看着赵欣小口小口的喝水，“妈，我有钱，手术的钱我有，给小欣买灵植的钱我也有，您就不用操心这个了。”
赵母知道儿子不爱听这话，说了两句就闭嘴了。
赵欣喝完了水，赵母接过杯子放到桌子上，小姑娘亮晶晶的看着赵鸿卓，“哥哥，这个水甜甜的，好好喝呀！”
言外之意就是，她还想喝。
赵鸿卓笑了笑，赵欣身体不好，很多饮料都不能喝，她是嘴馋了。
他想到说明书上说的剂量不做要求，而且这是灵植的汁液，再喝一点应该没问题吧？
他犹豫的又倒了一点凝露草口服液到水里，“今天只能喝这么多了。”
赵欣没想到还能再来一杯，她这回很珍惜的拿着甜甜的水，花了好几分钟才喝完。
赵鸿卓也没指望这一点凝露草能有什么作用，他看望小姑娘后，等他爸来和赵母换班时，就跟着赵母一起回家了。
在病床上入睡的小姑娘一觉醒来，却觉得自己好像很舒服，身体不疼了，睡觉都安稳了很多。
她把自己的小发现告诉爸爸，赵父担心她身体是不是有什么问题，让医生给她又做了个检查。
等赵鸿卓和赵母过来时，赵父苍老的脸上是抑制不住的激动。
赵鸿卓赶忙询问是怎么回事，等到赵父说完，他也激动的大声道，“小欣的身体变好了？”
赵父不满的拍了一下儿子，“只是好转了，你吼这么大声做什么？”
万一把福气吓跑，他上哪说道去。
没错，赵父还以为这是祖宗保佑，才让他家闺女身体变好了。
要不然在医院住了这么多天，怎么就偏偏今天变好了呢？
赵鸿卓却没心情管赵父了，他拿出凝露草口服液，死死的握着，“好了，真的好了。”
赵父：“你在念叨什么？”
赵鸿卓把瓶盖打开，然后让赵欣把瓶里仅剩的四分之一的口服液喝完，才和父母说了这个灵植的事。
赵父听完后，没有立即就下定论，而是全家人等到第二天，再看赵欣的身体似乎又好了一点，赵父这才拍板让赵鸿卓又买了几瓶凝露草口服液回来。
到了陆涿在办公室和同事们说到这件事时，赵鸿卓已经在店里买了将近十瓶的凝露草口服液。
陆涿也是很诧异，“凝露草真的能治疗心脏病？”
作者有话说：
感谢在2023-04-02 02:07:05~2023-04-03 02:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：60810746 50瓶；倪好 20瓶；莺时玉兰、水母不懂夜的黑 10瓶；夏日漱石 3瓶；66431465、晋昭琼玖 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
陆涿的疑问倒是让办公室里的员工们沉默了一瞬, “老板你不知道？”
因为种地这块都是陆涿负责的，灵植也是陆涿种下去的。
所以他们都以为灵植的效果老板应该心知肚明才对, 大家也误以为老板早预料到了此刻店铺的火爆的原因, 就没有拿灵植店里的事情去打扰陆涿。
陆涿无奈，“灵植的全部资料在工作群文件里都有写着，要是能治好心脏病我肯定会写进去。”
大家这才信了陆涿是真不知道。
客服部门的陈如容说道：
“现在网上说咱们店里的凝露草不仅能治疗心脏病，很多重症疾病都能治好。什么冠心病, 脑血栓, 还有很多听都没听过的病等等。”
“还有购买过凝露草口服液的顾客评论说能治疗癌症, 不过那个顾客是重病晚期, 癌细胞扩散太猛, 也不容易杀死, 他需要买很多凝露草口服液才能治好。”
有同事在心里头嘀咕, 这凝露草好是好, 但是想要治好重病也很贵, 治好病那人也离倾家荡产不远了。
陆涿这才知道，赵鸿卓究竟给他带来了多大的一场惊喜。
因为这些顾客大多是和赵鸿卓妹妹一个医院的患者, 他们亲眼见到赵欣这个孩子一点点的恢复健康。
其他的病人就连忙询问了赵鸿卓, 赵鸿卓看着和妹妹同一个病房里的患者，他们惨白又痛苦的模样, 他也于心不忍, 自然不可能藏着掖着。
赵鸿卓犹豫了，还是告诉他们赵欣恢复的秘密, “这个口服液不是药, 能治好心脏病不一定能治好其他的病。”
他丑话说在前头, 买凝露草口服液的钱不少, 能不能治好也是两说, 到时候可别到他们面前来说他骗人之类的事，赵鸿卓也不是那种站着被人欺负的人。
其他人得到了救命办法，也听懂了赵鸿卓的话中话，自然连连说道，“不会不会，感谢你还来不及呢，我不是那样的人，能不能治好都和你没关系。”
他们生病要花的钱也不少，还不一定能保证能治好，所以买凝露草要花的钱多，让一部分人望而却步，但也有很多人想要试一试。
要知道，赵欣那可是心脏病啊！
就连手术都未必能治好的疾病，居然吃了灵植就能好。
他们能不心动吗？
凝露草的价格贵是贵，可病房中重视生病家人的人们也不在少数，所以凝露草口服液再贵，他们也愿意花这个钱给家里人治病。
不是所有的病人都是病入膏肓的类型，何况手术都是有风险的，有很多家里人都很害怕手术，能够不动手术治病的方法，真的有大把的人愿意去试试。
而且比起一瓶十万块钱的凝露草口服液，有时候一些不能报销的手术费用更加高昂。
大部分患者的家人也是抱着试试的态度去购买，谁知这个不起眼的凝露草真的给了他们莫大的惊喜。
这十几天里，医院中陆陆续续的除了赵欣小姑娘之外，有不少生病不算非常严重，但也不轻的患者真的喝了凝露草口服液治好了他们的病。
还有的重症患者因为疾病太过严重，身体亏损也很严重，以及服用的口服液剂量不够等等原因，他们的疾病只是有所恢复，缓解了身体症状。
但是就算没有治好，医生也跟他们说，手术成功率增加了。
医生的话不亚于天籁之音，每增加一点手术成功率对他们而言都是增添一点活命的机会。
医院里恢复的患者增多，陆涿店铺里的凝露草口服液作用也慢慢的在医院中扩散。
医院中有的患者和家属知道凝露草的效果后，也会质疑，“真有你们说的这么好？”
医院里的家属王婶劝说道：
“真没必要骗你，网店也不是我们开的，唬你有啥好处？我家那个老头子躺在病床上快一个月了，喝完一瓶口服液后，你猜怎么着，他能自己站起来了，这两天还能到处走走动动了。”
“我家老头子就住在隔壁病房，医生都说再过几天就可以出院了，你要不信就去问问医生，医生总不能骗你吧？”看到对方不信任的模样，婶子直接让他去问医生。
她说的可都是实话，家里那个糟老头子还真就是喝了那个口服液才恢复健康的，这次老头子生病她还以为要天人永隔了，没成想还有转机。
所以这个口服液，她一点都不怕别人骂她是骗人的，就是为了医院里同样受难的病人，她也要多宣传宣传这个好东西，能救回很多条人命啊。
还别说，王婶让他们去问医生，真的有人问了。
医生也不可能说谎，那个患者的病情真如那位大婶所说，变好了！而且医生也说，不是医院治好的，确实是灵植的原因。
人家都已经以最真实的病情和恢复后的模样展现出来，医院里的患者和家属们很难不动心。
所以凝露草的价格稍微高了点他们也能接受，毕竟这玩意儿是能够救命的东西啊。
要听医院里生过病的那些病人们说，为什么选择买这个口服液，就是因为真到了躺在医院里奄奄一息的时刻，他们真切的体会过那种生不如死的痛苦，所以没有人会放弃只需要喝下去就有可能救回一条命的凝露草。
一口喝下去，是真的很简单又轻松，见效还快，病不重的没几天就能出院。
病重的多喝几瓶也好了，谁能不喜欢这个口服液，大家都喜欢的不行。
赵欣小姑娘所在的医院中，欢声笑语逐渐多了起来，盖过了阴霾和死气。
医院里的医生自然也把赵欣的心脏病恢复和她这段时间的变化看在眼中。
医生们见过的稀奇事太多，从赵欣的家人那里知道了赵欣恢复健康的原因，是她的家人用灵植治好了小女孩的病。
医生们都很平静的接受了这个结果，并祝贺小姑娘以后再也不用受到心脏病的折磨了，灵植治好疾病的事情多了去了，也不缺这么一项特殊稀奇事。
唯独令医院里的医生护士们震惊的反而是陆涿这个店铺。
他们医院里的很多病人都服用过凝露草，医生们比病人更加明白这个灵植的优秀和难得。
医生护士默默的把陆涿的店铺加进了他们的收藏中。
医生护士也是人，他们也会想到，万一家里人有个难治的大小病，这个灵植可就是他们家里人的救命稻草。
其实他们愿意把灵植店放进收藏还有一点，因为灵植的价格居高不下，还难以量产的关系，医院中用到灵植入药的地方并不多。
但这个店铺不一样，从医生第一个病人赵欣到现在一群人疯狂购买凝露草口服液，店里都卖了大几百瓶的口服液。
可商品链接还没有要下架的意思，所以医生们心里头都暗自猜测凝露草的产量似乎不算低。
很多人看到网上爆出来的这家店铺，都敏锐的在观望，若凝露草口服液真的能大批量的生产出来，那么医药行业很可能要多了一种奇效能救命的药了。
同事们说到这里，“老板，店里的凝露草口服液都快卖完了，得添货了。”
陆涿种植凝露草还真没有多少难度，听到凝露草治好了很多病人时，他心里也为那些人感到开心。
对于员工们的问题，陆涿沉思了会儿，快到十一月份了，灵气蔬菜现在全靠异能和聚灵草才能坚持生长这么久。
灵植的状态也不算好，凝露草的生长进度就缓慢了很多，除了一些灵植长得还不错，其他的灵植也有些停止生长了。
陆涿叹口气，“冬天就要到了，凝露草暂时供应不上，在店里发个公告吧，现在仓库还剩多少就卖多少，卖完就没有了。”
“啊？不是吧？”同事们被这段时间的销量刺激的心头火热，正想大干一场，陆涿就告诉他们要停卖了，有点像是被泼了一盆凉水，“就没有别的办法了吗？”
陆涿摇摇头，“冬天本就不利于植物生长，这个我没办法。”
员工们哀叹但也能理解，就是有些埋怨怎么就偏偏在冬天火起来了呢，这要是夏天该多好。
贺康也有点失落，不过他突然想到店铺里还有其他的灵植，“老板，店里其他的灵植也会受到影响吗？冬天都不卖了吗？”
陆涿：“有些灵植可能不能卖了，有些还可以，我给你说说，你一起把公告写上吧。”
寒香草，聚灵草，还有三叶青藤这几个不怎么受到季节影响，到了冬季里长得还不错，只是他卖的灵植里没有聚灵草。
寒香草是冬季植物，聚灵草四季常青本就不会被环境影响太狠，而三叶青藤，陆涿觉得可能是因为三叶青藤是金属性，还长得皮糙肉厚，环境对它造不成影响。
但半月草和凝露草不一样了，天气逐渐寒冷，它们在十几度环境里不会被冻死，但也停滞了生长。
家里大部分植物他也一一看过，赤霜果这个灵植受到的伤害最狠，火属性的小苗苗还没长好就要过冬，陆涿早就把他搬进室内了。
风草是别人给的委托灵植，它有一层沙砾做的外壳，看起来似乎没受到影响，但陆涿也不敢大意，把它也搬进室内了。
陆涿琢磨着，他是不是还得搞个大棚才好，放一些不能受冻的植物越冬。
贺康听到三叶青藤不受影响，他眼前一亮，“这就好，三叶青藤买的人也很多呢。”
这又是怎么回事？
没等陆涿问起，他们就解释了原由。
原来还是赵鸿卓那场直播带来的影响。
尤丰羽就是金系觉醒者，他看了赵鸿卓的直播立即就下单了三叶青藤。
三叶青藤到手后，他就看出来这个灵植是可以作为攻击型灵植来用的。
他心里头兴奋起来，但还是强行压下激动，匆匆忙忙去给三叶青藤做了个检测。
确定了这就是金属性的灵植，他就赶紧契约。
在家里熟练使用了几天三叶青藤，这才迫不及待的出门和同是觉醒者的朋友炫耀，“我有契约灵植了。”
陆涿在网上售卖的三叶青藤都是幼苗，没有像山中和村里围着田地的像蟒蛇般粗大，只有婴儿手臂大小，拉直将近一米长。
三叶青藤尖细的刺也不算多，隔着七八厘米才有一圈刺。
即使这样尤丰羽也在朋友面前好好的出了一阵风头，这个灵植只要好好的养着还能长得更好。
朋友们有些酸，又好奇了，“这个灵植你哪来的？”
尤丰羽大大方方的说了，“是我在一个网店里买的，他店里卖的灵植还很多，你们想买他店里还有。”
他这么一说，原本只是有点兴趣的朋友们立即有了十分的兴趣。
但一想到尤丰羽是金属性，大部分人就歇了这个心思。
他们有很多人不是金属性，用不了三叶青藤。
而同样是金属性的朋友们就激动了，“快告诉我店铺名，我要买！”
尤丰羽把陆涿的店告诉了他们，而一旁的木系觉醒者也默默的掏出手机购买。
朋友们看着那些木系的觉醒者，“对哦，木系可以契约任何属性的灵植来着。”
他的木系朋友们得意了，“对啊，羡慕吧。”
不得不说，不能买的人还真是羡慕了。
木系觉醒者购买三叶青藤也是仔细考虑过的，一是用灵植保护自己，他们本身有木系异能，养灵植相比于其他的觉醒者会轻松很多。
相较于其他自带杀伤力异能的觉醒者，木系温和本身没有攻击力，而是依靠契约灵植战斗的。
中州和魔兽战斗尽管已经在渐渐减少，但大家的战斗意识还没有转变过来，而且他们也经常进出深山探索。
所以木系觉醒者对于能找到攻击型的灵植非常的满意，大家出门在外都会觉得安全感满满啊。
就这样你传我我传他，三叶青藤也成了店里觉醒者们备受欢迎的灵植。
陆涿哭笑不得，没有想到他最不看好的三叶青藤居然屈居第二火了起来。
他还以为三叶青藤的高价和特殊性会是一道门槛，看来购买灵植的人更看重灵植对他们适不适合，而不是考虑价格。
陆涿想到了他即将种下去的冰属性灵植，他突然不担心会没有市场了。
骆建林也加入聊天，“别看凝露草和三叶青藤火了，可销量还比不上寒香草和半月草。”
三叶青藤和凝露草是几乎同一段时间内火起来的，连带着店铺里其他的两种灵植销量也增加了。
半月草的优势胜在价格低，几千块钱就能买到，作为店里唯一的低价灵植，销量可不就涨了起来。
而寒香草一开始也没什么人注意，可它是冰属性的灵植，有的冰系觉醒者逛着冰属性灵植，也顺手把它买了。
而这些东西到了手里，顾客们发现东西是实打实的不掺假。
顾客们按照快递盒里使用提示，寒香草可以用来泡茶喝，还可以当作平时做菜的调料。
有的人试了试，不仅味道不错，还可以提神，宁心静气，对于心浮气躁的人来说可是大有裨益。
这种好东西，他们自己吃着喝着是非常喜欢，随后看着像茶叶一样精致的罐子，顾客们想到了一点，这种宁神效果的东西不就是上好的送礼品吗？
而且国庆也没过去多久，大家纷纷又回购了不少，打算在给家里送一份，给领导上司或者亲朋好友都送一份。
这还是同事们从顾客回购的评论里找出来的，要不他们都搞不懂寒香草怎么也莫名其妙的跟着火了起来。
陆涿沉默了，他脸上浮现一丝尴尬，寒香草他泡水泡饮料喝多了，宁神效果他早就忽略不计。
最重要的是，他平时是拿寒香草来当空调使用啊！
他还明明白白的把这一点添进详情页里了，不过顾客们买的可能是晒干烘干的寒香草叶，而不是整株的寒香草，可能没看见这个使用方法吧。
骆建林也想到了陆涿的操作。
他到现在都没忘记陆涿当初给他抱着一盆寒香草，就为了省空调钱！
不过产品销量都提升上来了是好事。
陆涿尴尬了几秒，就笑着说，“寒香草在冬天里长的很好啊，这个冬季也不用担心店里没有销量了。”
既然店里的产品销量都不错，陆涿就不慌了，也不忧心冬天没凝露草和半月草卖了之后，店铺就沉寂下去。
同事们也纷纷松口气，不是他们喜欢干活，他们已经知道陆涿冬季不种灵气蔬菜的安排了，要是灵植也不种的话，全办公室里的员工闲下来老板会不会想着裁员？
快要到年了，他们好不容易找到一份不错又安稳的工作，大家也想好好干，挣多点钱回家过个好年。
作者有话说：
感谢在2023-04-03 02:16:29~2023-04-04 01:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：涉水凌云 8瓶；不神秘黑猫、鳶的旅人、爱我请给我打钱 5瓶；悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
帮忙给灵兽设计农具的设计师韩浩和来的很快。
因为聂泰达专门提过是给灵兽设计的农具, 他过来前就带上自己设计出来的一套农具带给灵兽们试用。
他根据灵兽们使用的过程不断调整，把农具修修改改又改进了很多。
韩浩和在青川没有待很久, 两天时间就把铲子锄头和耙子等农具都设计出来。
陆涿看着这个设计稿还像模像样, 就把设计费给结了，顺便还让他把样品做好寄过来。
韩浩和很就把农具做好，但样品寄过来的时候陆涿没有时间去签收。
灵气蔬菜进入最后一批采收阶段，全都搬运下山后, 陆涿就停止种植灵气蔬菜了。
他和镇子上味名堂董老板仍旧保持合作, 打电话给他说了一声暂停供应的事。
董老板听完, 立即就皱起眉头。
冬季有春节是餐饮店的一个高峰期, 他们店里的生意会更好。
春节假期里很多人会团聚一家人出来吃饭, 说不准还有很多人会结婚办酒席, 都是一笔笔的生意啊。
要是陆涿停下这几个月的灵气蔬菜供应, 他心痛啊。
董老板深知味名堂能有今日的红火离不开陆涿的灵气蔬菜。
陆涿的网店现在出名了, 也带动镇子让有了很多人气, 他更舍不得断掉灵气蔬菜了。
董老板叹口气，把他的担忧告诉陆涿, “小陆啊, 你就不考虑考虑搞大棚蔬菜吗？不用太多，几亩地就够用了。”
陆涿沉思片刻, 山上的地是不用想了, 村里的地他原本就想搭建大棚，只不过不是用来种植灵气蔬菜, 而是改建成幼苗的培育基地。
把院子里那些容易受冻的小苗都搬到大棚里, 总是放在屋内也不是一回事。
村里的地他也有十几亩, 如果只是分出来几亩地种灵植的话, 不用放到网上买, 只供给味名堂的话还是可以的。
陆涿：“你容我想想，到时候再告诉你要不要搞，只不过大棚蔬菜也不多，就像你说的，也就几亩而已，而且灵气蔬菜的价格也会更高一些。”
柳暗花明又一村，董老板狂喜道：“没问题没问题，冬天的菜本来就比平时贵一点，你愿意卖就好。”
陆涿卖的灵气蔬菜本来也是限量购买的，董老板心想他春节时就推出份量限购，先到先得，肯定少不了想买的人，只要陆涿不断了供应一切好说。
*
再说另一边，聂泰达拿了快递就到山上给灵兽们，“你们试试看好不好用，不好用我就寄回去让他重新做。”
灵兽们跃跃欲试，一个个把农具当成玩具来玩，一套农具中包含了铲子锄头耙子等农具，十几只灵兽为了抢几个农具还大打出手。
聂泰达脸色一沉，属于高阶灵兽的威压把他们压制的动弹不得，“停手！”
灵兽们看着聂泰达的模样就知道他生气了，连忙换了一副模样，哼哼唧唧的撒娇起来。
这还是他们从人类小朋友那里学来的呢，听说人类就是吃这一套，虽然聂泰达是灵兽，但他长得像人啊。
聂泰达被他们的小聪明无语了一瞬，叹口气的把农具全都放到自己的脚下，“排队，一个个来试。”
灵兽们不敢惹火，都乖乖的排着队。
农具被设计成短柄，还专门做了凹槽可以套在灵兽的爪子上，方便他们使用。
灵兽们用这些农具在地里挖坑刨地后，都很满意的对聂泰达叽喳吼叫着。
很好用，做多一点，做多点。
“行，确定没问题是吧？”聂泰达点点头，把农具收起来，“等着吧，你们每个人，不对，每个兽都会有。”
听到每个灵兽都有，他们又开始嗷嗷了乱蹦，他们这几天用的都是长柄，速度慢还不顺手，简直苦不堪言。
有了这个好东西，那他们干活速度一定会更快了！
而这时，陆涿正在给灵植种子育苗并栽种到地里。
沈煜给他的几个灵植中基本没什么特殊的效用，只是普通的冰属性灵植，等级也不算高，都是C级灵植。
家里的灵植种类挺多，但数量少，他也没专门区分开过各种灵植属性。
不过冰属性的灵植，包括陆涿刚催生的就有三种，再加上寒香草就有四种了，数量还不少。
而他兜里还有一种冰系灵植也要种下去呢。
陆涿专门在山里划出一片空地，这一片地就用来种植冰系灵植，他还想着，以后其他的种类的灵植多了之后，也这样划分出来，冰火水木电风土等等。
陆涿的收集癖又蠢蠢欲动了，他压下自己的小冲动，还不能急，先把冰系的种上，迟早有一天他能在这片宽广的土地上种满各种属性的灵植。
十一月初，山里的风阴冷的呼呼吹。
一阵阵的风钻进衣领袖子里，身强体健的人也忍不住打了个哆嗦。
齐叔吸了根烟，说道：“咱们快些种好，冬天天黑的快，到了傍晚会更冷。”
陆涿和高飞昂一听，都加快了速度。
他们一人刨坑，一人放苗进坑里，一个人盖土，很快就把灵植都种好了。
陆涿把他定做的写着【冰属性灵植区】的牌子插在灵植田边上，别人一看到就能知道这里都是冰系灵植。
冰系灵植不会被冻坏，天越冷它们长势越好，但是山里的风大，陆涿还是给灵植覆上了一层地膜，在地膜上又盖了薄土，确保不会被风吹走。
他们干完活到了四点，陆涿让齐叔和高飞昂先下山，“我还有点事，你们先回去吧，别冻坏了。”
陆涿是觉醒者没那么冷，但是他们两个冻了一天，还是早点回去休息的好。
齐叔和高飞昂也没逞强，“那行，我们先走了，你一个人在山里也要多注意点，不要太晚下山。”
陆涿：“哎，好。”
等到他们两离开，陆涿顺着一支从河水中分叉出来的溪流边走，走走停停又抬起头看看。
走了好一会儿，陆涿见到前方这条算不上河水而是溪流的水，涓涓的汇入一个天然形成的水池子中。
水池子估计二十米宽，最深的地方应该不到一米，陆涿估计是雨水冲刷出来的洼地，而溪水还一直流进来，慢慢的就变成了小池子。
池子不算很大，但陆涿很满意。
因为池子底下不是光滑的大石头和鹅卵石，而是分层的泥和水。
陆涿掏出兜里还剩下的一种沈煜给他的灵植种子，这个种子和别的种子不太一样，是莲子的模样。
灵植也不辜负他的外貌，名叫雪玉莲，说是莲，其实应该是荷花才对。
这是是一种在水中生长的冰属性荷花，等级应该在B或A之间。
沈煜当时是无意中发现的这株荷花，当时荷花的叶片都已经脱落，只留下莲子，他也不确定等级究竟有多少，只是等级不会低就是了。
陆涿刚开始还有些头疼，为了种植这个灵植难道他还要去包下一片池塘吗？
在山里的精灵们比陆涿更早摸透了这片荒田，希尔知道他的烦恼后告诉他河边有一片池子，可以把莲子种在那。
陆涿今天种灵芝就试着找找，还真给他找到了。
陆涿没急着把莲子放到水中，而是在池塘边把莲子倒出来，用手舀出池水。
嘶，陆涿深吸一口气，冬天的水可真冷，冻得人生疼。
他赶紧把水倒在莲子上，莲子出芽的端口被他用小刀划了十字，方便芽冒出来。
陆涿用异能给莲子催生出小苗，等到莲子蹭蹭的长出第一片莲叶时才停下。
他看了看水里，又看了一下水边的莲子。
陆涿：“莲子该怎么放到水池里才好？”
系统：【要不你下水得了。】
陆涿想到刚刚手上的寒冷入骨，不由打了个冷颤，“想也不别想，我是不会下水的。”
他身体健康应该不会冻坏，但他怕冷，本来这天气就够冷了，再到水里泡一会儿他可能会被冻傻。
陆涿轻啧了声，他怎么忘了精灵了。
精灵会飞还住在山里，放个莲子不费什么事，“系统，你问问希尔他们有没有空，请他们来帮个忙。”
系统：【……】精灵是这么用的吗？
系统无语归无语，还是帮他通知了一下希尔。
荒田就和大草原似的，四处漏风，没个遮挡的树，陆涿就算体质好也感觉到温度越来越低了。
他心想着，等到明年春天还是在田边多种点树吧，大树冬季遮风，夏天遮太阳，非常完美！
陆涿没等多久，远处几个小点一点点飞近，陆涿才看清是小精灵们。
这几只精灵不是希尔和伊莉雅，陆涿见过他们但不是很熟悉，偶尔回到山下来玩，还挺活泼的。
小精灵们好不容易央求到了出门的机会，知道要干活他们也很兴奋，“陆涿哥哥好！我们要做什么呢？”
陆涿掏了掏口袋，拿出几个糖果给他们，“你们帮我把莲子放到水中就行。”
糖果对他们有点大，要抱着才行，他们就没接，而是按照陆涿的指示抱起莲子丢进水里。
莲子一入水就得到了缓冲，缓慢的落入了水底，陆涿和他们道了声谢，让他们拿好糖果。
陆涿看着小精灵穿着厚衣服，问起他们的生活，“天冷了，你们住在山里冷不冷？有没有厚被子，保暖的衣物够不够？”
小精灵们心中一暖，七嘴八舌的回答道：
“有的有的。”
“陆哥你别担心，我们以前的衣服被子都还在呢，够用的，很保暖哦。”
陆涿还是不太放心，山里的温度比山下低了很多，而且还不到最冷的时候，等到了下雪那段时日，山上可能有零下十多度了。
陆涿温和的问：“除了衣服被子，你们有没有保暖的设备？”
小精灵们看着陆涿笑脸红红的，希尔和伊莉雅还有系统，都跟他们说陆涿是算是他们的再生父母，要记得感恩。
他们对陆涿很崇拜，还有点小小的依恋和激动。
哈里连忙回答，“有的有的，希尔哥哥和很多哥哥姐姐在做过冬的设备呢。”
小精灵们知道的不多，此刻风大，陆涿让他们赶紧回去，“我知道了，你们快点回去吧，不要在外面乱跑知道吗？”
“知道了。”小精灵们还想偷偷玩一会儿的，但是陆涿哥哥都叮嘱他们早点回家了，那他们就早点回去吧。
陆涿回去的路有一段和精灵们是同路的，他和精灵们说说笑笑走了一段，小精灵们不舍的陆涿挥手告别。
陆涿也看他们走远，转身快步下山。
系统一边看着几只精灵们回家，一边和陆涿说，【精灵们可以收集灵气作为能源制作机械设备，没有设备灵气并不易采集，他们打算依靠柴火过冬。】
陆涿蹙了蹙眉，这怎么行？
就他们这个个头，能收集多少柴火，而且生火保暖问题很多，要避免一氧化碳中毒，还要及时添柴才能持续保暖，一整个冬天下来都不知道有多费事。
系统支支吾吾，他们一路朝蓝星走来也不是完全没有采集能源矿的。
但他们还要留出一部分的能源维持飞船的运行，这样一来就没有多余的能源可以给精灵们使用了。
玉清山也没有自然矿产，精灵只好尽量利用自然能源。
系统：【宿主别担心，其实除了柴火，他们还准备利用风能和太阳能供暖，这些全部加起来，足够他们过冬了。】
陆涿若有所思，“是把自然能源转变成电能使用吗？”
系统摇了摇头，“我们没有电能，就例如维持我运转的能源就不是电能。”
系统说了一堆专业术语，陆涿也没听懂，只知道他们以前不用电，但是却能造出电器相似的东西。
陆涿揉了揉头，“你问问他们，缺什么就告诉我，我去买。”
陆涿心里还有个想法，不知道能不能在山里安装电网，如果能用电的话，希尔他们保暖的东西就多了很多，什么电褥子电毯，都是不错的选择。
对了，他怎么忘了暖宝宝，精灵个子小，可以当成褥子放在床上用啊，绝对很保暖，他准备回家后就买几箱回来。
系统不太想让陆涿继续破费，他们吃吃喝喝都还是陆涿给的，但陆涿下一句就打消了他的念头，“冬天天冷不是闹着玩的，要是保暖措施不到位，冻出毛病来怎么办？”
系统咽下拒绝的话，【我去问问，他们应该缺制作机器的材料。】
陆涿：“我不太懂这些，你去网上对比一下材料，哪些是他们需要的材料，列出清单。”
系统心绪起伏，【……谢谢宿主。】
陆涿笑了笑，毕竟说好了要照顾精灵的，总不好在他们能自力更生前做甩手掌柜吧。
陆涿到了家才感受到了屋里热气，沈煜握住他的手，冰冰凉凉从冰窟里出来似的。
沈煜身上很暖，他释放了一点异能，家里的温度升了起来。
陆涿扑过去亲他一口，沈煜是什么大宝贝，简直是冬天保暖神器。
陆涿窝在他怀里 “我决定了，等天气更冷的时候，我就窝在家里哪也不去，你待在屋里给我暖床。”
“你开心就好。”沈煜微笑，不过谁给谁暖床就不一定了。
作者有话说：
感谢在2023-04-04 01:59:42~2023-04-05 01:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：唐舞 10瓶；落ψ、天涯、锦芳泽霏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
灵气蔬菜都搬下山, 山里也停耕了。
陆涿给灵兽们结算工资让他们暂时不用来工作了。
灵兽们都分得了灵气蔬菜，兴奋的搂着他们各自的劳动成果往山上跑。
不来就不来吧, 天气冷了他们也不想工作。
灵兽们该冬眠的冬眠, 该找食物的去找越冬的食物。
灵兽们回到山里，小心翼翼的把灵气蔬菜藏起来，或者喂给自己家嗷嗷待哺的幼崽吃。
有了点时间，陆涿还不能闲下来。
陆涿准备搞大棚蔬菜, 村里就有人有大棚蔬菜, 陆涿拿上自家种的灵气蔬菜灵植去上门拜访。
陆涿和村里的人处的都不错, 他来到高家门外。
高志义在屋里抽着烟, 一圈圈吐出沉厚的浓烟, 家里敞着门, 他一眼见到门外的陆涿, 连忙让他进屋。
陆涿笑着把菜给他, “高叔, 我给你带了点菜。”
高志义把烟丢了，道：“你看你, 上门还拿东西, 太见外了不是。”
陆涿：“我这不是有事找您吗，总不好空着手上门, 多不好。”
他三言两语把自己要搭建大棚的事说了, “我也不太了解搭建大棚要准备什么，见着你家就有大棚, 想问问怎么弄？”
高志义摆摆手, “我还当是什么大事呢, 我明天就帮你把这事办好咯。搞大棚不难, 小事一桩。”
陆涿连忙道：“谢谢高叔。”
陆涿种的灵气蔬菜挺挣钱, 他早猜到陆涿可能要搞大棚，冬天可是反季节蔬菜卖的最好的时候。
高志义问：“你打算搞多大的棚子？我好给你问问价。”
陆涿想过这事了，“村里承包的十几亩地都做成温室大棚。”
高志义刚刚吸了烟，嗓子有些不舒服，他喝了水润润嗓子才说，“才十几亩地，不多，很快就能给你建好了。我明天就去帮你问问。”
陆涿：“那就先谢谢叔了。”
高志义也笑出褶子，嗡声嗡气的道：“谢啥，都是一个村的，甭跟我客气。”
“高叔，你少抽点烟，那东西对身体不好。”陆涿劝着他。
高志义听多了戒烟的话，没放心上，“我心里有数。”
陆涿也没多说，抽烟的人不是三言两语就能听劝的。
他想着家里的寒香草能清凉提神，泡水喝的时候也很清凉，也不知道有没有润嗓子的功效，回头给高叔送点过来让他喝喝看。
*
高志义说明天就是明天，麻利的带人上门。
陆涿就一亩左右的地里还有种着点灵植，其他的地里都摘完菜了，陆涿也没拖延，他和搞温室大棚的人谈妥了就动工建棚子。
陆涿把寒香草给高志义送去，“高叔，你平时喝水的时候泡点进去，嗓子会舒服点。”
高志义一愣，心里熨帖的很，他也逛过陆涿的网店，自然认得寒香草多少价。
高志义推向陆涿，“我这不是什么大毛病，不值当费那么多钱，你拿回去。”
陆涿没拿，而是笑着说，“自家地里种的，也就给您这一回，要是吃了嗓子舒服下回可就要跟你收钱了。”
高志义竖着脸，假装唬声道：“好啊，外头那么多想买你的灵植的人你不卖，反倒做生意做到我头上来了。”
陆涿：“乡里乡亲的，好东西当然要不能落下你们。”
高志义知道陆涿是真心实意想送他的，拒绝两次后就收下了。
陆涿把东西送到了也不多留，他就在两边工程转来转去。
仓库建了大半，估计等大棚建好的时候，仓库也能建好了。
聂泰达在村里要监工两处仓库，一处大棚，还要帮灵兽卖货，忙碌的团团转。
他转个身，就看陆涿悠哉悠哉的一边手揣兜里，一边手牵着狗绳遛狗。
“我跟老黄牛似的累得不行，你倒好，还有闲工夫遛狗。”聂泰达酸溜溜的说着，他心里怎么就那么不得劲呢。
陆涿咳嗽一声，“聂叔你辛苦了，再撑十多天，仓库就建好了，到时候给你放多点假休息休息。中午请你吃饭，要来不？”
“必须到，不过肯定还是沈煜下厨吧？”聂泰达也就是说说，陆涿也就是这几天才清闲了点，平时累的比他还像狗。
陆涿不知他想的什么，他自己暗自嘀咕，他和沈煜谁的手艺更好这不是很明显么，要他选也是更想吃沈煜做的饭菜。
陆涿叹口气，“山上的寒香草过两天又能摘了，等大棚建好了还要继续干活呢。”
聂泰达同情他两秒，一想到此时干活的是自己，也跟着叹气，他们两都是劳碌命。
聂泰达：“灵兽用的农具试过了，他们都觉得不错，我就定制了二十套，快递也快到了，你记得去拿啊。”
“嗯，我知道了。”陆涿牵着一个劲想要跑的奶牛走远了。
虽说山上没有农活要做了，陆涿还是要时不时上山去看看山里的灵植长得怎么样。
陆涿最近和沈煜学着怎么快速跑动的技能，他学了也有一段时间，现在还不能出师，但上山速度缩短了一半。
他进了山里就解下绳子，让奶牛在山里畅快的奔跑，陆涿跟在后头还没有奶牛的速度快。
陆涿喘着气，“奶牛，你跑慢点。”
奶牛一个急刹车摔出个脸刹，陆涿哭笑不得的帮他拍掉脸上的泥土，“我让你跑满地不是让你立马停下，下次跑那么快的时候要记得放慢速度后再停下来，知道了吗？”
奶牛嗷嗷的吐舌头，歪着脑袋也不知道是懂了还是没懂。
等到了田里，陆涿就让他自己玩去。
陆涿先去看了那几个独苗苗的灵植，紫英树和稜子树都只有一棵，赤霜果树也不多，只有三两株。
这几棵植物长得有一米多高了，除了赤霜果掉完叶子光秃秃的。
其他的植物深绿深绿的叶片没有掉落的意思，还呈现出缓慢的生长势态，应该受环境影响不大。
还行，没出什么问题。
乘着冬季这个buff加持，陆涿早就扦插出来一大片寒香草。
一眼望去，连绵的一大片田里都是郁郁葱葱的寒香草，种了七八亩左右。
陆涿靠近寒香草田，低头看着，他想不用等两天，明天就能让人上山摘了。
陆涿继续往划分出来的冰系灵植区走，身后的三叶青藤在他的控制下开了出口，又合上。
陆涿还没走进，就出声道，“那边的是精灵们？他们在做什么？”
冰系灵植区上一群小小的小人儿飞来飞去像采蜜的小蜜蜂，只不过冬天没有蜜蜂也没有花。
系统在帮精灵们统计要买的机械材料，都没怎么注意精灵们的活动，【我也不知道。】
陆涿走进，声音清润的问道：“你们在干嘛？”
“呀！”好几只胆子小的精灵吓得乱飞。
她们扭过头一看是陆涿，拍拍胸口，“是陆哥啊，吓了我一跳。”
陆涿今天带的巧克力，从兜里掏出来给他们，再次好奇的询问他们在做什么。
小精灵扒开了巧克力，抱着就直接吃了起来，“我们在帮忙种灵植呀。”
陆涿一怔，他看向地里的冰系灵植，前几天刚种下时还不到小拇指大，而此时都快有二十多厘米高了。
陆涿眉眼弯弯，轻声的说：“谢谢你们呀。”
小精灵小脸红扑扑的，“不客气不客气，陆涿养我们，我们也不能吃白饭。”
这还是塔布和艾丽卡从电视上学到后教他们的呢，他们要懂得感恩。
陆涿四处看了看，有几只大点的精灵飞的高一些站着不动，应该就是带队出来的精灵了。
陆涿走过去，“你们每天都会过来吗？”
“陆哥好，”精灵连忙飞低，“也不是每天来。”
他们知道陆涿刚种了灵植，冬天天冷陆哥肯定不会经常山上照顾，他们住在山里离得近，就想着帮忙照顾照顾。
陆涿顿时皱起眉头，冬天天冷照看灵植费事又费神，他都打算放养了，没想到还能遇到一群做好事不留名的田螺姑娘。
他们忐忑的问，“我们是不是做错了？”
陆涿叹口气，“怎么会，你们做的再好不过了。”
精灵们松口气，露出笑容，陆涿继续说道，“可现在天气越来越冷，风也很大。你看，有很多小精灵都冻的发抖了。”
这几只精灵赶紧顺着陆涿指着的方向看，有不少精灵低躲在灵植下，都没敢飞起来。
“我们没注意到。”他们羞愧的低下头。
几只精灵们小手拽着衣服揉的皱皱巴巴，他们脸上闷闷的。
还得陆涿提醒才发现小伙伴们受不住，他们心里怪难受，想帮忙结果同伴挨冻了，他们什么都没做好。
陆涿安慰了几句后，“快回去吧，冬天太冷了我自己都不来，等到春天时，你们再帮我干活也不迟。”
小精灵们亮晶晶的看着陆涿，连连点头，“嗯嗯，我们知道了。”
“你们要是没事干可以山下玩，家里有很多玩具和零食，你们要是不去的话，就全进艾丽卡和塔布的肚子里了。”陆涿笑了笑，摸了摸一只小精灵毛茸茸的脑袋。
“嗯嗯，我们要去玩。”其他精灵们闪烁着望着陆涿，他们也想要摸摸脑袋。
陆涿挨个摸了摸，他们心满意足，呼朋引伴，“收工回家啦！”
一个个点名确保没有漏下一只小精灵，这才分组排队飞走了。
陆涿见他们走远，也起身走向水池，“精灵们太小了，还是要有人带着才好。”
这群小精灵没经历过蓝星的冬天，深山老林里遇到什么都有可能，他怕精灵们没人看管会出事。
系统迟疑着，【要不我去拜托白云多过来看看他们？】
陆涿摇摇头，非亲非故的，拜托一次两次还好，多了会消耗双方的感情。
“还是给他们找点事情做吧，”陆涿突然笑了出来，“对了，你那里有没有什么精灵用的电子设备，不如让精灵们学习吧。”
系统：【有有有，必须有，不过我们的能源不够用了。】
陆涿：“我来想办法，大不了到时候给他们几个手机当电视，大家一起学也行，对了，还有书呢，塔布买了很多书也看不完，让他们拿点去看。”
系统一想也是，就是书大了点不好放到房子里，还是手机更合适。
陆涿：“我看看能不能在山里按个电网，装个电线杆之类的。”
听说电网要申请才能建，陆涿琢磨了一下，如果不给批他就去找沈煜，让他从管理局那边帮帮忙，晓之以情动之以理。
谈谈灵兽们，灵兽早就惦记上人类的电子设备了，可苦恼于山里没网没电，他们气的顿足捶胸也没法子。
这么好的和灵兽扯近关系的机会，他觉着管理局应该不会错过。
水池边温度似乎更低，陆涿一到这就看到七八片泛着雪白雪白的荷叶在水上晃呀晃。
冬季不愧是冰系灵植的生长旺季，水池中的荷叶摇摇摆摆，都有圆盘大了，像白瓷盘子似的，还有若有若无的雾气从荷叶冒出，袅袅的飘着。
陆涿蹲下来往水中看，莲子的第二片荷叶也要冒出头了。
雪玉莲长出来的水面飘着一层有些白透的浮冰，天气还没到零下，是雪玉莲自身的冷气冻成型的薄冰面。
山里的灵植长的都不错，陆涿看完也就回去了，他走到放开奶牛的地儿，喊了几声奶牛。
奶牛自己正咬尾巴转圈圈，听到陆涿的声音连忙撒欢的跑起来。
这狗子还是跑的那么快，陆涿抬脚挪了两步，狗子嗷的一声，趴在他刚刚站的位置。
陆涿头疼的很，奶牛的跑步习惯就是改不过来。
作者有话说：
感谢在2023-04-05 01:41:05~2023-04-06 01:30:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爱我请给我打钱、Echo 6瓶；落ψ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
陆涿赶在沈煜做好午饭时回来, 回到家里奶牛就跑到厨房叼着自己的碗跑到陆涿面前。
“汪汪！”奶牛湿漉漉的眼睛可怜兮兮的看陆涿，它饿了。
“你把碗拿出去放好, ”陆涿在厨房里洗了手, 从柜子里拿出狗粮。
走到客厅，奶牛把他的碗放在自己专属的位置那里眼巴巴的等着了，陆涿给他倒的满满的。
回到厨房里，沈煜捞出焯水煮熟的骨头肉, 陆涿夹了三四块热气腾腾的带肉大骨头。
沈煜问：“你上山了？”
陆涿“嗯”了一声, “我拿几块肉骨头给奶牛。”
然后和沈煜说了说精灵们用异能帮他种灵植的事。
沈煜等他把肉给奶牛回来后, 才说, “精灵们吃喝都离不开你的帮助, 自然会心里不安。”
精灵们陆陆续续的醒来, 沈煜从精灵从前的经历和平时里对陆涿的态度中看得清楚, 精灵年纪虽小也天真可爱, 但却不是懵懂天真和无知。
恰恰相反, 陆涿的好意让他们感激又忐忑不安，会努力想着如何回报才能对得起陆涿给他们的帮助。
陆涿听了沈煜的一番猜测, 哑然失语。
他刚开始确实是基于系统契约, 出于责任去帮助精灵。
但自从艾丽卡醒来后，陆涿对精灵多了几分感情和单纯想要帮助他们的想法。
到了后来越来越多的精灵在山中嬉笑玩耍或勤劳的建设他们的新家时, 陆涿更是涌现出一股老父亲的满足感。
陆涿笑了, “养孩子哪有那么多想法，就是看着他们开心, 我也开心。”
然后在心里问系统, 你说对不对？
系统赞成的说：【对！】
沈煜叹口气, “那你这个老父亲还有事要操心了。”
这时刚好炒出一道菜, 连着厨台上还有一盘菜, 陆涿把菜端到客厅放上餐桌。
聂泰达也从屋外进来，笑着，“看样子我来的刚刚好啊！”
陆涿：“你先坐，厨房里还有几道菜呢。”
艾丽卡就坐在客厅沙发上看电视，聂泰达从她身边走过，带起一股凉气。
艾丽卡把一边的毯子盖在自己身上，犹豫了一下，“聂叔叔你冷不冷呀？我分你一张毯子呀。”
聂泰达还挺稀罕软软糯糯的小精灵，声音都轻了点，“叔叔不冷，你盖就好。”
艾丽卡：“那好吧，聂叔叔你要穿多一点衣服哦，冷了会感冒的，可难受了。”
聂泰达问：“不怕，我身体好不会感冒，是不是有人感冒了？”
艾丽卡点点头，“塔布就感冒了，恹恹的一点精神都没有。”
陆涿耳尖听到客厅里的对话，他问沈煜，“塔布感冒了？你刚刚说的要操心的不会就是他感冒的事吧？”
他早上出门的时候塔布还活蹦乱跳的啊，怎么半天不见就把自己折腾病了？
“不止塔布，两三只小精灵都感冒了。”沈煜点点头，还真就是这个事儿，“怎么样，老父亲还满意吗？”
陆涿：“……”
他满意个大头鬼啊，他都快愁死了。
沈煜也无奈，他要工作，陆涿也出门去了山上。
有几只小精灵没住山上，和塔布一起住家里。
他们在家里没人看着，几只小精灵胆子大又太活泼，他们热了就把大衣外套全脱了，只穿件短袖短裤在院子里玩。
他们玩的时候不觉得冷，等到回屋里了就一直打喷嚏流鼻涕，缩在被子里发抖。
还是艾丽卡给他打的电话，他回来时买了好几种儿童能吃的感冒药退烧药，都不敢给他们吃成人的药。
就算是儿童吃的药，他还是掰成两半才喂给精灵们吃，他们吃了药就在楼上睡觉。
艾丽卡想看电视就没有和他们一起去玩，这才免了感冒发烧的遭遇。
陆涿嘴角一抽，难怪客厅里就只有艾丽卡。
陆涿压着想揍熊孩子的心情，心累道：“有一堆作业也拉不住这群爱玩的小家伙，玩就玩吧，还不穿衣服，什么毛病，我去楼上看看他们。”
沈煜挑了挑眉，也不知道陆涿自己发现没有，他对精灵上心程度确实堪比对待亲生儿女了。
不过塔布调皮归调皮，讨人喜欢的时候也是真讨喜，艾丽卡更不用说了，可爱又软软甜甜的。
看看聂泰达就知道了，大老粗一样的男人见了艾丽卡也不自觉的软和几分。
陆涿轻轻的推开房门，精灵们都躺在小床上安安静静的睡着，屋里静悄悄的。
有两只小精灵脸红彤彤的，他伸出手背试了试温度，“有点热。”
陆涿皱着眉找出温度计给他们夹在胳肢窝里，“系统，你有没有精灵吃的感冒药和退烧药。”
系统急着团团转，为难的说：【没有，他们在伊赛亚星不会感冒发烧的。】
精灵们看着小又娇弱，实际上体质堪比觉醒者，还是很不错，平时是不会出现感冒发烧这种小病的。
陆涿：“难道来了蓝星他们免疫力还会变弱？”
系统查探分析一通，【也不是，伊赛亚星很多地方温度适宜，季节温度变化不大，精灵们居住的地方都是四季如春。】
陆涿懂了，这就是环境原因了，他们没经历过这么冷的冬天，抵抗力没跟上，而且今天还玩的那么欢脱，可不就感冒了。
等了几分钟，陆涿拿出温度计看了看，“38°，还是发热了。”
好在不是所有人都发热，只有塔布和另外一只脸上肉嘟嘟的小精灵发烧了。
陆涿下楼和沈煜说了声，沈煜找出买回来的药，“我担心他们会发烧，顺便也拿了退烧药。”
陆涿按照退烧药上儿童服用的量看了看，然后按照精灵的体重估算了一下，用自带的吸管吸出不到一毫升的药液。
陆涿把塔布摇醒，“塔布乖，张张嘴。”
塔布迷迷糊糊的张开嘴，陆涿就把药滴进他嘴里，他砸吧嘴还皱起眉头，似乎味道不太好。
然后陆涿给另外一只精灵重复操作了一遍。
陆涿看着他们盖着的被子，他摸了摸厚度，是不是有些薄了。
他看着精灵们都缩成一团。
他干脆把精灵们抱到大床上，拿出一张成人盖的被子给他们盖上。
开了电热毯，精灵们睡在柔软的大床好大被子里，慢慢的暖和起来，身体也舒展了。
系统会实时看着他们，陆涿下楼时饭菜都做好了，“艾丽卡快来吃饭。”
“来啦来啦！”
艾丽卡掀开毯子蹦下沙发，她最近喜欢走路不爱飞，蹦蹦跳跳的走到自己的座位时才飞起来坐上去。
今天的菜色更丰盛了，艾丽卡吃的两颊鼓鼓的，“塔布真可怜，吃不到大餐了。”
沈煜加了菜放到陆涿碗里，陆涿又给沈煜和艾丽卡都夹了菜。
陆涿哼了声，“他才不可怜，早上玩的那么开心，把我说过的话全忘了。”
这段时间他怕精灵们冻着了，对塔布那是时刻叮嘱，结果还把他的话当耳旁风，专门脱了衣服才去玩，可厉害死了。
艾丽卡抱住碗低下脑袋扒饭。
哦豁，陆涿哥哥生气了，塔布要遭殃了。
他们其乐融融的就像一家人，聂泰达没眼看，他自己给自己夹菜吃了，问，“塔布他们病的重不重？”
天气有点冷，陆涿盛了碗汤喝，“发热了，退烧应该就没事了。”
沈煜：“有没有负责治病救人的精灵？灵兽生病了还可以去找兽医，但是精灵生病了......”
陆涿听懂了未尽之言，精灵没有暴露在人前，他们要是生病了只能自救。
陆涿问了问系统，系统回复，【有几只专门学习医学的精灵，他们都在山上，不过他们对感冒发烧不熟悉，也不知道怎么治疗。】
蓝星很多疾病是精灵不熟悉的病症。
系统准备把蓝星的各种大小病和救治方法都收录到数据库里，让精灵们多学学，这样以后再有精灵生病也不慌了。
陆涿还是沉思着，精灵们生病这件事给他敲了个警钟，精灵们想要安稳隐藏在山里生存并没有那么容易。
精灵生病需要药，发展也需要资源，还有食物，就算精灵只吃蔬菜，蔬菜也比他们大了很多，陆涿如果不管他们了，他们想要种田自己自足的话，也很有难度。
陆涿脑海里思绪万千，忽然停顿了一下，或许，精灵的存在迟早会暴露。
那些很高大的巢树，还有建造出来的精灵族地，卫星肯定能监控到，就是不确定他们有没有发现那里住的是精灵。
陆涿边吃边问，“艾丽卡，你们睡觉的时候冷不冷？”
艾丽卡摇摇头，又点头，“不冷，但是也不暖和。”
行吧，他懂了，他没猜错，被子就是不够厚。
陆涿之前问他们那么多次，他们都是回答不冷，前几天盖着被子确实是不冷，但那个被子的厚度，他们继续盖着的话，过几天肯定会冷。
吃完午饭聂泰达走了，陆涿和沈煜上楼，精灵们退了烧，但还是昏昏沉沉的睡着。
陆涿和沈煜回到他们的卧室。
陆涿扯东扯西的聊着，骂骂咧咧的说着明天要罚塔布他们学习。
沈煜笑着点头，时不时应和一声。
陆涿犹豫，接着问：“你说，如果我把精灵的存在告诉管理局那边，他们能接受精灵吗？”
沈煜心头一跳，随后心跳缓缓的落回去，“不清楚，很可能会接受，也可能不接受，你怎么想到要把精灵的存在暴露出来？”
陆涿也不想，但是他刚刚想了一通后，就知道精灵不可能只是在山里住着，永远不接触外界，那反而是让精灵陷入危险和闭塞的状态。
沈煜看着陆涿忧心的表情，他想了想，“不用想太多，精灵的问题还有时间去思考，不如等灵兽和人类的关系缓和后，再考虑精灵要不要暴露出来吧。”
陆涿点点头，说的也对，还有灵兽一个大麻烦摆在管理局面前呢，精灵的个头和数量完全算不上威胁。
“我想给塔布他们定制被子，”陆涿又头疼另一个问题，“所有的精灵。”
他们盖的被子是自己以前的，艾丽卡在山下都觉得不暖和了，他估计山上的精灵可能更冷。
就是这个被子的尺寸，不知道好不好做。
沈煜温声道：“我让人去做吧，加急做。”
他记得家里有做纺织行业的子公司，精灵们这边不仅需要被子，还有其他的床上用品和衣服等。
陆涿迟疑，“会不会太兴师动众了。”
沈煜：“不会，精灵们等不及。”
外面找的厂子不一定愿意做，愿意做价格也能会很高，过几天降温更严重，精灵们必须尽快拿到被子，找厂子和扯皮，还不如自己家里厂子的更省事。
更何况精灵们的被子衣服到了春夏又要另做，衣服每年也需要常买，不如直接找个能长期合作的厂子。
沈煜说的挺对，陆涿笑着亲他一口，“那就交给你了！我越来越爱你了怎么办？”
沈煜唇角勾了勾，回亲他一下，那还真是甜蜜的烦恼。
陆涿不想揽事，有人帮忙解决问题，他乐的清闲。
可惜他闲不住，他不主动找活儿干，工作也会找上他，系统把购买材料的清单给了陆涿。
陆涿揉揉眉间，精灵要买的东西也挺多，他明天去镇子上看看能不能买到。
随后给齐叔和高飞昂发了信息，让他们明天带着另外两个员工上山去采摘寒香草。
灵兽和齐叔他们混的挺熟，灵兽不会再拦住他们进山，陆涿不跟去也没事。
陆涿陪床一宿，哄着精灵们吃了晚饭，他们再继续睡。
到了第二天，陆涿起来时，精灵们一个个都活蹦乱跳的，一点事都没有了。
陆涿似笑非笑的看着叉腰仰天长啸的塔布，他默默的让系统给他加了一堆功课，哦还有一堆家务活。
他还没忘记这几个小混蛋是怎么感冒的，敢穿一件出门浪是吧，他让他们出不了门！
“啊！”塔布哀嚎，“陆哥不要啊，我错了！我再也不敢了！”
陆涿微笑，“不，你敢。”
他们昨天的难受劲儿一起床就全忘了，刚刚还玩闹的挺开心嘛。
他不来点惩罚，都对不起昨晚一宿没睡好觉的自己。
塔布瞧见陆涿的微笑，知道陆涿是认真的，他也不敢闹了。
他挠了挠头，苦着脸去写作业了。
作者有话说：
感谢在2023-04-06 01:30:01~2023-04-07 02:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：轻轻抬头 30瓶；晴霜 5瓶；落ψ、天涯、悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
塔布和昨天受冻的几只精灵上了二楼。
陆涿叫来艾丽卡, 偷偷和她说，“你帮我看着他们几个写作业, 不要让他们出门玩。”
艾丽卡脆生生的回答, “好。”
陆涿笑了笑，“今天买肉，我们吃烤肉。”
“哇，烤肉！”艾丽卡更开心了, 认真的想, 今天一定死守住家门, 不让他们出门玩。
天冷了陆涿也不想骑着自己的小电驴出门, 沈煜在门外坐车上等着他。
车里温度适宜, 空调热气让车里暖和起来。
陆涿要去镇上给精灵买材料, 镇上是有机械厂的, 只是不太大, 不知道能不能找齐材料。
陆涿侧头看了两眼安静开车的沈煜, 欣赏了会儿美色，说道：“送我到机械厂附近就行。”
沈煜：“嗯, 中午等我, 下班回来我去接你。”
陆涿懒散了几分，起得早有点困, “好, 我眯一下，到了你叫我。”
“睡吧。”沈煜打开车载音乐, 放着舒缓的纯音乐, 陆涿沉沉睡过去。
到了机械厂, 沈煜停下车。
陆涿阖着眼盖着薄毯子, 睫毛微颤就要醒了。
沈煜轻轻用手贴着他的脸颊, 温热的热源让陆涿醒过来，“小涿？醒醒，机械厂到了。”
陆涿睡眼惺忪，靠着后背的一侧脸上留下了红印子，“到了？”
车里开着热空调，有些干燥，陆涿舔了舔唇。
“嗯，”沈煜给他打开带来的保温杯，温声道：“你嘴干了，先喝点水在走。”
陆涿接过保温杯喝了温热的水，唇上沾了水湿润了些。
此时天色还早路边没什么人，沈煜抵着他的脑袋，陆涿下意识的亲上他的唇。
沈煜贴在他脸上的手挪到他后腰，亲吻后沈煜给他擦了擦唇角，声音微哑，“今天风有点大，你办完事情就找个室内的地方坐着等我。”
陆涿弯起唇角，抬手抱了抱他，“好。”
沈煜把保温杯塞给他，陆涿无奈的拿着水壶走到机械厂里。
系统列的单子上的东西挺杂，但都避开了不易购买或者不能民用的特殊材料。
机械厂的负责人看了后，陆涿要的东西他们都有。
就是量挺少的，但机械厂生意不好，多多少少都是生意，肯定要做的。
他看陆涿又是年轻不谙世事的模样，就把价格都提了提。
系统愤愤不平的出声，【每种材料的价格都高了一倍。】
它废了几天时间做功课不单是写了材料，还标名了售价范围，这家厂子明显就是欺负他们，【宿主，我们换一家买。】
陆涿让系统小声，对着负责人平静的把价格砍了三分之二。
陆涿：“我要的东西其他地方也有，只是现在急着用，要不然我多跑点地方，去市里肯定还有更好的，你要是不卖，我立马就去找其他厂子买了。”
负责人一噎，现在冬天天冷，他们这里又不是什么大地方，生意就不怎么好，陆涿买的虽少，但蝇头小肉也是肉。
他拉住陆涿，又把陆涿提的价格抬高超过市价一半。
陆涿冷静的和他砍价，砍到比市面价格略低的时候，负责人不愿意再降，陆涿见好就收，“麻烦你帮忙把材料送到村子。”
负责人招来小工帮忙搬东西，陆涿给了地址付了钱就出了厂子。
厂子四面是空旷的水泥地，陆涿一出来就被灌了一脑门的风，他裹紧长外套快步离开了。
镇子上的门店都开了，陆涿闲着也没事，他去菜市场转了转，看到有卖糖葫芦的，他有点想吃，家里精灵有好几个，就买了十多个糖葫芦。
又去买了猪牛羊肉，提着两手满满当当的肉走到了水果店。
陆涿看到店里坐着教小孩学习的孟安，他笑着打招呼，“孟叔！”
孟安抬起头，惊喜放下手里的笔，“小陆？快快，快进来，”他拉着陆涿进来，帮他拿一袋肉，“买了肉啊？嚯，这么沉，怎么买那么多？”
陆涿笑了笑，分了串糖葫芦给小孩，“家里人口多，吃的快。”
孟安疑惑了下，陆涿不就是和沈煜两个人住吗？
不过他也不好打听别人家里的事，就转头对自己的儿子说，“你先自己做作业，不懂的等会儿我再教你。”
小孩看了眼他爸，又看看糖葫芦。
一串糖葫芦不是什么贵重东西，孟安就没出声，小孩撕了包装纸，美滋滋的吃了起来。
陆涿和孟安走到另一角的椅子坐下来。
孟安：“你是不知道啊，前两天不是说冬天不卖灵气蔬菜了么。好家伙，那两天来买灵气蔬菜的人多了好多，差点抢起来，店里的灵气蔬菜都买完了。”
要不是他看情况不对，留了好几个菜，自己很可能都没得吃了。
陆涿挺诧异，“镇上还有那么多人买灵气蔬菜吗？”
孟安跟他拿灵气蔬菜卖了也挺久，不过卖的数量没变过，不多也不少。
他还想着镇子上灵气蔬菜的市场应该是饱和了。
孟安：“这你就不懂了。冬天没灵气蔬菜，他们想买就要等几个月后才有得买了，当然要急了。平时的话，蔬菜就在那又不会消失，他们自然不慌。”
陆涿点点头，瞬间理解了。
孟安继续说，“他们也不是不想买，是舍不得买。自从卖灵气蔬菜后，我也经常和家里人吃。灵气蔬菜是真的好啊，吃多了我和我媳妇身体都好了很多，我家娃有了精力，也比以前更皮了。”
坐在另一头写作业的小孩扭头看他们，孟安瞪他一眼，“看什么看，做你的作业，老子说的哪里不对吗？”
小孩怂怂的做作业，嘀咕了声，“那你咋不说，我还比以前变的更聪明了呢。”
“嘿，这小子，”孟安作势要揍他。
陆涿噗的笑了一下，拉着孟安，“孟叔，孩子还小，喜欢玩很正常。”
他家里还有个更调皮的呢，只是不好和孟安吐槽罢了。
孟安也只是装个样子，孩子有活力挺好的，他看着娃儿身体倍棒心里也高兴。
他轻叹一声，“跟你说句实话，我家里卖菜的，平时狠狠心也舍得吃一吃，但是镇上大部分人是买不起的。”
经常有人站他摊子前看了好久，有的人咬咬牙就买了，也有人叹着气还是舍不得买。
陆涿没说话，灵气蔬菜的价格不能乱定，想要让灵气蔬菜价格稳定长久调低，还是要想想把成本降下来还有产量提高上去。
陆涿是能种出很多灵气蔬菜，但他不能垄断市场，国家也不允许。
他想到了家里的聚灵草。
等到大棚建好了就把聚灵草移栽进去，等到明年春天，不出意外的话，聚灵草就能长出一大片了。
没有恢复记忆前他还担心聚灵草进化后的状态能不能保持到后代身上。
不过他恢复记忆后对自己能力很熟悉，就明白家里的聚灵草肯定能保持让后代是进化状态。
这样的话，他的计划明年也可以安排了。
陆涿安慰说，“灵气蔬菜价格居高不下不会长久的，以后肯定会慢慢降低。”
孟安也没指着他能说什么，灵气蔬菜的价格都差不多样的，陆涿卖的灵气蔬菜品质还更好些。
从效果而言，陆涿卖的灵气蔬菜非常对得起卖的价格。
陆涿和孟安聊东扯西，等着沈煜下班。
*
家里，艾丽卡从塔布桌前飞到其他精灵的桌前，塔布他们唉声叹气的做着作业。
艾丽卡满意的说，“要认真写哦。”
又飞到沙发上用毛毯堆了个窝，中间凹陷下去，艾丽卡躺进去拿起另一张毯子，往里面拱了拱，舒服的把自己卷起来。
艾丽卡嘻嘻的笑，“哎呀，真暖和。”
塔布羡慕的看她，他也想舒服的躺着哦。
他放下笔，“我不写了。”
艾丽卡拿出电话手表，“那我给陆涿哥哥打电话了哦，还有系统，肯定还在看着你们呢。”
塔布撇着嘴，拿起笔继续写，“下次不带你玩了。”
艾丽卡才不管呢，她就记着今天有烤肉吃，“你要是不写快点，等会儿陆哥回来，你就没有烤肉吃了哦。”
塔布和其他的小精灵齐齐抬头，“今天有烤肉吃？”
艾丽卡“昂”了一声，“不过陆涿哥哥没说你们能不能吃。”
他们疯狂的加快速度，不管，他们肯定能吃。
艾丽卡惊奇的看着他们埋头狂写，果然美食什么时候都是很吸引人的。
*
村里头，齐叔和高飞昂也带着另外两个工作快一个月的新人，上山采摘寒香草。
小金和小柴没进过山里，都有些激动和兴奋，走走停停又看看。
他们看了会又没兴趣了，山里样子和灵气复苏前也没什么两样嘛。
两人跟在齐叔身后山上走了半小时还没到，有些累了。
小金低声问，“飞哥，你们每天都走多久才到山里的田地啊？”
高飞昂没怎么算过时间，这条路被他们走顺畅了，到田里的速度比原来快了一倍。
他大概的说了一下，“好像是一个半小时或者两小时？”
小金和小柴差点没给他翻个大白眼，心里一个咯噔！
这田地也太远了，他们两都想转身不去了，但是一想陆涿给他们的工资还挺丰厚，又舍不得走。
齐叔听到了后头的嘀嘀咕咕，他没停下脚步，只是放慢脚步缩短了距离。
说道：“你们别看两小时好像很久，但我们的工作时间是固定的，好歹还能赶在傍晚时候下山，早上也没有提前上班，时间是一样的。”
“以前进山找山货采药的人，一天下来累死累活都不一定有收获，他们还要在山上盖个屋，留在山里继续翻找，过好几天才能下山。每回都来去匆匆的，忙起来和家人都见不着几次面，一年下来还赚不够全家的嚼用。”
三个年轻人家里不富裕，但总体的生活到底比从前好了很多，三人都没有过这种经历，大家都有些沉默。
树边草丛里窸窸窣窣，一只猴子抓耳挠腮，咋不继续讲了？他还没听够呢。
小猴子认得其中的两个人，他们是和陆涿一起山上干活的人，而且陆涿没空的时候，齐叔还会教灵兽咋种田。
小猴子没听到他们讲话也没气馁，和身边的其他的小灵兽跟在他们后面。
等到了田里时，灵兽们看着他们忙碌起来，也有点手痒痒。
灵兽们种田还没几天，小灵兽们来围观过，但大灵兽们不给他们碰农具。
他们特别特别的好奇，也很想一起种田，试试种田是什么感觉。
小猴子和其他灵兽们互相看了看，然后蹦了出来。
突然冒出来的灵兽吓了小金和小柴一跳。
倒是齐叔和高飞昂很淡定，他们都习惯干活的时候，一群灵兽在他们旁边跟着干活了。
陆涿每次上山，中午都不会下山。
他会带一天吃的食物，有时候带多了会分一些给灵兽们。
齐叔很淡定的从自己带上来的背篓里掏出几块煎饼给他们。
灵兽们和人类相处了快一个月，懂了很多，知道要感谢他们，所以拿过煎饼也没立即吃。
而是微微低头，好像在鞠躬，才把煎饼给同伴分了。
小金和小柴他们工作的地方在村里田间，没怎么和灵兽接触，还有些吃惊。
齐叔摸摸小猴子脑袋，笑了笑，“天冷了怎么还出来？快回去吧。”
灵兽们是出来玩的，他们早上被喂饱了没事做，就想在灵植田里打转。
灵兽们绕着齐叔又蹦又跳，还指着寒香草。
小金想了想，“他们是不是想帮忙啊？”
小猴子立即转头亮晶晶的看他，疯狂点头，对啊对啊。
在场的人还挺为难，想帮忙干活是好事，但是他们现在不需要种地。
采摘寒香草叶对灵兽来说还是个精细活儿，他们的爪子也用不了，而且这几个灵兽一看就是幼崽，说不准他们的爸妈都还在后头看着呢。
齐叔最后想了想，灵兽们体力不错，这几只灵兽体型不算小，“要不这样，一会儿我们摘好了，你们帮我们拿下山去，然后再上来？”
灵兽们想了想，行吧，他们也没事情做，跑跑腿也可以。
四个人都是干活好手，工作速度很快，很快就把带来的背篓装满了。
背篓装了盖，齐叔用草绳把盖子和背篓系上，避免灵兽们运输时掉落。
灵兽们扛起背篓摇摇摆摆的下山，仓库里的员工们把背篓清空，想了想给他们一人一个背篓带上。
有两只小豹子没要，而是跑到办公区。
找到他们认识的人事，冲着公司的人事嗷嗷两声，又用毛茸茸的爪子指着窗外的灵兽们。
办公室里的同事们很好奇，灵兽们想干嘛？
人事看了看两只有点急的灵兽，又看了下窗外，悟了，“你们是说，给你们登记工作和工作时长？”
灵兽们开心的嗷嗷，对的对的。
人事嘴角一抽，好家伙，给你们放假了还能自己找活儿干。
同事们纷纷无语，随后哈哈大笑，看着热闹。
“好了好了，我知道了，你们等等，我问问老板。”人事无奈的安抚着灵兽，一边给陆涿发消息问他怎么办？
此时沈煜下了班。
陆涿告别了孟安，提着肉放到车后备箱，和沈煜在回家的路上。
陆涿看到了消息同样沉默了一下，无奈的笑了笑，让人事给他们都做了登记。
他叹着气和沈煜说完了这事，“田里都没有种灵气蔬菜了，就算他们工作也要等明年才有灵气蔬菜啊。”
沈煜轻轻笑了，“都是小灵兽吗？会不会是自己跑出来玩，不知道没有灵气蔬菜的事？”
陆涿想，肯定是啊，“等他们拿不到灵气蔬菜时，又要闹了。”
不过那就是大灵兽们要烦恼的事了，他可不管。
作者有话说：
感谢在2023-04-07 02:05:10~2023-04-07 23:30:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：NO滴球 2瓶；落ψ、悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
艾丽卡听到了楼下的动静, 小手掀开被子就跑下楼，只见陆涿两只手都提着装满肉的塑料袋, “陆涿哥哥回来啦？”
“好多肉！有好多好多的肉, ”艾丽卡哇哇的叫，“吃烤肉，陆涿哥哥，我们吃烤肉。”
陆涿放下塑料袋, 找出糖葫芦给艾丽卡, “中午来不及了, 咱们下午再做。是不是饿了？”
“嗯嗯, 饿了, ”艾丽卡摸摸瘪下去的肚子, 没烤肉吃但有糖葫芦。
她眼睛一转不转的盯着陆涿把糖葫芦串一颗颗的弄到碗里, 陆涿拆了两串糖葫芦, 其他的都放到冰箱中。
陆涿：“塔布他们有没有好好学习写作业？”
艾丽卡理直气壮的告状, “他们不想写，我说今天有烤肉吃, 他们就乖乖的写作业了。”
陆涿：“这样啊, 艾丽卡很棒，下午就麻烦你继续看着他们了。”
艾丽卡吃着一颗糖葫芦, 先舔着外层的糖皮, “嗯嗯，陆涿哥哥放心吧, 我会看着他们好好做作业的。”
陆涿失笑, 塔布感冒发烧刚刚好, 不适合吃烤肉, 陆涿也不打算给他们几个吃。
楼上的小家伙们还在努力学习, 陆涿眼神一转，他还是不要现在说出来打击他们的积极性了。
沈煜进了厨房做饭，机械厂也刚好把材料送到陆涿家。
陆涿搬了个小马扎坐在走廊里，等着他们把材料搬进家里的仓库。
系统：【他们要是哭了怎么办？】
陆涿开了局游戏，顺口说道：“他还敢跟我哭啊？又不是我不让他们吃，是他们恰巧感冒发烧了不能吃，你说是不是？”
陆涿假装叹气的道：“要是昨天他们没感冒发烧就好了，今天就能和我们吃烤肉了。”
系统目瞪口呆，突然想到陆涿吃烤肉是临时决定的，【宿主，你该不会就是故意的吧？】
陆涿杀了个怪，手上指挥着角色跑远，笑着说，“看出来了呀，我就是故意的。”
系统无语：【你好幼稚。】
陆涿不承认，“我昨晚照顾他们也很累的，今天就想吃点好吃的缓解一下昨晚担忧的心情。”
聂泰达这时过来了，瞅了两眼停在门外的卡车，看到一堆机械材料，问，“你买这些东西干嘛？”
手机上的角色死了，陆涿退出游戏把手机息屏，抬头回答，“希尔他们有需要就帮忙买了，大中午的你怎么过来了？来蹭饭啊？”
“你吃午饭了没？没吃加我一个，我还没吃饭饿的慌，”聂泰达也找个小马扎坐下。
陆涿也刚到家，“来的挺及时的，正在做饭。”
聂泰达不完全是为了蹭饭，“玉清山里的灵兽们放在仓库里的那批山货卖出去了，下午你去公司一趟，我帮他们交灵气蔬菜钱，再帮他们买点灵植。”
陆涿：“行，下午我要做烤肉，有烤肉吃你来不来？”
聂泰达坐直了，“必须来。一会儿我到山里跟灵兽割点肉，他们养牲畜还挺有一手，上回吃了一下，比我买的也不差。”
陆涿：“......”
一时间不知道该说什么，要不要提醒他一下，你也是灵兽啊喂！
中午后，陆涿到了公司让财务会计给聂泰达结算灵兽赊欠灵气蔬菜的钱。
聂泰达拿出一张灵植购买的单子，陆涿一看，三叶青藤一个都不要，其他食用的灵植都买了不少。
聂泰达说：“一会儿他们自己会下来拿。”
陆涿让聂泰达自己去仓库那边跟仓管员说，他坐在屋里和其他的员工谈着最近的网店生意。
灵气蔬菜店没卖完，只是也没剩下多少货了，他主要看的还是灵植店那边的销量。
凝露草口服液买完了下架中，寒香草和三叶青藤销量还不错，没有被类型减少影响到，销量隐隐还有上升趋势。
等到灵兽们下来时，成年灵兽们去搬运灵植了，有几只小灵兽围在陆涿身边委委屈屈的叫唤着。
小灵兽毛茸茸又可爱，陆涿忍不住揉揉小豹子的头，“怎么了？”
小灵兽嗷嗷两声，小爪子勾着陆涿的裤子。
陆涿听完，原来还是上午的事。
小灵兽们中午回家，从父母那里知道自己今天干活没有灵气蔬菜。
小灵兽们可不就委屈了么，他们和父母下山来拿灵植，看到陆涿就想撒泼打滚，让陆涿给他们灵气蔬菜。
陆涿哭笑不得，好在其他的灵兽明白他们和陆涿要长期合作，只是暂时没有灵气蔬菜，到了春天会给他们的。
成年灵兽们嫌弃滚的一身泥的小灵兽，但还是叼起小灵兽的后脖离开。
陆涿松了口气，小灵兽撒起娇来他都不知道该怎么办才好。
*
到了傍晚，陆涿从仓库里找出从前买回来没有用过几次的烤盘擦洗干净。
挪开了餐桌，用野餐布摆在地上，再放上一张矮平的折叠的大桌子，这一餐就席地而坐的吃。
沈煜在厨房片肉切菜，还有白云带来的两大块牛羊肉也要切。
陆涿面前是葱蒜辣椒粉等调味料，把适量的料倒进碗中混合均匀。
陆涿套上塑料手套，把料倒进鸡翅中拌匀，一旁还放着做好的蘸酱。
希尔和伊莉雅得知塔布他们生病了，带着会医术的精灵卡萝到家中给他们检查一番。
卡萝检查过后，“他们没事，身体很好。”
希尔看向塔布颇为头疼，他们活蹦乱跳的完全没有受到生病影响。
想给他们一点教训吧，但又不知道怎么惩罚才好，该罚的都罚了，还是不长记性。
陆涿请了聂泰达，还有白云和她养的那群小灵兽们，大家都是熟人，陆涿就让希尔和伊莉雅也留下来一起吃。
“你们要的材料都买回来了，明天我让灵兽帮忙搬运上山去，”陆涿说，“你们最近都忙瘦了，留下来吃顿好吃的再走吧。我今天买了很多的肉，一会儿让白云帮你们拿回去分给其他的精灵们。”
塔布和艾丽卡也缠着他们不让走，希尔和伊莉雅好久没有休息过了，他们难得放松，就坐着等着丰盛的晚餐。
精灵们和小灵兽们坐在一块说说笑笑，聊着他们的学习游戏还有电视，久违的轻松感让希尔和伊莉雅也露出笑容。
陆涿从厨房探头看外边，转身对沈煜说，“这才是我熟悉的希尔和伊莉雅，看起来有活力多了。”
沈煜：“他们成熟很多，比其他精灵更懂事，很清楚自己背负的使命和责任，外人是插不了手。”
陆涿自然明白这个道理，没想着让他们撒手不管，但能让希尔和伊莉雅偶尔轻松的坐下来休息一会儿也好啊。
沈煜把切好的菜装盘给他，“还有两盘虾肉就好了。”
陆涿脱掉拖鞋踩在野餐布上，把菜都摆好坐下，“菜差不多上齐了，大家快放肉吧。”
沈煜把挑干净虾线的虾肉装盘拿出来，坐到陆涿身旁，烤盘刷上了油，再把肉一片片的放上去。
塔布和几只生病的精灵们心里乐开花的等着吃。
陆涿忽然说道，“差点忘了，塔布你们生病才刚好，不能吃重油重辣的东西，还是吃菜比较好。”
接着就把好几盘绿油油的菜一块块的夹到烤盘上。
塔布瞪着眼，“陆哥，我好了，可以吃肉的。”
陆涿微笑着看着他们道，“不可以，今天你们只能吃菜。”
沈煜很配合的说：“是不是想吃肉，我给你们做了炖肉。”
说着就起身去厨房拿出炖的稀烂，除了盐没其他味道的炖肉。
其他人面面相觑，万万没想到会是这个发展。
“陆哥说的对，你们不能吃，”伊莉雅噗嗤的乐了，问身边的精灵，“卡萝你说是不是这样？”
卡萝茫然了一会儿，但看到伊莉雅对她眨眨眼，她点头说，“不能吃。”
除了几只生病的精灵和小灵兽，大家都明白了，陆涿是要给他们一个教训呢，都聊着别的事，一边看热闹。
没人替他们求情，塔布再想吃也只能眼巴巴的看着。
烤盘上的肉滋滋的冒着香味，陆涿夹起一块烤熟的羊肉沾上酱料。
他夹起来就要放到塔布的碗里，塔布亮着眼睛等待肉落到他的碗里。
谁知，陆涿手一转就略过他放到了艾丽卡的碗中。
陆涿还说道，“艾丽卡多吃一点，今天的烤肉可好吃了。”
艾丽卡吃了一大口，两颊鼓鼓的，吃的可香了，“哇，好好吃呀，陆涿哥哥你再帮我夹一块肉吧。”
陆涿又给她夹了一块，那股烤肉的香味若有若无的从艾丽卡的碗里钻进塔布的鼻尖。
塔布生无可恋的戳着他自己碗里的菜和没味道的肉，哼哼唧唧的夹起来吃了。
其实塔布他们吃的菜和肉营养是足够的，只是桌上满满的肉菜色香味俱全，他们对着自己碗里的食物就看不上了。
座位上的所有人，除了昨天生病的精灵们以外，都吃的非常的尽兴。
聂泰达兴致来了还叫陆涿开了瓶酒，几个成人和白云都喝了酒。
沈煜不让陆涿多喝，就倒了小半杯，陆涿早从沈煜那知道自己酒量不行，半杯酒很珍惜的喝了一晚上。
等吃饱大家离开时，陆涿没忘记要给精灵的肉，两大袋肉给了白云，白云带着希尔和小灵兽们走了。
而家里，陆涿一进屋就对上撇着嘴的塔布，他叉着腰扭过脸，“陆哥你太过分了！我不喜欢你了！”
塔布小眼睛还偷偷的往后看，一脸快哄我的样子。
陆涿好笑的看他，完全没有要去哄他的意思，只是摆出迷惑的表情，“为什么不喜欢我？哦，难道是因为我不给你们吃肉？”
“可是你们生病才刚好，吃烤肉对身体不好。”陆涿声音还是很温和的胡说八道。
塔布顿时不知道说什么才好，他不笨，他早猜出来陆涿可能就是故意选的这个时间做烤肉馋他，要不然拖几天等他们都好了再吃也不迟啊。
塔布更憋闷了，他终于意识到自己为什么吃不了烤肉，开始检讨自己昨天的行为，“陆涿哥哥我错了，昨天不该穿着短袖出门玩，还把自己冻感冒发烧了。”
陆涿看着他，“以后不准再犯知道了吗？”
塔布：“嗯嗯我知道的。”
这不知道也得知道啊，谁知道下回他生病了陆涿会不会又故意在他生病的时候吃大餐，吃不了美食的痛苦他承受不住。
陆涿用烤肉诱惑了塔布一晚上，心情也舒爽了，“知道了就去睡觉吧，哦，对了，明天别忘了继续做作业做家务哦。”
塔布想到还要干半个月的活儿，也两眼无神，生无可恋。
逗了小孩子，陆涿心情很好的回屋了，他推开门，沈煜已经洗好澡躺床上了。
陆涿喝了酒有些昏沉，他很快就洗完澡出来。
躺在床上卷进沈煜怀里，“你是不知道，塔布表情可逗了，一脸有话说不出来的模样。”
沈煜失笑，怀中的陆涿表情生动的说着，明显心情很好。
他放下手机，熄灯搂住陆涿的腰，轻笑说，“你啊，小孩子气。”
沈煜的怀里很暖，陆涿有点困，迷迷糊糊的说，“对付小孩子就是要比他更小孩子气。这回塔布他们肯定会记住了，生病了没有烤肉吃。”
沈煜亲了亲他的额头，“睡吧，一晚好梦。”
作者有话说：
感谢在2023-04-07 23:30:27~2023-04-09 00:36:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：落ψ、NO滴球 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
陆涿给精灵的肉很多, 天色已晚，希尔和伊莉雅就把两大袋肉放在屋外。
冬天南方的天气阴冷, 山上更寒, 等到白天很多小精灵醒来发现石头道上有两大袋的肉，都很意外。
小精灵们窃窃私语，“好像不是猪肉。”
“我吃过，是羊肉。”
“羊肉很好吃的。”
伊莉雅让精灵拿出他们的刀具把肉切了, 接着回答说, “是羊肉和牛肉, 每个人都有, 大家排队领哦。”
精灵们都很自觉的排队, 美滋滋的把肉块领回家。
“陆涿哥哥真好, 我决定了, 春天来了我就去帮陆涿哥哥种田！”
“我也要我也要！加我一个！”
伊莉雅眉眼带笑, 看着他们兴致勃勃的讨论着。
“冷天喝汤最好不过了, 我要用来炖汤。”
三三两两的精灵约着聚餐，“炖汤, 炒肉, 还有煎肉，我们每人都有一大块肉, 可以每一种吃法都做一遍。”
还有人约希尔和伊莉雅, “希尔哥哥，伊莉雅姐姐, 你们中午记得到我家来, 大家一起吃哟！”
他们两人应道, “好！”
山林中的欢声笑语冲散了冬季冷风。
大家充满干劲的各司其位, “哐哐滋滋”的声音响起, 用着陆涿买回来的材料在制作过冬的设备。
*
陆涿让人打造的大棚完成。
而沈煜让自家工厂紧赶慢赶做出来的，接近一千套的精灵床上用品送到了家门口。
天气预报青川过几天可能会降温下雪，沈煜就没等冬衣做好，先紧着被褥送到，而冬衣缓几天做好后在送过来。
陆涿听到沈煜打来的电话时，正给大棚盖棉被，青川天气不会像北方那么冷，不是最冷的几天是不用烧火炉子的。
陆涿从棚顶上跳下来，“小飞你先做着，我回家一趟。”
高飞昂麻利的把棉被弄好，“陆哥你去吧，我一个人就能弄好。”
给精灵定制的被子长宽50厘米，适合两只精灵一起睡。
别看被子似乎不大，可一套床上用品中包含床单被套，褥子床单枕头等，一千套数下来还是很占地的。
陆涿拆开一套摸摸看看，被子柔软舒适而暖和，质量非常不错。
给精灵买的材料运上山了，仓库又空了下来，陆涿照例让他们把东西放进仓库里。
陆涿给希尔发了消息，和他们说了被子的事情。
还是请灵兽们来帮忙把床上用品运上山。
陆涿感叹道，“灵兽太好用了，就是最佳搬运工具机。”
虽然请他们帮忙也会计入工作中，但老是麻烦灵兽他都有些不好意思了。
他想了想，大棚里的地有十几亩，他准备种几亩灵气蔬菜卖给董老板，剩下的地可以拿出一部分种一些灵气蔬菜，等过年时送给灵兽们。
送货的人走了，陆涿就出门找灵兽。
说是找，其实陆涿只是随便去一户有小孩子的村民家里溜达，八九不离十的就能逮到一只灵兽。
灵兽们和村民的关系越来越好，还学会到村民家里来蹭电视和小孩玩。
而村民们似乎觉得灵兽看起来很有吉祥物的范儿，都特别的欢迎灵兽到他们家里去，没人拦着。
灵兽们胆子渐渐大了，这不陆涿进了林家的门，和这户人家的婶子打了招呼，就在他们家的客厅里找到正在和小孩子看电视的黑狗熊。
陆涿朝黑狗熊招招手，让他去山里找灵兽来干活，“给你记下了跑腿费，或者你想换成别的东西也行。”
半大不小的黑狗熊开心的接了任务，他要灵气蔬菜，没让陆涿换成别的。
黑狗熊四肢并用，一个使劲就跳出老远，看似笨拙的身体速度一点也不慢。
在看电视的林林问陆涿，“陆涿哥哥，小黑是不是去干活了？”
陆涿家里有精灵，出门又会遇到灵兽。
陆涿习惯了随身带点小零食，他给林林一个小蛋糕，“是啊，他帮我去找其他的灵兽来帮忙，你叫他小黑呀？”
自己赚钱哎，林林用羡慕的口气说道，“陆涿哥哥，我也给你干活好不好？”
陆涿乐了，“你也想赚钱啊？”
“我想和爸爸妈妈一起去游乐园玩，”小孩低头掩饰住眼里的失落，“爸爸妈妈说没有钱，等以后再带我去，如果我挣到钱了就可以带爸爸妈妈去玩了。”
去游乐园玩一趟消费不少，林家上有老下有小，养家不容易，陆涿能理解林家两口子为什么不愿意带着孩子去玩。
他想了想，蹲下来说，“我这里有一份工作，时间不长，你要不要做？”
林林愣了一下，“要做要做，是什么工作呀？”
陆涿笑了笑，“种田。明天你来我家找我，你来帮我把聚灵草和灵植种到地里，每天给你四十块。”
四十块对于孩子来说不算少了，林林跳起来兴奋的比了个耶，“我明天一定早起，陆涿哥哥不准骗我哦。”
陆涿和他拉钩，“不骗你，但是你要好好干，要是做的不认真我就不让你做了，也不给你钱。”
林林拍着小胸脯，“我肯定好好干！”
陆涿和小孩自己的母亲说了一下小孩子的想法。
林婶子愣了愣，家里不富裕，去玩一趟花大几百块钱是真舍不得，她心里酸酸涩涩不知什么感觉。
听到陆涿还要给孩子工资，她连忙推辞，“他哪懂种什么田，你带他去玩玩就行了，哪能给他那么多钱？”
陆涿看到屋里的林林偷瞄着，朝他笑了笑，对林婶子说，“他给我干活我给他钱是应该的，我还怕您说我雇佣童工呢。”
林婶子“嗐”了一声，“这算哪门子的童工，大家乡里乡亲的，种个田算啥子干活，互相帮忙就是了。我家林林皮实得很，你尽管使唤就是。”
陆涿得了小孩家长应允，还被塞了两手野菜才往家里走。
系统不解的问：【宿主是想帮那个小孩吗？可是家里的灵植移栽到地里用不了几天就能种好了，游乐园的钱也不够吧？】
陆涿：“不完全是这样。”
他看着孩子请求心里不得劲，顺心而为罢了。
灵兽们很快就把床上用品送到精灵手中。
家里的艾丽卡和塔布也迫不及待的拆开了属于自己的那套，把床上用品全都换了新的。
艾丽卡躺在自己的小床上，盖着被子，冰凉的身体瞬间温暖，被子里热乎乎的。
她闭上眼睛，原本想要试一下舒不舒服的。结果被子里比她想的还要暖和，就迷迷糊糊的睡了过去。
到吃饭时陆涿没看到她，上楼哭笑不得的叫醒她。
艾丽卡不好意思的笑了，“床软软的，像躺在白云里飘呀飘，我就想睡觉了。”
到了晚上。
卧室里，陆涿说道，“艾丽卡用亲身经历证明了，床上用品的质量过关。”
陆涿亲了沈煜一下，跨坐在他身上笑眯眯的说，“谢谢煜哥帮忙，煜哥辛苦了。”
沈煜轻轻地笑，加深了浅尝即止的吻，轻嗅着陆涿带着淡淡的灵植气息。
陆涿双手不自觉的搂住他的腰间，沈煜修长的手指从他的唇间滑落到锁骨，一点点的游移探索。
陆涿轻哼了声，在沈煜的怀中逐渐失去掌控，慢慢的顺着他的动作起伏。
......
次日天刚亮，陆涿毫无影响甚至还有些神采奕奕的起了床。
陆涿看着洗手间镜子里的自己，精神饱满面色红润，掐了一下自己的脸，嫩出水来。
他小声的“啧”了声，“这体质简直就是开了挂。”
自从解封【生之法则】后，他的身体恢复能力数一数二的强，一夜过后也不会有任何不适。
沈煜自从发现了这个小秘密，就可劲的折腾，任由他晚上怎么哭喊都不停下，反而更兴奋了。
陆涿心里嘀嘀咕咕的吐槽着，不过微红的耳朵尖出卖了他的真实反应，他也是乐在其中的。
*
林林扛着家里的锄头颠颠的在门外喊，“陆涿哥哥！”
陆涿刚好吃完早饭，收拾好碗筷就带着他走到自己家的田里。
陆涿把家里的聚灵草挖出来移到温室大棚里了，只是还没有种下去。
一晚上过去，聚灵草都有些蔫。
高飞昂把田垄好了，也省了陆涿再耕地一遍。
陆涿拿着聚灵草一株株的示范的种到坑里，再埋上土，聚灵草种好了。
陆涿低头问，“看懂了吗？”
“懂了。”林林学的很认真，他带来的锄头太大，陆涿给他换了个小铲子。
林林用铲子学着做了一遍，种下去的聚灵草有些歪歪扭扭，但步骤都没错。
陆涿给他鼓鼓掌，“林林做的很对，就是这么种的。”
林林被夸的不好意思，小脸红扑扑的。
陆涿给他分了些聚灵草，“好好种啊，我看好你！”
陆涿自己走向其他地方种植，这边交给他。
林林见陆涿这么信任他，他非常认真的蹲下来一株株慢慢的仔细种。
他种的慢，但每一株都种的很好。
小金和小柴在另一边种植灵气蔬菜，走过来拿水瓶喝水，看了眼林林种的聚灵草，夸了两句，“种的还挺好的，不错，加油干啊。”
小孩肉眼可见的开心，中午休息后很积极的来了棚子里干活。
等到下午回家，陆涿把他今天的工资给他，“干得好，明天继续。”
他蹦蹦跳跳的跑出满身汗，“妈妈，我回来了！”
“妈妈你快看，这是我今天赚的钱。”他摊开手里的几十块钱，举到林婶子面前，两眼发亮。
林婶子呆了一下，笑着露出眼角的鱼尾纹，摸摸孩子的头，“哎呀，我家的林林真棒，都能赚钱了！”
林林小心的把钱放到自己装东西的盒子里。
吃饭时他和父母说，“我明天还要去帮陆涿哥哥种地，他们都夸我种的好。”
夫妻两互看了眼，都觉得陆涿他们是不忍让小孩失望才夸他的。
不过夫妻两也没打击他的积极性，而是叮可爱班嘱道，“那我明天叫你起来，要好好干知道吗？”
林林对种田赚钱的兴趣还没下去，“嗯嗯！”
他洗完澡去其他小朋友家里玩的时候，和小伙伴们兴高采烈地的说，“我赚了四十块钱。”
其他的小孩们哇哇的叫，大家都想赚钱，让他带他们一起去。
林林一个人拗不过一群人，就同意了。
他第二天磨磨蹭蹭的站在陆涿家门口，身后还有两个小伙伴，其他的小孩起不来，就没有出现。
林林还松了口气，要是一堆人他都不知道怎么办了。
他苦恼的挠头跺脚，多出两个小伙伴他都不知道该怎么和陆涿说。
陆涿哥哥会不会生气不让他做了？
林林越想越沮丧，等陆涿出门就看到一个低垂的脑袋。
陆涿听完解释，看着那两个小孩穿的衣服老旧还宽大不合身，一看就是家里兄弟姐妹穿过的，手上也是干活留下的痕迹。
他叹口气，同意让他们来帮忙。
小孩面露喜色，有些忐忑。
陆涿笑着说，“不过你们都要好好做才行。”
他们连连点头，“我会好好干的。”
陆涿还是很相信他们说的，几个小孩能起一大早就说明他们是有毅力的。
这两小孩家里也不富裕，经常帮忙干活，他能帮一把就帮一把。
只是冬天地里的活本就不多，灵气蔬菜有四个员工在做，几天就把蔬菜苗都种好了。
陆涿这边的聚灵草和要移栽的灵植在三个自己卷起来的小孩的帮助下，也很快就全都种下。
陆涿把今天的钱给他们，告诉他们没活儿做了。
三个小孩听闻噩耗，瞪大眼睛，“不要啊！”他们才刚刚赚到一点钱呢。
但他们在地里四处看看之后，确认真的没活儿给他们干，才叹着气回家了。
虽然挣得钱不多，但林林已经懂得父母挣钱的辛苦，他不再缠着父母非要去游乐园玩了。
而是存着自己的钱，“爸爸妈妈，我们过年去看电影吧？”
电影票便宜很多，镇子上就有电影院。
林婶子夫妻二人相视一笑，“好。”
聚灵草种到地里后，因为棚内温度适宜，慢慢恢复了生长速度。
而且不知道是不是因为灵气浓厚的原因，聚灵草侧生芽多了很多，植株也慢慢的进入花期。
陆涿记录着聚灵草的生长进度，满意的点头，等到春天，他就能有很多的聚灵草和聚灵草种子了。
作者有话说：
感谢在2023-04-09 00:36:54~2023-04-10 01:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：吃西瓜的西瓜人 140瓶；60810746 30瓶；落ψ、悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
今年青川的第一场雪在平静的夜晚中悄无声息的来临, 轻盈飘落在地上化成水结成冰。
太阳的光芒穿不透冬日的云雾。
沈煜早早醒来看向窗外，桂树的绿叶上盖着一层薄薄的白雪, 而屋外还在下雪。
沈煜没有叫醒陆涿, 而是给他把被子盖好。
入冬后地里活儿少了，让他再睡久些。
倒是艾丽卡和塔布早就看了天气预报，订了闹钟在守着等一场雪。
难得的让他们等到了。
他们还是第一次看到雪，万分激动的跑到院子里玩雪。
奶牛也跟着跑到雪中玩, 四肢蹄子踩在雪地里, 一脚一个印, 似乎还嫌不够, 一屁股坐到地上开始滚啊滚。
艾丽卡笑嘻嘻的把雪堆到奶牛身上, 又想学着电视上做雪球, 小手握起一团雪揉吧揉吧成了个坑坑洼洼的球。
地上的雪不厚, 只有浅浅的一层。
塔布玩了一会儿, 把手里的雪球给艾丽卡, “这点雪等会儿太阳升起就全都化了。”
“化就化，我就要玩。”就算知道雪球会化掉, 她还是玩的不亦乐乎。
艾丽卡把手里做好的小雪球放到塔布做的雪球上, 就成了一个非常迷你的小雪人。
雪人太小，都没比艾丽卡的头大多少, 院子里没有小细木棍给她用来做手脚。
干脆就白白的两个雪团子放着, 也挺有趣。
等陆涿醒来，瞧见屋外白雪皑皑, 还看到了院子里的两只精灵一只狗, 他眉眼微微弯起, 走到院子里准备他们一起玩。
但雪下的不大, 还是雨夹雪, 地上湿哒哒的还混合着泥灰。
而奶牛浑身沾着泥水，黏糊糊还脏兮兮。
陆涿的脚堪堪停在走廊上，随即缩回要踏出院子的脚。
他头疼的望着两个傻乎乎玩雪的精灵，努力转过视线，“不知道山上的雪大不大，希尔他们怎么样了？”
好在提前和精灵们说过可能会下雪，他们的供暖设备也做好了，应该不会被冻着吧？
系统调出今天的监控视频给他看。
视频里是巢树外的景象，俯瞰拍摄着地面，地上形成的雪比陆涿家院子里的要厚很多，还飘着鹅毛般的大雪。
陆涿微微蹙起眉头，看样子山里的雪下的不小。
系统：【每个精灵屋里的供暖设备都已经启动，保持室温在22°C-25°C之间，宿主不用担心，他们都在屋里，不会有任何的问题。】
“温度还挺高的。”这个温度很暖和，看来精灵的供暖设备还是很不错的，比他在屋里的室温要高多了，陆涿放下心。
沈煜冲了四杯热乎乎的牛奶，还拿着冒着热气的面包和热粥包子出来。
今天是周末，沈煜不用上班。
陆涿打开折叠桌放在走廊上，今天恰好没风，走廊宽敞有屋檐遮雪，是很不错的赏雪位置。
如果忽略被奶牛和精灵糟蹋得乱糟糟的院子的话。
陆涿不让奶牛进屋，拿着奶牛的毛巾帮他擦掉泥水，“一会儿再给你洗澡，不准到地上滚了知道吗？”
奶牛无辜的“呜呜”了声，摇摇摆摆的尾巴说明着他的兴奋。
陆涿用力的揉揉他的头，威胁道：“不准装傻，要是还敢在地上滚就不给你到屋里睡了，把你的狗窝搬到院子里去。”
奶牛黑溜溜的眼里是不可置信，看出陆涿很坚决，他才不舍的望了眼院子里的雪，委屈巴巴的垂下头，“汪汪”两声。
陆涿这才放过他，拍拍狗屁股，“去吃饭吧。”
在院中听雪落下的声音，陆涿慢悠悠的吃着香甜的面包，顺手拍了一家五口的视频。
陆涿编辑视频，觉得不太对，又单独拍了只有他和沈煜两人还有一只狗在赏雪的视频发在朋友圈。
温馨惬意的视频羡煞了一群没有对象没有狗的朋友们。
倒是陆家和沈家的长辈们齐齐给他点了赞，纷纷夸他生活过得好。
陆涿被他们夸的都有些脸红，早饭是沈煜做的，他就负责吃。
而有精灵的视频只给柯安平和陆婵陆晋发了过去。
陆婵陆晋自然是毫无原则的一波夸，听着特别像是夸夸群里的彩虹屁。
视频对面的柯安平狠狠的羡慕了，【有娃有爱人，还有狗，你是真的打算在青川定居了啊？】
陆涿笑了笑，【对啊，我过得不是挺好的吗？】
柯安平放下手机，看着京市外繁华却略显喧闹嘈杂的景象，忽然笑了一下，是挺好的。
柯安平：【对了，我跟你说，最近徐家.....】
陆涿回到青川后许久没有时间去关注徐家的事，而沈煜和陆家也没有主动和陆涿谈起徐家的糟心事。
等柯安平提起，徐锐被送进监狱，而彭家破产，徐家产业摇摇欲坠时，陆涿才恍然如梦一般。
徐家现在这么惨了吗？
他侧头戳了戳沈煜，“我都把徐家给忘得一干二净了，徐锐进监狱这么大的事，你怎么都不提醒我一下。”
“唔，这个嘛，我也忘了。”沈煜刚从屋檐下摘下一颗悬挂的柿子，撕开柿子皮，把柿子喂给他吃。
陆涿不满意，一看就是敷衍他。
不过送到嘴边的柿子不吃白不吃，陆涿咬下一大口，甜到了嗓子眼里。
柿子是高志义送的，他泡了寒香草喝水嗓子好了很多，就摘了两大框给陆涿。
陆涿用绳子和挂钩把柿子一颗颗的挂在屋檐下，橙黄色的一排排特别的漂亮。
沈煜失笑，“我是真忘了。”
在青川的日子太过舒心，还真记不起来这些恼人的苍蝇蚊虫。
徐家做的事情让沈煜心生怒气，恨不能亲手揍一顿。
他收到京市那边传过来关于徐家的消息，刚开始是想告诉陆涿，但看着陆涿忙碌而充实，并不为徐家而困扰，沈煜也渐渐平静下来，跟着把徐家抛之脑后。
虽然他一直关注着，但并不想让陆涿也跟着烦忧。
陆涿一噎，悻悻道：“下回不准瞒着我。”
但也没计较沈煜不告诉他了，毕竟他自己都记不起来京市里乱糟糟的事了。
他优哉游哉的摇头叹息，“是生活不够舒服，还是精灵不够闹腾，亦或是工作不够忙？那么多的事情够我惦记了。”
沈煜从他身后搂住他的腰，不满的说道，“还有我。”
陆涿笑着道：“是是是，还有你。”
然后继续看着柯安平发过来的消息。
徐家被沈陆两家步步紧逼，他们联络了很多徐家高层，一点点揭露了徐家违法犯罪行为。
而徐家刚有回升的股价又狂跌。
而这次股价下跌就没了回温的机会，因为徐锐被警方抓了起来。
刘业被陆家送进监狱，他拿出徐锐威胁自己杀人犯罪的证据，和唆使彭鸿轩犯罪并甩锅给彭鸿轩的证据。
罪证确凿，徐锐无法反驳。
他更没想到，自己会栽在一个根本没放在心上的小角色身上。
刘业知道魔兽是徐家故意引诱杀害陆涿的，但他并不清楚徐家用了什么手段，所以警方只抓了徐锐，而没有牵扯到徐家。
但管理局还是盯上徐家，因为徐锐进了监狱后跟着把徐家种植琉影草的事爆了出来。
陆涿吃了一惊，“他为什么要这么做？”
柯安平：【还能为什么，恨呗。】
“恨？”陆涿仔细一想，就明白了。
徐锐恨徐天纵。
徐锐从小遭受到的一切归根结底，是徐天纵这个父亲带给他的。
不论是父亲的情人还是私生子，和徐天纵都离不开关系。
徐锐仰慕崇拜着他的父亲。
也深深的憎恨徐天纵，如果不是因为他，徐锐不会被母亲打骂，童年过得鸡狗不如。
而且身为一个婚生子，还有要防着私生子和他争抢财产，他不恨才怪。
这次进了监狱里，徐锐原以为徐天纵会念着一点父子情来救他，却没想到徐天纵放弃的很果断很彻底。
徐天纵直接让他的私生子上位，完全不管不顾还在监狱里的徐锐。
徐锐从母亲那里知道了这事后，他变得更加阴郁，对徐天纵的恨意似乎有了发泄口，直接咬出了徐天纵与魔兽事件有关，甚至爆出徐家种植琉影草的事。
倒也让陆家和沈家省了私下调查的功夫了。
只是可惜，徐天纵冷心冷情，他防着所有身边的人，包括自己的儿子。
所以徐锐知道徐天纵种植琉影草，但并不知道琉影草种在那里。
管理局和警方现在紧盯着徐家和徐天纵的一举一动，但苦于没有证据陷入了僵局。
不过好消息是，徐锐一定会把牢底坐穿。
他犯过的罪行很多，不限于想要杀陆涿。
这人小心眼，所有看不顺眼的人，还有他觉得比他强的或者看不起他的人，他都会刁难打压，犯过的罪行太多。
陆家找到这些证据，立即马不停蹄的把他送进去踩缝纫机。
柯安平幸灾乐祸的说，【没有二三十年他别想出来。】
陆涿也笑了，【真好。】
陆涿看向沈煜，“真的拿徐天纵没办法吗？”
陆涿在外头坐着手有些冰凉，沈煜握住他的手细细把玩，热流从指尖流淌，陆涿被他摸得心底一颤。
沈煜随意的道：“徐天纵做过的事情比徐锐多了多更见不得人，但凡能找到其中一件的证据，他就得跟着儿子去踩缝纫机。”
“管理局和警方那边盯得很紧，他不敢做什么。但徐家的产业都受到了影响，他要是什么也不做，很徐家的下场就会和彭家一样。”
陆涿顿时一笑，“徐天纵坐不住的。”
“对，这人对权势看的很重，不可能任由自己半辈子的努力付之东流。”沈煜靠在陆涿的肩上蹭蹭他的脸颊。
仗着背对精灵们，他咬住陆涿的耳垂，舌尖轻轻舔舐。
陆涿脸上热气蒸腾，赶紧看了眼艾丽卡和塔布，两个小家伙跑到桂树那边去了。
陆涿松了口气，想把他推开，但沈煜抱得很紧。
沈煜唇间划至他的脖颈，在陆涿白皙的脖颈上吮出红痕，才满意的坐直了身。
陆涿捂住脖子，拉高了衣领带上围巾，瞪他一眼，“大庭广众的，要是被看到了怎么办？”
陆涿此时面色绯红，不知道是羞的还是气的，两眼瞪他好似眉目含情。
沈煜轻咳一声，压下心里的悸动，无辜的道，“在自己家里和爱人亲密怎么了，院子大门都没开哪里是大庭广众。”
他亲上陆涿的嘴，“更何况我们还是一对，亲近点怎么了？还是说你不喜欢？”
陆涿无语，睁眼说瞎话呢？
他小声的从牙缝里挤出声，“我说的明明是指，艾丽卡他们。”
沈煜看了眼毫无所觉的精灵，“放心，他们玩的很投入。”
接着叹气，“家里有了孩子，我们都不好过二人世界了。”
陆涿唇角微微抽搐，看你这话说的，每晚的二人世界都被狗吃了是吧？
*
几个人在院子里慢吞吞的吃完早饭，陆涿还是放不下地里的灵植和精灵。
今天是周末，沈煜才有时间跟他玩闹，陆涿要去地里，沈煜也跟着一起。
雪还在稀稀疏疏的下着，陆涿带上帽子，用围巾把下半张脸围起来只露出一双眼睛。
陆涿给沈煜也带上，沈煜不怕冷，但看陆涿帮他带，嘴角噙着笑静静的站着任由他摆弄。
艾丽卡和塔布听说山上有大雪，他们也闹着要出门。
陆涿穿了件黑色长款羽绒服，两边各有一个大口袋，一边一只小精灵就给塞进去，完全塞得下还很暖和。
家里的人都出门了，奶牛自然也要跟着，奶牛走路喜欢疾跑急刹车。
这下好了，奶牛还是要滚出一身泥。
陆涿牵着沈煜的手，叹着气，“一会儿你帮他洗澡。”
沈煜撇了眼奶牛，有点嫌弃，“好吧。”
奶牛似乎感受到身后的危险视线，屁股一紧，摇的欢快的尾巴倏然一滞，绷紧了。
*
大棚上原本也有落雪，但齐叔和高飞昂来的很早，把雪都清理了。
棚里的植物没有被影响到，陆涿转了一圈看过就走了。
上了山，几人刚踏到陆涿拥有的那片平原荒田。
山里的雪似乎变小了，没有系统给他发的视频里那么大，而是与山下差不多的细小飘飘白雪。
艾丽卡和塔布从衣兜里探出头，艾丽卡扶了扶有点大的毛绒帽子。
忽然她支着帽子的手一顿，两眼中满满的震撼。
“好漂亮啊！”
陆涿闻声抬起头一看，眼里同样微光流转，惊艳非常。
山里原先还算茂密的景象，经过一夜都覆盖上了厚厚的白色。
宽广的平原上成了冰天雪原，恍若到了北方雪国。
作者有话说：
感谢在2023-04-10 01:14:06~2023-04-11 01:16:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：倪好 29瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
荒田之上, 积雪皑皑，漫无边际的延伸至远处。
而属于玉清山的山体上淅淅沥沥下着的雪, 与山脚村庄里的雨夹雪差不多。
如果陆涿来的再晚点, 说不准玉清山的雪都化成了水。
但荒原中不同，两人踏入荒原中，刚下的雪松松软软。
陆涿的脚直接陷入雪中，没过脚踝刚到腿肚子最下方的位置, 他用手量了量, 大约有十五厘米厚。
艾丽卡和塔布见到雪有那么厚就待不住了, 寻得陆涿的同意就从兜里跑了出来一下子冲到雪里, 嘻嘻哈哈的玩闹着。
奶牛也跟着扑到雪中, 要不是奶牛就长了边牧的样子, 陆涿差点以为奶牛是二哈, 这活泼劲和二哈也没两样了, 难道是因为他成了灵兽才这么活泼吗？
陆涿倏地一怔, 突然有点胃疼，他想起来了白云养的那群小灵兽, 就是有这么活泼。
忽然一阵风夹着稀疏的雪花吹来, 陆涿朝他们喊道：“你们飞低些，不要被风吹走了！”
山里空旷的回荡起陆涿的声音, 接着艾丽卡和塔布大喊应着陆涿“知道了——”
两个小家伙似乎是觉得回声有趣, 喊声一圈圈的在冰雪平原里回响着。
陆涿见他们玩闹有分寸，就没一直盯着, 而是和沈煜走向精灵族地, 他要过去看看精灵们。
陆涿牵着沈煜在雪中漫步, “为什么荒地上的雪这么大？”
大雪和玉清山其他地方形成了鲜明对比。
沈煜习以为常, 跟他讲解道：
“融入蓝星中的未知的土地上存在多种环境和气候, 并不于蓝星相一致。而有些土地的环境气候可能和蓝星相似，也有些地方和蓝星的环境存在巨大差异。”
陆涿沉思：“我们脚下这块地应该是和蓝星相似的类型吧？”
“嗯，这块土地稳定性不错。但会出现气候差距巨大还有一种可能。”
沈煜微微转头，“根据相关研究的科学家所说，气候变化很可能是因为这些未知的土地正在与蓝星融合，融合所产生的能量则和融合的土地边缘部分发生碰撞，造成了更加强烈的气候变化。”
陆涿惊讶：“就是说土地扩张没完成能量不稳定，又刚好碰上了雪天能量发生碰撞，就下了大雪？”
沈煜：“差不多吧，如果在其他的地方可能就是其他的气候变化。”
那陆涿就大概懂了，看样子世界意识想要融合这些土地也没有那么容易。
两人来到了精灵族地的外面等着。
种下去的植物都落了叶，光秃秃的枝干上压着厚厚的雪，枝丫承受不住的时候，就“唰”的落到地里。
陆涿若有所思，“你以前去出任务的地方也碰到过类似的情况吗？”
沈煜比陆涿略高，背对风站在陆涿面前挡住风。
他略低着头笑着，“比这里的要区别鲜明的多。往偏远的地方走，能看到在雪山中沸腾的活火山，沙漠中的冰川汌流，唔，说起来，在西北边高原还出现了热带雨林，是不是很不可思议？”
如果忽略掉可怕的环境中带来的危险，只是带着欣赏美景的心情看待，会觉得这些大自然的变化非常有趣。
好在这些环境变化都是只出现在扩张的土地上，对蓝星原本的土地并无影响。
陆涿在新闻和网上看到过图片，但远没有此时亲身经历感受深刻。
他眼中微亮，叹道，“是很不可思议，这个时代也有很多有趣的事啊。煜哥，等以后我们有时间了就去旅游吧？”
“好，我来做旅游攻略，”沈煜眸光一转，重重的强调，“只有我们两个，不带其他人。”
陆涿笑了声，“嗯嗯，就我们，不带别人。”
二人的蜜月旅行啊，想想就挺美的。
等希尔乘着风裹着厚衣服出来时，就看到两人腻腻歪歪，他猝不及防吃了一嘴的狗粮，踌躇着不知道该不该上前。
还是系统看不下去了，假装咳嗽了两声，才拉回陆涿的心神。
*
陆涿再次进入精灵族地，族地中出现了很多的变化。
除去厚重的积雪不谈，巢树原本像伞一样敞开的叶子收拢了弧度，向下围成球形把中间精灵的屋子都包裹住。
就像一个守护神牢牢的把精灵的屋子保护在叶子中，替他们遮风避雨。
沈煜因为自己职业的原因，最初说过会监视着精灵，但是随着相处的时间变多，他也发现了精灵就是一群纯粹而天真的生物。
而平时如果没什么事，他一般不会主动和更多的精灵深入接触。
所以他是第一次来到精灵生活的地方，沈煜赞叹道：“很神奇的树！”
陆涿注意到的地方就不太一样了，他盯着巢树上固定好的设备。
那是一个个排列有序的彩色小风车，还有黑色的铁板。
他心里隐隐有了猜测，问道，“那是什么？是风力发电机和太阳能吗？”
“对的，陆哥认出来了啊，”希尔介绍道，“就是风力发电机和太阳能电板，因为我们原先使用的能源与蓝星不匹配，耗能高。所以我们根据蓝星的现有技术改进转换成电能设备。”
希尔走到一个建在地面高石砖上用来做临时屋的小屋子里，他让陆涿把手伸进去感受一下温度。
陆涿摸了摸，“温度挺高的。”
希尔继续说：“风能和太阳能的转化率很高，而且储电能力强，我们都供暖设施都很完善，这些风力发电机和太阳能电板足够保证我们整个冬天不会受冷了。”
风车和太阳能电板看起来都不大。
陆涿略略计算，如果室温保持20多度能保持一整个冬天，他心里一惊，这整套发电设备和供暖设备比蓝星上的技术要强很多。
陆涿能想到的，沈煜也想到了，他眼里划过深思，他从前以为精灵是属于玄幻而神秘的那一侧，所以没有具体问过精灵到底是怎么来到蓝星的。
但现在看来精灵的科学技术似乎并不比蓝星差，甚至可能还要高出不少，所以，精灵其实是用很科学的方式来的蓝星？
两人的思考被打断，有小精灵从窗外探出头往外看，还朝他们摇着两只手，陆涿也笑着冲他们摆了摆手。
陆涿暂时放下心底里的想法，问希尔，“你们冬天都在屋里做什么？”
伊莉雅正为此事烦恼，希尔摇了摇头，“暂时休息中，还没有想好要做什么。”
陆涿笑了一下，“那正好，不如让他们学习吧，你们现在也有了电，过几天我多买几个手机给你们上网课。”
几只从屋里飞下来小精灵行动僵硬了一下，弱弱的问，“我们还要学习呀？”
没等陆涿说话，希尔就严肃的说，“当然要学习，不仅要学蓝星的知识，我们母星上的知识也不能落下。”
小精灵大惊失色，“会，会不会太多了啊？”
希尔从兜里拿出一个很小的本子翻开，把学习计划记下，“一点也不多，艾丽卡和塔布已经替你们实践过了。上午学习母星的知识，下午学习蓝星的知识，还有活动时间，不会影响到你们的休息和运动。”
小精灵面露苦涩，艾丽卡和塔布也太惨了吧。哦不对，接下来他们一样惨。
陆涿默默的退后两步缩小存在感，他是想让精灵冬天有点事做，不要无聊而已。
但希尔是真的卷，比不过比不过。
离开精灵族地前，伊莉雅飞了下来，“陆哥煜哥，等一下。”
陆涿转身站着，伊莉雅喘着气，有些羞涩的说，“那个陆哥，就是......”
陆涿疑惑，轻声问，“怎么了？”
希尔忽地想起是什么事了，也有些不好意思，不由自主的站直身子，“陆哥煜哥，我们快成年了，到时候能请你们来参加我们的成年礼吗？”
陆涿和沈煜相视一眼，都有些诧异。
陆涿看着两人眼中殷切期望，当即拍板，“当然要参加，你们成年这么重要的事情我们怎么能错过，到时候给你们准备生日蛋糕，还要请其他的朋友给你们过生日，热热闹闹的才好呢！”
他戳戳沈煜，“你说对不对？”
沈煜面上含笑，“对。”
两只小精灵都松了口气，抑制不住的开心，脸上多了几分少年人的意气。
“我们的成年礼不在生日当天。”伊莉雅娓娓道来。
原来精灵的成年礼是在母树的见证下举行的，母树会在成年礼上给即将成年的精灵赐福。
被赐福过后的精灵们就会快速进入成年状态，还会激发出第二异能。
过了成年礼之后的精灵才算是真正成年，是可以独立生存的精灵了。
陆涿想起族地里孤零零的一株母树，下意识道，“要是没有母树的话怎么办？”
希尔和伊莉雅沉默了，“没有母树，所有的精灵最多只能活几十年，最后死在成年前。”
陆涿和沈煜脸色瞬间变了，两只精灵连忙说，“不过母树生命力很强的，只要有一株母树，以后就还可以繁衍出更多的母树和精灵。”
陆涿叹着气，看来以后还要防着精灵母树出事才好，这都叫什么事啊。
不过他也没有在两只精灵即将成年的时候说扫兴的话，他问，“你们的成年礼在哪天，我们提前帮你们准备。”
伊莉雅笑着说，“我们决定把成年礼放在中州除夕夜当天。”
成年礼对精灵而言具有非常重要的意义，而春节对中州人们来说也有重要的意义，他们想让精灵和蓝星在新的一年中一起开始新的征程。
陆涿和沈煜应下了他们成年礼的邀请。
*
陆涿从精灵族地出来也过去快一小时了，艾丽卡和塔布冻得瑟瑟发抖。
但还是想继续玩，陆涿摸着他们冰凉的小手，强硬的把两只精灵塞进口袋里，牵着狗开始巡视山上的灵植。
灵植本身对环境就有适应的能力，不适合在冬季生长的植物纷纷冬眠了。
陆涿看过之后，确定它们是在冬眠而不是冻伤后，把压在它们身上的雪清理干净，又找来树枝支撑住树苗底下，防止再次下雪被雪压断了枝干。
而冰系灵植长势却极好，陆涿到了寒香草的地里，发现寒香草开花了。
一朵朵微蓝的花朵淡雅优美，有拳头大，在寒风飘雪中摇曳如梦，婀娜多姿美轮美奂。
而空气中还飘着淡淡的清香，让本就在寒风中被吹得清凉的脑门提了精神，更清爽了。
沈煜站在寒香草的面前，闭着眼感受后，“开花的寒香草宁心静气的效果更强。”
他的异能对身体的伤害已经小了很多，此时更是让身体内的火系异能平息下来，仿佛真正的与体内融为一体，让他仿佛重新回到了没有异能的平静时候。
沈煜心念一动，寒香草给了他灵感。
或许往后自己修炼的方向可以改一改了，但这时不是谈论修炼的好时机，他压下心中想法，和陆涿一起挖出一株开花的寒香草。
家里的寒香草并没有开花，兴许是温度还不够低的缘故，陆涿准备拿一株回家观察一下。
沈煜一手拿着寒香草，一手牵着陆涿。
到了冰系灵植区，不出所料，冰系灵植同样长得很好，枝繁叶茂的。
陆涿估计如果山上的温度持续几天，这些冰系灵植就能采摘了，不过有两株灵植是食用果子的类型，可能还要继续等待一段时间。
他们来到水池子边，艾丽卡趴在口袋边上，“陆涿哥哥，水池子结冰啦！”
“嗯，没事。”陆涿看着水池子里长势极好的雪玉莲淡定的道。
水池中的雪玉莲像打了激素，一片片的荷叶挤满了水池。
而雪玉莲似乎能用自身的冰属性应对结了冰的水面，它的叶片生长的位置虽然结满了冰晶，寒气如雾环绕着整片水池，但完全不影响灵植的生长。
陆涿秉承着来都来了的想法，给所有的灵植施展了异能。
其他地方的灵植可能数量太多，异能使用后没什么变化。
但雪玉莲不一样，陆涿的异能一施展下去，立即簌簌的从水底下冒出叶芽尖儿，“笃笃笃”的敲击冰面冲了出来。
艾丽卡兴奋的叫了起来，“不是叶子，是花苞。”
等叶芽儿长了出来，陆涿才发现这不是叶子，而是花苞。
陆涿夸了夸她，“艾丽卡真棒，看的很仔细。”
陆涿的异能还未停止，而花苞在异能帮助下，努力吸收灵气和营养，从细瘦的芽尖长成了个大花苞。
他想着干脆让花苞开花好了，但直到异能快见了底儿，花苞在陆涿的催生下已经成了洗脸盆那么大了，但就是没有要开花的意思。
陆涿看着一个个昂首挺立的大花苞，有几分无语。
沈煜“噗”笑了声，“雪玉莲等阶高，它要开花需要的灵气更多。如果没猜错，这些雪玉莲可能要进化了。”
“我都没做什么，为什么雪玉莲就要进化了？”陆涿有点匪夷所思，不过他有帮助灵植进化的经验，能看得出来怎样是进化与否。
他用异能试探了一下，发现雪玉莲确实是要进化了。
沈煜想了想以前得到雪玉莲时雪玉莲的状态，开口道：“或许当初雪玉莲本来就要进化了，只是当时的灵气不足它没进化成功，但是基本的进化特征遗传到了后代身上。”
“而这里环境适宜，灵气充沛，再有异能帮助，它自然就顺其自然的进化了。”陆涿想了想，还真是很适应环境的一种灵植啊。
艾丽卡和塔布一听，跑出来用自己的异能给雪玉莲也加了把进化的力气，“大花花加油呀！”
塔布摸了摸花苞，喊道：“花苞是冰的哎！凉凉的！”
又蹲下去透过冰面看池子里，嘀咕着，“荷花都有莲藕的，不知道这个有没有莲藕……”
陆涿都准备要走了，两个小家伙又跑了出去，他只好和沈煜站着聊天，等他们玩腻了再走。
天有些冷，沈煜身上暖，就把陆涿抱到怀里，用异能给他捂暖。
陆涿扑在他怀里使劲蹭蹭，山上的冷与他无关，带着沈煜他压根不冷。
沈煜任由他动作，接着才和陆涿说了说自己想要修改修炼方式的想法。
陆涿抬起头，摸摸他的额头，“也没发烧啊？怎么想到要改变修炼方式了？”
修炼方法不易修改，如果找对修炼漏洞对症下药，确实可以精进极多，但一个失误也有可能功亏一篑。
沈煜失笑，“我的修炼方式弊端很多。”
他的异能是火属性，加上变异后更暴烈。
而中州的发展修炼方式都倾向于让异能发挥出更大的效用，或许也是让他的身体迟迟难以恢复的原因之一。
他早就存了修改修炼方式的想法了，只是一直没有寻找到合适的方式，就没有说。
而寒香草刚刚让他归于平静的那一刻，他忽然想，如果试着让异能向内收敛的话又会如何呢？
陆涿一愣，蹙着眉思考了一会儿，越思考，越觉得沈煜说的尝试很可行。
而接下来系统冒出头，让陆涿给予了他肯定的支持。
【中州的修炼方式更多是基于实际应用，考虑的是如何很好的使用异能。但想要走的更远，必须让异能和身体融会贯通，这样异能就不会反伤身体，而身体也能与异能彻底合二为一。】


第99章 
沈煜不忘在精灵族地看到的机械设备。
陆涿自然也没忘, 只是这些设备技术的问题涉及到了还未暴露出来的系统，看着沈煜询问的眼神, 他也不知道该怎么解释。
系统叹息一声, 【我来说吧。】
系统出于对精灵的考虑，一直没有让陆涿说出自己的存在。
这会儿居然愿意主动暴露，陆涿还有些意外，“你想好了吗？”
系统道：【精灵都醒过来了, 母树也在蓝星扎根了, 既然决定留在蓝星, 那么有些事情还是早些说清楚比较好。】
系统的载体可以是各种电子设备, 它直接显现出虚拟屏。
在沈煜诧异的目光中, 屏幕上出现一只雌雄莫辨的小精灵, 一头标志的淡绿色头发与淡绿色眼眸, 身后是透明的翅膀。
这是制造出系统的科研人员给系统设计的外形, 系统很喜欢, 从来没有想过更换形象。
屏幕里的系统动了动，犹如全息投影。
陆涿平时很少见到系统的这个形态, 再次看到屏幕里的精灵, 他总觉得系统看起来更灵动有生气了些，不再僵硬无神。
系统的机械音在客厅中突兀响起, 它平静的解释了很多事情, 包括精灵如何来到蓝星。
沈煜听着不由得皱起眉头，“精灵乘坐飞船来到蓝星？所以, 蓝星的附近太空中就停留着一艘宇宙飞船？”
但如果蓝星附近有不明物体存在的话, 国家不可能没有察觉。
系统：【因为飞船停留在另外的维度中, 并不能被看见, 也不会造成影响。】
系统为了详细说清楚, 聊的有些具体，沈煜似乎能听懂一些，但陆涿云里雾里完全不明白。
在陆涿还没反应过来时，系统继续抛出了很多精灵以前的研究资料，【我可以把这些资料交给中州。】
精灵们的母星灵气存在很久，利用灵气发展的科技技术时间很长。
所以精灵对灵气的应用，远远高于仅仅灵气复苏六七年的蓝星科技。
精灵的很多资料和研究方向与蓝星不同，可能不能直接用在蓝星上，但具备的参考价值极高，对中州的科技技术发展非常重要。
沈煜自然能从系统的话中听出其中的含义，越是明白资料所具有的价值，他脸上越是平静。
他冷静的问，“作为交换，你想要什么？”
此时，客厅中的气氛凝滞而紧张。
谈话的内容已经变味儿，陆涿在他们聊到上交资料时就主动回避了。
话题聊到这儿远远不是陆涿能插手的了。
他少有的在沈煜在家时主动揽过做饭的任务，并且把两只精灵也带到厨房里去。
两只精灵玩了一上午后早就饥肠辘辘，陆涿拿出早上还没吃完的面包给他们分了。
塔布拿着面包块吃得没什么形象，嘴边沾满了碎屑，一边从厨房门往外看，“陆哥，他们在聊什么呀？我们不能听吗？”
陆涿没回答，给他倒了杯水，“吃都堵不住你的嘴。”
陆涿也在思考，系统最在意的无非就是精灵，所以它谈到资料是想要什么呢？
客厅里的沈煜也在想这个问题。
系统的沉默并不久，它罗列了一堆要求投影在空中，【我的要求并不难。】
沈煜大致看完内容，垂眸沉思。系统的要求看似不难，可就目前而言又存在着难以解决的困难。
他叹口气道：“这件事情我需要告诉领导。”
系统也只是想让他做个传话人罢了。
为了让沈煜的汇报工作顺利进行，他给沈煜传了一份文件，【资料是有关灵能设备改进的核心技术。】
沈煜不客气的把资料收了，屏幕熄灭，系统随之消失。
午休时间，沈煜难得没有陪着陆涿午休，而是来到书房敲敲打打写着报告。
陆涿不好打扰沈煜，就问了系统，“你们谈的怎么样？”
系统和陆涿签订了契约，没必要隐瞒什么，它大大方方的把自己的目的说了出来，【我只是想要精灵能够自由且合法的在蓝星生存。】
陆涿狠狠的皱着眉头，“会不会太急了？”
精灵们刚刚全部苏醒，很多都还没有适应蓝星的生活，就急着把精灵的存在暴露出来未必是一件好事。
系统认认真真的说着，【不一定要完全暴露在民众面前，就像不是所有的人都知道高阶灵兽的存在，可他们在中州却拥有合法的身份。】
白云和聂泰达的身份就是合法的。
系统甚至在中州的居民身份数据库里查到了白云和聂泰达的身份证。
连灵兽都有了身份证，再看看它家的精灵，可可爱爱天真善良，结果居然是黑户！
系统都忍不住替自家崽崽流了把辛酸泪。
陆涿不知道该说什么才好，面对精灵的问题时，系统就是容易上头突然变成人工智障。
他叹口气，“算了算了，反正该说不该说的你也说了，接下来就看煜哥那边了。”
只希望别出什么问题才好。
陆涿突然从床上蹦了起来，拿过手机，“差点忘了。”
元旦快到了，他要给家里说一声回家的事。
原本陆涿和沈煜是打算春节再回家，而元旦就不回去了。
但希尔他们举行成年礼，到时春节有很多事情要做，就不好把时间挪出来了。
家里人听他说不回去过春节时，接受良好。
陆奶奶挤开陆爷爷，接过电话笑眯眯的和陆涿说，“哎呀，你元旦要回来刚好，那我和你爷爷春节就有时间去旅游了。咱们国家现在有很多景区都开放了，也不知道里面都变成什么样？”
“我爸妈他们不去吗？”陆涿好奇的问。
陆奶奶哼了声，“全家就我和你爷爷两个闲人，谁都忙，哪有时间出门玩。不带他们，就我和你爷爷两个。”
陆涿就想起来了，到了春节的时候，会有些生意上的人上门拜访，他爸妈应酬也不少，还真不一定有时间去玩。
陆涿哄着陆奶奶心情好了，挂了电话，沈煜刚好回来。
陆涿问：“忙完了？”
“没有。”沈煜抱住陆涿。
他只是想起来今天是周末，休息时间。
系统的事情也跑不掉，等到上班了再忙也不迟。
陆涿哭笑不得，说白了就是不想占用自己的休息时间工作，他转过身任由沈煜抱在怀里。
*
到了周一，沈煜把有关系统和精灵的报告写好递交给分局局长。
局长成和通看着满纸堪称荒唐的内容，手微微颤抖，瞳孔微缩，他深呼吸又吐气。
他放下报告，表情复杂的看着沈煜，“小煜啊，你是不是想回京市了？你认真说，我也不是不给你批。”
何至于拿一份虚假的报告来逗他？
看看上面都写的什么，又是精灵又是智能AI，还有宇宙飞船，都给他整懵了。
沈煜淡定的把资料给他发过去。
成和通半信半疑的打开资料，作为领导者他不是专业人士看不太懂内容，但面对里面的一些名词和关键字眼，他也能读懂其中含义。
他渐渐严肃起来，“你报告里说的是真的？”
沈煜：“是真的，局长可以让研究所那边看看再说也不迟。”
事不宜迟，成和通立即就让研究所的研究员和专家教授看了资料，快速确定了资料的准确性和真实性。
研究所里的人看过灵能研究资料都激动了。
作为研究所里一直研究灵气应用的杜老最清楚这份资料的重要性。
他目光灼灼，“资料中关于灵能设备技术比我们现有的技术要高很多，如果能够应用的话，我们将彻底进入灵能时代！”
这话引起研究所里一片哗然，杜老是中州科学界的大拿，连他也这么说了，无疑变相的肯定了这份资料的价值。
杜老握住成和通的手，“老成啊，你快说说这份资料哪来的？”
而成和通的表情不再轻松，他想到了沈煜交上来的那份报告，心头一紧，“你确定这份资料是真的？”
杜老不悦，还以为他在质疑自己的判断能力，“要是不信等我们实验出结果之后，你再过来。”
“我不是那个意思，哎，先不跟你说了，你们好好研究，我先走了。”成和通挥了挥手，赶紧离开。
成和通回到管理局把报告看完，再次询问了沈煜得到肯定的回答，他立即把报告上报给更高层。
而管理局里发生的事情，都是陆涿所不知道的。
自从雪玉莲长了花苞，他天天进山溜达，就怕不小心错过了花期，可惜圆鼓溜丢的长的原来越圆润，但就是不开花。
而寒香草的花则灿烂的很，一直都没有要凋谢的意思，寒香草似乎是把营养都供给了花，叶子长得慢了，陆涿就没让人来摘。
陆涿想到沈煜说的寒香草开花的时候宁心静气效果极佳，就让员工把开了花的寒香草图片加上特殊效果说明放到商品图和详情中。
别说，寒香草的花是淡蓝色，花朵也挺大，整体颜值挺高的。
很多的爱花人士喜欢种植各种各样的花，有一部分人经常逛灵植网站，恰好发现了商品上一片片寒香草好看美丽，就果断入手了。
陆涿倒是无所谓，他可以肯定寒香草是值得这个价的，就是不知道花期有多长，会顾客拿到手后会不会没多久就谢了。
陆涿观察了几天，花朵都没有要凋谢的意思，这时候花也该到顾客手里了。
而寒香草除了干叶售卖，整株售卖的销量也缓缓上涨了。
山里的精灵们还不知道系统做了什么，几天时间过去还是风平浪静，陆涿坐不住，就问了问沈煜，“到底怎么样了？”
沈煜轻轻笑，“别急，没那么快。”
报告要一层层审批递交，还有领导可能存在质疑和分歧，等有回复的时候也快到元旦了。
陆涿顿时没了想要讨论的欲望，到元旦还有一周时间，到那时他说不准都忘了这回事。
沈煜淡定道：“没关系，我提醒你就行了。”


第100章 
阴云连绵好几日难得放晴了, 陆涿把家里拾掇了一番，准备和沈煜回京市。
不论是艾丽卡还是塔布一听到陆涿要去京市, 纷纷躲得远远的挤到沙发另一头。
生怕陆涿还要带着他们一起。
陆涿再问：“你们真的不去吗？”
“不去。”两人连连摇头, 上次去京市好玩是好玩，但陆涿出事的时候也吓到他们了，现在对京市有些心理阴影。
陆涿也没勉强，“那这几天你们就先回到精灵族地, 和希尔他们一起住, 等我们回来了再去接你们。”
两只精灵脆生生回答, “嗯嗯, 知道啦。”
塔布虽然更想独自在家, 但也知道不可能, 不过比起京市, 和小伙伴们们一起学习也不是什么难以接受的事。
他嗷嗷了两声就任由陆涿把他们送到山上去了。
元旦假期不长, 陆涿和沈煜不打算在京市待太久, 他们只带了几件换洗的衣服和一些必备物品就走了。
不带精灵一起去京市也不错，好处就是他们不用自己开车了, 而是能够坐飞机, 仅仅几个小时就到了京市。
机场外，陆婵亲自来接人。
陆婵再次见到陆涿, 瞅着他眼睛还有些不太适应, “小涿，你这双眼睛不能变回来了吗？”
陆涿下意识摸了摸眼睑, 他都忘了自己的眼睛变了个样儿了, 他遗憾的摇头, “不能了。”
“我就问问, 变不回来也没事, 你这双眼睛还挺好看的。”陆婵拉着陆涿就往停车处走。
在车上，陆婵说起前几天总局收到沈煜的那份报告。
她听闻局里的领导又是激动又是争吵的，气氛严肃又似乎还有点热闹，只是涉及到了其他的部门，她并不清楚具体是什么事情。
陆婵感叹道，“你们也真是，人不在京市都能闹的风雨满城。”
陆涿无奈，“姐你就别笑话我了，”他顿了顿，模糊的说道，“其实也不是什么大事，就是和精灵们有点关系。”
“这样啊……”陆婵从车后视镜看了看陆涿和沈煜，她在管理局那么久，自然知道什么事该问什么不该问，所以她并没有追问下去。
另一边，京市的管理局领导和其他各个部门以及国家研究所那边，都收到了成和通传过来的一份视频。
成和通担心京市那边不信，还添了一句，【是真的视频，我亲眼所见。】
视频中，赫然是艾丽卡和塔布在玩耍的身影，而成和通和精灵的声音从视频中传出。
有了这份视频和成和通的保证，在京市的领导也不得不信。
而得知沈煜和陆涿现在就在京市，很快拍板，“让他们两来一趟。”
或许是出于对沈煜的信任，又或许是出于对陆家的信任，领导们并没有选择其他的地方，而是让陆涿和沈煜自己到管理局来。
所以陆涿刚和沈煜到家和家人吃过晚饭没多久，就出了门。
京市的管理局是总局，远比青川的管理局气派得多，简洁敞亮的办公楼一栋栋矗立在管理局大门里。
沈煜来到管理局就像回到了家，他带着陆涿往领导说的会议室走去。
很到了会议室门口，门外已然站着整齐有序，佩戴齐全武器的军人，他们一见沈煜，齐齐行了个礼。
沈煜微微点点头，陆涿还有点惊奇，不过沈煜此时推开了会议室门。
会议室中一群人刷刷的看向门外。
陆涿乍一看到各个能在新闻中看到的领导和大人物，顿时懵了，他面上不显实际上手心发汗。
沈煜牵着陆涿的手，自然感受到了他的紧张，他低声安抚，“没事，你找个位置坐下就好，我来说。”
沈煜说让他坐着一点也没客气，他给陆涿找了个不靠前也不靠后的位置坐下。
陆涿就在一众大佬犀利，且有些略探究的目光中安稳的坐下，他的双腿并拢，双手放在腿上，显得万分乖巧。
沈煜基本都认识在座的领导人，他和大家问过好后，就有领导按捺不住的问了，“小煜啊，你快说说是怎么回事？”
“和报告里说的一样，我遇到了精灵。”他平静的把报告中的内容复述了一边。
领导们自然看过了报告和成和通的视频，只是还是有点难以置信，加上并未亲眼见到精灵，对他的话还是半信半疑。
有专家问了，“你怎么肯定，那是外星来的生物而不是本土诞生的生物？”
听到这里，陆涿脑海中的系统开腔了，它想要亲自和领导对话。
陆涿头疼，“你确定吗？要是出了什么事情我也帮不了你。”
他并不知道领导看到系统之后的反应如何，会不会是系统所希望的那样，他对计算机一窍不通，可没有办法帮系统。
系统很感谢陆涿为它着想，但，【我不出来，领导不会完全相信沈煜说的话。】
如果等到领导派人去青川，再见一次精灵才能商量事情的话，就太费事了。
还不如让它出来说一声来的快呢，反正沈煜的报告里也有关于系统的介绍。
陆涿明白了，然后看向沈煜，努力对着他示意眼神，奈何领导和专家的问题一个接一个，沈煜忙着回答问题，根本没空看他。
眼见领导的问题越来越尖锐，陆涿突然用力咳嗽几声，会议室里的讨论声如愿停下。
顿时，所有人转过头向看着陆涿。
总局局长雷和正也望着陆涿，他对陆涿这名熟悉啊，看到沈煜牵着陆涿，他就猜到了这应该就是沈煜那个男朋友了。
他脸上和蔼，说道，“小伙子，你叫陆涿？我记得你是陆家的小孩吧？”
“是，陆鸿远是我父亲。”陆涿觉得这个领导的眼神有些奇怪，尴尬一笑。
接着他朝领导们鞠个躬，硬着头皮走到沈煜身边，轻声凑在他耳边说出系统的请求。
接下来沈煜和领导们说了说，接着系统的虚拟形象展现出场。
这场会议就彻底没有陆涿什么事了，领导们都转移了视线，会议室里的系统的机械音和专家们的争论比之刚才有过之而无不及。
陆涿百无聊赖，原本想到室外等着，但想到外面那一排排的更严肃的军人，他顿时放弃了这个想法又坐回了位置上。
随着系统的回答越来越多，大家越发激动，有些人站了起来或者往前挪动，而陆涿默默的把自己的椅子往后挪了挪。
正当他无聊时，沈煜从旁边走到了陆涿身边。
陆涿疑惑：“你怎么出来了？”
沈煜淡定拉过一张椅子坐下，“系统自己就能回答领导的问题，并不需要我帮忙。何况他们现在讨论的内容太专业，我也插不进嘴，站在那里没什么用，不如来陪你。”
说着，沈煜就站起来给陆涿接了杯水又坐下。
陆涿从他手里接过纸杯，轻抿一口温热的白开水，两个人碰头说悄悄话。
许久后，会议室中的声音戛然而止，陆涿和沈煜抬起头，就发现大家都在看着他们。
沈煜站了起来挡在陆涿前面，面带微笑，“局长，会议结束了？”
雷和正没好气的瞪他，“暂时结束了。不过，你们两先别走，到我办公室等着。”
系统还在会议室中，系统穿梭于网络中，并不需要考虑时间的距离限制，想什么时候回到陆涿身边都行，它就在脑海里让陆涿先离开。
两人走在办公楼的走廊。
沈煜和陆涿说着雷和正，“他是青龙小队的直属上司，也是管理局的局长，对我帮助颇多。”
雷和正对青龙小队倾注的心血不少，尤其是沈煜以前身体不好时，更是费心费力，算是把他当半个儿子看待了。
陆涿恍然大悟，“难怪我总觉得局长看我的眼神怪怪的，原来是把你当成上门女婿了。”
那眼神就像陆涿拱了他种的大白菜似的。
沈煜沉默一瞬，无奈的弹了弹他的额头，“你呀，胡思乱想。”
陆涿摸了摸头，眼中笑意涟涟。
沈煜带着陆涿拐到一处办公室，对着走出门外认识的同事打了声招呼，两人就进了办公室，“这里是青龙小队的办公室。”
刚踏进房间，陆涿就听到屋内一声洒脱又豪放的笑声，“鹅鹅鹅！”
“申鹏翼！你要死啊，笑的那么大声干嘛！吓到我了都！”陆涿站在门口，就看到老熟人方向雪拿着沙发上的抱枕，揍向对着视频哈哈大笑的申鹏翼。
“我就笑，就笑，”申鹏翼灵敏的躲开了攻击，“哎嘿，你打不到我，打不到我！”
两人幼稚的互骂互锤，而一旁的连立群还面无表情的给方向雪鼓掌。
陆涿唇角微微一抽，默默的看向沈煜。
沈煜无奈的拉着陆涿绕过两个人，坐到连立群身边。
连立群还以为是同事，但一转身就惊喜了，“沈队？！”
方向雪揍人的抱枕在空中停下，申鹏翼躲闪的动作也停住，两人转头看过去。
“老大？！”
“老大！你啥时候回来的啊？”
“老大！我好像想你啊！”
最后说话的是申鹏翼，他一个飞跃就跳过桌椅到了沙发，欢快的想要扑向沈煜。
沈煜一个闪身躲开，他扑了个空。
方向雪大声嘲笑，“矜持点老鹏，队长有对象了。”
陆涿脸色有点不太自在，沈煜倒是很认同的点点头。
申鹏翼憨憨的挠挠头，他们早就知道陆涿和沈煜谈恋爱了，还在群里给他们发过红包来着。
申鹏翼嘿嘿笑，“好吧，老大你们什么时候会来的啊？”
沈煜：“今天。”
申鹏翼看了看陆涿，哀叹道：“可恶啊，就连队长都脱单了，我什么时候才有女朋友啊？”
方向雪真诚的给他建议，“不如你把条件放宽点，男朋友也找找？”
申鹏翼看了看靠的很近的陆涿两人，抖了个机灵，退后两步，“不了不了，我就想找女朋友！”
沈煜和陆涿还要去找局长，并没有坐太久，聊了一下最近的生活，他们就起身离开。
陆涿笑着，“明天我们请客大家出来一起吃顿饭。”
刚好元旦放假，三人都表示一定会到。
雷和正已经在办公室里等着了，“来了？去见申鹏翼他们了？”
他并不意外两人会来的晚一些。
屋里没有别人，沈煜也不拘束，他拉着陆涿坐下，“嗯，刚刚见了。”
雷和正哼了一声，“他们几个还是一样闹腾，现在没了你就更闹了，我都快管不住了！”
“那不如让他们转到青川去，让我带着？”沈煜依旧平静，说得雷和正一噎。
“行了行了，说不过你。”雷和正气的撇过脸，他是想让沈煜回来，不是想让整个青龙小队都跑了！
陆涿憋着笑，没想到他们平时是这么相处的。
雷和正也看到了陆涿，他认认真真的打量一番，诧然发现陆涿和他想象中的纨绔子弟不太一样，温和还有点腼腆，一整个乖乖小孩的模样。
陆涿不知道他心中所想，要是知道的话，一定会吐槽，雷和正既是沈煜的长辈又是他的领导，自己自然要尊重和有礼，当然不会像在同龄人面前那样随意。
雷和正像寻常人家里长辈问了些话，谈了谈陆涿种植灵植的事情。
陆涿一一回答。
在听到陆涿事业有成，还混得风生水起时，不由对他刮目相看，这倒是让雷和正对他的印象更好了。
聊完家常，雷和正脸上的笑容一收，沉声道，“上面会派人到青川，在保证系统和精灵的安全性之前，你们的一举一动都会被监视。”
陆涿有所预料，毕竟系统玩的这波有点太大了，身边没人监视是不可能的。
见两人都没有说什么，他脸色微微缓和，“你们也不用太担心，这种情况不会太久。而且如果领导和系统的谈话顺利，不出意外的话年底就会给精灵安排合法的身份，同时派人去帮助精灵，辅助他们在蓝星更好的生存。”
这是在沈煜他们来京市之前，上边就讨论过如果精灵确实存在，该如何处理的问题，他就顺势提了个醒。
这无疑是个好消息，陆涿脸上微微松动。
雷和正谈完家常和正事，没让他们久留，“系统可能还要留在这里几天，你们先回去吧，不用等了。”
陆涿走出管理局，回过头看眼前敞亮的管理局大门，“我有点担心系统。”
沈煜比他冷静，“系统比你想象中的要聪明，它的学习能力很强，而且现在蓝星现有的技术关不住它，也不能对他怎么样。”
陆涿一想也是，在脑海里戳了戳系统，发现还能和系统对话，就彻底安下心来。
陆涿回到家舒服的睡了一晚，到了元旦，家里人都没有出门，大家一起吃了早饭，放松的聊天。
沈煜也和家人吃过午饭，沈家人少，沈家夫妇商量一下，就和沈煜一起到陆家来。
沈家夫妻两因为陆涿和沈煜恋爱的关系，走动也变多了。
他们来到陆家就熟稔的分开，沈母和陆母走到一边聊天，沈父喜欢下棋倒是和陆爷爷合得来，大家在屋里各自坐着玩，时不时的聊几句。
陆涿和沈煜面面相觑，没想到家人们相处的挺和谐，接着笑了起来，靠在一起低声说着话。
就在陆涿和沈煜讨论着晚上要邀请哪些朋友一起聚餐时，有客人上门拜访了。
既然有客人，陆涿和沈煜就准备回避，不好在客厅里坐着，但两人刚上楼，管家就找了过来。
陆涿疑惑了，“客人是来找我的？”


第101章 
管家也不太了解, 只说，“最近来家里拜访的客人很多。”
陆涿在不解中回到了客厅, 家里果然来了很多客人。
陆涿一开始以为他们是来找父母和兄长的, 只是看样子似乎是冲他来的。
客人多是和父母一辈的老总和长辈，陆涿在他们面前算是小辈。
所以大家看到陆涿就是一顿夸，什么一表人才，帅气潇洒, 虎父无犬子等, 各种夸赞好话往外蹦。
让陆涿受宠若惊还更加茫然了, 只是良好的教育让他面带微笑, 彬彬有礼的同时很好的隐藏内心的疑惑。
与客厅中的客人寒暄过后, 陆涿终于弄清了他们的来意。
原来大家都是上门求药的, 咳, 或者说他们想跟陆涿买凝露草。
陆涿这才知道自己灵植店比他想象中的还要火。
面对几位脸上期盼且略有急切的长辈, 陆涿为难且委婉的拒绝了他们的请求。
“小陆总啊, 好东西要卖就乘早，再拖可就不值那个价了。”陈总是唯一没陆涿表露出亲近关系的人。
他面带不悦, 本来要找小辈购买灵植就让他不太自在了, 而陆涿还拒绝了他，更他认为陆涿是拿乔想要提价, 心中不免对陆涿有些不满。
这话一出, 不只是陆涿皱起眉头，其他几个人也尴尬了起来。
“陈总, 真的不是我不想卖给您, 生意都送上门来了, 如果不是真的没有办法, 谁会把生意往外推, 您说是不是？”
陆涿叹口气，更加坚定的拒绝他们，“现在正逢冬季，凝露草也跟着休养生息，地里的凝露草已经停止生长了，我没有凝露草，也没办法卖给您啊。”
其他人一听，都知道今天是买不到灵植了。
众人脸上不由露出遗憾，只是大家都是生意人，即使买不到灵植也没说什么，还是脸带笑意，微微点头。
然后面色不善的看着陈总，各自在心里给他打了个叉号，决定减少和他的来往。
本就是求人的事，还没有求人的态度，更何况，陆涿都说不是不卖，而是现在植物不长了，让他拿什么来卖。
陈总脸上跟着一阵黑一阵红，最后什么也没说，仓促的跟陆涿告辞走人。
陆涿也没拦着。
其他人买不到东西也不好留下，跟着起身。
陆涿送他们到门口时，想了想，说道，“大家要是想要购买凝露草的话可以再等几个月，大概三四月份凝露草就能重新在网店上架了，到时大家直接在网店上购买就行。”
几个长辈神情一亮，脸上的笑意更加真诚了，“这是我的名片，小涿啊，加个联系方式吧。”
等送走几个客人，陆涿手里拿着好几张名片进屋，问，“怎么大家都想要买凝露草？”
陆婵吃着橘子看电视，转头笑着说，“你在青川可能没听说，网上都在传凝露草能包治百病，是堪比高阶灵植的神药啊。”
她顿了顿，“包治百病这个词在哪都能掀起腥风血雨，只是上门求药而已算什么，要是在古代你就直接被拉去皇宫专门给皇帝种地了。”
陆涿这才明白，原来凝露草早就在他不知情的情况下传的神乎其神。
这几个老总会上门拜访，主要还是因为在陆涿店里买不到凝露草，又担心是被卖完了，才急了些。
谁都知道灵植生长不容易，要等到下一批灵植种好再卖，他们都不清楚要等到什么时候，这才想着来陆家碰碰运气，看能不能买到一点陆涿留在手里的凝露草。
陆晋无奈说：“你是不知道，家里隔三差五的就有人上门，都是要买凝露草的，咱爸这段时间都送走好几拨人了。”
偏偏那些人和自家公司都有合作，不好明着赶人，他们只能一边拒绝，一边笑着打哈哈，只说陆涿的生意是他自己负责，陆家管不着，才算是暂时解决了问题。
陆婵道：“其实大部分人买凝露草未必是真的有需要，更多是有备无患罢了。真有急要哪里还顾得上考虑那么多，早就去买高阶灵植了。”
陆涿心情复杂，在自己不知情的情况下，自己的种植大业就已经风生水起了，唔，这算不算是甜蜜的烦恼？
陆涿刚送走了一波客人，没过多久，又有人来了。
不知道怎么回事，大家似乎都知道陆涿回了京市，今天上门拜访的客人络绎不绝。
而接下来过来的长辈辈分更高，有不少是陆爷爷和陆奶奶一辈的长辈，陆涿小时候还经常去那些爷爷奶奶家里玩，这让陆涿陷入更加尴尬的境地。
好在陆爷爷和陆奶奶在家，他们及时出马才让陆涿脱身。
陆爷爷木着脸赶走棋友，“行了行了，都说了没有就是没有，你们也不用跟我孙子闹，仗着年纪大欺负我家小孙子算什么事啊！我还在呢！”
再次面带微笑送走上门的长辈后，陆涿擦了擦脸上的虚汗，连忙拉着沈煜出门，“走走走，咱们赶紧走。”
这群爷爷奶奶更难缠。
沈煜任由他拉着，眼中含笑，偶尔见见手足无措的小涿也挺有意思。
他开着车离开别墅区后，问，“去哪里？”
陆涿看了看柯安平发过来的消息，“去管理局吧，安平他们应该都下班了。”
这次聚餐他们两打算见见双方的朋友。
所以陆涿请了柯安平和几个不错的朋友，而沈煜那边也请了几个从小一起玩的朋友，还有青龙小队的人。
聚会上都是年轻人，在陆涿和沈煜的介绍下，大家很快就熟悉起来。
沈煜拉着陆涿介绍着人，“这是庄玉树，你可以叫他老庄。”
庄玉树头发染成蓝色做了造型，脸上化着浓妆，身穿黑色紧身露脐装，看着就不太正经。
可即使他打扮的骚里骚气，还是莫名好看，让人觉得颇具个人风格和独特性。
“过分，有事就叫人家玉树，没事叫我老庄。”庄玉树嫌弃完沈煜，转头朝陆涿抛了个媚眼，“小涿是吧，你叫我老庄就行。”
“你好。”陆涿唇角微微抽搐，沈煜平时看着也没有那么不着调啊，为什么他身边的朋友一个比一个独立特行？
就说青龙小队，乍一看成熟稳重，实际上各个跳脱还中二。
庄玉树更不用说了，外在表象已经袒露出他的性格。
庄玉树看着陆涿目光中满是纯粹的欣赏，“完美，实在是太完美了，星石简直就是为你而生。”
陆涿双眼如星辰坠落深海，与微光闪烁的星石相得益彰，再加上陆涿肤色白皙五官精致，修长的四肢比例优美，就像是坠落人间的神明。
陆涿被夸最多的还是父母像孩子那种夸赞，很少有人夸他的外表。
乍一听还有些愣神，下意识的说，“谢谢。”
倒是沈煜习惯了好友的不着调，“我送给你的星石耳坠就是请他设计的。”
原来是这么一回事，陆涿了然的点点头，看样子他应该是在夸耳坠。
但接下来庄玉树毫不收敛的表达让他知道，自己想错了。
陆涿身材纤长极为好看，庄玉树设计灵感蹭蹭往外冒，很想为他设计出专属的服装，一定非常搭配。
庄玉树迫不及待的问，“你们什么时候订婚，还是准备直接结婚？戒指设计了吗？礼服做了吗？如果还没有，我来帮你们准备戒指礼服怎么样？或者兼顾婚礼策划怎么样？”
“咳咳，咳。”陆涿瞪大了眼，耳尖逐渐红了起来，他其实还没想过这个问题。
包厢里大家的声音顿时停止，转头看着两人。
柯安平手搭在陆涿肩上，挤眉弄眼，“小涿，你们打算什么时候订婚啊？”
“老大，你要是结婚记得请我们啊。”青龙小队的人纷纷调侃道。
沈煜面不改色，“我们刚在一起没多久，暂时还没考虑订婚的事。”
然后不着痕迹的瞥了眼罪魁祸首。
庄玉树打小就认识他，压根不慌，他和陆涿说，“要是有计划了记得找我啊，你长得这么好看，穿上礼服一定帅的让老沈走不动道儿。”
陆涿咳嗽声更连贯了，此时是真想找个地缝钻进去。
庄玉树人看着不太靠谱，但他的设计才能确实是有的，不然沈煜也不会放心让他帮忙做星石耳坠。
大家瞎起哄过后，陆涿和沈煜还是答应到时候结婚会请他帮忙。
聚会上邀请的都是两人的好友，又因为圈子都有些融合，自然不约而同的谈论到陆涿的灵气蔬菜和灵植。
“大家吃过小涿种植的灵气蔬菜吗？感觉怎么样？”
柯安平立马回答，“小涿种的灵气蔬菜超级好！吃过的绝对不亏！”
申彭翼握住他的手，两眼放出吃货的光芒，“知己啊！”
大家都很赞同，最初是沈煜陆涿寄给他们一些灵气蔬菜，那个味道不说惊为天人，但也绝对是蔬菜中的王者。
到后面，不用陆涿和沈煜给他们寄，自己到网店里抢购，都已经连着吃了好几个月了，还是不觉得腻味。
柯安平挠挠头，冬天突然就断供灵气蔬菜，他还有点不太适应，“小涿，明年你一定要想办法在冬天把蔬菜种上啊！”
陆涿微微笑，隐晦的说，“或许明年你们就能天天吃灵气蔬菜了。”
沈煜想到家里种的几亩聚灵草，似乎猜到什么，看着他的目光中温柔缱绻。
聚餐在热闹中进入尾声，大家各回各家。
陆涿想着订婚的事出神。
直到回了家门口，沈煜伸手摸了摸他脸颊，“在想什么这么出神？”
“我在想订婚的事。”家里还有精灵和系统的事情还没解决，事业也刚刚步入上升期，现在陆涿没有那么多的精力，他不想仓促的去准备订婚或结婚，那是他们一生的大事。
沈煜心里同样很期待，但也明白当下的情形不是合适的时机，他亲了亲陆涿的眉间，“我们现在订不订婚其实没多大差别，不必着急。”
陆涿一想也是，笑了起来，拉着沈煜的手，“今晚在我家睡吧？”
他们在京市的时候都是各回各家，陆涿悄悄看了眼家里，大家都睡了，陆涿大着胆子让沈煜留下。
沈煜也不想和他分开，犹豫了一会儿就同意了，“好。”
于是两个年轻人做贼心虚一般，悄摸的开了家门又关上，偷偷的回了卧室。
陆涿舒服的蹭到他怀里，亲了亲，因为是在家里，两人也不做什么，只是抱在一起睡了过去。
元旦的假期并不长，陆涿在家里又呆了一天，系统赶在陆涿离开前回来了。
飞机上，陆涿放好行李系上安全带，“我还以为你要留在京市很久呢。”
系统哼哼的说，【他们是不想放我走，可惜他们拦不住我。】
它的主要任务还是照顾精灵，是不会离开精灵太久太远的，暂时陪着那些科学家们研究各种问题两三天已经是它的极限了。
陆涿有不太好的预感，那些大佬们到时候不会追着系统到青川去吧？
系统的回答肯定了陆涿的想法，【不过不是所有人都去，青川管理局分局就有研究所，到时候会分一部分人到研究所去，另外成立新的项目，我会去辅助他们工作。】
陆涿闭上嘴，人家都安排好了，压根不需要他担心。
陆涿靠在沈煜宽厚的肩膀，闭着眼睛在轰隆隆的飞机起飞声中睡了过去。
作者有话说：
挠挠头，有点把控不太好进度
感谢在2023-04-14 02:11:54~2023-04-15 02:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：no offense、晴霜 5瓶；悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
陆涿回到青川不久, 上边也通过了给予精灵在中州和合法的公民身份的提议。
因为精灵居住的位置偏僻，他们的身份证登记是政务人员过来办理的。
帮他们办理身份证的政务人员都签了保密协议。
一开始大家都在想办个身份证怎么还搞得那么神秘, 但当所有人看到如同童话故事书里的精灵时, 都被大大的震撼了一下。
要不是旁边还有领导，几个年轻的工作人员都想激动的叫出声。
他们知道灵气复苏后世界变得更神奇了，但没想到连精灵都有了，不免多看了几眼漂亮又可爱的精灵。
证件下发的速度很快, 据说是系统一直不停地催, 而国家那边为了让系统安心就加急办理了。
今天工作人员带着一箱的身份证到了陆涿家里。
精灵的身份证于人类的没有太大区别, 只是在民族那里写了个精灵族, 同时把尺寸缩小到适合精灵使用的大小。
希尔和伊莉雅早早就收到消息, 知道今天会送身份证过来, 他们拿着属于自己的身份证喜上眉梢, 涌现出一股热烈的情绪, 心中对蓝星和中州的归属感更深了。
工作人员看着陆涿欲言又止, 从兜里掏出一本封面看着很像户口本，但像字典一样厚的本本, “按理说, 身份证应该亲自给到所有的精灵手中的……”
“那我带你上山去找他们吧。”陆涿只以为他要亲自把身份证给到精灵。
“不不不，我不是这个意思。”工作人员连忙摆手, 他赶紧解释清楚。
原来, 是系统不知道从哪听说未成年人不能单独有户口本，户口都是跟着监护人的, 它就跑去让国家把所有的精灵放到陆涿的户口下。
系统自从暴露了之后, 它在熟知的人面前经常冒出来, 【宿主和我签订契约也是和精灵签订契约, 从某个角度来说, 确实是精灵的监护人。】
“主要是，上边也同意？”陆涿满头问号。
工作人员点了点头，并且把手上的户口本给了陆涿，“这是所有精灵的身份证，上面的户主是你，并且精灵登记的监护人也是你。因为精灵的存在尚未公开，就单独给你另外做了一份户口本，这份户口本不影响你原来的那份，两本都能用。”
工作人员给的户口本与其说是户口，还不如说是精灵的身份信息表。
非常厚的一打，还贴心的在页尾标了页数，里面记录着所有精灵的个人信息。
陆涿翻到末尾，一共一千五百页，首页是户主陆涿的户口页。
陆涿沉默了，“这个户口本会不会太厚了点？”
工作人员尴尬一笑，他也觉得有些厚了，“你放心，平时精灵们用身份证就够了，一般情况下是用不到户口本的，如果需要用到户口本的话，会有专人负责的。”
“辛苦你跑一趟了。”陆涿送工作人员离开。
他收好户口本，把新出炉的户口本和自己原来的户口本放在一块，“一会儿我带把身份证拿上山，你们自己拿。户口本我收着，如果要用的时候再来找我。”
希尔：“好的。”
现在山上非常热闹，不只有灵兽和精灵，还有国家派过来的人。
里头有监视的人，也有过来探查情况的人，或者是一些研究人员。
进玉清山必然要经过灵兽的同意，毕竟玉清山不只住着精灵，还有玉清山真正的主人翁灵兽们。
听说人类接纳了精灵，白云面露异色，不过很快就平复了。
国家派过来的各类人员进山的事，白云同意了，让官方人员诧异的是，山里其他的灵兽们居然也同意了。
而且这几天工作人员进进出出，灵兽们也只是隔着一段距离默默围观，没有对他们做什么，也没表现出排斥的行为。
工作人员交头接耳，低声问，“不是说野外的灵兽很讨厌人类吗？为什么我觉得还行？”
“我也不清楚。”另外一个工作人员摇摇头。
陆涿拿着身份证上山来，就听到他们的窃窃私语。
陆涿倒是知道怎么回事，自从灵兽来给他干活后，灵兽们和村子里的人们相处的机会多了。
很多山里的灵兽都会下山去玩，不拘泥于和村子里的小孩玩耍，去村民家里蹭电视，玩玩具等，就像是发现了新大陆，他们乐此不疲的下山。
除了下雪的那几天之外，陆涿几乎每天都能看到有灵兽在村里玩耍。
也是因为这样，玉清山里的灵兽对人类了解多了，也对人类的态度友好了很多。
精灵们的家门外，就是巢树上，架起了很多的梯子。
而一些专家和工作人员正在询问精灵们各种问题，树上的房子如何建立的，还有风力发电机和太阳能，他们的供暖设备如何改进的等等，还有有什么地方需要帮助之类的事。
虽然山上多了很多人，让精灵们有些不适，但也给他们带来了实际的帮助。
陆涿惊喜的发现巢树下架起了电线杆，而工作人员们在帮忙把电线拉进精灵各家各户，过不了多久，他们就能完全实现用电自由。
希尔叫来所有的精灵，一个个给他们派发自己的身份证。
而一些精灵幼崽的身份证，暂时放在陆涿那。
“奥丽乖，这个不能给你玩。”伊莉雅连忙抱走想拿身份证的小奥丽。
陆涿塞给她□□糖，小家伙认得糖果，小肉手紧紧地握住，又飞到陆涿身边，举起糖果，“唔，吃。”
陆涿撕开包装袋，她拿到糖就往嘴里塞，也不管自己的小嘴能不能吃的下。
伊莉雅看她乖乖的吃糖，就给陆涿使个眼色，让他帮忙带会儿孩子，陆涿也没什么事情做，就站在这里等他们发完证件。
奥丽尝到了甜味，她笑的眯起眼，“好，好吃。”
小孩子还不太懂得控制翅膀飞行，她吃着吃着就慢慢的往下落，陆涿用手接住。
奥丽特别熟悉陆涿的手掌，她干脆坐下来抱着糖吃的很开心。
陆涿盯着她看，奥丽也抬头看陆涿，犹豫一下把糖从嘴里拿出来，“锅锅吃？”
糖果上沾满了她的口水，陆涿无奈的说，“我不吃，你吃。”
旁边在说着事的人不知道什么时候停下了讨论，看向了陆涿手里的奥丽。
陆涿抬起头，他们上前来，其中一位他曾在京市会议室里见过。
冯老手上的项目刚做完，就被派来接手了精灵这边的建设任务。
“你叫陆涿是吧？”冯老声音略粗，他走过来，“你上回当着那么多领导的面，都没紧张，有胆气！”
陆涿一听到上次的事，就觉得尴尬，当着一群领导的面和沈煜坐着无所事事，要不是走得快，他怕自己更尬。
陆涿连忙问好，“冯老。”
冯老看着陆涿手里更小的小精灵，懵懵懂懂天真的模样，心都软化了。
“爷爷抱抱？”他忍不住伸出手掌，和蔼的说。
冯老习惯严肃工作，即使语气柔和了还是显得吓人。
奥丽不认得他，用力摇头连忙两手并用的爬着，陆涿赶紧握住乱爬的小家伙。
陆涿脸带歉意，“可能对她来说人太大了，有点怕。”
“没事没事，小孩子害怕很正常。”冯老遗憾一下下，也没计较，而是说道另外一件事，“我听到精灵说，他们要举办什么成年礼？”
陆涿给他们讲了讲是怎么一回事，冯老眼前一亮，“我们能参加吗？”
陆涿也不清楚，“我帮您问问？不过成年礼在春节，您到时候不回去过年吗？”
冯老摆了摆手，“没事，我参加完他们的成年礼再回去也是一样的，就一晚上的事。”
不只是冯老，其他人也想参加。
陆涿只好问了一下伊莉雅。
她想了想，“可以的。”
以前的时候，精灵成年礼非常盛大。
听到有人愿意来参加他们的成年礼他们自然是开心的。
奥丽似乎是听懂了，“我我我，参加——”
伊莉雅失笑，“是是是，你也参加。”
精灵们冬天忙碌又充实，和各个专家讨论着专业知识，他们对电能不了解，但有人在一旁教导，进步速度就极快。
没用多久，他们就用陆涿买回来没有用完的金属材料，制作了很多适合他们的尺寸电器，用上了更加便捷的电器，结合着他们原有的技术改进了很多设备。
不只是冯老，其他的教授专家都连连惊叹，甚至想要让精灵做他们的学生。
“他们的学习能力极强，记忆力同样很好，一定要让他们好好学习。”冯老目光中满是赞叹，这些精灵全都是未经雕琢的璞玉啊。
一群精灵的眼神逐渐呆滞惊恐，仿佛又看到了催促他们学习的希尔。
陆涿连忙撇过头，他怕自己忍不住笑出声。
越是到了年底，店里的生意越少，陆涿干脆提前给员工们放假，并且给每人都发了奖金。
“大家回去过个好年。”陆涿这里没别的，就灵植和蔬菜多着呢。
大棚里的灵气蔬菜陆涿留给一部分给员工做年礼，所以每个人回家时是满面笑容，两手是满满当当。
“老板，明年见啊！”
“大家明年见！”
陆涿朝他们挥挥手，“明年见！”
屋里还剩聂泰达正坐着抽烟，吞云吐雾的。
陆涿用手扇开烟雾，“聂叔，你心情不好？”
聂泰达有些愁，“也不是，哎也算是吧，你说，我把家搬到这边来怎么样？”
陆涿：“怎么突然想搬家了？”
聂泰达灭了烟，“也不是突然想到，我都很久没回家了，也不知道家里的幼崽怎么样了？”
他一边说一边想着，“这里很适合小灵兽们成长，村里人很喜欢灵兽不用担心他们受欺负。我在村里买房住下的话，平时工作了也能看到他们……”
不用陆涿给他什么意见，聂泰达自己说着就越觉得搬家到这边来是个好主意，他用力拍了一把桌子，“好！决定了，现在就搬家！”
他住不住在这里对陆涿没影响，“只是，你那边不是还有一个牧场吗？不管了？”
聂泰达低下头就给村支书发消息，问卖房的事，他抽空回答了一下陆涿，“没事，那边有人打理，要有什么事我再去一趟就行了。”
“行吧，我本来是想问你要不要回家过年，要是不回去的话就请你参加希尔他们的成年礼，”陆涿锁好门窗，“现在你要搬到这边，就不问你要不要回家了，你要参加希尔他们的成年礼吗？”
聂泰达：“参加，必须到场，到时候带上我家的小灵兽一起！”
聂泰达的效率极高，很快就买下了村里的一处空房，村里的房子都是老房子，聂泰达买的也是村里的瓦房。
这家房子新盖没两年，还算新，聂泰达给的价让户主人能在镇子上买个新房，这户人家也挺乐意的就卖了。
聂泰达买了房，就立即把家里的灵兽们接了过来。
当看到聂泰达养的那群灵兽时，陆涿哑然失语，因为实在是太多太能闹了！
比白云养的那十几只灵兽还要闹腾！
几十只灵兽挤在屋子里上蹿下跳的，又是抢玩具又是抢手机，一个不乐意就打起来，陆涿看的都一阵火大。
聂泰达同样如此，尤其是见识多了玉清山里现在乖巧又有礼貌的灵兽，他再看看自己很久没有管教过的一群小灵兽，眼前一黑。
他顿时刷下脸，沉声，“我数123，你们就全部停下，给我过来排队，要不然我一个个揍过去了。”
小灵兽们是因为好久没人管着才放纵了起来，对于这个养着他们的大家长其实还是怵得慌的。
小灵兽们你踩我我踩你，急急忙忙的站好排队。
陆涿深深明白了为什么聂泰达想要搬家了，灵兽和孩子一样，都要有人教导才行。
陆涿帮他把家里粗略收拾了一下，就走了，春节要准备的事情很多，他要去买年货，还要为精灵的成年礼做准备，就没有留下来看他教育孩子。
艾丽卡和塔布也要一起，“我们也要一起买年货！”
“行吧，那你们快点。”陆涿背上了熟悉的背包。
集市非常热闹，外出打工的人也回来了，现在镇子上就是人挤人，大家都要买年货。
陆涿和沈煜他们两买了东西就暂时放在孟安的店里，然后再继续进去买。
陆涿一个个摊位逛，有卖各种坚果瓜子的，还有长扫帚。
陆涿看了两眼就走了，他家里还有一堆山里的灵兽送给他们的坚果，吃都吃不完。
至于打扫用的长扫帚更是用不上，塔布隔三差五的就要挨顿罚，家里天花板都被他擦得干干净净。
塔布兴致勃勃的看热闹，好在他不知道陆涿心里想着什么，要不然都忍不住想哭了，天知道他这个冬天有一半的日子是在打扫卫生里度过的。
作者有话说：
感谢在2023-04-15 02:03:23~2023-04-16 02:56:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：爱我请给我打钱 10瓶；no offense 3瓶；悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
除夕夜, 精灵族地中热闹非凡。
围绕着精灵母树形成半圆弧度，一张张木制圆桌上放满了各种吃食, 坚果花生, 还有各式各样色泽丰富的年夜菜。
而在母树前，还有一个舞台，是精灵们请工作人员帮忙做出来的舞台。
看样子精灵们还准备了表演。
因为今夜的不只是除夕，还有精灵们的成年礼。
来的客人很多, 有官方那边派过来的人, 还有精灵们的好友灵兽们, 也有陆涿邀请的聂泰达和他的小灵兽们。
兴许是今天人多, 小灵兽们都乖乖的入座, 没有吵闹。
白云也带着她养的小灵兽们一起入座, 或许是两只灵兽都养了孩子, 坐在一起聊的全是养儿育儿经。
陆涿这边忙着准备客人的晚餐, 精灵们也没有闲着, 他们拉着一串串的彩灯和彩带挂在巢树上。
一只精灵从一边的树下穿过又飞高，在树上打了个结固定住彩带, 然后转身对着同伴比了个完成的手势。
作为今晚的主角希尔和伊莉雅, 被其他的精灵拉着换装打扮，陆涿已经一天没看到他们两的影子了。
元雯和其他的研究人员相携走来, “咦, 怎么没有风？”
冯老裹着羽绒服走了几步，又感受了一下, “确实没有风。”
陆涿指着放在舞台角落的褐色植物, “是风草的缘故。”
风草能升起屏障阻隔风吹。
风草长得很好, 陆涿就拿出来用了一下, 试一试风草的这个抗风效果有多大范围。
使用的结果也很不错, 可以把所有的桌椅包括母树所在的位置包围在内。
元雯失笑，没想到风草还可以这么用。
是的，元雯教授也在。
青川研究所的领导人物中就有元雯，因为国家把有关系统的一部分研究项目转移到青川研究所，所以元雯也是知晓了精灵和系统的存在。
今天，大部分对精灵感兴趣的人都来了。
夜空无云，星星和月亮明亮的挂在空中，闪耀着银光。
随着天色渐渐暗淡，悬挂在树枝上的电灯一个个亮起，散发出耀眼的金黄色，大家都跟着入座。
陆涿作为精灵们的家长，也是今晚宴会的东道主，他举杯敬所有的人，“感谢大家来参加希尔和伊莉雅的成年礼，我替他们敬大家一杯！”
陆涿继续说道，“今晚还是除夕夜，虽然不能回家过年，但是大家能聚在这里也是缘分，我在这里祝大家新春快乐！”
众人纷纷举起酒杯，不拘泥于杯中是酒还是饮料，大家都互相祝福了新春快乐。
元雯的位置和陆涿很近，她夹了口菜吃，笑着调侃，“养着这么多的小精灵，你们俩这也算是当了爸爸了。”
陆涿燥的脸红，正当他不知说什么好的时候，精灵们出来了。
一只只身穿华丽衣裙的精灵从树上的房间中缓缓飞来。
轻盈的在空中旋转出美丽的弧度，木系异能从他们的手中出现，舞台上长出许多火红色的花朵，繁花吐艳，万紫千红煞是好看。
精灵们在舞台上跳着独属于精灵族的舞蹈，乐曲声悠扬悦耳。
就在大家沉浸在美妙的歌声和舞蹈中时，希尔和伊莉雅登场了，他们身上穿的礼服更加华丽唯美。
不知道是不是陆涿的错觉，他总觉得希尔和伊莉雅似乎更成熟了很多，不是指内心，而是外表更加趋向于成人。
陆涿看的入迷，沈煜拿着碟子，时不时喂他吃一口。
希尔和伊莉雅在众多的精灵簇拥下，缓缓飞向精灵母树，他们绕着精灵母树释放着自己的异能，吟哦着绕口的歌声。
歌声中仿佛带着力量，大家惊呼一声，只见母树上绽放出柔和却非常明亮的光芒，笼罩住希尔和伊莉雅。
陆涿有些疑惑，正想找只精灵问问是怎么回事，却发现所有的精灵都在母树旁边，艾丽卡和塔布也在舞台上。
陆涿只是不解而已，但其他的人则是目光热切地看着母树。
元雯喃喃细语，“奇怪，奇怪，植物怎么会发出那么明亮的光芒？不对，或许灵植也可以，只是我没有见过而已。”
她摇摇头，盯着母树的眼神仿佛要把精灵母树拆解了似的，想要分析出到底是什么原理。
陆涿无奈，还有点担心这些科研人员坐不住冲上去。
好在大家的理智还在，经过千奇百怪的灵植的冲击，一株会发光的植物也只是让他们更加好奇而已，不至于要对它做什么。
光芒一点点的散去，站在树下的两只精灵缓缓的睁开眼。
“咦？”陆涿愣了愣，扯了一下沈煜，“我是不是眼花了？”
沈煜定定的望着远处母树下的两只精灵，“没有，你没眼花。”
陆涿连忙站起来，不只是他，大家都忍不住站起来了。
因为母树下的希尔和伊莉雅已经变了副模样，原本精灵统一的淡绿色翅膀和发色，在他们身上都变了。
希尔和伊莉雅飞过来，陆涿才看清，希尔的发色变成了淡金色，连带翅膀也变成了透明的微黄色。
伊莉雅同样也变了，长长的淡蓝色头发随着飞起来的动作飘逸着，羽翼也成了淡淡的蓝色，非常的奇幻。
他们两过来和大家打招呼，以伊赛亚星的方式和所有人行了个礼，“各位长辈们好，非常感谢大家能来参加我们的成年礼，我们非常的开心，谢谢大家！”
他们面带笑意，陆涿从他们的眼中看出喜悦和欢乐。
元雯摆摆手，“我们能来参加一场特殊的成年礼，同样很开心，能说说你们的发色和翅膀......是怎么回事吗？”
“当然可以，”伊莉雅为了让他们看的更清楚，原地转了一圈，“成年礼上母树会给予我们祝福，让我们觉醒第二系异能，觉醒也是成年标志，我们会随着异能特征改变外表。”
陆涿恍然，“未成年前所有的精灵都是一样的发色，是因为你们只有木系异能？”
希尔点点头，“对的，我们会跟随觉醒的异能变换成相应属性的发色。其实外表的变化不重要，更重要的是异能的觉醒，第二系异能会成为未来我们每个人的主要异能，会比木系异能更强。”
希尔外表显现的是金色，对应的是金系异能，而伊莉雅显现的是淡蓝色，对应为水系。
他们在众人好奇的目光中，使用了一下第二系异能。
第二系的异能仿佛与生俱来，他们运用的非常自如和熟练。
聂泰达看了都忍不住羡慕，灵兽觉醒的异能都没有他们用的那么顺滑。
人类就更不用说了，必须要经过修炼才能更好的使用出异能和增强异能。
精灵却仿佛天的宠儿一般，不但生来就有木系异能，成年时还有第二系。
陆涿作为家长，自然要有所表示，他笑着给他们鼓鼓掌，“恭喜你们，从今往后，你们就是大人了。”
希尔和伊莉雅面对着所有的精灵，郑重的说道，“我们成年了，以后会负担起带领精灵族发展的责任，也会带领着精灵走向更好的未来。”
大家欢声鼓舞，继续欣赏着今晚的舞台节目。
冯老小酌一口浓香的酒，感叹道：“今宵难忘啊。”
其他人相视一笑，“是很难忘。”
就在陆涿其乐融融的沉浸在过年节日气氛中，初一拜年的日子，京市陈家迎来了一位意料之外的客人。
徐邵理了理一身板正的西装，把带来的礼品递给带路的管家，在管家的带领下进入了陈家大门。
陈总陈朋兴，就是上回在去陆家想要购买凝露草的人其中一位。
此时他正坐在主座，手里拿着零食逗弄着家里的四岁的小孙子，好似看不到来拜访的客人。
徐邵毫不在意他的视若无睹，仍是面带笑意，朗声道：“陈总，新年好啊！”
陈朋兴这才抬起头，“哎哟”了声，“是……徐家贤侄来了？快快，快过来坐下，怎么今天有空上门来了？也不提前说一声？”
略带责备的口气仿佛很亲昵，眼中却冷淡的很，他慢条斯理的帮小孙子擦了擦嘴角碎屑。
“今天是新年，最近家里事情繁多，家父没有时间，我就亲自过来给您拜个年，”徐邵一边回答，一边看向他怀里的小孩，掏出红包给了孩子，“这是小侄子吧？来，叔叔给你个红包。”
小孩在家里受宠惯了，见到红包顿时睁大眼，直接伸手从徐邵手里拽了过去，“爷爷，我去玩了。”
没等陈朋兴说什么，他自己就跑走了。
徐邵脸上闪过一丝恼怒，没礼貌的熊孩子！
他衣袖下的手攥紧了又松开，脸上仍是温和的微笑着。
“乖孙，跑慢点啊。”陈朋兴紧张地让管家跟过去。
然后转头看向徐邵，脸上带着淡淡的笑容，“徐家的心意我收到了，今天家里事多比较忙，既然拜完年了，你也早点回去吧。”
毫不掩饰他对徐家的疏离，陈朋兴脸色不屑，什么陈叔，以前徐家没有呈现颓势的时候，自己去徐家拜访都排不上见徐天纵的号。
徐家最近站在风口浪尖上，闹的沸沸扬扬，现在跟他来套近乎，陈朋兴自然看出其中的弯弯绕绕，徐家这时让人找他肯定有事，他并不想搭理徐家这茬。
至于徐邵，是徐家私生子。
徐锐出了事，徐天纵就把他提拔上来，成了徐家公司的总经理，代替了原来的徐锐的职位。
虽然徐家还没倒下，但陈朋兴也不想在这时粘上徐家，现在的徐家就是个甩不掉的大麻烦。
徐邵来的时候就想过可能会碰钉子，他心里怎么想不知道，至少外表完全看不出一点急迫和焦急。
他缓缓地给陈朋兴斟了杯茶，在对方即将不难烦的赶人之前，开口道：“听说陈总上次去陆家求购凝露草碰了钉子？”
陈朋兴脸色一沉，徐邵的话让他想起被陆涿毫不留情的拒绝的一幕。
他面带不善的看向徐邵，“怎么？徐总让你来看我笑话？”
“陈总误会了，”徐邵意味深长的说，“陈总本就是种植灵植的行家，何必去求别人呢，自己种植不是更好？”
他把说得好听，陈朋兴勉强缓和了脸色。
陈家在灵气复苏前就是种植商，灵气复苏后又抓住机会，让陈家在灵植种植行业中占据了一席之地。
但是他也没有自大到认为，自己手下的农场种植出来的灵植能和凝露草相提并论。
他是亲自试用过凝露草的效果才会去陆家的，要不然陈朋兴自诩身份，他不可能向一个毛头小子低声下气的祈求。
想到这，陈朋兴脸色变换，“你到底想说什么？”
他要是能种出来还用得着去求人？搁这说屁话呢？
“陈总别急，种植灵植有多难我也知道，”徐邵从一旁带来的盒子中掏出一瓶暗色调的液体，轻轻摇晃，“在灵气复苏没多久后，我父亲就想着如何让灵植更好更快速的增长。经过公司研发人员呕心沥血5年的研究，终于研发出一款能让灵植加速生长的植物营养液。”
“营养液中是浓缩的灵气和特殊研制的药液，只要给植物来上一滴，就能看到植物发生明显的变化。”
陈朋兴逐渐瞪大眼睛，他定定的看着那瓶液体，呼吸逐渐急促。
徐邵见他的兴趣被勾起，悄悄在心里松了口气。
随后把装着植物营养液的瓶子推到陈朋兴，“陈总不如亲自试试？”
陈朋兴身为种植商，他可太清楚灵植缺乏灵气的后果了，种植灵植砸进去多少钱，都不一定能看到一丁点的生长。
大部分种植商自己也有专门研究如何让灵植生长，只是效果都不大。
要是徐家真的能制作出植物营养液，那徐家不但不会衰落，甚至还会更上一层楼！
徐邵拿上营养液到后花园，“这瓶营养液中凝聚的灵气含量很高，只需要给植物用上一点就好，多了反而不妙。”
陈朋兴急着实验，就按照他的说法打开了瓶口，瓶口设计成滴管形式，他挤出几滴到一株月季上。
就在营养液落在月季的枝干时，原本只剩下枝干的植株瞬间吸收掉液体，瞬间长出新的枝芽，鲜嫩的枝芽在寒冬中矗立。
陈朋兴看着植物长势，顿时兴奋不已，哈哈大笑，“好好好！”
“小邵啊，这个营养液可真是好东西啊！”陈朋兴眼中带着势在必得，同时对待徐邵的态度360°大转变，温和又亲切。
徐邵彻底放心，好似不知道陈朋兴之前的态度，跟着他进了屋里后，才说，“陈叔，徐家现在的情况您也知道。”
他微微顿住，略过那些难堪的事情，“其实这款营养液，徐家原本还不打算上市的。”
陈朋兴被营养液的效果冲击狠了，有些急，“这么好的东西怎么能不卖？必须卖！只要徐家上市，陈家第一个支持！”
徐邵叹了口气，“公司的虽然研发出了营养液，但是提取灵气的办法还是太过复杂，成本计算下来不算低。我爸的意思是，想着等到研究出更好的提取灵气的办法时，再把这款营养液推广上市。”
说到这里，他声音微微哽咽，“但是家里现在这样，实在是撑不住了。我是乘着公司里的员工不注意，才把这款营养液带出来的，陈叔，你帮个忙劝劝我爸吧。”
“这......”陈朋兴迟疑了，但是看着近在眼前的营养液，他还是舍弃不掉，“小邵啊，这样一瓶营养液的制作成本大概有多少？”
徐邵眼神闪了闪，说了个数，“如果能批量生产的话，成本应该会更低。”
陈朋兴听到价格顿时一喜，营养液的成本比他想象的要低很多，甚至比雇佣木系觉醒者的价格还要低廉。
他脑中千思百转，“你父亲啊就是倔强，守着宝藏都不会用，真是让人生气，你等我去骂醒他！”
徐邵顿时脸上一喜，“那真是太好了，多谢陈叔！”
作者有话说：
有搞浪漫的想法，但没有那个笔力，写不出唯美又温馨的场景
我还是继续让他们搞事吧，叹气.jpg
感谢在2023-04-16 02:56:16~2023-04-17 01:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Emperor 66瓶；爱我请给我打钱、amanda 10瓶；过去 5瓶；悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
徐家, 精美中式风格的水池边。
徐天纵站立许久，片刻后, 他轻轻地叹了口, 背影孤寂而落寞。
徐邵带着陈朋兴回到徐家，语气上扬，“爸，你看谁来了？”
“多大人了还这么不稳重, 我们家现在这样, 哪里还有人会来, ”徐天纵边自嘲边转身, “是......陈总？”
他惊喜万分, 连忙拉着陈朋兴走回室内, “陈总怎么来了？小邵, 快去给陈总倒杯茶来。”
“陈总快坐！”徐邵连忙端茶送水, 放在陈朋兴和徐天纵身前茶几。
刚刚在水池边徐天纵的模样他自然见到了, 陈朋兴看着他仿佛老了好几岁的模样，心中感慨。
他拍了拍徐天纵的肩膀, 语重心长道, “徐总啊，咱们生意人, 有起有落很正常, 说句扎心窝子的话，你可还有一大家子要养活啊, 你不振作起来他们可怎么办？”
徐天纵眼中热泪, 紧紧握着陈朋兴的手, 声音沙哑又哽咽, “都说患难见真情, 难得你还愿意来劝我，我徐天纵这辈子，值了啊！实在是我那儿子，子不教父之过，是我这个父亲没做好......”
陈朋兴摇摇头，“徐总这话就说错了，子女大了还怎么管教，父母能养大他们，又不能管一辈子，是徐锐品行不好，和你可没关系。”
他拉过脸色焦急的徐邵，笑着说道，“都说先苦后甜，徐总吃了苦，就该轮到福气了。没了徐锐，你还有一个好儿子啊！”
“陈总这是......什么意思？”他状作狐疑的看向徐邵，不动声色的给徐邵使了个眼色。
徐邵微微点点头，接着脸色顿时一变，立即抱着徐天纵痛哭，“爸，是我对不起你，你要打我骂我都好，但千万不要气坏身体啊！”
徐天纵神情一肃，怒道，“你做了什么？！难道，难道……”
他突然捂住胸口，“难道你和你大哥一样，在外面做了混账事？！”
他挥起手就要朝徐邵的脸上扇过去。
徐邵突然说了那么一番话，陈朋兴还反应过来。
在看到徐天纵扬起的巴掌，他连忙拉住徐天纵，挺着啤酒肚艰难的分开两人，“徐总徐总，徐老哥啊，事情不是你想的那样。”
徐邵不说话，只是跪着一副任打任骂的模样。
陈朋兴挡在两父子中间左右为难，面对徐天纵苦口婆心的道，“徐总啊，我这侄子做的一切都是为了徐家，为了你啊！”
陈朋兴把徐邵今天带着营养液上门的事情，一五一十的说了出来，“营养液是好东西，徐总不能因噎废食啊！我国农业和外国差距那么大，难道徐总结就不想干出一番成绩吗？要不是徐邵，我都不知道徐家居然干了这么大一件好事！”
他生怕徐天纵伤心欲绝不愿意再管生意的事，连番扯出利国利民的话语。
“什么，你说营养液？”徐天纵苍老的脸上怔怔。
他看着跪在地上，却倔强的挺拔脊背的徐邵缓缓放下手，喃喃着说，“是营养液啊，不是和徐锐一样在外面做了……不好的事？”
“当然不是，徐总怎么会想到那去，徐邵是个好孩子啊！”陈朋兴叹口气，刚刚拦着徐天纵耗了些力气，他见两人都没有要动手的意思了就坐下喝茶润嗓子。
清了清嗓子后，他赶紧把自己要购买营养液的事和徐天纵说了说，“营养液的成本虽多，但综合衡量下来，还是利大于弊的。如果徐总信得过我陈家，不如让陈家企业来负责生产怎么样？”
陈家也有研发一些植物用药，同样有自己的生产线。
“这......”徐天纵表情纠结为难。
陈朋兴还以为他不乐意，连忙补充道，“如果徐总是担心成本的问题，成本由我来出怎么样？”
徐天纵看着徐邵，徐邵脸上也是期盼和期待他能允许生产营养液，最终他叹口气的挥了挥手，“罢了罢了，徐总既然愿意出这个钱，我也不愿意留着营养液砸在手里。”
他苦笑道：“徐家现在这个样子，也无力生产。生产线交给陈家负责没问题，只是营养液是研发部门多年的心血，我也不能寒了大家的心。”
“最多只能给陈总加工后的材料和后续生产配方，核心技术真的给不了。”
陈总目光微闪，心中暗自衡量徐家目前的情况。
都说瘦死的骆驼比马大，何况徐家现在还不到要倒下的时候，要是想和徐天纵要营养液制作的核心技术恐怕是行不通的。
陈朋兴最终放弃了，徐家能制作出目前的营养液，未来未必不能制作出更好的，没必要和徐家闹得不愉快。
他握住徐天纵的手笑容满面，“就这么说定了啊，徐总什么时候准备好了，我们就什么时候签合同！”
“我也老了，公司的事都交给孩子了，”徐天纵脸色适时出现疲惫，“陈总让人和徐邵联系就是。”
“好好，徐邵这孩子有魄力又果决，徐家后继有人啊！”陈朋兴心情更加愉悦了。
年轻人好啊，和年轻人谈合作比老狐狸省事多了，说不得还能争取更多的利益。
徐天纵笑着看了眼徐邵，徐邵立即站了起来送陈朋兴出门，并且送他离开时还谈好了尽快在几日内签订合同。
“走了？”徐天纵坐在书房中，他轻轻转着着手上的佛珠，面色淡淡。
“回父亲，陈总走了。”徐邵站到徐天纵身侧不远处微微低头，态度不像父子，更像上下属。
“嗯，你休息去吧，”徐天纵缓缓闭上眼，今天和徐邵演这么一出，他也累了。
徐天纵声音极具压迫感，“后续和陈家合作的时候，一定要保证原料不能泄露，一星半点都不行，听明白了吗？”
“.....是。”徐邵心中有诸多疑惑，但是徐天纵不说，他也不敢问，只能乖乖的按照吩咐去做。
徐邵转身离开准备去公司时，梁信厚匆匆赶来，他朝徐邵点了点头，接着快步往屋里走去。
徐邵停下脚步，看了眼梁信厚的背影。
他记得这个人，似乎是他那个好大哥徐锐的助理才对。
徐邵微微眯起眼，看样子家里还有很多事情是他不知道的。
就连他那个好大哥以前过得也没有他想的那么自由啊。
梁信厚没留意身后的徐邵，他轻轻关上门。
徐天纵睁开眼，沉声问，“事情办好了？”
梁信厚低声说，“徐少同意了，只是他要求要每个月都能看到夫人的视频，还要给疗养院交足30年的疗养费。”
“啪！”徐天纵在桌上用力拍掌，气的连声咳嗽，“这个逆子！”
“早知如此，当初他出生时我就该掐死他！”
梁信厚偷偷的看了看徐天纵，他脸上狰狞，眼中一片森冷，对徐锐全无父子亲情。
梁信厚心中一惊，连忙把头垂得更低。
徐天纵瞥了他一眼，语气重新恢复平淡，“你出去吧，就按照他说的做。”
梁信厚稳了稳心神，“是。”
徐家内部的起伏无人得知。
刚结束新年假期，大批人员返程回去工作没几天，就有徐氏集团和陈氏企业内部人员透露出两家合作的事。
据内部人员所说，两家合作的项目不小，而且陈氏企业还往里头砸了不少钱。
网友们迷惑不解。
徐家究竟有什么能耐让陈家和他合作，而且陈家的行业和徐家毫不搭边，他们猜的晕头转向还是没搞明白，徐家要怎么自救。
徐天纵不倒，徐家一时半会儿还不会出什么事，陆家对此倒是有心理准备。
只是又突然冒出个陈家，让陆家和沈家有些措手不及。
他们合作的保密工作做得非常严格，陆晋查了大半天都没有弄清楚合作的内容是什么。
陆涿知道这事后，“陈家是做什么的？”
沈煜仔细回想着，紧接着眉间一拧，叹口气道，“陈家是做农业起家的，现在种植灵气蔬菜和灵植，灵气蔬菜供应各大超市市场和餐饮店，种植规模很大，算是行业内翘楚。”
陆涿诧异：“不会吧？徐家为什么要和陈家合作？难道还要接着针对我吗？”
不怪他会这么想，因为徐家只有一小部分涉及到种植行业，甚至都没怎么做起来，经营的毫无起色。
徐家的大头还是在房地产和金融行业，以及化妆品，日常用品生产，与种植行业压根不搭边。
不过陆涿紧接着否定了这个想法，徐家自救都来不及，根本没有那个余钱去针对他。
任由陆涿想破脑袋也想不出是为什么。
沈煜倒是极为淡定，“不用等很久徐家就会自己主动暴露了。”
徐家现在的情况撑不了多久，最多三四个月就能知道到底是什么个合作法了。
陆涿点点头，反正他等得起，就看徐家拖不拖得起。
“嗡嗡——”陆涿手机响起，“喂？大哥？”
陆晋语气沉重，“徐锐反口了。”
“什么意思？”陆涿皱起眉头，他把手机的扬声器打开，让沈煜一起听。
陆晋：“听说徐锐曾经的助理去找过他没过多久，徐锐就主动联系警方，否认了之前自己说的话，把徐天纵派人用琉影草引来魔兽的事情揽到了他自己身上。”
监狱中的徐锐死气沉沉，面对警方质问，只是阴恻恻的说：“我嫉妒陆涿，所以才想杀了他，我憎恨我父亲，所以同样想要拉他下水，我活不了凭什么要让他在外面潇洒自在，要死大家一起死！够了吗？！我恨全世界！我要让全世界的人一起死！”
警方没有有力证据，分别不出他说的是真是假。
但也暂时放过了徐天纵，收回了大部分监督徐家和徐氏集团的人员，只留下零星几人盯着徐天纵本人。
陆涿沉思良久，“徐锐怎么会在这时候反口？警方没有查那个助理吗？”
“没那么简单，梁信厚和徐锐的对话都是在警方监视下进行的，”要不是陆晋一直盯着徐家，看到了梁信厚当天去了监狱又回了徐家，他也不会怀疑上，“我查到徐锐的母亲被送去疗养院了。”
陆涿一怔，他小时候徐家和陆家住的很近，自然见过徐锐母亲杨语。
那是一个温柔的女人，听说她的娘家也算是书香门第，而她本人也是知书达理极为恬静。
不过这样的她仅限于她不发病的时候，一旦发病就声嘶力竭，陷入疯狂中。
徐锐从小就在她打骂声中成长，但如果杨语正常的时候，徐锐也是得到母亲关怀的，或许这也是徐锐心理扭曲的原因之一吧。
陆涿不由叹息，其实杨语以前是没有病的，在徐锐长到三四岁时，杨语发现了徐天纵在外养情人，她从那时开始就变了，变得阴晴不定，越到后面越执着于对徐天纵的感情。
他忽然猜到为什么徐锐会反口了，“是因为杨姨？”
陆晋点点头，但想到电话另一头的陆涿看不见，他出声道，“是，警方那边透露出他们的谈话就是有关杨姨，只是并不多。”
这也足够让他们确定，徐天纵必然种植了琉影草，要不然也不至于那杨语去威胁徐锐。
只是徐天纵这人也万分棘手，暂时是没办法从徐锐那边获得突破口了。
沈煜突然道：“大哥不如查一查陈家和徐家这次的项目合作。”
陆涿看向他，“你是不是猜到了什么？”
“并没有，”沈煜同样在思考，“只是徐天纵这人，我总觉得不会无的放矢，这里面肯定有什么我们没注意到的地方。”
和陈家的合作来得太突兀，也太快了，让人不得不警惕。
陆晋凝重的道：“我知道了。”
作者有话说：
感谢在2023-04-17 01:35:09~2023-04-18 01:58:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：芷 15瓶；星辰 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
不过以上都是他们的猜测, 谁也说不准徐家到底是想要从种植行业做突破口，解决徐家目前的危机, 还是想要利用陈家对上陆家和陆涿都未可知。
陆涿的网店发展时间不过短短的半年时间, 蒸蒸日上。
但在大众眼中顶多是很火的网红店，和陈家这种发展将近十多年的老牌企业是存在差距的。
对于外人的看法陆涿不甚在意，他很清楚自己的能力，也知道他种植出来的农产品优势, 质量品质皆有保证。
压根不怕陈家利用市场规则对陆涿的产品进行打压。
如果陈家真的要做什么, 陆涿不慌, 尽管来就是。
聚灵草已经小有规模, 陆涿算了算, 把这些聚灵草分给村里人还能留有不少。
他开始着手准备下一阶段的实验了。
聚灵草培育出来了, 但也不能就直接让村民们购买, 口说无凭, 他总要让村民们看到实际效果, 大家才会愿意买。
陆涿在大棚里专门空出一亩地，使用普通的培育方式种下一批蔬菜。
从育种耕地等开始, 完全没有使用过异能。
随后他找来之前帮忙种田的小孩, 让他们看着这片地里蔬菜的生长状况。
这回他让林林带来很多村里的小孩，不拘于是不是想要挣零花钱, 他都给他们安排了一个观察任务。
只要好好记录下蔬菜变化的小孩, 他都会给他们零花钱。
不只是林林高兴了，其他的小孩也非常高兴。
“我的红包都被我爸妈拿走了, 我数了, 有三百块呢！”长得很敦实的小航一边开心又能赚到零花钱, 一边生气, “一分钱也不留给我！”
陆涿失笑, 小航爸妈是为了让他不吃零食才拿走了他的零花钱，被他这么一说，反倒委屈上了。
小胖墩家里还算殷实，他父母不至于为了这三百块钱和他争执。
不给他吃零食是因为他父母带小航去医院检查，人家医生让他父母多多注意孩子的饮食，不能再继续长胖了，不然对他的身体会有负担。
“你好好记录，”陆涿摸摸他的脑袋，温和的对所有小孩说，“谁能把记录做好，会有额外奖励哦。”
林林举起手，“陆哥，是什么奖励呀？”
其他小孩子们也支棱起来，竖着耳朵。
“嗯，”陆涿想了想，“你们谁做的好，我给你们吃好吃的。”
“啊，吃的啊。”小孩子们兴致缺缺，新年刚吃了很多好吃的食物，现在美食对他们的吸引力不是很大。
倒是小航哇哇叫，“陆哥说话算话啊！我要吃很多很多好吃的，我要吃肉，要吃零食！”
其他小孩不太一样，因为医生的叮嘱，他这个新年吃的东西少了很多。
当然这是相对于他自己而言的，他父母再怎么样也不至于饿着孩子，只是少了很多零食，减少了很多高热量食物的摄入，让他很难适应，这不就嘴馋了？
一听到能吃很多好吃的，他就充满了干劲。
陆涿没应下零食，“说话算话，不过你要做的好才有得吃。”
“我肯定是最好的！”小航自信的拍着他的小胸脯。
然后一群孩子得了陆涿的应允就冲向了地里，一个个蹲着观察起来。
齐叔一直站在旁边没出声，等到孩子们到田里去，他才说话，“你让一群孩子到地里做什么？”
他看得出来，陆涿并不是要让孩子们种田，给他们分配的任务也不是亲手种地。
只是有点想不通陆涿到底要干嘛？
陆涿看了眼小孩们，农村的小孩都知道地里的菜和粮食非常重要，所以他们都是很懂事的蹲在一边讨论，拿着本子写写画画，并没有出现踩踏和随意摘取蔬菜的情况。
他放心的走出棚子，这才和齐叔说起他的想法。
陆涿笑了笑，“让小孩们帮我宣传一下，顺便做做大家的思想工作。”
陆涿思考着说道：“我想让村民们种灵气蔬菜，地里的聚灵草经过我二次培育，聚集灵气效果增强了很多。我估计即使不需要觉醒者辅助，这批聚灵草也能让农民种出符合标准的灵气蔬菜。”
他没把话说圆，而是留了点余地，毕竟实验结果还没出来，话说的太满不好。
齐叔瞪圆了眼睛，满脸震惊，久久没说话。
等意识到陆涿说的什么，他忽然就抖了抖，皲裂的手从兜里掏出一根烟点上火，狠狠的大吸一口。
“你这个聚灵草，真的能让农民也种出灵气蔬菜？”齐叔慢慢的恢复了镇定后，他复杂的看向陆涿，再次问道。
陆涿笑了笑，“我测量过单株聚灵草聚集的灵气含量，以及灵气蔬菜所需要的灵气含量。如果按照最低的灵气蔬菜等级标准来算，理论上五株聚灵草就能满足一亩田灵气蔬菜的需求。”
齐叔又吸了一口烟，眉间的沟壑更深，“理论啊，理论和实际是不一样的。”
他有些失望，国家也想让农民种上灵气蔬菜，可到了现在也没有听到谁成功过，而陆涿说的还是理论上的，他更不报希望了。
陆涿点点头，深以为然，“是啊，我也在想这事，理论上五株聚灵草就够了，但是实际上聚灵草聚集起来的灵气不可能完全被植物吸收。”
他叹了口气，“可能实际效果中种一亩田要用七八株聚灵草才够用吧。”
他相信通过小孩们的记录和讨论，肯定会有家长心动。
可聚灵草不是免费送的，自然需要村民投入本钱，他不保证看到聚灵草的价格时，村民们还愿不愿意买。
齐叔手里的烟忽然掉了。
他想从兜里再拿出一根烟，但不知道是怎么回事，裤兜里的烟盒卡在口袋缝那里，死活拿不出来。
他气恼的拍了拍口袋，放弃继续和口袋里的烟挣扎。
陆涿伸手帮他把烟拿出来，“齐叔你怎么了？”
齐叔点上烟，摇了摇头，他沉默的坐在地上，许久后才问，“小陆啊，你确定真的能让大家都种上灵气蔬菜吗？”
陆涿仔细一想，就知道他为什么这么问了，是心里头不敢信啊。
“可以，”他声音中带着一股笃定，“培养出来的二代聚灵草的种植难度很低。只需要像普通的植物一样种在地里，浇水施肥就行。”
他顿了顿，“如果六七株不够用，就十株，十株不够，二十株肯定够。”
“好！”齐叔激动的拍了腿，站起来，“只要能种出来灵气蔬菜，我帮你说服村里人，要是云沃村没人愿意买，我就到我们村去，让我们村里的人种！”
高飞昂不乐意了，他早就跟着两人出来，只是听他们说话一直没插上嘴。
“我们村肯定要买！陆哥种的植物就没有不好的，村里人都知道，他们怎么可能不买？”谈到了自己的村子，他也不沉默了，而是期待的说，“陆哥，我能提前跟你预定不？”
高飞昂还是想的太理想了，就连陆涿也不敢保证有多少人会买聚灵草，“当然可以，不过我先和你说清楚，聚灵草可不便宜，你可以买少点先回去试试。”
“我家里有二十亩地，我要两百株应该够了吧？”高飞昂挠挠头，他算不清楚五六株有没有用，但是按陆涿说的最多的数目买肯定够了。
陆涿无奈，这是完全不听自己说的话啊。
高飞昂笑了一下，“我知道陆哥的意思，但咱们地里卖的蔬菜啥价格我也清楚，聚灵草应该也就跟灵气蔬菜差不多吧？”
“你怎么觉得不是和灵植差不多？”陆涿一脸惊奇的看他，就连齐叔也有点惊讶。
齐叔：“你怎么猜的价格？给我们说说？”
高飞昂：“齐叔你看啊，聚灵草应该算是灵植吧，但陆哥又说跟普通植物一样种就行了，那聚灵草肯定不难养，陆哥这里不难养的植物价格都不会高得太离谱的。”
齐叔笑骂他，“就你知道的多。”
陆涿也笑，“你说得对，价格不会太离谱。不过你猜的也不太对，暂定的聚灵草价格会比灵气蔬菜低一半吧。”
他一开始培育聚灵草的目的就是为了让村民能用上，所以是不会定下太高的价格的。
不过他前期投入的心力不少，也不想让别人觉得自己种植的轻松就能随意白嫖。
价格自然会略高，却又不至于让村民们觉得难以接受。
齐叔心里更加复杂，面前这个年轻人，让他隐隐觉得在这个新时代里看到了照亮普通人的一束光。
高飞昂就没有想那么多了，他听到陆涿说价格还要低一半，算了算自己的存款，又想再预定20株。
陆涿无情的拒绝了，“地里的聚灵草就那么多，你自己数数要是村里每人都买够不够？如果到时候卖不出去，还有多余的聚灵草我再给你一些，但现在就算了啊。”
其实地里的聚灵草肯定够，不够他还有种子呢。
只是贪多嚼不烂，他不想让高飞昂盲目购买，而是真正使用后觉得需要才买。
高飞昂一想村民们肯定都要买，只好放弃了，“好吧。”
齐叔哼了声，“还有我们村呢，今晚我回去就和村里知会一声。”
高飞昂微微感到压力，隔壁村要是也想要买，不知道陆涿地里种的聚灵草够不够大家分？
不行，他得赶紧回家和他爷爷说一声。
于是没等陆涿地里的实验出结果，几个还在地里蹲着的虾兵小将们还没派上用场，村里人呼啦啦的都知道了。
只是，此时的陆涿还不知道村里发生的事。
他看着满脸期待把笔记本递到他面前的小航。
小航身高不够，他跳起来探头想看陆涿手里其他人的记录写得怎么样，“陆哥陆哥，你快看看是谁写得好？是不是我啊？”
“我现在就看，”让他们记录虽然不是本意，但陆涿也不想敷衍他们，他打开笔记本，看着内容还挺惊讶。
小航看着大大咧咧，字也略显稚嫩，但是笔记本里的记录写得非常详细。
那块地里有几排蔬菜，有多少种蔬菜，他都写得一清二楚，不认得的字也用拼音写上了。
“写得很不错。”陆涿夸了夸他，继续看其他人的笔记本，同样写得很认真，没有几个人敷衍了事。
他都夸了一遍，有些苦恼的想，不知道该做什么吃的给他们。
小航吞了吞口水，“我想吃炸鸡！”
他想吃电视上广告的某牌子炸鸡很久了，但是他爸妈就是不给他吃。
他在家吃的都是清淡的食物，现在就想吃炸串，烤肉，各种煎炸食品。
其实他还想让陆涿给他买点小零食的，但是大人都不愿意让小孩吃零食，他怕陆哥给他爸妈告状，就没说零食了。
反正陆哥还要给他们零花钱，到时候他自己去买就行了。
小航想的挺美，脸上也笑的挺开心，“嘿嘿。”
陆涿敲敲他脑袋，“炸鸡没有，你爸妈不给你吃，我也不能给你吃。”
“啊？明明和我说好了，要给我吃好吃的！”他两眼不可置信，顿时就想闹了。
“可以吃别的。”陆涿带他们回家，让沈煜做了一桌子的菜。
桌面上的大部分食物都偏向于清淡，却不失色香味，陆涿给小胖墩盛了碗米饭，他迫不及待的吃了起来。
“唔唔，好吃，好好吃！”小航一边吃着，夹起一块炖肉，“呜呜呜，原来肉不用煎炸也那么好吃啊。”
小家伙心中泪流满面，原来不是家里的肉变难吃了，是他爸妈根本不会做菜！
只是不知道为什么，小航总觉得桌上的肉少的好快，他擦了擦眼睛，又少了一块肉。
他环顾一周，其他小孩碗里也没有多出来一块肉，他不由嘀咕，“奇怪？肉去哪里了？”
肉啊，当然是到了塔布的嘴里了。
塔布偷偷地笑，他从小航的背后飞到桌子边再把桌上的肉夹走。
小孩子们都低着头吃饭，看不到他的动作，但陆涿看的一清二楚，无奈的看了他几眼，让他不要太过分。
小航还想盯着看看到底是谁把肉吃了，但是大家都吃的很积极，他来不及分辨，桌上的菜就空了好多，他连忙夹起自己爱吃的食物到碗里，瞬间忘了少了肉的事。
临走前，小航非常想赖在陆涿家里，“陆哥，我不回家了，我给你当弟弟吧？”
陆涿看了看过来找孩子的家长，微笑的拒绝了异想天开的小朋友，“不要，你快回家去。不然以后有好吃的不给你吃了。”
其他小孩们也说，“陆哥，下次我们还要吃好吃的。”
全然忘了一开始说不爱吃东西的时候了，小孩们恋恋不舍的走了。
接着陆涿看向吃的津津有味的塔布，也无奈了，“厨房里还有那么多菜呢，你怎么就非要逗他。”
“好玩嘛。”塔布晃晃短腿，那些小孩子应该比他们还小，但是块头比他还要大，就感觉逗一逗他们很有趣呀，“陆哥陆哥，我也想要去大棚里！”
陆涿不懂小孩子的有趣，他捏捏塔布的笑脸，“你想干嘛？要是吓到他们了我可不管你。”
国家都已经知道精灵存在的事了，陆涿对于他们暴不暴露的问题不大在意，只是塔布似乎是想去捣蛋啊。
塔布连忙跑远躲开陆涿的手，“不会吓到的，小孩子胆子可大了。”
哦。
陆涿冷笑，那就是说，确实是想去吓小孩子了。
塔布顿时一个激灵，连忙左看右看，然后跑到楼上去，“哎呀，我开个玩笑而已，哦哦对，我要做什么来着，我先去洗澡了！”


第106章 
自从知道聚灵草的效果之后, 齐叔天天去那块普通种植的田地里转悠。
习惯了陆涿地里的蔬菜一天一个样，突然再次看到普通地里的蔬菜生长速度, 他有点坐不住, 要不是理智还在，都恨不得揠苗助长，手动帮蔬菜长长个子。
陆涿每天都会给蔬菜测量灵气含量，今天测完, 他不由得露出笑意, 紧接着松了口气。
齐叔站在旁边, 见他脸上有了笑容, 心里头也是一喜, 不过面上还是沉着问, “怎么样了？”
“过标准线了。”陆涿把测量仪递给他, 屏幕上亮闪着荧光绿的1000的数字。
“好好好！”齐叔紧张了十几天, 这回是真的可以放下担忧了, “真是太好了！”
高飞昂连忙问：“这意思是不是说，聚灵草种出来的是灵气蔬菜了？能拿到市面上按灵气蔬菜来卖了？”
陆涿笑着指着地上的蔬菜, “灵气值足够了, 肯定可以按照灵气蔬菜的价来卖。但是这些菜才那么大，你确定要拿去卖吗？”
“不卖不卖, 等地里的菜长好了再卖。”高飞昂又笑着, “陆哥一说灵气值够了，我当时就是一个咯噔, 到现在心脏都还怦怦跳个不停。”
齐叔和陆涿都笑了, 他们也高兴。
陆涿也没只顾着在地里看。
他做这个实验主要是为了确保聚灵草的效果是真的管用, 其二就是为了让村民们能知道, 他不是空口白话, 而是用事实说话，用聚灵草真的能种出灵气蔬菜。
既然有了结果，他就要去和村里说一声了。
陆涿和村支书很熟，他率先来了李文栋家里。
李文栋早有心理准备，陆涿让小孩子们在村里都宣传了快有二十天了。
陆涿除了让小孩子们记录下蔬菜的生长记录，有空的时候就会给他们讲一讲聚灵草的作用，还有种植聚灵草的用处。
不论是村民还是小孩子的生活，都很少接触到深层次有关灵气的问题，有人给小孩们讲了之后，一个个都化为十万个为什么。
现在村子里的孩子们对灵气产生了非常浓厚的兴趣，回到家里也会跟父母叭叭个不停。
村子里的人其实已经从高飞昂那里大概知道了陆涿准备要做的事情。
说实话，大部分人刚听到这消息的时候，心里是十分抵触的，人们本能的畏惧改变，又渴望有变化。
但十几二十天下来，陆涿什么也没有说，只是给孩子们讲蔬菜，灵气还有聚灵草的事。
时间长了，村子里的人也逐渐放下一开始的抵触心理，甚至有时候孩子们回来汇报蔬菜的生长速度时，他们也会问上几句，从孩子口中也了解了不少事。
李文栋家里也有孩子，他一直关注着陆涿地里。
他作为村支书，其实想的比村民更多，从小孩子们那里知道地里实际情况后，他是更加的期待陆涿能用聚灵草种植出灵气蔬菜。
他笑着说，“我还想着你哪天才会上门呢，没想到今天就来了。是不是有结果了？”
陆涿跟他说了今天的好消息，“地里的蔬菜还没到摘的时候，但是灵气值够了。您要不跟我去看看？”
李文栋狂喜，抬手把外套披上，“走，还等什么，咱们现在就去看看！”
到了地里他蹲下来摸了摸蔬菜，又看了看聚灵草一个劲的说着，“好，真好啊。”
等他看过蔬菜和测量的数据，也看过聚灵草后，陆涿带着他走出棚子。
到了家中，陆涿才跟他说，“李叔，地里的蔬菜怎么样你也见了，好不好用不必我多说。但是我也得跟你说句实话，聚灵草的价格不低。”
李叔问了问价，接着他皱着眉头半晌，“这不好办啊......”
李文栋很清楚聚灵草的价值。
如果聚灵草只有十几二十块，买的人绝对会很多。
但是几百块的草，大家别说斟酌了，看都不会看一眼。
这不是东西不好，而是村民们没那么富裕，稍微用大点的钱都要思量好久，更别说聚灵草还不是一株就够用的，而田地稍多一点，也要买上几百株才够用。
陆涿也思考着，“不如这样，李叔你去和村里人说，想要买的人您让他们做个登记，然后村里跟我买，不想买的人也不勉强。”
“我还会继续种聚灵草，到时候他们见着村里人种得好，自己也想种灵气蔬菜了，你再让他们到我这儿来买。”
他不强求所有人都要种植聚灵草，聚灵草的本钱不低，不是所有人都有愿意花那么多钱去尝试一个未知的东西。
但只要有人愿意种，他相信接下来看到其他购买的人种植出成果后，肯定会有更多人愿意种植聚灵草。
李文栋：“你还要继续种？”
陆涿：“当然要种，聚灵草数量更多了，我还会在网上卖。”
等春天时，他就要在上山留出十几亩地，把聚灵草种子全都撒上。
他的目标是尽量让更多的普通人吃上平价灵气蔬菜。
一两个村子种植的规模影响不大，只有让更多人都能种上灵气蔬菜，才会让灵气蔬菜的价格自然而然的降下来。
李文栋沉默了会儿，年轻人的志向还真是有种一头热血的激情在里头。
他是扎根在土地上的农民，对陆涿看似天真的理想感触更深。
他心里也存了一点幻想，万一陆涿真的能做到呢？
毕竟他现在就培育出更好的聚灵草了不是吗？
不过，他接着忧心问，“那你的地还够不够种啊？要不要再租多点地？”
陆涿道：“够的，不如下回我带您上山去瞧瞧？”
陆涿在村里就十几亩地，山上的地李文栋没去过，并不知道陆涿其实拥有的田地其实都比村子的面积还要大。
而且那片土地还在扩张，陆涿也不知道具体有多大，但绝对是够种了。
陆涿心想到时候李文栋看到了他的地，问的问题不是土地够不够种，而是陆涿能不能把所有的土地都种上。
“对了，”陆涿还提醒道，“聚灵草不需要一直买，只要有了聚灵草，接下来的聚灵草就能再接着长出种子和侧芽，只要没把聚灵草全都养死了，就不用再来跟我买了。”
李文栋顿时一喜，“这个好啊！”
如果只需要买一次的话，他琢磨着愿意购买聚灵草的人会多很多。
李文栋赶紧给村长说了这事，紧接着连忙去找了村里的主事人开了会。
党书记，村委主任，还有团书记等，来了七八人，大家聚在一块就着聚灵草的事情谈论了几个小时才结束。
*
今天傍晚，跑回家的林林脱了外套就要进屋。
林婶把他的衣服挂起来，随口问了问，“今天棚子里的菜长得怎么样了？”
“长得可好看了，比我们家种的好。”地里的菜长得都很水灵，林林每天都会去看蔬菜，都快把蔬菜当成自己种的了。
“陆哥说再过十多天白菜西红柿，还有黄瓜就可以收获了，陆哥还说，到时候可以让我们摘一点回家吃。”林林说着说着，自己就期待了起来。
“多少天？十几天就能收获了？咋这么快？”林婶琢磨了一下，这蔬菜种到地里都没有一个月呢。
村里人都发现陆涿种植的蔬菜收获的快，大家也不是没有羡慕过，但知道陆涿有异能，他们也没法学着陆涿一样种植，除了偶尔聊两句之外羡慕一下也就过去了。
林婶突然激动了，单用聚灵草种植出来的蔬菜生长速度是不如陆涿种植的快，但是也比普通地里种植的蔬菜快了将近一半！
林婶计算了一下，赶紧问，“林林，棚子里的蔬菜你陆哥是不是没有用过异能啊？”
林林不明所以，“我们负责的那块地里没有用过，”他吐槽说，“那块地里的蔬菜长得可慢了，齐叔和小飞哥他们种的地都收获好几次了，我们地里的蔬菜都没长多大。”
小孩子不清楚为什么会有那么大的区别，他只是发现他们地里的蔬菜长得好看是好看，但是和陆涿用过异能的那些蔬菜一比，还是小了好多，长得也很慢，也不如陆涿种的好看。
要不是陆涿和齐叔都说，那些蔬菜长得很正常很好，他们都要急坏了。
林婶心中却是非常的振奋。
蔬菜小正常啊，陆涿种出来的蔬菜他们见过，他还送给村里人，大家多少都吃过他的菜，那个头和味道大家都是佩服的，是真比不过。
但是按照林林的描述，那些蔬菜的长势已经远比同期蔬菜快很多，要是再过十几天，说不准还真的能收获了。
林婶心里头记了事，到了晚上翻来覆去睡不着。
林叔看不下去，推了推她，“在想什么呢？拱来拱去的我都快被你推下床了。”
林婶干脆坐了起来，把林林说的话告诉林叔。
村里人对地里的菜都很熟悉，他听完后一琢磨，立即就明白聚灵草的作用，也跟着激动了起来，“这么说，咱们真的可以种植出灵气蔬菜啦？”
他坐不住了，甚至想现在就去问问陆涿。
林婶说完后反而平静下来，她瞪了眼林叔，“这大半夜的你上哪去？人家都睡觉了你去干啥？”
“哦哦，对，看我都忘了，”林叔讪讪一笑，拉过被子躺下。
好一会儿后，他翻了个身，“不行，不问清楚我心里头不踏实。”
林婶闭上眼就要睡了，被他吓了一跳，拿被子蒙住头，“那你明天找村长和村支书，问问他们知道啥情况不。快睡觉，你不睡我要睡了。”
“行，我明天就去问问。”林叔白日里干农活也累了，他想着想着就睡着了。
等到了次日一早，他吃过早饭后就去了李文栋家中。
李文栋刚吃完早饭洗碗中，“老林？你一大早过来有啥事啊？”
林叔见他刚吃完饭，才意识到自己来的太急了，“你先洗碗，洗好了咱再慢慢说。”
李文栋笑了声，加快洗碗的速度，拿着干毛巾随意擦了下手，这才和他坐到桌前，“好了，你说吧。”
林叔心里头七上八下的，“老李，你知道小陆种的地里的事不？”
李文栋“嘿哟”一声，“咋的，我们昨晚刚开完会你就知道了啊？”
林叔一头雾水，“知道啥？我问的不是小陆的事吗？和开会有什么关系？”
两人唠了半天才知道怎么回事，虽然开头八竿子打不着，但总归都离不开陆涿种的地。
李文栋也没瞒着，他把村里开会结果说了，“大家都同意了，你们把钱交给村里，到时候由村集体和陆涿购买聚灵草，再分给你们。你也别嫌小陆卖的价高，你要是到市面上去看看灵气蔬菜和灵植，哪个不比聚灵草的价格高？”
林叔还没把李文栋的话消化完，眼神有些恍惚，“你等会儿，就是说，小陆真的只用聚灵草就种出了灵气蔬菜？”
李文栋肯定的说道：“种出来了，就在地里呢，你不信的话，就去看两眼再回来。”
林叔摇了摇头，“不用了，你们也去看过了，我信。”
他对陆涿印象挺好，而且村长村支书都去看过了，他对村长还是很信任的。
李文栋想了想，“小陆他就在咱们村住着，要是聚灵草有啥问题走两步就能问了。让我们种灵气蔬菜是吃力又不讨好的活儿，他自己卖聚灵草的钱也没灵气蔬菜多。他地里种植的东西很多，是不会在这方面骗我们的。”
“你看看他地里，那些灵植和灵气蔬菜就能赚了不少钱，他愿意培养出这么好用的聚灵草也不是为了他自己，你说是不是？”
林叔跟着点点头，“是这样。”
“最重要的是，这个聚灵草你要说贵，其实也不贵，”李文栋停顿一下，他才接着说，“小陆告诉我，这个聚灵草你买过一回就够了，你自个可以留种再种。你自己算算，要是种个一年两年，五六年下来，聚灵草那点成本算啥？”
林叔也是一惊，“真能留种？”
他和媳妇昨晚就估量过种植聚灵草的好处了，现在又说能留种，对农民来说，没啥能比自给自足更省钱了。
李叔懂他的激动，肯定道：“能留种。”
他当即就热血沸腾，赶紧问，“老李，你快说说这个聚灵草啥时候卖？我现在就买！”
作者有话说：
感谢在2023-04-19 02:55:47~2023-04-19 22:12:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你的代分数 6瓶；悠悠秋千 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 
李文栋只是开了会, 手里压根没有聚灵草卖给他。
连忙说村长会开会通知大家。
林叔：“你催催村长，让他赶快些。”
李文栋：“行嘞, 我知道了。”
村长不是墨守成规的人, 他们这地方偏僻，他以前一直想着怎么改善村里的生活，但是碍于现实他也没辙。
可自从陆涿来了这里，村子里的生活明显出现了很多变化。
不说村里的灵兽们了, 就说最近村里来来去去很多人, 都是往陆涿家里和山上去的, 他瞧着真切, 那些人都是公务人员。
虽然他不明白到底是要做什么, 但心里隐约明白, 陆涿似乎有着不小的能量, 这个人不简单。
所以在陆涿出现有帮助村民, 扶持村子的意思时, 他二话不说，立即就同意了。
只不过, 他也清楚要推广聚灵草还是要看村民的意愿, 现在有人愿意购买就是一个好消息。
村长也没拖太久，几天后当即召开了全村大会。
陆涿和沈煜正好有空就也去参加了。
他摘了一点地里的小白菜, 还用盆装了几株聚灵草带上。
沈煜到仓库里找出一个测量仪。
陆涿接过去, “差点忘了它。”
要是没有测量仪，可能大家都不一定相信这是灵气蔬菜。
村里没用的空祠堂房间被暂时用作会议室。
大家搬着凳子椅子到了之后就找位置坐下, 村长最前面是一个台子, 不知道从哪里搬来的学生用的桌子摆了一排, 上面还有一张可以搬动的老旧黑板。
陆涿把白菜和聚灵草都放在村长面前的桌上, 拉着沈煜找了个角落的位置。
正好其他人全都在前面挡着, 他两再后面碰头说着什么也没有影响。
沈煜看着他，轻轻在他手心里塞了个出门带来的橘子。
陆涿默默地收了，手心里还带着热乎的温度。
村长看了看眼前的几样物品，又朝陆涿笑了笑，接着咳嗽几声，“大家安静一下！”
于是，屋里的人嘈杂的说话声慢慢变小，他们都安静的看向了前方的中心位置，等待村长说话。
村长也没搞那些花里胡哨的，直接进入主题，“今天找大家来开会是为了啥事，大部分人都知道了。有一部分人不清楚也不用担心，接下来我会告诉大家今天开会的目的是什么。”
“大家看向我面前的桌子，桌上花盆里的植物就是今天的主角，这植物叫聚灵草。”他把聚灵草的盆拿起来，递给前面的人，让他看过后往下传送，“相信有些人认得它，有的人不认得，没关系，我都会一一讲给你们听。”
有的人拿到了聚灵草看过之后，有些疑惑了，“长得有点像聚灵草，又有点不像。”
村民们虽然没有种植聚灵草，但是不意味着他们完全没有见过。
正相反，这个社会是网络时代，关于聚灵草的图片网上有很多，市区里也有专门的灵植店。
大家多多少少都认得或听说过这种数量最多，且最基础的灵植。
眼前的聚灵草看起来更加的青翠，浑身泛着一层淡淡的荧光。
他们拿到手里之后，还能隐约感觉身体一轻，呼吸都舒畅了。
聚灵草本就能聚集灵气，靠近聚灵草的地方灵气多，拿着聚灵草的人自然会感到舒适。
大家对聚灵草都显得热切了许多。
“大家多少都听说过聚灵草，只是我们面前的聚灵草不一样，这是经过培育进化后的品种。”
村长滔滔不绝的讲述着聚灵草的效果，又把面前的蔬菜递给大家，“小白菜是陆涿带来的，这个菜和他平时在网上卖的不一样，小白菜是陆涿只用聚灵草种植出来的灵气蔬菜！”
村长没急着说购买的事，而是把陆涿带来的蔬菜和测量仪都交给大家，让他们亲自看看。
先不说大家心里头有没有自己的打算，他们拿到东西后，都饶有兴致的看了起来。
“这个菜不错，就是看着还不到收获的模样。”常年耕种的人很了解蔬菜，大家纷纷做了个评价。
有人上手掐下一片叶放到嘴里，尝到鲜嫩的甜味后，他咀嚼的动作一顿，“甜滋滋的，还挺好吃的哈。”
有了人开头，大家都试了试，默默做了个比较。
林叔和林婶也很关注聚灵草，他们特意品尝的久一些，还用测量仪测量过小白菜的灵气值。
陆涿上回测试已经是几天前，经过几天时间，灵气值又有所上升。
看着测量仪上的数据，林叔和林婶都喜不自胜，对视一眼后都看出了对方的决定。
白菜在大家手里转了一圈就剩下个菜心，等大家重新坐下后，村长才继续说出今天的目的。
村长大声说道：“这个聚灵草和市面上的不一样，它非常容易种植，只需要像种菜一样种到地里就行，不需要像其他的聚灵草那样需要异能。”
随着村长的话语，大家也逐渐期待起来。
村长环顾一周，才说：“陆涿培育出来的这个聚灵草啊，不需要异能也能种出灵气蔬菜。”
话音一落，即使原本就听说了聚灵草的人们在真正听到他们也能种植出灵气蔬菜，也不免感到震撼。
屋里一阵哗然，大家围着村长一个劲的问，“村长你说的是真的？”
大家越来越急切的围到村长身边，还想往陆涿这里凑，陆涿意识不对，早早的就躲在沈煜身后。
碍于沈煜一身难以接近的气势，大家想问也没好意思去围住陆涿。
但村里的其他主事人就没有那么幸运了，大家七嘴八舌的问着，让村长他们都有些难以招架。
倒是几个和陆涿相熟的人反倒很淡定的坐在原位，心里各自有着思量，就等着村长发话，他们立即就购买。
村长好不容易挤出人群，他拿过大喇叭喊，“安静！大家安静听我说！”
喇叭声音很大很响亮，村民们只好停了下来。
村长继续说道：“你们的问题我一个个回答，不用急。”
“第一，聚灵草真的能帮助大家种出灵气蔬菜；第二，想买聚灵草的人等开完会后，你们到村支书那里登记就能购买，第三，聚灵草价格不便宜，不要求大家都买，想买的就买，不想买的也没事。”
大家听到这里，脸上都有些失望。
聚灵草肯定是好东西，但村长说不便宜，那就意味着聚灵草的价格可能让他们买不起，买不起的话，聚灵草再好，对他们来说都是没用。
村长也看出大家的心情不复刚刚那么激动，只是聚灵草的价格已经是格外优惠了，他也不能再舔着脸让陆涿继续把价格拉低。
“最后一点，聚灵草不需要一直买，只要你买了之后没有养死，聚灵草会长出种子和侧芽，还能继续种到地里，你们可以买少一点，以后还能长出很多聚灵草。”
村长语重心长的说道：“而且啊，灵气蔬菜现在的价格可比咱们自己种的普通蔬菜值钱多了，大家难道就不想管多赚点钱改善一下家里的生活条件？”
村民们说道：“那当然是想了，但是这个聚灵草的价格还是太贵了。”
有的人眼睛滴溜一转，嬉皮笑脸的看向一直没说话的陆涿，“小陆，要不你把价格调低点？反正你有异能，地里的聚灵草很快就长起来了，几十块钱卖给我们算了。”
陆涿没说话，沈煜微微挡着他，随后望着那人眯起眼，一身常年沉浸在于魔兽战斗时浸染出来的气势磅礴如虹。
两个人就定定的看着那人，无形的压力让那人缩了缩脖子，收了脸上的嬉皮笑脸。
村长看了眼那个不老实的人，哼了声，“想什么美事呢！人家辛辛苦苦培育研究的聚灵草你当从地里捡的？买聚灵草不要本钱啊？建大棚的成本，还有地里的水费和小飞他们的人工费都不是钱了吗？”
“你那么能耐咋不自己种出来一大片聚灵草，搁这儿闹呢？！”那人被骂的更不自在了。
“啥都想便宜你还不如回去蒙头盖被子睡大觉去，梦里啥都有！”村长越说越气，好好的一件帮助大家脱贫脱穷的事情，就是非得有这种搅屎棍既不想付出又想要好处。
大家轰然大笑，那人被村长骂的面红耳赤，嗫嚅着缩着不说话，但也没有走开，他到底还是惦记着聚灵草。
村长没有说什么降低价格的事情，也让陆涿心下也是舒了舒心。
他种植确实是比别人轻松了很多，但不意味着就完全撒手不管，想要地里的植物长得好，少不得要操心浇水施肥还有其他的松土拔草等。
再说另外一点，就算聚灵草只是他的种植项目之一，他前期投入的本钱和心力也不少。
都是他和家里的精灵们一天天灌溉异能，才能在半年内从仅有十几株聚灵草长成几亩地的规模啊。
村长气归气，但是会还要继续开，“大家想想外面卖的聚灵草价格，还有灵气蔬菜的价格几多钱？再看看陆涿卖给你们的聚灵草又是多少钱，你们说，三百块还贵吗？是不是从陆涿这里买聚灵草种植灵气蔬菜很划算？”
“或者说你们都想继续种普通蔬菜，都可以，不强求。”
“想种啥都随你们的意愿，这我管不着。只是到时候看到别人赚了钱，可不要眼红，到时候让我听到你们说闲话什么的，我可就不留情了啊！”
村长好赖话都说了一通，想了想继续补充。
“对了，陆涿说了，这个聚灵草不只是咱们村会种，其他村还有其他地方也会种。到时他还会在网上卖，你们要不要买就自己斟酌吧。”
村长站了许久也累了，他坐了下来，“行了，一共就那么多话，我说完了。接下来想买的人就到老李这儿来登记啊！不想买的就自个儿散会吧。”
大家伙儿还挺蒙，这就完了？
他们还寻思着村长会劝他们尽量买呢，但再看看坐桌子前喝水的村长，还真的没有要劝他们的意思。
大家面面相觑，也不知道要买还是不买。
李文栋可不管他们想什么，他掏出笔记本，大声喊，“要买的就过来我这儿登记！”
他刚喊完，就有人站出来买了。
陆涿转头仔细一瞅，哦，是高飞昂啊。自从陆涿说了聚灵草的事，他就等着买了，今天可算是如愿了。
高飞昂一点也不客气，“李叔，我家买150株。”
李文栋手里的笔在纸上一顿，再抬起来时留下了一个小黑点，“嚯！买这么多？你家里人知道不？”
高飞昂：“知道啊，我跟家里人一说，他们就急着买了，要不是陆哥不让我提前跟他买，我早就把聚灵草买回家了。”
其实他是想买200株的，只是家里人算了算，实在用不到那么多才罢了。
李文栋给他记下后，高飞昂就往旁边走了，后面的人跟上来。
陆涿再往后看，后边排着队的人还不少，靠前面的都是和陆涿比较熟悉的人。
林家夫妻两个不用说了，他们早早从林林口中就大致估算过种植聚灵草的优缺点了，本来就决定好要买了，只是来到了开会现场后，他们又决定要多买一点。
李爷爷李奶奶还有高志义，小航的父母他们都要买。
只是，陆涿记得李爷爷他们家很早就不怎么种地。
李爷爷的儿女都长成了，平时周末都会回来看看他们给他们留着不少钱。
所以李爷爷家里的地都租出去了，只留着几亩地随意侍弄几下，长得颇有草盛豆苗稀的意思。
李爷爷和李奶奶对陆涿挺好，有啥吃的也经常给他们送过来。
以前他们还会到地里拔几个菜回家炒来吃，可自从陆涿地里的菜后面长起来了时不时给李爷爷家里送点菜去，那时李爷爷他们连自家地里的菜都不怎么吃了。
陆涿想了想上前去问了问，“李爷爷，你们怎么也要买？”
李爷爷扭头看是陆涿，他笑呵呵的说道：“地里的草都快比人高了，在不种点东西下去田都要废了。正好买点聚灵草回去，看看我们种地里的菜咋样，要是长出了灵气蔬菜还能给我儿子闺女送点过去，让他们补补身子。”
李爷爷他们不是那种爱占便宜的人，白吃陆涿那么多灵气蔬菜他们都怪不好意思了，所以他们就没朝陆涿开过那个口。
但是不意味着他们不想让自己孩子多吃点好的，这不，一有机会自然不能错过。
而且他们不像别人犹犹豫豫，他们对陆涿熟的很，也非常相信陆涿拿出来卖的聚灵草，李爷爷怎么说也得给他支持一把才对。
李爷爷这么一说，陆涿一阵无话，也不好拦着他买了。
李文栋问：“老李叔，你们家买多少？”
李爷爷：“就二十株吧。”
他家地没多少，也不是要拿去卖的菜，所以他没买太多。
而高志义要买的就多了，他家专门搞的大棚蔬菜，对蔬菜的市场再熟悉不过。
陆涿一放出消息，他立马就意识到这是一个机会，所以他当即就要了500株。
不只是陆涿惊了惊，其他人也惊了，李文栋迟疑的问，“你真要那么多啊？要不再想想？”
高志义摆摆手，“就那么多，我家专门种蔬菜的，早就想种灵气蔬菜了。以前没异能法子种，现在能种当然要全种上了。”
“那行，我给你记上了，不过你得先付钱才能给你聚灵草哈。”李文栋在他名字后面写了个15万。
“我一会儿就回家拿去。”高志义搞大棚蔬菜也攒了不少钱，虽然掏这个钱让他挺心疼，但是舍不得孩子套不着狼，他闭着眼睛也要把这钱付了。
有了打头阵的人，后面陆陆续续排队的人也多了起来，只是大家犹犹豫豫的，买的并不多，基本十株就顶天了。
等记完所有村民购买的数，他又问了问，“没人买了吗？那我收拾收拾回家了啊。”
虽然后面大家买的都不算多，但数量加在一起也不算少了。
只是，李文栋一算人数，买的人还是太少了。
主要还是高志义和高飞昂占了大头，算下来愿意买的人都不到一半。
他叹了口气，确定没有人要买了，他就把几个村子主事人要买的量都记上。
陆涿和沈煜没有留太久，他们看着前面几个人登记完就回家了。
一到家里，齐叔就上门来了。
齐叔见着陆涿就问，“村里已经开始买聚灵草了？”
陆涿：“在登记了。”
齐叔问：“这样啊，我们村能买吗？地里的聚灵草还够不够？”
“能买，”就是陆涿也不太清楚数量，“应该够吧，要等李叔那边统计村里的购买人数和购买量之后，确定没人买了才知道还剩多少。”
齐叔不免有些急，这么说的话他们村不就买不到了吗？
“小陆，你看看能不能匀点给我们村啊？大家知道聚灵草能种出灵气蔬菜后，都挺想跟你买点回去种。”
作者有话说：
感谢在2023-04-19 22:12:48~2023-04-20 23:21:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：凝露天音 12瓶；柠檬味甜 3瓶；好奇怪哦？ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
有点难办啊, 要是匀出去一部分，聚灵草可能就不够村里人分。
陆涿想了想, “现在大家都登记了, 有的人也付钱了，这时候匀出多少对大家都不太好。齐叔你看这样，你让你们村的人再等等，等第二批聚灵草长成了, 到时我先卖给你们村, 成不？”
齐叔算了算, 陆涿种的聚灵草长得也挺快的, 也就半个月的事, “行, 到时你跟我说一声, 我让我们村村长来一趟啊。”
陆涿笑着, “齐叔你也不用急, 说不准这批聚灵草还能剩不少下来呢。”
齐叔也乐了，他们村的人都等着买呢, 怎么的, 云沃村的人反而不想要？
陆涿的大名在镇子上早就名扬许久了。
不为别的，大家就是想知道为啥他卖的灵气蔬菜能那么火, 镇子就那么点大, 乡邻乡亲的自然会对突然冒出来的新鲜事好奇的紧呐。
年前，镇子上的孟安也卖了将近三四个月的灵气蔬菜了, 大家也熟悉。
三四个月买一回灵气蔬菜也不算什么太难的事, 他们而且买不了贵的, 买不了太多, 买个番茄总可以吧。
所以只要住在镇子和附近村子里的人, 大部分都吃过陆涿卖的灵气蔬菜。
这一吃不就吃出门道来了么，一入口大家都立马明白，这个灵气蔬菜是实实在在的好东西。
吃都吃了，大家不由对灵气蔬菜投入了几分关注。
还真的能看出这常吃灵气蔬菜的人和普通人有不少的区别。
齐叔能在陆涿那工作也是羡煞不少人，因为齐叔家里经常吃得到灵气蔬菜。
这不，齐叔看起来比三四个月前年轻了不少，半花白的头发也长出了黑黝黝的头发，脸上的皱纹也少了很多，他身体也瞧着更加强健有力了。
大家面上都没说啥，但心里头也是想着，要是陆涿再招人，他们一定拼着一股劲去试一试。
所以齐叔告诉他们能自个种植聚灵草，大家都沸腾了。
就算自个种出来的灵气蔬菜差了点不能拿去卖，那也能留在自己家里吃，家里人吃了那也是倍好儿的事啊。
等齐叔从陆涿那回到村里时，云山村的人都迫不及待的问了，“老齐，咋样了？”
齐叔摇了摇头，“咱们晚了一步。”
然后把陆涿的话说了一遍，大家齐齐扼腕，“哎哟，就晚了那么一会儿。”
有的人不满，瞅了瞅一直犹豫不想买的人，“都是你小子磨磨蹭蹭，这回可好了，还得等个个把月才有得买了。”
“这，我也没想到啊。”
那人也懊悔啊，齐伟把聚灵草夸的天上有地下无的，但是他们到底也没见过，可不得犹豫犹豫。
哪知道只是耽搁了几天，聚灵草就没有了。
大家懊恼归懊恼，但是好在不是以后也没得买了，他们再等等就行，这一想，心里又舒坦了。
“小齐啊，到时候你赶紧回来跟我们说，可别拖着啊。”一大爷杵着拐杖颤颤巍巍的走上前，目光炯炯的望着齐叔。
齐叔：“大家也别太急，我觉得云沃村可能不会把聚灵草都包圆了，过几天要是有剩的，小陆还会卖给我们。”
“那感情好啊！”
“那我也不用急着把钱存起来，过几天再看看，要是还有剩的我们赶紧去买。”
*
几日后，李文栋拿着最终的登记结果找上门来。
陆涿翻看后就把本子给了财务那边做个统计，购买的人不算很多，但也比陆涿预计的要多一些。
只是也没有把陆涿拿出来售卖的那部分聚灵草全都买下来。
因为人数不等于买的多，大部分都是只买两三株，只有少部分的人，例如高志义和林婶等人才买的多一些。
等财务统计完价格和购买的聚灵草数量时，陆涿才发现，地里的聚灵草还剩下一半。
“李叔，确定村里没人买了是吗？”陆涿再次问。
李文栋：“没了，就本子上记下的那么多人。”
统共三天时间，想买的也早买了，不想买的，估计也不会买了。
陆涿点点头，“那好，咱们隔壁村也找我买聚灵草了。我算了算还剩不少聚灵草，要是我们村没人要了，我就把其余的聚灵草卖给隔壁村了哈。”
李文栋知道这事，“行，你卖吧。”
购买聚灵草的钱村民都已经交了，所有的钱加起来不少，李文栋也不敢放手里太久，“我下午就去银行给你转钱。”
他心里头暗自替那些不买的人可惜，但也没对他们说什么。
李文栋很清楚，陆涿要是把聚灵草放网上买绝对能比他卖给村里人来的快，嗖嗖几下东西就能被秒完。
陆涿卖的东西本就是抢手货，他率先给村子里的人买了，可机会放到眼前还是有人抓不住，那还能怪别人吗？
必然是不能的。
陆涿也没耽搁，当即就让高飞昂他们去地里打包聚灵草，因为就在本村，所以打包的工作省事了多。
聚灵草生命力挺强，不容易死，只是把聚灵草小心锄了出来，根部带着土就行。
当天村民们在棚子外排着队，就能把聚灵草带回家了。
而没等云沃村的村民把聚灵草领完，隔壁村的村长就带着几个村里主事人上门来了。
几个人挤上队伍前面，找到一旁拿着单子确认数量和人名的陆涿。
隔壁村的村长一见到陆涿就热情的握住他的手，“哎呀，小陆啊，正在忙呢？”
齐叔连忙和陆涿道，“这是我们村的村长。”
陆涿一愣，也跟着笑着打招呼，“你好你好。”
村长笑眯眯的说，“我听说你这还有不少聚灵草，这不，立即就带着我们村的人过来了。”
来的挺快，陆涿哭笑不得，把手里的单子给了一旁的员工，他带着几个人离开了大棚处。
云沃村的村民有些不解，“那不是咱们隔壁村的人吗？他们来找陆涿干什么？”
李爷爷一脸诧异，“能干什么，来这里当然是跟我们一样找小陆买聚灵草的啊。”
“啥？！他们也要买聚灵草？”
有的人认真听完了村长讲话，私下里也去打听，知道的很清楚陆涿的聚灵草卖的会越来越多，脸上很淡定。
但也有的人慌了，他们以为陆涿就卖给自己村呢。
来的人不只是购买的人，还有一部分没有买聚灵草的人也过来瞅瞅，只是没想到来了还听到这个消息，大家心里头就不太得劲了。
林叔一听，当即反驳，“村长早就说过了，聚灵草不是只有我们村会买，你们开会没仔细听吧。”
“那也不能卖给别村的吧。”李雷不忿出声，他买的很少，就在心里嘀咕，陆涿这样也太不厚道了。
他脸上还有些着急，他买的很少。
因为村长说聚灵草种好了，可以有种子，他眼珠子轱辘一转，就想着以后自己种出一片聚灵草，到时候拿去卖能赚一大笔。
当时李雷还在心里沾沾自喜，大城市来的人就是蠢。
结果没想到，现在蠢的人成了他了，他不由得焦躁了，要是买的人多了，到时候他还怎么卖？
李文栋眉头一皱，严肃说道：“为啥不能卖给别村的，你们想种出灵气蔬菜，别村的也想种出灵气蔬菜，大家都是老百姓，你咋好意思说这话？”
高志义也转头看向李雷，嗤笑一声，“陆涿本来就是生意人，聚灵草是他自个儿的东西，想买给谁就卖给谁，你管得着吗？”
要是陆涿是那种只看着生意的人，别说隔壁村了，他们村也别想买到一株聚灵草。
李雷是村里的街溜子，平日不学好，现在也整天在镇子上跟一些三五三六的人到处晃荡，村里人对他印象都不太好。
李雷同样对村里的长辈也很看不上眼，“聚灵草这么贵，大家买回去挣不到那不是亏了吗？”
他自认说的很有道理，但是村民们没有人附和他。
李文栋哪还能不知道他心里头的小九九，冷笑着把单子翻出来，“你要是觉得亏了，现在就把钱退给你，聚灵草你也别拿了。”
他当即就把钱退了回去，然后跟后面排队的人喊道：“你们要是有人也不想要了就赶紧说，过时不候啊！”
大家都没有吱声，看看隔壁村都紧赶慢赶的跑过来买聚灵草，他们也不是傻的，到手的东西还吐出去，那才是蠢透了。
而蠢透的李雷傻眼了，他看着李文栋给他转回来的几百块钱，支支吾吾的说，“我没说不买，你把聚灵草给我，我不要钱。”
“那不行，你都带着情绪了，你对陆涿不满，对我们大家的决定不满，哪里还能卖给你。我也不想你买回去后还天天上门骂东骂西的，糟心的很。”
李文栋没看他，而是跟着后面排队的人说，“李雷的三株聚灵草谁要的，举个手，上前来我跟你记一下名！”
“我要，我要！”
“我！”
“嘿，你都买了几十株了，这三株就别跟我抢了，给我吧。”
大部分人都举起手了，三株聚灵草并不多，李文栋也没有整的很麻烦，而是一人一株直接给了排在前面的购买得少的三人。
大家对这三株聚灵草的分配没什么意见，只是有的人在懊悔，早知道该买多一点的。
而李雷已经被挤出了队伍。
他欲哭无泪，早知道就不该多嘴叨叨这几句，陆涿要卖就卖吧，他自己大不了等聚灵草长好了卖远点，学着陆涿开个网店也是个法子啊。
现在可好了，手里没有聚灵草，他拿什么赚钱。
这边闹起来的小风波没闹起来，很快就消停了。
陆涿带着几人到公司。
几个人还觉得挺意外，陆涿的公司并没有他们想象中的粗犷随便，反而装饰的挺有意境。
公司门口放着一些绿植，到了室内，员工们各忙各的，他们的桌面上都放着自己的东西，非常有生活气息。
等进了办公室坐下后。
村长说道：“小陆啊，不瞒你说啊，我们村从知道能种灵气蔬菜的那一刻时，那是日盼夜盼啊。今天一听到还有聚灵草，这不，就急了点，没跟你打声招呼就来了。”
陆涿也笑，“理解理解，要是换成我说不准更激动呢。”
村长打量着陆涿是真不在意他们打扰到工作，缓缓的松了口气。
他笑的更热切了，“我们村的人都已经记好了大家要买的聚灵草数量，我把本子带来了，你瞅瞅聚灵草还够不够分？不够的话我给他们划去一点。”
简洁的笔记本苍劲有力的记着一排人名和数字，陆涿看了一下，买的人比本村人多了一倍，总体购买量也多了一倍。
不过还是没有超出余下的聚灵草的总量。
本村的大头在高志义和高飞昂那里，而且村里的主事人买的都不少，例如李文栋买的虽然没有高飞昂那么多，但也有四五十株。
陆涿看完后就说，“可以，聚灵草够的，你们什么时候要？”
村长面露喜意，赶紧道：“明天就要。”
三月份的天还有些冷，但是他们也可以准备起来了。
听老齐说聚灵草还算抗冻，他们现在拿回去种到地里也没事，自然都想着早点拿到手里才安心。
隔壁村还隔着点距离，陆涿也没让他们过来拿，而是等到明天把聚灵草装好，再用货车拉到云山村。
等聚灵草都到了大家手上后，村里陡然出现了很多新的变化。
不论是云沃村，还是云山村，村民们干活的积极性更加高了。
天气稍一暖和，大家察觉到可以进入新一轮耕种后，有的人种的稻谷，有的人种小麦。
大家该播种的播种，育苗的育苗，空旷的土地里没过多久就呈现出一派生机勃勃。
而元雯等人常来村子里走动，都不由得问，“我怎么感觉村里好像有点不一样了？”
这是指村民们的精神状态，他们脸上露出轻松而又带着愉快的笑意，即使是干活都洋溢着一股喜气。
冯老常在村子溜达看的更真切，“小陆，你知道这是怎么回事吗？”
陆涿和沈煜对视一眼，笑着说，“也不是什么大事，春天到了村民们心情好呢。”
作者有话说：
感谢在2023-04-20 23:21:30~2023-04-22 00:06:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千奈泪 29瓶；荀甜甜、kiki 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
大家刚拿到聚灵草时, 地里都还没有种上农作物。
大部分人买的聚灵草不多，没舍得把大几百块钱的植物就放在外面, 索性回到家里找出空盆种上, 或者在院子里找个土坑栽了进去。
也得亏聚灵草是进化版的，生命力旺盛，很快就恢复生长状态。
而聚灵草带来的变化是显著的，几天时间过去, 大家都发现自己的精气神更好了。
有些家里有老人的感受到的变化更明显。
老人老了之后多少都有些小毛病在身上, 什么风湿骨痛, 身体哪里疼痛等之类的病不好治, 南方的冬季又没有暖气, 冬季过的更是有些难熬。
但村里许多人家里栽了聚灵草没多久, 老人们就觉得自己好像身体变好了点, 不再那么惧怕冷了, 吃饭都有胃口了。
一家人出现变化大家只会以为是意外, 但所有购买聚灵草的人家都出现变化，那就是巧合了。
大家坐在门口一唠嗑, 立马就明白过来是聚灵草的作用。
“哎呀, 这么好的东西，要我说就算种不出灵气蔬菜也值了啊！”
“那是, 小陆种出来东西哪个不好？”
“小陆还真的挺厉害的, 不知道我还不能再买点？”
“我就说小陆卖的东西肯定好了，你们还不信。”
李奶奶可得意, 刚开始她家老头子买了二十株, 大家还劝着呢。
现在可好, 不用说啥, 大家都忍不住想要买多点了。
“真没想到聚灵草还有这个效果。”
“小陆也真是, 他要告诉我们还能治病，我们肯定会买多点的。”
买了聚灵草的自然是心情很好了，而没有买聚灵草的人家不免就更加懊悔了，也不知道陆涿还卖不卖聚灵草？
这回他们肯定买！
李奶奶哼了声，“可得了吧，还告诉你你就会买了，想的挺美的事。我告诉你们，不是聚灵草能治病，是你们种下聚灵草后，身边的灵气多了，是灵气滋养你们身体知道不。”
李奶奶平时和李爷爷平时吃多了灵气蔬菜，也了解不少，此时也能说出聚灵草的妙用一二三来。
“原来是这样啊。”
“可不呗，要不大家为啥要吃灵气蔬菜，不就是因为灵气蔬菜补身体吗？”
“嚯！那这么说，我们只要种了聚灵草，以后就不用买灵气蔬菜啦？”
“犯傻了不是，那些有钱人买得起聚灵草都还吃灵气蔬菜呢，知道为啥不？”李奶奶努努嘴，瞥了一眼这个抖机灵的婶子。
“也是哈，那是为啥？”婶子讪笑一声。
“因为灵气蔬菜里的灵气含量更高，而食物吃到身体里更容易吸收消化，灵气会更容易留在体内帮助人们滋养身体。”元雯笑着说道。
陆涿一行人在田间缓缓走到了大家跟前。
“那就跟吃饭差不多啊。”
大家见过元雯几人，他们都当成了是陆涿家里的客人和长辈之类的，说话也不拘谨，热情的和他们聊起来。
“你跟我们讲讲，灵气蔬菜和灵植哪个好啊？”
大家见过灵气蔬菜，但灵植就少见了。
在陆涿来到村子前，大家几乎都没见过灵植。
网上的那些灵植千奇百怪，他们看着就跟魔幻电视剧似的，压根没啥概念。
元雯也没介意他们问的问题小白，而是用比较简单的语言跟他们解释了灵气蔬菜和灵植的区别。
此时是午时，其他人从地里干活收工回家时，也围上来听了几句。
还别说，大家地里都有了算得上灵植的聚灵草，就不免对他们的谈话关注了几分。
听得那是津津有味，偶尔还插嘴问了几句自己的问题，听到解释后还恍然大悟的点点头。
陆涿也跟着聊起来，给大家讲解了一些聚灵草的使用办法。
例如聚灵草的种植范围，每株之间间隔多远，每亩地又该如何种植聚灵草之类的，还有后期聚灵草开花结果的问题。
陆涿说的口干舌燥，摸出手机一看，都快过了中午了，连忙暂停科普，让大家散去，各回各家。
因为下午还要干活，大家只好遗憾的散开了。
陆涿笑着说，“晚饭后我会在上次开会那里，跟大家系统的讲一遍种植聚灵草的种植事宜，到时想听的人可以过来听一听。”
高志义笑了，“那感情好啊，我晚上一定过去。”
陆涿和村长他们都强调了聚灵草没有那么脆弱，高志义种植下来也确实不觉得聚灵草脆弱。
但他买的聚灵草多，一想到花出去的那个钱，他就忍不住怕聚灵草不小心被养死，整日愁的睡不着觉。
现在陆涿要说教学，他必须答应，还得拿着笔记本去记上才是。
元雯他们也从和村民们的聊天中知道了村民们的变化来源。
包括元雯冯老在内的几个研究人员其实早就激动了，只是刚刚人多他们不好立即询问。
等人散去，他们就憋不住了，目光灼灼的望着陆涿，“小陆啊，你培育出来了新型聚灵草？”
陆涿：“算不上新型，是在原由的聚灵草进化而来的改良版聚灵草。”
回去路上，陆涿跟他们讲解了一下进化后的聚灵草情况。
相比于村民们，元雯和科研人员更加了解灵植，他们听完后，本就在村民那受到了刺激的情绪再次激动起来。
“好！好啊！这哪是改良，明明是实用啊！”元雯眼中酝酿着雾气，但脸上的表情和明亮的眼神无不诉说着她的好心情。
“小陆啊，不知道你这个聚灵草能不能大量生产啊？”
陆涿一笑，“当然能。”
元雯语气愈发哽咽，中州有关灵气运用在农业上的步伐落后其他国家太多了。
灵气复苏以来，本就在逐渐拉开人与人，国与国的距离。
而种植业也是其中中州目前难以攻克的地方，如何种植出更多更好更优秀的灵植，好多灵气蔬菜是他们首要的研究之一。
国家和科研人员们心里都很焦急，却没有好的解决办法。
但现在不一样了，他们没有做的事情，陆涿做到了！
聚灵草是种植灵植与灵气蔬菜的基础之一，陆涿的这一手不亚于直接改变了当前中州灵气种植行业的格局，让灵气植物下沉到各家各户中。
“再过五六年，不不，说不定三两年，全国就能大面积种植上灵气蔬菜了。”元雯低头喃喃道，甚至连她来找陆涿做什么都忘了。
在坐的都是年轻人居多，虽然他们同样激动，但没有元雯反应大。
大家不好打扰她的思考。
但冯老就不是了，他比元雯岁数略大一些。
他心里同样激动，只是他不是农业和生物学类的行家，所以没有元雯那么兴奋。
冯老看着元雯碗里没吃几口的饭，假装面带不悦的道：“小雯啊，你要想事情什么时候都可以思考，但是浪费食物就不好了吧。”
元雯一回神才看到桌上就剩下自己没吃完饭，她连声道歉，赶紧把饭吃了。
饭后，元雯看着陆涿地里的聚灵草就跟看着宝贝似的两眼慈祥，万分柔和。
陆涿用空花盆装了几株聚灵草，给了元雯。
元雯不好白拿，接了花盆给陆涿转钱就要离开，其他的人连忙拉住她，“教授。”
一个两个的朝她眨眼，使眼色看向陆涿。
元雯愣了愣，突然拍了一下自己的脑袋，“哎呀，你看我这记性，我都忘了我找你是有事来着。”
她赶紧把自己带来的任务和陆涿说了说。
陆涿：“您是说，国家打算和我合作，把凝露草用在医药行业上？”
说到正事上，元雯也换了工作状态，她沉着的说道：“对。凝露草的治疗效果极强，而你这里的凝露草种植面积也很广，如果只是作为灵植食用就太可惜了。”
灵植说白了也是植物，如果制成药物，说不准能更好的激发出凝露草的效果，或者和其他药物结合发挥出更好的药力。
这些都还需要大量的研究才会真正投入药用。
但首先是要和陆涿达成合作才行，要不然研究出来能应用在医药上了，可他们手上连原料都没有，那不就是笑话了吗？
陆涿沉思，他手里的凝露草食用方式简单粗暴，但愿意购买凝露草的多是病患者，吸收率确实很低。
大部分人都需要购买多次才能更好的治愈疾病，可是凝露草买多了花去的钱就非常多，很多人是用不起的。
他不是专业的医药人士，所以他没别的办法才会直接采用了最基础的食用方式，但是元雯他们却能更够更好的使用凝露草。
思考过后，他其实已经偏向与国家合作了，能更好的发挥出凝露草的效用是非常好的，陆涿没有拒绝的必要。
陆涿问：“具体怎么合作？”
元雯笑了，“你是种植商，医药方面的也不需要你去深入。”
合作方式很干脆，就是陆涿种植出凝露草，而给国家研究所与愿意加入研究的医药企业会从陆涿这里购买凝露草进行研究。
她继续说，“后续研究出成果，会由医药企业和你购买凝露草。”
如果凝露草不能用在医药行业上的话，他们也不会提出合作。
陆涿猜测元雯他们应该是有了一点研究成果了。
只是冬季他没有卖凝露草，研究所那边缺少凝露草进行下一步研究，所以才没有把话说满吧。
陆涿同意了合作。
四月份，大地的温度逐渐上升。
灵植对温度的灵敏度极高，天气稍一变好，灵植立即抓住时机纷纷冒出枝芽。
凝露草也不另外，有了一整个冬季的养精蓄锐，它们的生长就像不要钱似的，蹭蹭的疯长。
一个个圆鼓溜丢的叶片吸饱水分后，轻轻抖了抖身子，落下晶莹剔透的露珠。
既然凝露草开始长了，陆涿也向元雯他们说了一声，确定他们现在就要凝露草，陆涿当即就开始采摘。
而在陆涿这边忙碌的如火如荼，京市那边陈家与徐家也召开了发布会。
他们用一瓶营养液，彻底炸开了冬季以来的平静，成了网友们的热议话题。
作者有话说：
感谢在2023-04-22 00:06:44~2023-04-22 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：淡水河边有座山 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 
不只是凝露草, 山上很多的植物都能收获了。
雪玉莲暂且不说，陆涿对这个不知道要不要开花的, 仍处在进化中的灵植拿不准。
好似闹脾气的顽童似的, 哎，我就是就是不打算开花，你能拿我怎么样？
……陆涿还真拿它没辙。
搁水池子里继续长呗，反正那个水池里除了雪玉莲也没别的灵植了, 影响不到别的灵植, 陆涿就随它去了。
陆涿种下的冰系灵植经过一整个冬季的酝酿, 到了真正能采收的时刻。
现在地里要收获的有凝露草, 一大片的冰系灵植。
以及一直都在种植售卖给村民的聚灵草, 又长成了。
陆涿现在的事情是真多, 小金他们全都上山来干活了, 连沈煜下了班做好饭菜送来后, 也会留下帮忙。
得亏大棚里的灵气蔬菜刚刚种下不久, 要不然连灵气蔬菜都赶到一块，那才是真的头疼。
手机铃声一阵阵响着, 陆涿的裤兜震动个不停。
他把背上满满当当的背筐里的凝露草叶倒到几米宽, 干净厚实的塑料布上，塑料布中间堆满许多的凝露草叶了。
陆涿右手上全是采摘凝露草的绿色汁水, 而手机又在右边, 只能用干净的左手从裤兜里掏出手机。
他姿势有点弯曲的接了电话，“喂？”
“小涿, 你看了网上的热搜了吗？”是柯安平的声音, 语气中带着担忧。
他刚看到了网上徐家放出的消息, 就急急忙忙的给陆涿打了电话。
“没呢, 什么热搜？”陆涿背着空背筐又开始薅新一轮的凝露草。
他动作娴熟的从上往下捋把圆润的叶片一把捋下来, 放到背后的筐里。
柯安平说：“徐家的热搜，徐家和陈家研制出了一款新型的植物营养液。”
“徐家......”陆涿薅叶子的动作一顿，紧接着继续忙着手里的活儿，“不用担心，徐家的事有我家里人盯着呢。我现在在忙，不能聊太久，等晚上了再给你回电话吧。”
柯安平有意给陆涿讲讲具体的内容，但陆涿实在没有时间，他只好道，“没事，你回头记得自己上网看看就行。”
陆涿笑了笑，“好，谢了啊，回头给你寄吃的过去。”
“就咱们的交情，谢什么谢，”柯安平挂了电话。“不过吃的还是要给我寄过来，我就不打扰你了啊。”
陆涿笑了笑，收好手机，手里快速的采摘，心里思索着柯安平带来的消息。
没等晚上，陆涿很快就知道是什么事了。
凝露草摘下来有一部分是要给元雯送去的，但元雯他们团队等不及。
他们现在的主要的研究项目就是凝露草，知道陆涿现在很忙后，研究室里所有人一商量，就自己跑来拿凝露草了。
说是来拿东西他们也不好干看着，陆涿他们干活，大家也怪不好意思，就留下来一起干活了。
还别说，他们平时在研究室里待久了也很烦，偶尔来干个活都觉得新鲜有趣。
主要还是山里的空气清新，整齐归拢的田地让风景更加宜人，好像疲惫都一扫而空了。
有关灵植的新闻，这些科研人员们也是很关注的。
吃饭时大家刷着手机就聊了起来，“这个营养液的主要含量是什么？是灵气吗？”
“好像不是，我看了发布会，徐总介绍说，是一种合成药剂。”
这说明灵气不是这款营养液的主要含有物质，但又不同于传统工业上的化学制品。
“但是合成药剂有那么强的作用吗？”
有人质疑了，他们一直在研究灵植和灵气，更加清楚化学制品对灵植并没有太大作用。
另外一个对研究很严谨的研究员摇了摇头，“灵植还是要靠灵气的。”
要是化学制品对灵植有用的话，他们也不会死磕着灵气。
“说不定营养液用的不是灵气也不是化学制品？”有人茫然的说，其实他心里也不太确定。
“那用什么？”
“总不能是新的未知物质吧？那不是比灵气更不可能嘛？”
“我觉得哈，你说营养液有没有可能是灵气和化学制品结合的产品？”
“也有可能，唉，要是徐总能把材料公布就好了。”
“那是不可能的。”
大家也是想想，也知道徐家不可能拿出来的。
不过他们对徐家和陈家联合召开的发布会还是心存疑问。
尤其是他们在陆涿这里见到了更多的灵植，即使是大面积的种植灵植和灵气蔬菜，在各方各面还是和灵气有关。
就连陆涿改良过的聚灵草也是从灵气入手，而徐家和陈家直接跳出这个框架，他们大家都不太相信。
徐家是研究很长时间了，但是中州那么多个研究所里也不是没有人研究，而他们也算是优秀的一批人了，更显得徐家这个营养液有点琢磨不透。
元雯也听到了他们的谈话，笑着问陆涿，“你怎么看？你觉得徐家放出来的这个营养液有那么好的效果吗？”
陆涿摇了摇头，“我不了解，不好说，也不太清楚。”
他是真不清楚，徐家对这次的合作看的很紧，陆晋那边查了很久都没有查出来他们在做什么。
不过陆涿看了网上的发布会直播，也明白徐家这次为什么能上了热搜，后头还跟了个爆字。
这个营养液确实有值得讨论的意义。
徐家研制出了一种面向灵植和灵气蔬菜的植物营养液。
徐天纵在直播中，当着网友的面直接把营养液滴在一株灵植上。
很快灵植就长高了一米多，叶子也舒展开来，一株繁茂的灵植就立在他们面前。
就这样，直播间里原本只是想吃瓜看热闹的网友们沸腾了。
不只是网友们激动了，种植行业的各个商家企业都被震了一震。
其实单是让灵植快速生长不算什么稀奇事。
实力强觉醒者的就如陆涿，能种植出一大片的灵植和灵气蔬菜。
实力稍弱的种植面积就小一些，一两亩地到十几亩地不等。
大部分木系觉醒者都能做到，只是数量多少罢了。
但徐家售卖的营养液有个优点，就是价格很实惠。
是的，不是营养液不贵，而是从种植灵植和灵气蔬菜的角度来说，真的很实惠。
据徐天纵所说，五六百一瓶营养能养成几十株灵植和几百棵蔬菜，陆涿算了算，都得承认这是非常实在的价格了。
当然，陆涿心里比较后，还是觉得自己培育出来的聚灵草更实惠。
营养液需要长期购买，成本细细算下来，还是比他的聚灵草贵。
聚灵草不需要长期购买，但凡坚持种植几年后，就会明白购买聚灵草是非常划算的事。
陆涿看着那株灵植皱了皱眉，不知道为什么，从滴入营养液后，他就觉得那株灵植暗淡了不少，好像蒙上了一层阴影。
但也可能是灯光的问题，他没多想，只以为是错觉罢了。
陆涿虽然很不喜徐家，但若徐家这次推出来的产品是真的有那么好用的话，也是为民造福了，也不能因为私人原因就否定整个徐家的公司。
毕竟徐家也是经营几十年的大公司了，真研发出一款有利于农业发展的产品也不算奇怪。
徐天纵没有让徐邵出面，而是自己来参与了发布会。
陈家那边是陈朋兴出面，徐家经过年前的打击，这次要是他不主动出场，对徐家影响只会不好。
即使徐天纵心里再怎么想低调，也不得不亲自到了发布会现场。
陆涿继续往后看直播回放。
直播中徐天纵说完了话，接着就是那个陈家的老总出场。
陆涿微微抬了抬眉，他认出了这人，是几个月前他回家时上门来拜访的人之一。
其实他早就忘了陈朋兴，只是这人比较特别，那天来拜访的人里，只有他是态度不算友好。
陆涿加了其他的老总长辈们的联系方式，就差陈朋兴一人没有加，可不就显得突兀了些，也就记住了这人长相。
没想到他居然和徐家合作了。
陆涿皱了皱眉头，也不知道他们这次合作对陆家是坏事还是好事。
直播中，挺着啤酒肚的陈朋兴衣冠楚楚，他拢了拢西装外套，志得意满的走上台。
他清了清嗓子，拿起话筒，毫不吝啬的夸赞起徐家，又夸起营养液。
“让我们感谢徐总，多亏了徐总多年来一直坚持投入研究，才有了今天的营养液诞生！”
台下众人掌声热烈如雷。
等声音停下，他继续笑着说：“营养液是超前的研究产品，不但能促进植物生长，同时提高植物的抵抗力和降低植物的发病率，这是对农业巨大跨越的一步。”
大家议论纷纷，情绪显然被他带起来了。
陈朋兴正色道：“而对于农商来说，就是省去了一大笔开销。不但减少了人工费（雇佣觉醒者的成本），让植物缩短了生长期，还提升了土地利用率，种植的效率。”
陈朋兴的话说中了大部分种植商的痛点，成本居高不下就是现在种植灵气类植物的难点。
随着发布会进行到尾声，大部分人都已经对营养液报以期待和热情的讨论。
网友们兴奋不已，为什么呢？
如果营养液的效果是真实的话，那么就意味着，灵植和灵气蔬菜将会大幅度降价，而普通人也就能更多的吃到含有灵气的产品了。
而末尾，陈朋兴还意犹未尽，“营养液将会在本月中上市，到时欢迎大家踊跃购买！”
陆涿眉头一挑，四月中，还真和沈煜预计时间差不多。
他摸摸下巴，看样子沈煜说的没错，徐家现在确实是外强中干，看着光鲜亮丽，其实已经快撑不住了。
陆涿又叹了口气，只是徐家这回有了营养液，又成了打不死的小强。
等徐家恢复过来，再想抓到徐家的尾巴这回可就难了。
他愁得不行，所以徐家到底是怎么在京市管理严苛的地方偷偷种琉影草的？
还是说，种植的地方并不在京市？
陆涿脑海中闪过什么，但没来得及抓住就略过了。
元雯不知道他想的什么，也不太清楚徐家和陆家之间的龌龊。
只以为陆涿在担忧营养液会对聚灵草的市场会造成冲击。
她便安慰道：“你不必伤心，营养液和聚灵草这两个都是对民生和农业极好的产品，只是针对的市场人群不同。”
“灵植生长速度缓慢，营养液效用更强更合适灵植种植商；但聚灵草不一样了，聚灵草能让普通人也种植灵气蔬菜，所以聚灵草的主要面向人群是普通人。”
陆涿没想这么多，也知道她是误会了，但也不好解释徐陆两家的纠葛，只好点点头，“您说的对。”
其实他压根不担心聚灵草卖不出去，就算那些种植商买了营养液也可以再买聚灵草啊，毕竟好东西谁嫌多呢。
而且聚灵草不只是能用在灵植和灵气蔬菜上，其实城里的市场他也不打算放弃，什么阳台种花种菜，大家都可以买几株聚灵草回去。
不但能辅助种菜种花，还能养身体，多好的事。
进化版的聚灵草不仅让村里人翘首以盼等着陆涿再卖第二批，也吸引了另外一批陆涿没想到的客户。
就是觉醒者们。
觉醒者他们修炼也需要灵气，更需要来上几株聚灵草了。
原先的聚灵草说不上娇气，但也是需要精心养护的，一个不乐意就给你闹生病，一生病聚集灵气效果就差了。
进化后的聚灵草那就省事多了，只要有了水空气灵气，还有普通土质的营养就够它自己长了。
有点像仙人掌，丢一边不管也没事。
所以那群国家派来的公务人员里的觉醒者，见了村里的聚灵草可不就也想要了么。
陆涿第二批种的聚灵草很多，不仅在大棚里种了，山里也种，只是山里的暂时不打算卖，要留着培育种子。
就算云沃村和云山村还有人要买聚灵草也卖不完那么多，分一点卖给这些觉醒者也没问题。
不过也就卖一点给几个人就行了，他主要目的为了让更多人吃上灵气蔬菜，用来修炼的话还是缓缓吧，等他种更多一些再说。
元雯叹口气，笑着说，“本来农业部部长听说聚灵草之后，还跟我说，你种出来的聚灵草是好东西，要给你下批一些惠农政策或者补贴。想办法让你卖给农民的聚灵草价格再降一降，尽量做到让聚灵草走进各家各户。”
“但徐家研究出来的营养液也是赶巧了，也不知道要给你的补贴还能不能落实？”
陆涿还真不知道有这事，“农业部部长怎么会知道我种了聚灵草？是您帮忙申请了补贴吗？”
元雯只说：“不至于，就是我那天有点激动，见过聚灵草后就忍不住找好友聊了聊天。是你的东西好，他才会主动说到要给你补贴的，不用有心里负担。”
“那也要谢谢您在部长面前夸了聚灵草。”陆涿笑了笑，思绪发散，大佬的朋友也是大佬啊。
陆涿并不介意补贴和政策是有还是没有。
有是锦上添花，就算没有补贴也没事，也不会对他有影响。
作者有话说：
感谢在2023-04-22 23:58:40~2023-04-24 01:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：将至未至 20瓶；吃货♝、晴霜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
陈家收到了很多同行的订单, 网上预售也卖出了上万瓶营养液。
光有预售没货，大家都等急了。
营养液还未上市前半个月里, 属实是吊足所有人的胃口。
陈家的其他生意跟着水涨, 看着源源不断进账的流水，陈朋兴是乐的合不拢嘴，走路生风。
徐家就更不必说了，年前主动疏离徐家的很多生意人又重新找上门了。
现在徐家一改过年时的冷情, 可谓门庭若市。
兴在头上的陈朋兴就想组个局, 来徐家邀徐天纵喝一杯庆祝庆祝。
徐天纵轻咳几声, 露出憔悴病容, “我身体不适合喝酒, 就不去扫兴了, 让我儿子陪你好好喝一杯如何？”
同时徐天纵眼中划过一丝冷意, 生意都还没真正做起来就想着贺喜了。
就他这个目光短浅的模样, 要不是运气好做的又是农业产品, 换成其他行业早就被吞的骨头也不剩了。
“也好。”陈朋兴同情看他一眼，也没想过徐天纵是不愿意去, 因为徐天纵看起来确实是大病一场的模样。
于是陈朋兴带着徐邵走了, 到了包厢里他们笑着聊天喝酒。
陈朋兴对这个主动给了他挣钱机会的小辈格外友好，而徐邵也有意和陈朋兴搞好关系, 两人是相谈甚欢。
酒过三巡后, 徐邵似是醉了，语言混乱的问起了营养液的原料表。
陈朋兴醉是醉了, 但不是没有意识, 他大舌头问, “你, 你问这个干嘛？”
“干什么来着？”徐邵从兜里掏出手机, 晕晕乎乎的说，“哦，对，仓库那边要核对材料来着。”
“这样啊，那我给你发一下。”
陈朋兴一听，当即就给他发了原料表过去，只是一发过去他就醉倒躺下了。
“陈总，陈总？”徐邵双眼清明毫无醉酒的模样，伸手试探的推了推他。
见陈朋兴确实睡过去了，他的手机还没锁屏，徐邵连忙从他手心里拿出手机，把发过来的表格删掉。
紧随其后，徐邵打开了自己收到的表格。
他从上至下细细的看了每一种原料，皱起来的眉头一直没有松开。
徐邵把陈朋兴送回陈家后，他回到徐家躺在床上。
夜里的徐家非常静，安静的犹如一片死寂。
徐邵在卧室里只能听到自己的心跳声，他脑海里不停的想着那个陈朋兴手上的原料表。
要说他为什么今天会去骗陈朋兴要原料表，徐邵不由露出一个讽刺的笑。
因为他这个徐氏集团明面上的总经理，连徐家目前最炽手可热的营养液研发室都不能进去。
甚至连原料是什么，生产地方在哪里都一无所知。
他之前试探过，想要接过营养液原料的生产，但徐天纵冷冷的望着他，盯得他冷汗直流，最后自己主动推脱打消了这个念头。
但这不意味着徐邵就放弃了，反而被激起了斗志。
他认为徐天纵不愿意把这么大的任务交给他，是觉得自己不如徐锐，能力不足才不给他。
所以徐天纵越是不愿意让他接手，他越想要证明自己的能力。
于是在发布会前，徐邵在公司偷偷调查了两个月，随着他查到的越多，他越是心惊肉跳，也不在想着证明什么的了。
徐邵发现营养液原料的生产地点是处在京市边缘的一处偏僻山里。
他偷偷跟着一个研发部门的负责人过去。
那里实在是太偏了，他躲在远处没有被人发现，他看到有人在一袋子一袋子的处理掩埋什么东西。
而处理东西的那块地被黑色物质浸染，散发出恶臭气味，徐邵隔得很远都隐隐闻道那股味儿，甚至空气弥漫的气味让他烦躁想要发脾气。
徐邵这时还没想太多，只是以为他们在处理一些垃圾或者不合法的处理污染物。
这些事情在徐邵看来都不算什么事。
在他心里大公司大企业多多少少都会有点不合法的行为，压根没什么大不了的。
紧接着就在徐邵等的不耐烦的时候，那个负责人出来和几个员工开着货车走了。
徐邵看到货车上装着的东西时，愣了愣，因为车上装的就是一桶桶矿泉水似的东西，那就是已经处理过的营养液核心原料。
液体像水一样透明无色，徐邵之前偷偷溜进实验室里看到过，如果当时不是瓶子上贴着标签，他很可能就略过了这个重要的东西。
瓶子上有两行字，一行写着二号液体，另一行则写着，这是营养液的核心原料。
和那些桶装液体一模一样。
等货车开走后，他心里隐隐不安，看着山上掩埋处，他咬了咬牙还是上去了。
越靠近那里他越是生理不适，非常想要发怒狂躁，他站到黑色土地上时，都能看到一股被腐蚀的气缓缓的从地底冒出来，旁边的植物都异变了，透露出阴森可怖的畸形模样和暗色。
徐邵脸色大变，连忙离开了这片山地。
离开之后他才缓缓的平静下来。
那天之后他就心烦意乱，到了今天他忍不住想去查了查原料表里的东西。
但今天他拿到的原料里所有的东西并没有特别之处，全是一些普通的化学制品，就连灵气也是明明白白的写着。
而且也没有任何一种和他在实验室里见过的那个液体对得上号，他很肯定那不是灵气。
从陈朋兴那里拿到的原料表和他亲眼所见的场景似乎验证了什么，徐邵烦躁的揉了一通头发，坐了起来。
他并不担心那些种植灵植和购买灵植的人会怎么样，他只是慌，害怕徐家东窗事发。
营养液绝对有问题，假如被人发现，那徐家就完了！
那他很可能什么都得不到，甚至还会被拉下水。
不过，也未必。
他身为徐天纵的儿子，非常了解徐天纵本人是什么性格，一想到网上那些人说他是儒雅成熟有魅力的好男人，徐邵就忍不住嗤之以鼻。
如果他是个好男人就不会有那么多私生子了，也不会逼疯原配。
让徐邵自己评价他这个父亲，那就是狠毒自私无情，还疑心病极重的一个人。
徐天纵以前还很重视徐锐时，徐天纵根本不在意徐邵，可光是这样，徐天纵做过的一些事他只知道一角，都忍不住胆战心惊。
若不是徐家家大业大，他恨不得离徐天纵越远越好。
徐邵深呼吸，最后冷静下来，心中暗自衡量了一番，最终决定什么也不做。
徐天纵暗地里做研究估计很久了，能在那么长时间内都不被人发现，接下来暴露的可能性也不大。
基于对徐天纵阴狠毒辣的信任，相信他不会让那些人透露出一星半点的事，徐邵缓缓平息了焦躁不安，并且打算暗里再做一手准备，不能把所有的希望寄托在徐天纵身上。
就在徐邵回到徐家后，陆晋当即就查到徐邵身上发生的不对劲。
前不久徐邵去了郊外神情恍惚的回来，紧接着今天和陈朋兴聚餐后也是神态不对。
徐家能和陈家有关的除了营养液之外，陆晋想不到其他的可能。
之前陆家的主要调查是放在徐天纵身上，在他们了解到徐天纵对这个儿子并不算重视之后，并没有紧密关注他。
陆晋闭着眼睛思考着，看来要从徐邵这里查一查了。
*
远在京市的事情陆涿无从得知。
他刚刚到市里把申请补贴的材料交上去。
陆涿本来并不抱期待，但没想到前几天元雯给他打电话，让他赶紧去提交材料申请补贴。
农业部同意了给陆涿优惠政策和补贴，但也需要他走流程申请才能拿到。
这不，今天他一有空就赶紧来交资料了。
这些天他都一直在忙碌，附近很多村子的村民找上门来，都说要买聚灵草。
他们也看到了网上火热的那个营养液。
但一小瓶大几百块的东西，很快就用完了还贼贵，他们看过也就算了压根没考虑过买。
倒是陆涿这里买的聚灵草逐渐传开了。
镇子和附近各个村子的人乡里乡亲的，大家多少都沾亲带故。
他们有些人和云沃村，云山村有亲戚关系，立即就知道了聚灵草的事。
几个人知道后，很快就会一整个村子都知道了。
所有人都很想要买，当知道陆涿又种出来一批聚灵草，他们一窝蜂全都跑到云沃村了。
来的人挺多，还有的是代表村子来购买的，陆涿最后给他们排个号一个个来买。
陆涿：“没买到的不用急，下次购买顺序就从前往后轮着，大家都会有聚灵草的。”
等处理好了聚灵草的事，陆涿才松了口气。
陆涿从市区回到镇子，就听到大家乐津津的坐在茶馆讨论着聚灵草。
不管别的地区，聚灵草实实在在的在镇子打开了市场。
陆涿来味名堂找董老板。
董老板乍一见陆涿还挺诧异，接着脸上笑开了花，连忙拉着他上楼去坐坐，“哎呀，都好久没有见过你了，今天怎么有空来了？”
“刚从市里回来，路过您这儿就来看看。”陆涿笑着回答。
董老板跟他聊着这个冬天的生意，那是挣的盆满钵满啊。
过年时大家手里有了钱，为了过个好年，来他这里吃饭的人比往年多了两三倍。
董老板笑的脸上都看不到眼缝了，“幸亏你种的灵气蔬菜还挺多，要不都供应不上了。”
陆涿看出来他是真高兴，满面红光的，董老板身材也比几个月前更结实了。
陆涿也笑着跟他闲聊，聊着最近营养液的事。
营养液广告打得很响亮，只要一刷手机没几条视频就是营养液，董老板自然也知道这回事。
陆涿提醒道：“有了营养液，接下来灵气蔬菜的价格可能会变化很大。”
董老板还没意识到他的意思，不在意的摆摆手，“那有啥的，要降一起降，对我也没什么影响。而且蔬菜也要生长时间，估计还有得等呢。”
陆涿无奈，只好明说了，“董老板听说聚灵草的事了吗？”
说起这个董老板就开始感叹了，“当然听说了，不用异能就能种灵气蔬菜，小陆啊，你是真的强！”
陆涿不是想听他夸，“聚灵草同样能影响灵气蔬菜的价格。”
“别的地方的灵气蔬菜可能几个月半年不会降得太狠，但是我们镇子不一样，估计再有两个月附近的村子里都能种上聚灵草了，到时候价格可能会跌的非常狠，你要有心理准备。”
“啥？！两个月？！咋那么快？”董老板忍不住鸡叫，瞪大了眼睛。
董老板刚开始没在意是因为，他觉得要等聚灵草种出来肯定要很费力，但结果陆涿告诉他就两个月，他们这里的人可能就全都有灵气蔬菜了，那他的餐饮店岂不是要凉？
董老板哆哆嗦嗦的问，“小陆啊，你觉得大家都种上灵气蔬菜后，菜价会咋样啊？”
陆涿给了他个微笑，让他意会。
那肯定是便宜了，可能会比普通蔬菜稍贵，但他觉得也不会贵到哪去。
董老板忍不住愁了，虽然说他这段时间挣得很多，但能挣到更多谁不乐意？而且他们店里现在主打的就是灵气蔬菜，冲击不可谓不大。
陆涿想了想，“其实您也不用担心，过个几年说不准全国都能种上灵气蔬菜，那价格就和普通蔬菜差不多了，是整体变化的趋势，您操心也没用。”
董老板若有所思，好像也对。
陆涿：“我就是提醒一下，在整体降价前，只有镇子上灵气蔬菜价格会降价。顺便问问您还要不要和我买灵气蔬菜？”
“当然要，”董老板下意识回答，能多卖几个月是几个月，生意人就算担心以后也没有把现在的生意推出去的道理。


第112章 
四月中旬, 营养液开售，陆涿也下单买了几瓶。
艾丽卡茫然的问：“陆涿哥哥你买营养液做什么？”
他们用不上啊。
“试试营养液的效果是不是他们说的那么好。”陆涿付了钱, 退出购物软件。
塔布背着手摇头晃脑, 正经的说道：“这叫知己知彼百战不殆。”
陆涿乐了，“不错嘛，连成语都懂了。”
塔布得意的翘起不存在的尾巴，“小意思小意思。”
陆涿带着他们两个一起上山。
希尔他们在山上修建了新的精灵房子, 不同于用来居住的房子, 新建的房子都是一间间教室。
整体风格简洁明亮, 精灵们会在里面学习。
巢树不是死的树, 冬季后陆涿就发现巢树又长大了很多, 长出了很多新的又大又宽的叶子, 用来修建新房子绰绰有余。
所以有了专门的精灵教学地点, 塔布他们自然不能只是留在家里学习了。
现在他们每天都要和陆涿一起早起去山上上学。
陆涿看他们有时起得早很困, 还提议让他们住在山里算了。
谁知两个小家伙拼命摇头, 宁愿住家里早起也不要在山里住。
陆涿从沈煜那里学来的行走跑步技能很好用，他闲庭若步的在山里走着, 但速度并不慢。
“也不知道你们两个怎么想, 巢树上有独立的房间，也有网络和电, 住在山里也很方便啊。”
塔布撇过脸噘嘴, “不要。”
那群住在山里的教授们天天想抓壮丁，他要是住在山里肯定就要一直干活了, 他才不要呢。
到了山上陆涿就放他们去上课了。
巧得很, 冯老笑眯眯的走了过来和塔布打了声招呼, 吓得他应了一声就连忙飞走了。
陆涿无奈, “您怎么老是吓唬他。”
“他越怕我, 我就越想逗他，”冯老哈哈的笑了声，“那小子聪明的很，就是太爱玩了。”
可能出于专业需求的缘故，冯老对人才非常的重视。
精灵整体表现出来的智商很高，冯老一有空就爱督促他们学习。
偏偏塔布就是那种有天赋但不爱学习的，被冯老说了次数多了，他见着冯老就躲着走。
陆涿无奈一笑，其实塔布也没有那么不喜欢学习。
精灵的功课不算多也不算少，他们上午会空出两小时时间来帮陆涿工作。
剩下的时间才是学习时间。
到了下午他们还会和冯老他们做一些实验，具体是什么实验陆涿就不了解了，似乎是和机械设备有关。
平时的功课两个人都会好好完成，但兴许是课外活动被占用，塔布才不乐意住在山里了。
陆涿今天没有急着干活，而是拿着两桶桶装矿泉水往进山的一处宽敞地走去，那里正在施工修路。
陆涿今天抄了近道，不太适合普通人走，正在修整的才是齐叔他们平时走的路。
现在土地的扩张速度基本停止了，山里的面积极大，陆涿没来得及找人测量，但山路却可以修建起来了。
土地扩张到山脚处，形成了一条平坦却略有些陡峭的宽路。
陆涿自己进出山不需要太麻烦，现在十几分钟就够了。
但是齐叔他们却还是有些费时间，总不好让他们天天花几个小时来来回回。
等到忙完聚灵草和各类灵植采收之后，陆涿就找人来修路了。
虽然还没到夏天，但是干着苦活累活容易出汗，工头见到陆涿，站起来擦了擦汗，“陆老板。”
陆涿和他问声好，看向工人们，“大概多久能把路修好？”
工头估算了下，“大概得一个月吧，山路不好修。”
好在这条路铲车还能走进来，要不然花的时间会更长。
一个月还行，陆涿把水留下给他们。
陆涿叫回系统，系统现在成了国家的外聘人员，比陆涿还忙。
最近更难见到它一面了，陆涿只是随意一叫，没想到它还真有空了。
系统：【新项目刚结束，就有点时间过来。】
陆涿没问是什么项目，“你陪我把地量一量吧。”
带着系统就不用手动测量土地面积了，顺便还能让系统重新规划一下种植的各个区域。
系统一边记录一边感慨，【要是让研究所里的人知道你是这么使唤我的，他们可得心痛死了。】
简直大材小用。
陆涿：“……”
陆涿飞快在山里走了一圈，系统也很快给陆涿模拟出很多规划方案。
系统最近进步速度奇快，它比原来更加懂得如何从人类角度去分析问题了。
也是研究人员和系统相处了之后才发现，系统诞生时间其实很短，他没来得及学习到很多东西就被送走了。
很多知识他也仅仅只是记录在数据库里，并没有学会。
和陆涿的磨合也只是在生活方面，那些真正能提高他的知识性的成长还是要多亏了研究人员们的帮助。
这也是系统不排斥在研究所工作的原因之一。
陆涿回来拿树苗时，看到了沈煜。
他正在和白云说着什么，陆涿看到他就问了，“你怎么来了？下班了？”
沈煜转过头笑了说，“有点事找白云。”
陆涿瞅了瞅，才发现他手上拿着什么资料。
白云和沈煜也聊了很久，“那就按照管理局那边说的办吧，我先走了。”
沈煜随意的点点头，把资料给了白云。
他忙完了管理局交代的任务，也没事情要做，就留下来陪陆涿种树。
陆涿准备种一些树遮阴，他这里的田地都是成片成片的非常规整。
陆涿特意在十几亩田地间空出一条条宽整的土路，这样方便了大家运输行走。
沈煜：“可以让修路的工人继续把这里的路一起修一修，普通的水泥路就行。”
陆涿把几株桃花树苗给他，笑道：“我也是这么想的。”
他们这里的田地太大了，土路没有任何的修整，一下雨非常泥泞，还是要修一修才好。
陆涿用树苗指着远处，画了一圈，“这边种上桃花，那片种上樱花，还有那个凹地就种梅花好了，梨花桂花槐花......都种上，等到开花的时候一定很好看。”
沈煜铲土把树根埋上那个，“你不是是想赏花，是想吃水果吧？”
他说过的树，大多都可以结果和用来吃的。
陆涿淡定道：“开花的时候赏花，结果的时候吃水果，两全其美。”
沈煜也没反驳，温和笑着，“嗯，回头看看还有哪些树能结果子，都种一些。”
陆涿顿时眼前一亮，他之前都没有种过水果，这是个好主意。
不过他不打算专门种植果树售卖，现在灵气蔬菜和灵植已经够他忙活了，再来个水果就更吃不消了。
但每种果树都来一点，种些给自己家人吃还是可以的。
齐叔那边开始种灵气蔬菜了，不用陆涿育苗，现在山里有上千只精灵一起干活。
他们都有异能，几只精灵在种子上飞一圈，就能把苗种催生起来。
他们每天上午会在山里飞上一圈，上千只精灵作用下来，即使土地大，植物还是长得飞快。
也是刚刚收获了一批，陆涿才有得一点闲空来种树。
他们两个种植配合默契，已经把桃花种好了。
陆涿又搬来十几株樱花树苗，他把树苗放坑里，沈煜埋上。
“对了，刚刚你和白云在聊的什么事情？能说说吗？”陆涿仰起头看着他，眼中闪着好奇。
沈煜眯了眯眼，阳光有点刺眼，照在陆涿脸上显得他更加的白皙清透。
“是灵兽的事。”沈煜缓缓道来，“其他地区的高阶灵兽听说白云和管理局合作了，他们也找管理局要合作。”
“哈？”陆涿有些震惊，还有点不太懂这个逻辑，“不该是讨伐吗？为什么是合作？”
玉清山这里的灵兽态度缓和了，不代表其他地区的灵兽就友好起来。
一片地区就是一片高阶灵兽领域，互不相干。
沈煜露出一抹笑意，抬手摸上他的脸颊遮住了那片亮光，陆涿疑惑的看了看他。
沈煜：“唔，或许是因为他们也想买灵气蔬菜？”
陆涿蒙了蒙，才明白他的意思。
事情起因还是出在陆涿和白云的合作上。
有些灵兽居住的地方是不固定的。
他们在山里行走到哪里就住在哪里，可能上个月在这片山里，下个月就去了几百里外的另外一座山。
大部分高阶灵兽会圈定山头稳稳地住在那里，大多数会游牧式生活的灵兽是低阶灵兽和会飞的灵兽。
玉清山也有很多的灵兽经常走动，他们也会互相交流信息。
光靠嘴传播其实速度很慢，所以过了差不多四五个月，其他的灵兽才后知后觉玉清山发生的事情。
高阶灵兽知道白云和人类合作了，他们第一反应就是怒气满满。
但那些灵兽接下来说的话就让大部分低阶灵兽嫉妒了，“玉清山的灵兽吃的可好了，我看着他们都长胖了。还能吃到灵气蔬菜和同属性灵植呢。”
啊这......高阶灵兽还没太大波动，那些低阶灵兽就窃窃私语，躁动不安了。
陆涿知道，不是所有的高阶灵兽都像白云那么温和，很多高阶灵兽大多是带着野性血腥气的，会比较凶残。
他们对低阶灵兽态度并不好，低阶灵兽能吃到带有灵气的食物就少了很多。
所以有的低阶灵兽就开始思考着往玉清山跑了。
陆涿：“难怪这个冬天后灵兽变多了。”
玉清山的灵兽变多，和陆涿这干活的灵兽自然也更多了。
陆涿现在都不愁没人干活，可劲的把地种上。
“低阶灵兽能随意走动，但高阶灵兽不行，如果高阶灵兽去了其他地方会被那座山的灵兽当成挑衅争抢地盘的意思。”
沈煜继续道，“刚开始他们还不在意，但是走的灵兽越来越多了，他们也着急了。”
如果一处山头的灵兽不够多，其他高阶灵兽会去抢夺那些山里资源丰富的地方的时候，就会出现武力不足的情况而失去地盘。
所以随着越来越多的灵兽选择离开，高阶灵兽不情愿合作的情况下也选择了妥协。
陆涿若有所思，“感觉和古代帝王统治很像啊。”
仿佛看到了异族版的民能载舟亦能覆舟场景。
沈煜：“是很像，只是不同的地方在于，他们脚下的土地不是他们的，而是属于中州的。”
陆涿一愣，“是哦，那管理局打算怎么做？”
这就是沈煜去找白云的原因了，“高阶灵兽愿意合作的就合作，管理局会另外找人帮他们。至于不愿意合作的......”
玉清山有白云，聂泰达现在也搬到青川，勉强也算是玉清山的一份子。
如果只是白云一个人和其他的灵兽对上的话，不一定能打得过，但加上了聂泰达这个能化成人型的灵兽，就非常能打了。
陆涿把带来的树苗都种下了，他到水边洗了洗沾了些泥土的手。
随意的说道，“所以管理局是打算让白云和聂泰达去和那些灵兽打架？”
“对。”沈煜也洗了手，掏出干净的纸巾擦手，牵过他的手帮他擦了擦。
“嗯？”陆涿无语道，“这么随便的吗？”
沈煜顺势牵着他一起往回走，“打架是最快的解决方式。”
陆涿走了一上午不想走路，他搂住沈煜让他背着，沈煜半蹲下来，让他趴在背上。
陆涿美滋滋的搂着他脖子，靠在了他肩上。
陆涿很快就分析出管理局这么做的原因，“白云他们想要统领中州所有的山里的灵兽是不可能的。”
“不愿意合作的那些灵兽中大部分都是对人类极为恶劣的类型。就怕他们会闹出什么事，只能把一部分不愿意合作的灵兽打服气，至少要让他们安分下来别闹事。”
要不然灵兽和人类刚达成的友好局面被他们一破坏，往后就更难办了。
“对，真聪明。”沈煜笑着。
作者有话说：
准备全文收尾中……


第113章 
营养液现在是国内最热门的话题之一。
网上下单购买很多, 陆涿也没有参与预售，他购买的营养液还要继续等。
销量虽多, 但网上基本是散单, 数量几瓶一瓶的，多少有点图个热闹的意思。
而种植商购买的量大，也是陈朋兴主要的合作对象。
所以公司要先紧着那些种植商的订单出货。
今天陈朋兴笑眯眯的送走了又一个过来拿货的种植商。
他才转头对等了很久的梁升说，“梁老板慢走啊, 我这里还有很多事要忙就不送了。”
梁老板虽然等了很久才拿到货, 但还是保有风度的笑着对陈朋兴道：“下回再合作。”
坐上离开的车后才落下保持微笑的面容, 对着开车的司机说道, “走吧。”
跟来的助理愤愤不平道：“让我们一大早过来拿货, 结果等到了下午了才给我们, 他们办事还真是一点效率也没有。”
梁老板没跟着抱怨, 他疲惫的闭上眼, 叹气道：“下回让采购部的人来的时候态度强硬有一些。营养液是陈家独家代理, 想要购买的人都能踏破门口了，就算态度差一些大家也没办法。也不会对他们有什么影响。”
他不好态度太差, 但员工没事。
因为第一次和陈家合作, 他才会主动过来，可到了仓库, 陈家也没说什么就让他一直等着。
让梁老板心情更复杂的是, 他和陈朋兴说起来是同行，他和陈家之间也是有过摩擦和竞争的, 关系也算不得多好。
现在眼看着陈家就要起来了, 他们为了营养液还得陪着笑脸。
如果陈朋兴态度好也就罢了, 但陈朋兴敷衍的态度让梁升隐隐的不舒服。
但不舒服又能如何, 人家抓住了机会跳出了同行竞争。
助理也知道这个道理, 在心里又骂了两句之后也闭着眼睛躺着了。
梁老板不得不笑的表情陈朋兴自然看到了，他心里一阵舒爽，今天他是有意让梁老板多等几小时的。
以前商业上的摩擦他可都没忘记，他也不会做什么，但膈应一下老对手他心里别提多开心了。
他的秘书犹豫的问，“我们这样，是不是不太好？万一他不跟我们买营养液了怎么办？”
陈朋兴摆了摆手，“什么不好，那么多人抢着买营养液，他不买营养液吃亏的又不是我，我还希望他能有骨气的不来买呢。”
秘书放下担忧，佩服道，“您说的有道理。”
其他企业都买了营养液，梁老板不买的话，生产力跟不上，他的企业撑不撑得住就难说了。
陈朋兴和秘书都一个想法，所以梁升就是不满也得憋着，不可能不买营养液。
办公室门外有人敲了门进来，是农田处的负责人。
他拿着最近记录的田间损耗给陈朋兴，陈朋兴随意的放开并没有细看，“嗯，补种了吗？”
“补种了，”负责人有些担心的说，“这两个月灵植损耗比之前多了一些。”
灵植也是有损耗的，他们种植灵植非常小心翼翼的，但是灵植还是很容易因为各种原因而死亡。
灵植价格非常高，所以每个月死亡的灵植都会记录上报。
但这个月死去的灵植比以往多了一部分，负责人担心会被问责，主动说了问题。
陈朋兴眉头一皱，“怎么回事？”
他有了营养液这条生钱路挣了不少钱，但不代表他就不看重灵植了。
毕竟营养液的核心技术还握在徐家手里，他不可能完全放心的只顾着营养液这一头。
他地里还有和凝露草效果非常相似的灵植，最近差不多就可以卖了，这死去一棵灵植就意味着他少赚损失了上百万啊。
负责人说了半天，也没解释清楚。
陈朋兴只好到地里去，他拿起焉了吧唧快要死掉的灵植看了看，问了请来照顾灵植的陈康。
陈康不在意的道：“应该是最近天气乍暖还寒，灵植脆弱就受不住死了，等过段时间天气稳定了就好了。”
灵植也没有生什么病，这两天天气变化也确实很多，陈朋兴叹口气也之后接受这个结果。
接着训了一顿照顾灵植的员工，“你们怎么工作的，都说了灵植要好好照顾，再有被冻死的情况下次就扣你们的工资了。”
大家都低着头没说话，等到老板和专家都走了他们才面面相觑。
其实以前灵植也出现死得多的，可员工照顾灵植几年也有了经验，哪可能还会出现这么明显的冻死情况呢。
而且其他的灵植丝毫没有受冻，也就是老板无脑信任陈康，才会觉得灵植是被冻死的。
陈康基本就没怎么管过地里的灵植，他说的话都没人信。
不过员工们也没敢反驳陈康的话，陈康是老板的亲戚，拿钱多干活少。
他们反驳了之后陈康顶多挨点训斥，可他们就说不准了，可能还得丢工作。
几个人把灵植收拾到塑料袋里，看到根部底下时，疑惑的嘀咕，“这个灵植的根怎么变黑了？”
其他人看了看，就把灵植塞到袋子里，“应该是烧根了吧，难道是浇水多了？”
大家嘀咕着以后多注意一下浇水量，把灵植丢到了农场外面有段距离的大垃圾桶，就往回走。
半晌后，附近停着的一辆车上下来了带着口罩的人。
他状似随意的走到垃圾桶边，脱下口罩吸烟，好一会儿后，把口里叼着的烟熄灭后丢了进去。
看了看附近没有人，许崇光把那个装着灵植的袋子打开。
他随意拨拉两下就准备离开，结果手摸到了一株灵植的根。
他看到了底部黝黑的模样，顿时脸上一沉，赶紧把这株灵植拿出来，确认自己看的没有错。
他当即就把一整袋灵植放车上带走。
车上，许崇光脱了口罩，给陆晋发了消息。
另一头收到消息的陆晋脸色也是一变，【能带几株回来吗？】
许崇光：【我捡了一袋。】
许崇光是陆晋请的私家侦探的老板，他和陆晋从高中开始就是同学，陆晋委托给的钱多，他就让侦探社接了。
后面调查到了徐家暗地里做的很多事情后，他极为感兴趣，决定亲自上阵调查。
陆晋让他去跟着徐邵时，他一直对陈家保持怀疑，不甘心就这么放下，就让手下人去跟着徐邵，自己还坚持守着陈家的农场。
没想到今天还真的查到了一些眉目。
许崇光把灵植给了陆晋，“这个灵植有点不对，但不清楚是不是我想错了，你仔细看看。”
陆晋打开袋子，一一看过后，吐了口气，“你没想错。”
陆婵接到消息也赶了过来，她面色凝重，“这一株已经成了魔植，你从哪里拿来的？”
魔植不同于灵植，从属性上它和魔兽才是同根同源，他们吸收暗能量并成长进化。
魔植会动，同时它的食物也发生了改变，不再是依靠光合作用或者灵气生长，而是和动物一样以血肉为食。
如果仅此而已就不会被称为魔植魔兽了，暗能量充满狂暴以及极其强大的负面能量，这股能量会影响它们的理智让它们疯狂攻击，并进食任何血肉。
不管暗能量还是灵气，本质都带有着能量，暗能量促进魔植进化的程度非常高，一旦魔植进化完成就会改变它原本属性。
科学家们都猜测，魔植的进化程度很可能远超灵植，所以才会出现魔植会像动物一样跑动的情况。
但不是所有含有暗能量的植物都会变成魔植，它们会有一个进化阶段，没有进化成功的植物就会死去，进化成功的则成为了魔植。
眼前的这些植物都含有暗能量，但只有一株进化成功了，其他的则失败死去了。
许崇光看了眼陆晋，把在陈家调查发现的事情说了出来，“那些员工丢掉这些植物的时候很随意，似乎并不知道这是魔植。”
陆晋皱着眉头沉思，他有点想不通如果陈家种植了魔植为什么会丢弃的这么随意？
毕竟这是危险物品，要是处理不好的话会攻击人类，也会引来管理局和警方调查，陈家不该这么大意才对。
陆婵一脸冷，她觉着这事与徐家脱离不了干系，“说不准他们也不知道自己种出来了魔植。”
许崇光有些赞同陆婵的想法，因为他认得这个植物。
这是陈家售卖榜上最红火的一种A级灵植，叫羽裳花，取的是谐音，羽裳，愈伤，治愈疾病的一种灵植，为了好听好卖，陈家就给灵植换了个优美的名字。
虽然这个灵植治疗作用也有不少限制，也让陈家每年都和不少需要治病的富豪结交。
靠着这种灵植陈家赚的说不上盆满钵满，但绝对是他售卖品种里必不可少的灵植。
许崇光把他知道的有关灵植的事情说给两人。
陆婵若有所思，“高阶灵植对暗能量的极为排斥，这里面有十株灵植了，也就长出一株魔植，用昂贵的高阶灵植培育成魔植不划算。”
许崇光默默补充，“他们这段时间应该不只是丢掉这些灵植。”
所以应该是有更多的灵植数量堆积，才出现了这么几株变异的魔植才对。
他蹲守了也快两个月，丢掉的垃圾很多他也不可能一个个去翻。
事实上如果不是今天那些员工丢的东西从垃圾袋口露出来，他看到都是灵植，要不然也不会想到要去翻垃圾袋的。
陆婵听完，脑补了他一直在垃圾桶旁边蹲着的场景。
怜悯的拍了拍他的肩膀，“辛苦你了，你放心，我一定让我哥给你多点报酬！”
陆晋也没吝啬，上下唇一碰，就把报酬翻了个倍。
陆婵常年混在觉醒者中间，手劲儿有些大，许崇光被拍的有点疼，他挤出笑，“谢谢啊。”
这么看来，变异程度其实没有他们想的那么严重。
大家虽然有了一些信息，却也没有太多头绪，原本盯着陈家只是以防万一，可随着调查越多，他们越摸不清到底怎么回事。
陆婵双手抱胸，又问，“这事要不要告诉小涿？”
陆晋把魔植交给身边的助理，让他拿去做检测，才回答道：“小涿问起来就告诉他，没问就不用说了。”
陆晋摇了摇头甩开这些乱糟糟的事情，他对许崇光道：“小涿给我寄了一些菜，还有聚灵草，一会儿你到我家来拿一点回去吧。”
许崇光也没客气，陆涿现在种出来的很多东西都是好东西，他不要白不要。
他也是觉醒者，也是有修炼需要的，不过，“这个聚灵草也是你弟给你的？是不是聚灵草有什么特别的地方？”
“这是小涿培育出来进化后的聚灵草。”
聊到陆涿，兄妹两的话就多了，可着聚灵草一顿夸，夸完了聚灵草就夸陆涿。
“我先走了！有事回聊啊！”
半小时后，许崇光抹了一把脸，连忙找了个要继续去蹲陈家垃圾桶的借口就跑了。
不是他怕，实在是这两弟控太能聊了。


第114章 
陆涿的灵气蔬菜重新上架了, 灵气蔬菜店又恢复了年前的热闹。
甚至因为陆涿卖的灵气蔬菜更多，销量连连攀升, 远超去年的日销量。
让公司里的一直担心会被营养液影响销量的员工们齐齐送了口气。
陆涿只笑着, 也没阻止他们高兴。
营养液和聚灵草还没来得及种植出新的一批蔬菜，价格和销量才没有受到影响。
他心里却很清楚，等使用了营养液和聚灵草灵气蔬菜长成之后，灵气蔬菜的销量就会降下来了。
骆健林同样没有那么乐观, 他问：“老板, 接下来我们还要继续种这么多灵气蔬菜吗？”
骆健林站在一旁杵着下巴, 他脸上有些担心但还是很沉稳的思考着。
陆涿望了他一眼, 很是欣慰。
聂泰达现在身上兼顾着灵兽那边的事情, 忙的脚不沾地。
陆涿和他商量了一下, 最后决定让骆健林升上经理职位, 负责公司里的大部分事情, 除非重要的不能拿决定的事情才去找陆涿或聂泰达。
而经过两三月时间, 骆健林做的有模有样，倒是让陆涿他们省了不少事。
陆涿：“灵气蔬菜还会继续种植的, 但是种植规模应该不会增加了。”
骆健林一愣, 没想到陆涿早就做出决定了。
村里的村民们前不久已经在自家蔬菜地里测量出合格的灵气值了。
这种时候陆涿没有增加灵气蔬菜量是对的。
但骆健林也有些不解，陆涿在山里的地面积那么广, 那他们的市场该从哪里下手。
“短期内聚灵草会是我们主要的销售产品, 跟在后面的应该是凝露草。”陆涿道。
说起来他到青川一开始的目标也不是灵气蔬菜，而是种灵植, 所以接下来陆涿会把大部分精力放到灵植的种植上。
说起聚灵草, 有了精灵们呼啦啦的输出, 仅仅二十多天陆涿就让整个镇子附近的村子都种上聚灵草了。
陆涿之前和董老板说的两个月时间还是保守了。
所以附近村子都不缺聚灵草后, 陆涿在两个网店中都开始卖聚灵草了。
相比于灵气蔬菜店, 逛灵植店的多是觉醒者，大家对聚灵草并不陌生。
突然看到店里多了个聚灵草，他们还挺意外，只是也不太懂陆涿怎么会卖聚灵草呢？
聚灵草算是很普通也最普遍的一种灵植，毫无特殊和新意，不过他们一想到陆涿店里卖的灵植都各有特色，他们还是点了进去。
这一看就不得了，聚灵草多普通啊，这个进化版聚灵草也很普通，它进化的越发普通，容易种植的让人欣喜若狂。
于是陆涿看到灵植店的后台聚灵草库存唰唰的往下掉，订单蹭蹭往上涨。
倒是灵气蔬菜店那边的聚灵草没什么动静，陆涿仔细一思考就明白过来，灵植店顾客多是觉醒者，他们对聚灵草熟悉，很快就能做出判断和选择。
灵气蔬菜店里的顾客则不然，大部分是普通人，不需要修炼，他们对聚灵草的了解不多，所以逛灵气蔬菜店的人一看到聚灵草就没兴趣了。
陆涿想了想，他把前不久拍的进化版聚灵草的视频发到自己的视频账号上，视频中把两种聚灵草做了对比和科普。
聚灵草不算特殊，看了视频感兴趣的人，没看完视频就去买了聚灵草。
不感兴趣的人，看了之后也没意识到聚灵草有什么太特别的地方，看过之后也就过去了。
*
陆涿这边聚灵草卖的风生水起，远在京市的陈朋兴也是春风得意。
他刚刚把一批灵气蔬菜和灵植卖了出去。
他和徐家合作之后，率先就把营养液用在了自己地里的农作物上，这才能比其他人早卖一步。
如果只是卖了灵气蔬菜和灵植没什么值得说道的地方。
但这是用营养液种植出来的，营养液的一大卖点就是降低成本，陈朋兴就主动把灵气蔬菜的价格降低了一半。
一下子砍了一大半的价格让他非常心疼失去的钱，可一想到成本也低了很多，挣得不比原来少，他就又精神了。
还别说，降价后的灵气蔬菜瞬间就卖完了，他花去的时间和成本都远远低于原来种植的成本，陈朋兴哪能不得意。
陈朋兴对着陈康说道，“幸亏有了营养液之后就把那些觉醒者辞退了，要不然留着他们到现在，也不知道要亏多少钱。”
陈康非常不喜欢那群光靠异能就能挣那么多钱的觉醒者，让他每年分红少了不少，还没怎么干活。
他很赞同陈朋兴的做法，“哼，那群清高的木系觉醒者就让他们继续清高吧，我倒要看看他们以后还能不能拿那么高工资。”
陈朋兴就喜欢这个侄子的性格，说话说到他心坎里了，假模假样的感叹道，“有了营养液，他们的工作应该会更困难了吧。年轻人呐还是不要那么高傲才好，要踏实才行啊。”
那些觉醒者要是愿意回来也不是不可以，但他陈朋兴是绝对不会再给高工资了，不把价格狠狠地给他们打下来，他是绝对不会再请一个觉醒者的。
他们脑补一通觉醒者到处碰壁，成了落汤鸡的情形，心中十分畅快。
紧接着陈康眼珠一转，说道，“说起来营养液这么好用，如果浓缩的话，是不是效果更好？”
陈朋兴看他一眼，淡声道，“我们还要靠营养液挣钱，浓缩的营养液效果是好了，但划不来。”
主要是徐家那边也一直严苛要求营养液配比，让他极度郁闷，又不得不妥协。
陈康讨好的笑了一下，“我们拿出去卖是划不来，但是我们可以用在自己的田里啊。您想想，我们地里的灵植要是长得快，那不是可以挣更多钱吗？比起营养液那点钱，灵植可是能挣更多啊。”
陈朋兴眼神一动，是啊，自己地里种植的话，就没有必要按剂量来了啊。
陈康见他没反驳，就知道他应该是同意自己说的话了。
一想到源源不断的灵植卖出去，他心头火热，对那些觉醒者更看不顺眼了，这些年他们真是吞了自己不少钱。
可实际上，搞种植的木系觉醒者并没有他们自以为的清高。
木系觉醒者的工资出现一个高工资那就是例外，但大部分觉醒者的工资都高的话，则是由市场和个人能力综合评估得出，这不是觉醒者们自己说两句就能决定的。
所以当在那些觉醒者被辞退时，面对陈康的怜悯和不屑都很莫名其妙。
大农场应聘的觉醒者在异能都会有高要求，所以等级都不算低。
同时他们负责的种植面积和种植范围都不算少，何况异能种植本身就不是太容易的事。
所以觉醒者们拿高工资其实是很正常的。
只是灵气复苏之前，农业上人工费远远达不到那么高收入，陈朋兴和陈康也就心生不满了。
只不过被辞退后觉醒者也没有他们想象中的那么难过，正相反，大部分觉醒者看到了新的机会。
木系觉醒者们很少会选择独自种田。
就是因为他们单个人种植的话，少数的田地还能应付的来，但多了就很吃异能和天赋，还需要自己种田耕地，总体下来不如去给大农场打工来的舒服自在。
可现在不一样了，营养液的出现催生了他们单打独斗的想法。
接下来有一部分觉醒者又看到了陆涿卖出的聚灵草，果断的人已经飞快下单了，而犹豫的人反复思考后也很快做出决定。
所以，就在陆涿等了一个月后终于收到了营养液时，购买聚灵草种田的觉醒者也变多了很多。
陆涿拆开快递，旁边围着塔布沈煜还有聂泰达几人。
营养液装在塑料瓶里，圆柱体的瓶体一大瓶，他拿起来后透明的液体清晰可见的晃了晃。
塔布嘟囔道，“也没什么特别的嘛。”
“就是一瓶植物营养液，你指望它能有多特别。”一个多月过去，网上也有很多网友发出来的视频图片，陆涿也不觉得失望。
沈煜补充道：“营养液效果好不好，才是最重要的。”
“肯定不好，徐家的人人品那么差劲，东西肯定也差。”塔布就是不喜欢徐家，他还记着仇呢。
几个大人只是笑笑，也没说什么，其实他们心里头也挺膈应，只是作为成年人了，要理智客观的去看待。
网上网友们反馈中，都说营养液真不错，陆涿也有了心里准备。
他们到院子里，搬来一个花盆，里面种着一株十多厘米高的半月草苗，他拿着营养液按照说明书的使用方法对着半月草滴下几滴液体。
半月草不出所料，如同网友们视频中那样成长了起来。
“咦？为什么看起来半月草不是很舒服啊？”
塔布疑惑的问了，他有木系异能，精灵又是对植物非常亲近的种族，当营养液被吸收那一刻，他当即就感受到了半月草的不适。
陆涿没有他那么神奇的感受，但从半月草外表和异能查探结果来看，也感觉到了不太对劲。
他皱了皱眉，正等他继续查探下去到底哪里不对时，半月草又焉巴了点。
变化非常微弱，如果不是陆涿对自己种植出来的灵植太过熟悉，压根发现不了那点区别。
就那说沈煜和聂泰达就没看出来哪里不太对。
陆涿抱出另外一株没有用过营养液的半月草放在他们面前，“你们仔细看看，真的看不出来区别吗？”
聂泰达瞪着眼睛看了好一会儿，摇了摇头，“没有。”
他本想说陆涿是不是在和他们开玩笑，但陆涿皱着眉头，塔布和艾丽卡也是一副跳脚的模样，他把到嘴边的话吞了回去。
沈煜摘了一片用过营养液的半月草叶子，用手摩挲着，手指微微用力发白，汁液顺着指尖滴下，眉眼低垂看不出表情。
陆涿没注意到他，而是给另外一株没用过营养液的半月草直接用了异能，那株半月草长的精神抖擞，隐隐还泛着光泽。
塔布这回点点头，“这才正常嘛。”
陆涿顿时明白哪里不对劲了，“是植物的生气不足。”
几人都看向陆涿。
聂泰达问：“什么意思？”
陆涿又观察了一会儿，给他们解释道，“那株用了营养液的半月草，比没用营养液的半月草看起来少了点生气，就是不够活泼精神，显得缺了点生命力。”
但好好的植物怎么会产生衰败呢？


第115章 
沈煜捻了捻手里的汁液, 沉声道，“营养液有问题。”
陆涿盯着他手中的汁液看了半晌, “我感觉到一股和魔兽身上很相似的能量。”
两只精灵和魔兽也打过交道, 他们顿时恍然大悟，“难怪这么熟悉！那个感觉特别难受。”
“是暗能量。”沈煜声音平静，看不出太多的表情变化。
但陆涿明白，他已经生气了。
聂泰达也收了悠闲的表情, 他自己摘了一片叶子。
长长的叹了声气, “塔布说的还真没错, 徐家人不是什么好东西, 他们生产出来的东西同样也不是好东西。”
塔布被夸了也不觉得高兴, 下意识的问, “那用了营养液的植物会怎么样？如果有人吃了会不会不好？”
陆涿摸了摸他的小脑袋, “听过魔植吗？”
艾丽卡愤愤道, “我知道, 是和魔兽一样的坏东西。”
他们有学习魔植魔兽的课程。
“对，要是遇到了就赶紧跑。”
陆涿打开营养液, 用异能去感受但也没有察觉到什么不对的地方。
陆涿拿了个杯子倒了点出来。
杯子中的液体还是毫无变化, 普通的让大家差点以为这就是普通的水。
如果不是在场的几个人都从植物上察觉到了暗能量，陆涿可能还会以为是冤枉了营养液。
陆涿想了想, “不如这样, 我继续把营养液用在灵植上试试看？不过，要是植物真的变异了怎么办？”
“试试吧, 要是变异了也没事, 我可以解决。”沈煜用异能烧了手里的叶子, 不留一丁点痕迹。
陆涿一想也是, 他们几个都是觉醒者, 也不怕对付不了一株刚变异的魔植。
但为了避免影响到院子里其他的植物，以及村子，陆涿还是小心谨慎的把营养液和那株半月草带到山里空旷的地方去实验。
正巧风草结了果，元雯和她的团队此时也在山上对风草做着记录。
见到陆涿他们满脸凝重，元雯不由问道，“发生什么事了？”
陆涿大致说了说，元雯顿时顾不上风草了，她压着愤怒，“我和你们一起。如果徐家和陈家真的生产出来的是这种害人的东西.....”
那危害到的是整个中州的人民。
被国家派来的其他人也听到了陆涿说的话，他们皱起眉头，对视一眼后几个人跟了上去。
陆涿也没管他们，找到一块没有种植的地，他把半月草放到地面上，拆开了营养液的滴头，直接把整瓶营养液倒在半月草上。
陆涿提醒说道：“营养液是今天刚买的。”
大家屏住呼吸，一动不动的看着那株植物的变化。
刚开始，半月草仿佛被突如其来的巨多能量给整晕乎了，毫无动静。
可紧接着没一会儿，半月草疯狂吸收滴落到土里和身上的液体，枝干随着吸收越多变得越发高大。
可这个变化不只是如同其他灵植一样乖顺的生长出枝叶和嫩芽。
当半月草长到一米长后，它变异了。
仿佛承受不住能量一般，枝叶鼓气一个个鼓包，颜色越变越深，直至从半月草内破体而出，涌出一股股黑色的液体。
半月草也成了魔植，张牙舞爪的要攻击人。
众人脸色全都变了，沈煜上前了几步，阻止它的前进，和它周旋着。
半月草似乎是察觉到力量悬殊，它寻找到空隙就要逃跑。
陆涿问了问元雯，“要活的吗？”
元雯早被陆涿几人挡在身后，“不用了，杀死了吧。”
沈煜动作极快，在半月草有往后撤的意思时，他手里的火系异能一把丢上半月草的根部。
“滋滋”声不绝，半月草疯狂扭动植体，不一会儿叶子散乱，倒地不动。
在场的人看着面前这株在他们面前活生生变异的灵植，都不寒而栗。
一想到不知道有多少人用了营养液，还吃了营养液种出来的蔬菜，要是没有人吃还好，可如果有人吃了......
人也是会受到暗能量影响的，只是人类居住的地方暗能量含量极少，平时就算接触了一点暗能量也会自动排除体外，所以不会出现问题。
可一旦接触过多的暗能量，人也是会如同魔兽一般变异，不分人畜，全无理智。
再想到营养液的售卖范围那么广，大家的表情都很不好，元雯更是脸色铁青。
她没想到中州连最难熬的几年都熬过来了，却有人为了钱，弄虚作假不顾人民的安全，她气的发抖，“这件事我会上报。”
事实上不用元雯，国家派过来的那几个人已经把这里发生的事实时汇报了。
倒是陆涿反而冷静的想到其他问题，“教授，你们最好对营养液再做一下研究，除了我们，没有人发现营养液有问题。”
按理说，如果是暗能量的话，因为暗能量和灵气相斥的关系，所有的觉醒者在碰到营养液的时候就会发现不对了。
可他们在家里收到快递后，没有发现问题。
还是使用过营养液后，陆涿和塔布他们才发现不对，但沈煜他们看着植物不上手，是完全察觉不出问题。
售卖出去的营养液非常多，可一个多月过去了都没有一例有关营养液和植物变异的消息。
足以说明徐家知道营养液的问题，并且主动掩盖了。
只是陆涿没有把这就话告诉元雯，要解释为什么怀疑的是徐家而不是陈家，那要说的话太多了解释起来也麻烦。
还是缓缓，等解决徐家后再说吧。
元雯立马意识到，没有人发现暗能量的重要性，“我现在就让研究室那边去检测。”
其他研究人员接到元雯的电话后，面面相觑，不是很明白元雯怎么突然让他们去研究营养液了。
“你们有买营养液吗？”
一人摇了摇头，“我用不上，没有买。”
“我买了，就放在储物柜里，我去拿。”这个研究员是好奇，就买了五六瓶营养液回来，还没有用过呢。
他们拿着了营养液就认真的研究起来。
*
原本陆涿只是打算试试营养液好不好用，没想到牵扯出那么多的问题。
好在这事陆涿他们发现了问题，国家立马就接过去调查了。
回到家，几人躺倒在沙发上。
聂泰达无力吐槽，“说好的今天休息，我怎么觉得跟工作日差不多？”
虽然没干活，但就是很心累。
陆涿也累，他叹口气，“明天继续给你放假。”
谁能想到徐家这么能找事呢，他真的只是想试试营养液好不好用而已。
聂泰达：“算了，我还是继续上班吧。”
家里一堆小灵兽吵吵闹闹的，他放假还不如不放假，今天还是趁他们去山里上课才偷了点闲。
等聂泰达走后，陆涿想不通，“徐家为什么要这么做？”
“可能是走投无路了。”没等沈煜接话，他自己就接着轻声叹气，徐家情况不妙，想到要用营养液自救无可厚非。
可他们本就是自作自受，不想着用什么好的方法去挽救公司，却采用了这种损人利己的方式，陆涿靠在沈煜肩上，“还真是他们能做的出来的事。”
陆涿的头发松软，沈煜顺着毛，“徐家不把人命看在眼里，他们能做出来危险的营养液不是什么难以理解的事情。”
陆涿也明白这个道理，但还是被他们的冷血无情给刷了三观。
不过，陆涿倒是没有想过营养液是陈家自己研究出来的。
打从一开始他们两家合作，陆涿就看出来徐家才是掌握着主动权那一方。
沈煜从院子里摘了几个鲜红的草莓，喂他吃了一颗。
甜滋滋的口感让陆涿心情好了点，若有所思，道：“不知道徐家现在怎么样了？”
沈煜温声道：“问问？”
陆涿拿出手机打过去电话，电话另一头的陆晋声音有些疲惫，“小涿。”
陆涿愣了愣：“大哥，你昨晚没睡好吗？”
陆晋：“不是，是徐家那边的事情。”
他把从垃圾桶那里捡来的灵植的事情告诉陆涿，“最近许崇光又捡到了很多的吸收了暗能量的灵植。”
也不清楚陈家究竟在做什么，丢掉的灵植越来越多了。他们还不能不捡走，要是留在垃圾桶里的灵植出现了魔植，到时候就危险了。
许崇光这段时间只好一直当个捡垃圾的，认认真真的把那些被丢掉的灵植捡回来，再给陆晋他们处理。
陆涿才知道，原来陆晋他们从陈家发现了魔植和吸收暗能量的灵植。
他沉吟着，把今天的事情告诉陆晋，“徐天纵很可能没有告诉过陈家营养液的成分是什么，陈家可以生产营养液，他可能真认为营养液是好东西，估计会用在自己的田地里很多。”
这也就说得通了，陆晋瞬间理清了这些天的问题，“难怪我们没有发现变异从哪来的，原来是营养液。”
陆晋：“不好！这么说的话陈家不是有多少营养液就用多少吗？”
再一想到这些天越来越多丢弃的灵植，他心头一紧。
他匆匆挂了电话。
陆涿拿着手机和沈煜对视一眼，眼中都蕴含着担忧。
可他们距离京市千万里，也没法立即飞奔回去，只好暗自祈祷没事。
*
陈家的农场。
陈朋兴指着员工们骂骂咧咧，起因就是灵植死的变多了。
员工们这回不干了。
以前农场里还有觉醒者的时候，植物出现问题都是觉醒者负责的，也很快就找到问题对症下药。
“我们也想知道是啥原因，但是我们又不是觉醒者我们也没没法治啊。”
“陈康他就是管植物的病虫害，可是平时有点问题找他过来，他也不来，那出了事情可不能赖我们头上。”
“就是就是，以前觉醒者在的时候就好好的，一点事也没有。”
“我们只是个种地的，蔬菜还好说，灵植我们哪里有办法嘛？你这不是为难人嘛？”
员工们七嘴八舌的说着，这时候地里的灵植死的太多了，他们要是再不说，老板让他们赔钱可怎么办，也顾不得会不会被失业了。
不过大家都以为是少了觉醒者，植物生了病才会这样，压根没有想过会是营养液出了问题。
陈朋兴瞪了身旁的陈康一样，陈康尴尬又恼羞，怎么也没想到这群人会把他推出来。
陈朋兴：“怎么回事？你天天到农场里来，都没有到地里去转转过吗？你也没管过地里的植物？”
陈康不知道说什么，他还真没有去过。
以前有觉醒者的时候用不上他，他就闲得慌。
没了觉醒者他躲懒，照样没事做。
但偏偏没想到就出事了。
他暗自恼火这群员工不识数，等这事过去，到时候想办法把那几个说他的人辞了。
陈朋兴也很恼火，要是早知道这是个卵用都没有的废物，他怎么会辞退那么多觉醒者，多少也要留一个。
陈朋兴急得在田地边来回走，难道还要再去把那些觉醒者请回来？
他一想到自己得好声好气的笑着去找被他辞去的人，顿时就火冒三丈，他丢不起那个脸！
“陈康，你今天一定要把地里的情况给我搞清楚，要不然所有的灵植损失就从你的分红里扣。”陈朋兴冷着脸，面无表情的望着陈康。
陈康错愕，很想说他这不讲道理。
但陈朋兴一直是说一不二的人，他很清楚没有惹这个叔叔生气时，一切都好说，但要是触及根本利益，立即就翻脸不认人。
他没敢拒绝，只好应了下来。
等陈朋兴离开后，他恨恨的瞪了那些员工好几眼，然后手忙脚乱的在地里到处乱窜。
员工们松了口气，也没在意他是不是态度不好，反正也不是一路人，他们只负责干活挣钱就是了。
他们散开回到地里继续工作。
陈康在地里忙了半天，忙了个寂寞，他望着一片片逐渐发黑发紫的灵植一筹莫展。
但凡换一个觉醒者或者对魔植魔兽上心的人，很快就明白这些灵植即将要变异成魔植。
陈康他学的是植物学。
可他在自己家农场里有七八年了，一直都是刷刷电视玩玩电脑和游戏，平时再跟他叔出门应酬一下。
早在好几年前就把所有的知识全丢了，压根没有把心思放到地里过。
陈康没办法，只好掏出手机，看看能不能联系一下以前认识的学长和前辈们。
他就在地里翻着通讯列表一个个发消息。
没有注意到仅仅一米距离的后面，一株植物悄无声息的把枝条伸向他脖颈。
作者有话说：
感谢在2023-04-28 02:46:13~2023-04-29 02:03:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：karinacat 10瓶；25608327 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
“啊——”
一声急促的喊声从田中传开。
叫喊的不是陈康, 而是不远处的另外一个四五十岁身穿工作服的员工金福，他惊恐颤抖着, 指着前方大叫。
地里的灵植不知道什么时候从葱绿苍翠变成了乌黑又晦暗的色泽。
魔植死死的勒着陈康脖颈, 丝毫不放。
陈康青筋暴起，双目瞪得极大，脸上逐渐发红发紫，他被拖着, 双腿在地上疯狂的抽搐。
陈康望向一旁的连连后退的金福, 满含求助, 挣扎半晌后, 无力的松了握住脖颈处枝条的手。
看到陈康垂落下来, 金福最终没有跑开。
他抖着腿从地上捡起柴刀, 双手紧握刀柄疯狂的砍像魔植, “我砍死你, 砍死你！你过来啊！”
“簌簌——”魔植被砍到的枝条连忙一缩, 攥紧陈康的枝条一松，就要攻击金福。
金福也没有恋战, 发现陈康被放下了, 他两手抓住陈康就往外跑。
兴许是险境爆发力量，他踉踉跄跄的拽着陈康也跑到了农田外的晒谷场。
陈康闭着眼一路被他拖着也没有醒来, 金福转身一看魔植没有跟过来, 就把陈康放下，狠狠的瘫倒在地上。
“啊！”
“这是什么东西啊？！”
“救命啊！”
农田里传来惊恐的尖叫声音。
金福顿时坐起来, 他都忘了还有其他的员工在地里。
他连忙喊, “往田外跑！大家快往办公楼跑啊！”
喊完之后, 他才看清地里的场景, 恐惧遍布全身。
因为广阔的农田中各处, 隔着几亩田就有一株魔植在攻击员工，挥舞的枝条如同黑暗中的魔物如影如随。
而且不知是不是金福的错觉，他好像看到魔植越来越多，从不足一米变得越来越高，好像都快要有人那么高了。
地里的员工们听到了金福的喊声，他们当即往田外跑，大部分的人跑出来了，也有人被魔植抓住，没有淘出来。
他们一群人没敢留在农场里，还带着陈康跑到了农场外，这才大口大口的喘气。
有个人见到昏迷的陈康，狠狠的踹了他一脚。
“你干什么？”其他人一惊，拉住他远离了陈康。
虽然他们也讨厌陈康，但也不至于在危险时刻落井下石。
那个人扯开被住拽的胳膊，恶声恶气道，“地里的魔植肯定和他们陈家弄出来的！我们以前在这里干活这么久了都没事，就这几个月连连出事，肯定是他们做了什么！”
若说一开始大家还没反应过来，不知道地里的怪物是什么。
可所有人都不傻，等回过神来立即意识到这是魔植。
大家不清楚是不是陈家做的，可这人一通话下来，他们也怀疑是陈家做了什么，原本要劝阻的话都吞了回去。
有人还脑洞大开阴谋论起来，说不准陈家就是暗地里在做什么魔植研究。
他们一想到那些攻击人的魔植，还有没有逃出来的员工，浑身一颤，不敢往深了想。
有人犹犹豫豫说出自己的想法，“陈康还在这里，应该不是陈家吧？”
“那就是他们赶走了觉醒者，地里的植物才会变异！”这人又换了个说法，总归都是陈家不对。
是这样吗？没有觉醒者，地里的植物就会变异吗？
大家心里还是觉得不对，山里的灵植不需要异能也长得好好的啊。
可是他们一想到有好几个没有跑出来的员工，还有办公楼里那些员工，也不知道怎么样了，一群人心情顿时乱糟糟的，脑子更是一团浆糊。
其实他们心里已经猜到了留在里面的人可能不太好，只是不愿意去相信真的有人出事了。
因为他们面对魔植，同样没有自保能力。转身回去救人的话，有没有救到人无法保证，但小命肯定有危险，他们不敢赌。
好在不知道是什么原因，魔植没有追出来，才让他们有时间在这里喘口气。
金福深呼吸着，愣神的听完大家说话，才哆哆嗦嗦的从兜里掏出手机报警，“是警察吗？我们这里有魔植！”
接到电话的警方也是一愣，仔细一看电话地址就在京市不远的郊区。
可金福的声音太紧张了，他说的颠三倒四非常慌乱。
接电话的警员连忙安抚他，问了地址。
金福报了地址，“你们快点过来，真的有魔植在攻击人！”
怕他们不信，好几个人都纷纷掏出手机报警。
而没有追出去的魔植正在做什么呢？
只见一株魔植用它的枝条，如利刃一般插入了被他们抓住的人的身躯里。
那些人身上一股股的血液喷涌而出，魔植的根系在地上贪婪的吸收着血液。
此时田地里几乎被毁了大部分，没有抓到人的魔植肆虐着其他的植物。
它们伸长枝条把折断打落的植物集中在一起，疯狂的吸收着那些植物身上的暗能量。
随着时间的推移，魔植越来越粗壮，身上带着尖刺颜色越发黝黑深邃，浓厚阴深可怖。
地里的魔植不满足于地里的植物了，魔植缓缓扭动植体往外活动，动作却丝毫不慢，和人的跑步速度极其相近。
有的魔植进了办公楼，有的跑向了农场外。
农场位处郊区，停车点在农场里头，大家没敢进去，也不敢乱走，就在门口约了出租滴滴。
等待过程中，他们到处看，非常希望能有车辆路过。
同时有人也在看着他们。
许崇光正犹豫着要不要上前问问怎么回事，又担心自己会暴露了外貌，下回要继续蹲守在外面就不方便了。
可没等他继续纠结，站在农场门口的人四处逃窜开来，还有的人跌坐在地。
“卧槽！”许崇光爆了声粗口。
是魔植，十多株极其粗壮的魔植！
魔植从农场中飞快跑来。
一株魔植来到腿软走不动的人面前，枝条即将刺到他身上。
许崇光手中凝聚风刃的甩向从农场中跑出来的魔植，砍断了那根枝条。
挡在那些人身前，“你们快离开这里！”
“......谢谢。”
被他救下来的人看了眼地上没有人管的陈康，再看看前面和魔植战斗的许崇光的背影，他咬了咬牙，最终背起陈康走了。
其他人见有觉醒者出现，他们心中安定不少，都喜极而泣，“太好了！有觉醒者！”
几个人停下脚步，走向那个背着陈康的人，帮他抬着陈康远离农场门口。
许崇光并没有那么轻松，四面八方都有魔植，他必须全神贯注不能放跑一只魔植。
他突然奋力挑起，身上爆发出强烈的狂风和风刃切向了攻击他的无数枝条。
魔植们缩回被砍断的枝条，它们半包围着许崇光，不敢再继续乱动，但也没有要放过他的意思，如同狩猎一般，就看看谁先倒下。
许崇光得了空隙，连忙给陆婵打电话，“陈家农场有非常多的魔植，十几二十株不止，快带人过来！”
陆婵正在管理局中开会，接到电话瞬间站起来，双眸凌厉，“好，你撑住，我现在就带人过去！”
“怎么了？”大家停下开会进程，转头看向陆婵。
最近魔兽魔植少了很多，很多人都不再外出做任务，青龙小队也是，所以他们都有时间参与会议。
今天他们开会是为了商量与灵兽合作，以及接下来人类与灵兽之间的相处等事情进行讨论。
陆婵很快就从许崇光的话，和最近捡到越来越多丢弃的灵植中，分析出大致的事情真相。
陆婵：“三言两语说不清楚，有魔植出现在京市附近，我现在要带人过去，你们谁要一起？”
“什么？魔植又出现了？”
“我要去！”
“加我一个！”
大家听到魔植，当即就面露凶光，然后看向局长等待指示。
“想去的都去吧，救人的时候自己也要注意安全！”
“收到！”
局长雷和正也没心思继续开会了，听陆婵的意思似乎就在京市附近？
他不可避免的想到了年前那场没头没尾的魔兽攻击事件，不知道这次的魔植又是怎么一回事？
警方那边收到多个报警有魔植出现的电话，甚至地点一样，他们已经相信是真的出事了。
不同于管理局，警方当中的觉醒者不多，对上魔植魔兽同样要给管理局那边通知，请他们派人前去清剿魔植。
青龙小队的人都跟上了，路上陆婵简单和他们说了一下情况。
连立群推了推眼镜，沉思道，“陈家出事了，那徐家那边会怎样？”
营养液也有徐家的份儿，甚至说其实只有徐家才拥有营养液的核心技术，他们不可能置身事外。
想要推卸责任估计是不行的，那么卷款潜逃的话......
陆婵立即给陆晋去了电话，让他看紧徐家。
陆婵等人赶到时，农场附近外围已经被警戒起来，是警方的人。
警方中的觉醒者在里面对抗魔植，陆婵他们下车就飞奔进去。
大家对抗魔兽魔植得心应手，配合默契的攻击魔植。
因着农场极大，农场中还有魔植没有出来，这场恶斗持续了很久。
直到确保整个农场中都没有魔植存在了之后，他们才算是结束了战斗。
*
农场中死了七八人，受伤了二十几人，农田全部毁坏无一幸免。
死去的人大多是在地里干活的员工，但还有一部分在办公楼里工作，却没有来得及逃跑的人。
陆晋陆婵他们来不及告诉陆涿这件事，陆涿到了晚上从网上看到新闻才知道发生了这么大的事。
陆涿看着那些被抬出来的盖着白布的担架，心中如同压着巨石，憋闷又不知道该怎么发出这股气。
“徐天纵就不觉得自己罪孽深重吗？”
还真不觉得。
徐天纵也看到了新闻，正在勃然大怒，“营养液不是定量的吗？怎么会出了这么大的纰漏？”
梁信厚支支吾吾，他在看到新闻里出现所有的植物都出了问题时，大致就猜到了问题所在。
他低声说道：“陈家可能没有按照剂量使用营养液。”
徐天纵冷厉的望他一眼，缓缓的猜到了怎么回事。
他恼怒恨极，早知道陈朋兴这么贪心的话，就不该把营养液的生产交给陈家，要不然也不会出事。
他骂归骂，但也清楚，这次是真栽了，甚至栽的让他非常的气恼。
如果是陆家沈家查到他做的事，他说不准还不会那么生气，但偏偏是栽在不该出事的地方上。
事情已经发生，他闭了闭眼，做出决定，“你去安排一下。”
*
事情还没完，农场种的魔植虽然被清理了，但是没人知道有没有跑出去的漏网之鱼，警方也不敢放松警惕，带人在附近排查。
警方正在调查中，却发现农场里的灵植和蔬菜或多或少都含有暗能量，甚至还发现那些魔植长得和地里的灵植极其相似。
“怎么会这样？”年轻的警员瞪大了眼睛。
他不理解一个好好的农场怎么会有那么多的暗能量，而且，灵植是最纯净纯灵气的一类植物，不该会含有暗能量才对。
就算魔植突然下山攻击人类，也不会对其他的灵植形成这么大范围的影响。
警方无法不怀疑这个农场是不是做了什么不可告人的事情，要调查的人首当其冲的就是农场主人陈朋兴。
陈朋兴匆匆忙忙的从家里赶来，对着满目疮痍的农场他极度绝望。
他毫无形象的跪地，嚎啕大哭。
哭着自己无法估量的损失，以及接下来可能面临的许多商业上的问题。
可惜他没有哭多久，警方面无表情的带走了他。
陈朋兴顾不得哭了，他震惊的喊，“我是受害者啊！我的农场变成了这样我都没有处说理去，凭什么要抓我！”
“你现在是嫌疑人之一，是不是受害者要等调查过后才清楚。”警方把他带上警车。
陆涿摇了摇头，“陈朋兴应该是真的不知道营养液的事。”
陈朋兴哭的很真实，脸上的震惊和迷茫也不像假的。
“但他也是从犯。”沈煜冷淡道。
陆涿：“你说的对。”
他也要为自己的贪心付出代价了。
网上没有一个人同情他，网友们口吐芬芳的同时，还觉得骂的不够狠。
【陈家该不会做了什么非法研究吧？】
【卧槽，所有地里的植物都有暗能量是什么鬼啊，灵植怎么会含有暗能量，太可怕了！】
【不是，我想不通为什么，陈家有了那么大的农场，那么能挣钱的灵植和营养液，干嘛想不开要研究魔植啊？是不是吃饱了撑的啊？】
【不敢细想，一想就全是问题。】
没有人相信魔植与陈家无关，没看到农场外一个魔植都没有吗？
就农场里出了事，这要说魔植与陈家无关，他们一点都不相信。
因为营养液而粉上陈家企业的网友都沉默了，他们默默取关，然后转移阵地，并且坚决维护营养液。
【营养液是徐氏集团研究出来的，和陈家没关系。】
【咱们就事论事，陈朋兴有问题又不是营养液有问题，该买的东西还是要买。】
【徐总赶紧把生产权拿回去吧，留在陈家太恶心人了。】
陆涿望着这一条条消息，轻轻叹了口气，“陈家也挺倒霉的，要不是徐家弄了这个营养液，陈家说不定还好好的。”
网友把陈朋兴骂得狗血淋头，但他们不知道，徐家和营养液才是那个罪魁祸首啊。
作者有话说：
快要完结了，大家要不要看番外呐，在犹豫要不要写番外
感谢在2023-04-29 02:03:45~2023-04-30 02:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：胖胖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
徐邵着急忙慌的收拾衣服, “对了，还有身份证, 签证......”
但等他收拾好了之后, 又想到自己现在是在徐家，要是让徐天纵看到行李箱，知道他要离开，不知道会对他怎么样。
徐邵犹豫半晌最终还是把行李箱里的衣物拿了出来, 只是把证件等全放到上班带着的公文包里。
徐天纵还不清楚他知道了营养液和郊区外那些琉影草之间的联系。
估计是不会阻止他出门的。
可他也不敢赌徐天纵对他仅有的父子情, 那点亲情分割给几个兄弟姐妹身上, 也没剩多点了。
而且徐天纵的冷入了骨子里, 他无法相信他。
徐邵提上公文包, 换了一身整齐的西装才下楼。
“你要去哪里？”
阴沉的声音从楼上传来。
走到门口的徐邵的心跳到了嗓子眼, 他僵硬的转身, 看到神色不明的徐天纵站在楼梯口俯视着。
他深呼吸, 努力保持镇静的说道, “公司给我发消息说陈家出事了，要我去公司看看情况。爸, 您叫我有什么事吗？”
徐天纵定定的看着他, 眼中闪过一丝红光和挣扎，半晌后, “没事, 你去吧。”
等司机把车开出徐家的范围，徐邵才把紧张放回肚子里, 长长的呼出气, “去机场。”
“好。”司机调转方向, 车行进方向不是公司而是机场。
徐邵早早就收买了这个司机。
也不用他做什么坏事, 只是在自己有需要的时候, 不把他的行踪和事情汇报给徐天纵，再按照他的意思开车，这就足够了。
徐邵掏出手机给他母亲打电话，“妈，你到机场了没有？”
他声音变高，语气极其暴躁，“我不是说让你去机场的吗，你怎么就不听？徐天纵靠不住，他现在摊上事自己都不一定能脱身，你别惦记了，听我的，赶紧来机场！”
“好好好，我现在就走。”他母亲连忙道。
徐邵听到保证，才挂了电话。
徐邵点开热搜，是警方把陈朋兴带到警局调查的视频。
他不由开始庆幸自己没有参与营养液的事，要不然要抓的就是他了。
徐天纵这些年没有给他们母子股份，但为了显出没有厚此薄彼，倒是给了他们不少的钱。
他自从那天和陈朋兴喝酒回来后，就开始想办法转移一部分公司里的钱，还有徐天纵给他们的钱也转到海外账户上。
徐邵背靠后座，距离机场越来越近时，神情愈发轻松。
“这是去机场的路线，他该不会是想出国吧？”说话的人是一位年轻的民警。
陆晋从陆婵让他盯紧徐家时，立即猜到徐家可能会有所动作。
他当机立断的把从年前的魔兽事件，调查到的营养液等资料全都交给警方。
警察刚把徐家围住，就见徐邵的车从徐家缓缓驶离。
他们身穿便衣，低调的车紧跟其后。
有经验的老民警直接说道，“跟上他！给机场那边打电话，不许他离开。”
徐邵的出国梦以及自以为事不关己的想法，在他不知情的情况下已经被截断了。
当他被民警带走时，还完全不清楚怎么会抓他？
“你们去抓徐天纵啊，抓我干什么，我什么都不知道！”亲眼看着自己距离机场登机口越来越远，徐邵瞬间崩溃。
几个抓着他的民警互相看了看，立即明白陆晋提交的资料里说的可能是真的。
至于徐邵自己所说的不知情，他们一个字也不信。
把徐邵送到警车上，其他蹲守在徐家和徐氏集团的民警发过来消息，“徐天纵准备送走他的那些私生子女，你们在机场继续守着。”
于是徐邵又多了不少的兄弟姐妹陪伴。
不过那些私生子大部分都不知道出了什么事，甚至不明白徐天为什么要把他们送走。
在警车上，另外一个私生子见到了徐邵，就质问他，“是不是你，是不是你连累了我？”
然后着急忙慌的对警察说道，“警察，我跟他都不是一个妈生的，我们根本不熟。你们是不是抓错人了？”
看到这些兄弟吵吵闹闹的，徐邵突然就不慌了，他顿时平静了下来。
安抚住他慌张的母亲后，他嗤笑一声，“你也不动动脑子，如果是我惹了事，为什么要抓你们？你该问问，咱们的好父亲做了什么才对。”
他们顿时闭口无言。
事实上梁信厚送他们来机场，也说了是父亲的意思。
徐天纵多年的威严堆积，让他们不敢对徐天纵生气，只能迁怒在徐邵身上。
毕竟只有徐邵在公司里工作，要是有什么事，也就公司里的事，他多多少少也离不了关系。
*
陆婵把大致的事告诉了陆涿，“警方抓到了梁信厚，他是徐天纵的助理，徐天纵很信任他。”
这次徐天纵让他把自己的子女送走，多亏陆家一直盯着徐家，要不然还真的可能让他们跑了。
“那徐天纵呢？”听陆婵说了半天，都没有提到徐天纵，陆涿不由疑惑。
“他跑了。”陆婵揉了揉眉间。
“跑了？”陆涿一惊，不是说把徐家团团围住了吗？怎么还给他跑了？
“他应该是看到新闻的时候就准备逃了。”陆婵道。
当时徐邵从徐家出来时，他们的注意力都在徐邵的身上，没有注意到徐家还有个非常隐蔽的后门。
徐天纵就是乘着那时从后门离开的。
警方蹲守许久后觉得不对劲，才破门而入，但那时已经人去楼空。
陆婵：“他没有开车，监控看到他进了森林里就追踪不到了。”
“这样的话，再想抓到他就难了。”陆涿叹口气，真的佩服徐天纵对危险的敏锐度啊。
柯安平凑到视频前，语气轻松，“警方在徐氏集团的研发室搜出不少东西，保证能锤死他们，徐氏集团这次是真的回天乏力了。你就不用操心了。”
陆涿笑了下，“都搜到了什么东西？”
“是营养液的制作材料表，营养液当中的暗能量是从琉影草中提取的，研发室中存着许多琉影草的提取技术。就是研发部门其他人都不知道琉影草种在哪里。”
陆涿：“居然是琉影草？！难怪……这就说得通营养液中的暗能量是从哪里来的了。”
“不止呢，营养液制作方法里，还有关于隐藏暗能量的办法，如果不是这样，要不然连注册备案都别想通过。”
柯安平气哼哼道，还觉得有些可惜，“那个研发部门的负责人也跑了，要不然就能问出琉影草的种植位置了。”
陆涿也觉得可惜，“那个梁信厚应该能知道些什么吧？”
这回陆婵和柯安平都摇了摇头。
陆婵道：“那个人很倔，从被抓开始他就一直没有说过话，问他什么都不回答。”
也难怪徐天纵会信任他，这份忠心放到这个年代是极为稀奇的。
*
徐天纵换了一身普通的日常衣服，又带着口罩帽子离开，他七拐八拐的到了郊区。
恶臭冲天的掩埋地旁的平房里，那个研发部门的负责人坐立不安的看来看去。
见到徐天纵时，他喜出望外仿佛见到了主心骨，“徐总，你可算来了！接下来我们可怎么办啊？”
他打从一开始跟着徐天纵做这个的时候就把家人都送走了。
这一点上，他其实比徐天纵更现实，非常清楚要是一旦出事就全都玩完。
但徐天纵给的太多了，他还是选择了像金钱妥协。好在他孑然一身，孩子家人都在国外，他也不用担心拖累家里老小。
“嗯。”徐天纵抬起头。
负责人觉着他似乎变年轻了点，但似乎也变得更加阴沉了。
这处地方乍一看平平无奇，但走到房子内才发现，里头的装修风格非常像是研究场所。
工人们还在工作，对外界发生的变化是毫不知情。
徐天纵本身也是觉醒者，他身上的释放出威压隐隐胁迫着负责人，“让工人都过来吧。”
负责人略感不适，他不敢反驳，冲工人们喊了声。
所有人都停下手头的工作过来了。
工人们大多上了年纪，六七十岁，脸上皱纹如沟壑，他们局促的集中到一块，忐忑不安的等待指示。
这些人其实并不知道他们在这里做的工作具体是干什么的。
他们只知道负责种植，处理琉影草，还是第一次见到徐天纵这个真正的老板。
负责人也不清楚徐天纵叫人过来是干嘛，他在网上搜到查封徐氏集团的视频了。
徐天纵……估计是要解散这些人吧？
负责人神游天外，却没注意到徐天纵眼底的冷漠以及疯狂。
徐天纵：“人都到齐了？”
负责人迟疑着，“还有在实验室里的研究人员和教授们，要叫他们出来吗？”
“让他们都出来。”徐天纵声音很沉。
负责人隐隐觉得不对，但此时他们都是船上的蚂蚱，无处可逃，徐天纵应该是有什么话要说吧？
他自我安慰的想着，然后跑到地下室去，把所有人都喊了上来。
负责人小心翼翼道：“都在这里了。”
研究人员就不像那些工人一般听指示，他们不满道，“找我们干什么？”
徐天纵环顾一周，露出可怕阴鸷的笑容，他没有说话，只是垂在身侧的手心中缓缓形成了无数个金属片。
十几分钟后，所有人瞳孔瞪大，死死的睁着，身上全无好肉满地残骸，人都死了。
负责人跌坐在地，颤抖着腿。
他半张半合的嘴，说不出话，他没想到徐天纵会把所有人都杀了。
他真的没有想到。
他不理解，为什么？
网上已经爆出营养液有暗能量的事了，即使杀了这些人也没有意义啊。
可下一刻，徐天纵的行为让他更恐惧。
徐天纵把所有的尸体都丢给了掩埋地那里形成的植物，有了血肉和埋在地下的琉影草粉碎物，逐渐长成了魔植。
这里的植物隔三差五就会让研究人员们处理一次，这才没有出现魔植。
可徐天纵这是要养成魔植吗？
负责人忍不住出了声，声音细如蚊，“……徐总？”
徐天纵回头，露出微笑，“哦，忘了你了。”
负责人的心顿时提了起来，就听他继续说道，“你去把所有的琉影草搬过来，尽快。”
负责人对上此时的徐天纵，他努力鼓起来的勇气瞬间萎了，他战战兢兢的往琉影草存放的地点走去。
徐天纵的声音如影如随，“不要想逃跑，我一直看着你。”
这下子，他什么想法都被戳破了，老老实实的搬砖，哦不对，搬琉影草。
大部分琉影草都被拿去制成营养液了，地里的琉影草还没有长成。
仓库里的琉影草不多，他很快就搬完了。
他擦汗，喘着气，“没有了。”
“嗯，辛苦你了，”徐天纵长叹一声，“这些年你跟着我赚了不少了吧？也该到你为我所用的时候了。”
“什……”负责人健壮的身躯轰然倒下，嘴里的疑惑戛然而止。
徐天纵面无表情的把他踢到魔植跟下，魔植窸窸窣窣的，瞬间，地上除了衣物和白骨，什么也不剩下。
而房子上悬挂的监控摄像头闪烁着点点红光，无声的记录下这一切。
“你们吃完了，接下来该到我了。”徐天纵喃喃道，眼底流露出痴狂和兴奋，心中已然下了决定，“我一定能保持理智。”
他用异能绞杀了魔植，魔植死去那一刻，喷涌出浓郁的暗能量。
徐天纵抬起头伸开双手，犹如拥抱大地一样的姿势，沉浸在暗能量中，身体极速吸收着暗能量。
他眼底原本的一丝微红逐渐浓重，渐渐的双眼变成了深沉的猩红之色，脸上的冷漠也变成了属于野兽的凶性，整个人都外貌都随之改变。
他彻彻底底成了一只人形魔兽。
作者有话说：
大家的评论都收到了，番外会有的！
感谢在2023-04-30 02:59:47~2023-05-01 02:16:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：千奈泪 28瓶；瑾瑜 20瓶；晴霜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
徐天纵他失败了。
即使他对自己有着绝对自负的信心, 也不能改变他沦为一个只具有力量的疯子。
不，连疯子都不是, 而是有着人形只会杀戮的魔兽。
作为制作营养液的罪魁祸首, 徐天纵是必须要抓捕归案的。
警察盘问许久，梁信厚不论怎么样都不肯透露出徐天纵的行踪。
就在警方一筹莫展的时候，徐邵扛不住了。
在审讯室里呆的越久他越发不安，他舔了舔干燥的嘴唇, “我知道种植琉影草的地方在哪里。”
警察立即全副武装, 带着徐邵前往他所说的那个地方。
徐邵从警车下来, 进山后还很不可置信。
原先遥远可见的暗色植物, 以及浓郁一大片的暗能量都消失的无影无踪。
如果不是他记性极好, 对林子里的那个平房印象深刻, 要不然差点以为自己带错路了。
“应该就是这里, 但是不知道为什么和我上次来看到的不一样, ”他怕警察不信, 连忙说，“上次我偷偷跟过来的时候, 就是这个房子, 这里还有很多人在干活的。”
这次来的不只是民警，考虑到徐天纵也是觉醒者, 等阶还不低, 他们不仅派出了觉醒者，也派出了武警。
他们打了个手势, 一部分人带着徐邵在外围蹲守, 一部分人小心谨慎的往房子走去。
不过他们的谨慎没有意义了, 这里不仅没有活人, 连一丝暗能量也没有, 静悄悄的一片死寂。
半个小时后，警察都放下了武器，开始调查这里的情况。
森林中一片狼藉，那些被开辟出来种植琉影草的田地中，一株株干瘪的琉影草中不再含有暗能量。
而房子不远处一块空地上，一副副穿着衣服的白骨杂乱的堆叠着，就连隐藏在衣服下的地方也是白骨森森不见血肉。
从衣服判断，这些人看起来死了并不久，但不解的是衣服为什么会套在白骨上。
警方排查后，发现了还在运行的监控，也从监控录像中看到了徐天纵那些匪夷所思的行为。
所有人都安静下来，他们微微低头。
既是为那些死去的人默哀，也是为徐天纵的行为心生愤怒和胆寒。
在外面的警察也不用蹲守了，徐邵也跟着上山。
他看到满地阴森可怖的白骨时被吓得大叫，“啊啊啊！”
在安静的森林里大喊更加恐怖，回声一阵一阵，他立即捂住嘴。
不过，徐邵也对自己这个亲生父亲的认知又上了一层。
徐邵小心的瞄了一圈警察，发现他们全都一脸愤怒，他抖着身子默默缩小自己的存在感。
警察们愤怒归愤怒，他们的调查和追踪还要继续。
只是这也让大家犯了难。
如果徐天纵还是生理意义上的正常人的话，那大家还能从他的行为中分析猜测他接下来行动和想法，他是要做什么的。
但现在徐天纵都疯了，连理智都没有，连外表都不能算是个人了，这让大家从哪里找起？
可也不能放着不管。
吸收了暗能量的徐天纵已经变异进化了，他具有很强的攻击性，如果不小心让他溜到人类活动区域中，那就是新一场的杀戮了。
这边对徐天纵的追查进入了瓶颈，但徐家和陈家的事情还没有结束。
警方从徐家抓走了那么多人是隐瞒不住的，网上众说纷纭，也有人猜测是不是和陈家发生的事情有关。
陆涿也关注着网上的消息，托着腮，“接下来有的乱一阵了。”
“为什么？”塔布吃瓜等的着急，他一分钟刷新几次页面，“陈家和徐家的人不是都被抓了吗？为什么还会乱啊？”
“人是抓了，但是他们造成的问题还没有解决啊。”
陆涿也看着手机，他忽然精神一震，是一条官方发布查封并禁止使用营养液的消息，他递给沈煜看，“营养液解决了。”
“是个好消息，”沈煜对他一笑，“只不过对种植商而言不一定是好消息了。”
陆涿若有所思，“没事，没有了营养液还有其他的替代品。只是种植商估计是要亏不少钱了。”
购买营养的人数不胜数，零散购买的营养液没办法处理，但是种植商手里却还有不少，那些营养液是要回收的。
不同于食品安全问题，营养液还是危险物，参考案例就是陈家的农场。
官方可不想到时候又出现一批批的魔植肆虐，还是回收的好。
好在营养液售卖时间不算很长，陈家那里还有购买记录。
从购买记录上看，大部分都是京市的种植商，以及一些国内的大企业。
这也省了他们不少事情，地方警察局和管理局立即就行动，当即就扣住了一瓶瓶的营养液。
“这里的营养液和购买记录对不上，”民警皱着眉，眼神询问旁边的仓管。
那个仓管完全不清楚发生了什么，他脑子里都在想，是不是他们老板做什么非法经营了。
可看到警方查的都是营养液，又否认了这个想法。
他战战兢兢的说道，“我们这批营养液买了半个月了，用了差不多一半。”
民警们点点头，也没有为难他，“农田在哪里，你带我们过去看看。这段时间地里的植物有没有出现什么问题？”
“我这就带你们过去，”他小跑在前面，还不忘记回答，“没有问题啊，用了营养液之后地里的植物长得挺好的。”
民警到了农田，就用上头发下来的暗能量检测仪对着农田里的植物进行检查。
如果植物的暗能量含量超过标准线的话，他们就会连带着田里的植物一起清理。
年轻的民警看了看数字，替这家种植商松了口气，“没问题。”
暗能量含量不高的话，植物也是会自己排出的。
民警拉着一箱箱的营养液准备离开，“对了，地里的这些蔬菜灵植记得多养十天半个月才拿去卖。”
“好，好的。”那些员工都快哭了，老板怎么还不来啊？营养液都被带走了。
等各地各处的老板接到员工的电话匆匆赶来时，营养液都被拉走回收了。
“你给我说说，现在什么情况？警察为什么要收走营养液？”梁升也是购买营养液的其中之一。
陈朋兴上次对梁升态度不算好，他短时间内还不想和陈家继续购买营养液，所以平时都挺省着用。
被警察收走的营养液也没剩多少，也没太大影响，他也不算太心疼。
他不是不经事的年轻人，他从警察的举动中，大致猜到一些，这些营养液估计有问题。
员工摇了摇头，“没说，但他们让我们把地里的蔬菜和灵植多养一阵子再卖。”
梁升顿时一震，他赶忙到地里去，他对植物已经算是熟悉，但也远不及专业研究的人，愣是没看出什么不对。
他赶紧叫来几个农业专家和觉醒者，“你们快看看地里的蔬菜，有没有什么问题？”
这些人也听到了一点消息，自然清楚梁升为什么那么紧张。
他们摘了一些地里的蔬菜和灵植拿去检测。
平时大部分人是不怎么需要考虑暗能量的，所以检测的时候，他们都没有想到这个问题，才浪费了不少时间。
还是有人想到了陈家，“营养液是陈家生产的，陈家的农田都被魔植毁坏了，是不是和魔植又关系？”
这话一出，大家当即转变了检测方向，连夜的忙碌后，总算搞清楚是什么问题了。
“灵植里含有暗能量。”这条消息不亚于有人告诉他们，水里有火一样令人震惊。
灵气和暗能量是互斥的啊，普通植物也就算了，灵植中怎么会存在暗能量？
估计是和营养液有关联了。
梁升知道这个消息后，他苦笑抹了把脸，对着大家说，“你们辛苦了，大家赶紧回去休息吧。”
大家安慰了一下老板，他们熬了一晚上也撑不住了，纷纷告辞回去睡觉。
只是回去的时候，大家都把事情分析的七七八八了。
已知陈家和徐家联合生产出营养液，陈家的农场出现魔植，同时农田中含有大量的暗能量。
而他们田里的植物也含有暗能量，警察又上门把营养液带走。
这答案呼之欲出，再明显不过了。
梁升气冲冲的赶到陈家的农场。
到了门口，看着里里外外几层西装革履的人，还有没有拆掉的警戒线，他才反应过来陈家的主事人还在警察局里待着。
又跑到陈家的总公司去，同样围了一圈人，一问才知道那些股东都躲着不见人。
他顿时心里一阵气闷。
不只是梁升，其他的种植商和企业老板也很快分析出其中发生的事，“梁总也是来讨债的？”
“是钱总啊，我做的小本生意，营养液挺贵的，现在总要来讨个公道。”梁升笑着应声道。
“唉，我们大家都是，只是可能拿不到了。”钱总是个比较小心谨慎的人，买的营养液不多。
这次来也是试试看能不能要回钱，要不回来也无所谓，也算是来看陈家的热闹了。
梁升也买的不多，气归气但也不至于很伤心。
只不过有些人就不一定了，他们是真情实感的来求赔款的。
不是所有人都像梁升一般只用很少的营养液，有一些人仗着和陈家关系好，买了非常多的营养液，那是跟水似的不要钱，大把大把的用到田里。
所以警察查收走营养液的时候，连带着他们田里的农作物也跟着清理了。
不清理不行，暗能量超标，植物没法自我排异，暗能量堆积起来就潜移默化的变异了，如果继续养下去只会变成魔植。
任由这些种植商如何哭喊，他们也得看着清理掉田里的蔬菜和农作物，心里头直滴血。
种植商心里不是不知道魔植的危险，可是他们承受不起这个损失，他们拿警察没辙，就只能找上陈家。
陈家企业和陈家人自从农场里出现魔植的事情之后，高层管理和股东就一直处在焦头烂额之中。
他们地里的东西付之一炬，拿不出货，不但要应付合作的超市，还要面对那些和他们长期合作购买灵植的商家的质问。
现在又有一堆购买营养液的债主上门来。
他们也无奈，手里能赔出去的钱也赔出去不少了，现在公司是真的没有钱了。
这些股东昨天就从警察搜查营养液猜到了什么，对陈朋兴是恨得咬牙，“让陈家赔钱去。”
在场的陈家人连连摇头，“营养液挣钱你们也有分红，出了事凭什么就我们赔？”
“就凭这事是你们陈家惹出来的！”其他人冷漠的道。
“这天杀的陈朋兴，我们也想找他算账啊，他连侄子都能下手啊，多狠心的人啊！”
一身名牌奢侈品的中年女人突然哭嚎起来，“我儿子还在医院里躺着呢，也不知道会不会落下病根，我们就这一个儿子啊！”
这人就是陈康的妈，她面对各个股东的强势威胁，也狠得下心来撒泼，直接把陈康出事的原因丢到陈朋兴身上。
她这一番话一出，大家还真的没辙。
毕竟她儿子确确实实是在医院里躺着。
不过大家不好为难她，不代表会放过陈朋兴的几个儿子。
陈朋兴的几个儿子面对大家的紧逼，一想到之前去看望父亲时，陈朋兴连连说魔植与他无关，几个人就相信陈朋兴没骗他们。
所以他们还是坚决不肯独自抗下赔偿，“要么大家一起赔，要么等我爸出来或者判决再说。而且营养液是徐家做出来的，要找人也该是找徐家才对。”
大家都不信陈朋兴还能出来，至于徐家，就更不用说了，他们年前的经济危机都还没缓过来。
而且徐家大部分高层都到监狱里去了，上哪找人去。
所以他们这番话就有点耍无赖了。
股东们一寻思，他们要是实在不想赔钱，那大家就一起拖着好了，看谁撑得过谁。
这个公司看样子是救不回来了，他们彻底不管了，早早另做打算吧。


第119章 
警方回收了营养液之后, 就把营养液中含有暗能量的事情公布了出去。
毫无疑问热搜又爆了。
不论网上的多热闹，和陆涿现在关系也不大, 因为他现在还处在徐天纵疯了的震惊中。
群聊视频中, 陆涿还没有消化这个消息，他捏了一下沈煜的胳膊，“疼吗？”
“......疼。”沈煜无奈的握住他不安分的手。
陆涿给他揉揉胳膊，对着视频里的几个人问, “徐天纵真的疯了？”
“是真的, 你没听错。”陆婵点点头肯定道。
“不是, 他为什么要自己吸收暗能量？他是不是精神不大正常？”
在他看来, 徐天纵也算是大众眼里的人生赢家。
灵气复苏之前徐家有钱有势, 灵气复苏之后, 徐天纵也有异能, 等级还不低, 怎么看都不该变成这副疯疯癫癫的模样。
陆涿完全不理解徐天纵为什么要主动吸收暗能量, 除了精神不正常之外，他想不到别的可能。
“你想错了, 他吸收暗能量之前确实是个正常人, ”陆婵跟他说着管理局和警方那边对徐天纵的分析，“徐天纵这个人如果在古代可能会是一个独断专横的帝王, 他冷血无情又多疑, 同时还极为崇尚权力。”
警方从徐家中搜到徐天纵的一些资料，都是关于中西神话的资料, “正是因为有异能, 才催发了他更多的野望, 他想获得无穷的力量和长生。”
“哇, 他好敢想啊！”艾丽卡塞了片薯片进嘴里, “精灵都不能长生呢。”
柯安平也跟着吐槽，“是吧，这人肯定哪里不大正常。”
长生，力量，这些东西如果放在灵气复苏以前，陆涿可能付之一笑。
可这个具有灵气的时代中却有着无限可能，更别说这个世界还有世界意识，某种意义上的神明。
陆涿忽然想到自己是法则的事，也算获得了长生。
陆涿对着视频突然眼神闪烁，心虚了一下，下意识挠了挠沈煜的手心。
“嗯？怎么了？”沈煜侧头，温声问道。
“咳，没事，”陆涿动作一停，凑到他耳边，“回头和你说。”
两人的小动作没人看到，倒是他们的讨论还在继续。
“他做的那些伤天害理的事不论，仅针对吸收暗能量一事，他其实也算是个敢想敢做的人。”
陆婵不认为徐天纵想要力量和长生有什么问题，是个人都会有想过长生的问题。
国内因为国家管的严，那些什么□□组织明面上至少是不存在的。
但国外不一样，灵气复苏让很多人对宗教和神学极为狂热，所以国外还真不避讳对长生的追求。
陆涿一想也是，徐天纵至少还真的付诸行动了，这人就算成了疯子，可他也成了强者啊。
就因为他一个人，管理局和警察局还紧绷着心神。
“但也不能太离谱吧，现在想要长生是不可能的，”柯安平道，“小涿，你说对不对？”
陆涿：“......嗯，这个嘛，说不定也是有可能的，凡是不要说的那么绝对嘛。”
柯安平恨铁不成钢，还以为他是屈服于陆婵的威严下才那么说的。
陆涿转移话题道，“对了，现在陈家和徐家怎么样了？”
几人三言两语讲述了两家公司的现状。
“陈朋兴被放出来了，他确实对营养液的事情并不清楚。”
“只是法律不追究他的责任，不代表营养液的事情不用负责，他现在变卖了公司的股份和个人不动产用来赔偿那些种植商。”
陈朋兴从拘留所出来之后，已不再意气风发，等从几个儿子里知道了公司里的情况，他腰更弯了，两鬓发白。
甚至还要面对兄嫂无尽的指责。
因为陈康被救回来的有些晚了，窒息缺氧影响到他的脑子，整个人又痴又傻。
倾家荡产赔光了家里的钱后，陈朋兴低价卖了股份，一家人就沉寂下来了。
也不知道他有没有后悔过。
倒是徐家，还真的有不少人高层知道徐天纵在对暗能量和琉影草做研究，所以他们就脱不了干系了。
等到警方对所有人审讯过后，这些人身上还查出不少其他的问题，什么偷税漏税之类的，总之大大小小叠加起来，够他们吃一壶了。
就连徐邵也不是干干净净的，为了准备去国外，他拿了公司里的钱也算是违法了。
而且后来他对徐家的事情睁一只眼闭一只眼，也算是从犯，估计也要跟着坐牢。
只有徐天纵的那些没在公司上过班的私生子女被放出来。
而那些私生子女们被放了后还想着去争夺财产，但一听说继承财产也要继承负债，他们顿时跑得远远的，没有一个人愿意去管徐氏集团。
徐氏集团是彻底没人了，没多久估计就能听到申请破产了吧。
这个结局不错，他们说完后心中都舒畅不少。
*
距离徐家和营养液的事情解决已经过了快一星期了。
网友忙着吃瓜看热闹，种植商忙着讨债。
等回过头，大家忽然发现灵植和灵气蔬菜的价格上涨了。
网友们是真的想爆粗了，感情到最后受伤的还是他们自己？
可那些种植商也觉得自己冤枉啊，他们损失了营养液，还要花费更长的时间去养护植物，也没挣到钱。
灵植还好，多养一段时间就行了。
但灵气蔬菜可等不了太久，要是不能赶在采摘时把暗能量排出，那这些灵气蔬菜就废了。
监管局又看得严，他们只能把这些菜拔了重新种，当灵气蔬菜供不应求的时候，价格就提升上来了。
而那些没有买营养液的种植商也抓住机会赚了不少。
【我都服了，这些商家是不是太过分了，涨100r我都忍了，涨一倍你是不是真把我们当傻子？】
【还有没有没涨价的店铺啊？】
【有啊，年前最火的那个店，叫什么奇幻蔬果店来着，就没有涨价。他们店现在库存特别多，都不用抢。我一直在那个店里买。】
【全名奇幻蔬菜瓜果店，非常推荐大家去买，小老板超帅的！】
【我举报楼上夹带私货，小老板再帅也不是你的，小老板有对象了。】
【没事，我就舔舔，有没有对象不影响我喜欢小老板】
一听还有店铺没有涨价，大家纷纷涌入购买。
原本这段时间灵气蔬菜销量都已经稳定下来了，现在又暴涨了一波。
灵气蔬菜没有多久就被抢购完，让陆涿感觉又回到了年前的时候，“店里好久没有这么热闹了，还挺怀念的。”
不过他也没有提高种植量，因为村子里用聚灵草种植的蔬菜也差不多到了可以收获的时候了。
这时，不少人找到陆涿。
“陆老板，”从市区里赶过来的张老板热情的和陆涿打招呼，“听说你种了不少的灵气蔬菜？”
陆涿顿时明白，又是一个想和他购买灵气蔬菜的餐饮店老板，“是种了，张老板我也知道你赶过来是为什么，不过我不能把灵气蔬菜卖给你。”
灵气蔬菜提价不止影响了购买人群，餐饮行业也受到了很大影响。
张老板急了，“有哪里不满意的咱们慢慢商量啊，不用急着拒绝嘛。”
陆涿无奈，不是他不想卖，而是卖不了，他种的蔬菜一共就那不多，匀不出来了。
陆涿带他到了公司，此时会议室里已经坐着好几个餐饮店的老板了。
张老板踏进会议室时，看着几个极为熟悉的人，他就沉默了。
“孙老板，胡老板，你们也是来购买灵气蔬菜的？”
几个大腹便便的老板们看到他也尴尬了。
他们同是餐饮行业，农产品供应商，还有超市老板。都是一个市的人，大家多多少少都是认识的。
看样子不只是他们知道陆涿这里卖的灵气蔬菜没涨价，其他的同行消息也很灵通啊。
看着这里这么多人，大家心里都叹息，他们的算盘今天是落空了。
陆涿也注意到了他们的表情不太好看，他面带微笑说道，“我很感谢大家愿意和我购买灵气蔬菜，但是我种植的灵气蔬菜有限，网店上还不够卖，恐怕不能卖给大家了。”
“理解理解。”大家纷纷道。
反正大家都没买到，他们也没太难受。
陆涿：“不过大家来一趟也不容易，虽然我没有灵气蔬菜卖给各位，但村子里不少人种了灵气蔬菜，品质同样很好。大家如果想买的话，我可以带各位老板去看看农民们种植的灵气蔬菜。”
几位老板没想到还能有意外之喜，当陆涿拒绝时都以为今天是白跑一趟，瞬间就答应下来。
“那再好不过了，多谢陆老板啊。”
不过等等，陆涿刚刚是说农民种植灵气蔬菜？
大家不由面面相觑，不会又是和营养液差不多的东西吧？
最近食品安全查的很严格，他们是真的被营养液搞怕了。
陆涿带他们到村长那里，路上跟他们讲解了一下村子里的种植蔬菜的情况。
老板们也不好拒绝他的好意，硬着头皮问，“陆老板啊，这个聚灵草种植的灵气蔬菜没有问题吧？”
陆涿心中一旋，立即明白他在担心什么，“不用担心，进化后的聚灵草还是聚灵草，就是一种普通的灵植，也有检测证书。不过各位如果有疑惑的话，可以拿去检测的，大家放心。”
他们还是放心不下啊，没看营养液也是通过了相关部门检测，但最后还是出了事吗？
陆涿也没多说，到了村长这之后，村长明白了几位老板来意，非常热心的招呼他们。
他们村里的人正愁怎么把蔬菜卖出去呢，刚好陆涿就帮他们解决了。
陆涿小声说，“最近营养液的事您也知道，他们就有些担心地里的蔬菜......”
他没有说完，但村长也不是吃干饭的，他听懂了陆涿的意思，这不就是一朝被蛇咬十年怕井绳吗？
没事，就怕没人买，有人愿意买他们一定要想办法把生意做成咯。
于是村长干劲十足，让陆涿找了村支书，还有几个村里特别能说会道的人过来。
一行人拉着老板们到了田里又是看，又是摸，还亲自尝了尝，还把价格压在了和陆涿同价位上。
听到价格不变，这些老板还真舍不得走。
到了田里就更舍不得走了，他们做餐饮行业的多多少少也有点眼力。
田里的灵气蔬菜长势是真不错，如果不是陆涿主动说没有觉醒者辅助的话，他们都不信。
他们也上手试了试味道，尝了一下后，发现丝毫不比市面上的灵气蔬菜差。
村子里家家户户都种上了聚灵草，现在云沃村的灵气是越来越浓厚了，地里的蔬菜自然是不会差到哪去。
老板们最后犹豫了说，“我是想买，但是你这个灵气蔬菜要拿去检测，确定没问题我们才能签合同。”
村长和几个村民脸上一喜，他们实打实的种出来的东西压根不怕检查。
那个营养液他们也在网上看到过，他们也觉得悬得慌。
可他们种植的聚灵草和灵气蔬菜不一样了，那是跟普通蔬菜一样慢慢从苗苗长起来的。
顶多是生长速度比普通蔬菜快了一点，不过和陆涿相比还是慢了不少呢。
老板们急着要蔬菜，村里的农民也急着卖，大家麻利的拿上蔬菜去做了检测。
结果出来后，老板们咧嘴笑了，当即签了合同。
村民们也兴高采烈的到地里去收获蔬菜，这些蔬菜卖出去，他们购买聚灵草的钱不但挣回来了，还赚了不少。
比他们一年的工资也不差到哪里去，这能不高兴吗？
村长喜气洋洋的来和陆涿道谢，“小陆啊，多亏你了我们村才能卖出这么多灵气蔬菜啊！”


第120章 
有了云沃村的良好起头, 其他的村子也寻找到自己的商机，大家都挣了不少钱。
还有的人也跟着在网上开了网店, 不知道为什么, 有不少人也没有抬高价，倒是也让他们赚得盆满钵满。
所以在大部分种植商陷入谷底时，反倒是小小的镇子日子过的火红了。
今天一早。
陆涿正在山上的水池子摘莲蓬，时隔几月, 雪玉莲终于赶在入夏前开花结果了。
同样这个雪玉莲也很争气, 一举踏进A级灵植的行列。
陆涿见到挂着工作牌的记者和摄影师来了, 他从水池里出来, 换下水鞋。
等收拾好身上的污泥, 陆涿才迎客, “你们好。”
前几天陆涿就从身边国家派过来的人口中得知, 国家要找上陆涿要给聚灵草做一期节目。
主要还是营养液的事闹的。
不论徐家的遮掩技术多高超, 营养液的检测确实属于官方的一大失误。
检测局那边也撤职了不少高官, 可还是让不少人对官方心存疑虑了，生怕买到的灵气蔬菜存在问题。
所以有的人干脆一刀切, 暂时不买了。
这事说的不大, 过段时间估计就缓过来了，可短期内影响也不小。
为了农业经济着想, 这不农业部部长就想到了陆涿这里的聚灵草, 就有了今天的拍摄。
“你好你好，我是央台的记者。”宋记者挺震撼的, 没想到研究出聚灵草的人是这么年轻的一个人。
不过宋记者见过的场面多了, 脸上还是端着笑。
宋记者道：“上边给了指示, 要大力推广聚灵草, 让各家各户都种上灵气蔬菜, 所有人都能吃上灵气食物。”
作为记者，他的敏感度不低他很清楚这款聚灵草的含义。
如果说没有这个聚灵草之前的灵气时代是少数人的灵气时代，那么有了陆涿研究出来的聚灵草之后，那就是大众的灵气时代。
让所有人都能吃得起灵气蔬菜，就相当于让所有人都有机会吸收到更多的灵气。
灵气代表什么？
在这个时代不仅仅是身体健康，还能让所有人变得更强。
说句不夸张的话，单是这款聚灵草就足以让陆涿载入史册了。
所以宋记者很清楚眼前这个研究出新型聚灵草的青年不可小觑。
他甚至对陆涿还有很多隐秘的期待，非常希望能看到陆涿给世界带来更多的改变。
陆涿不清楚他心里头想的事，笑着说，“宣传聚灵草是好事，需要我出镜吗？”
“都可以。”宋记者顿了顿又说，“这期节目虽然是宣传聚灵草，但如果你能出镜也可以给民众带来鼓舞，让他们看到中州未来可期。”
陆涿点点头，“我知道了。”
因为聚灵草才是主角，所以陆涿就作为讲解，在视频中介绍着聚灵草，最后几分钟才给陆涿做了个专访。
官方动作很快，没几天就在各大网站播出了这期节目。
不但在央台播出，陆涿的个人专访还上了新闻联播。
拍完视频陆涿就抛到脑后了，还是从各大亲朋好友口中才得知了这事。
最兴奋的就是陆家人，陆爷爷陆奶奶激动的到处串门，气的那些老朋友都想赶他们走了。
别问，问就是他们酸，怎么他们就没有这么一个出息的孙子呢？
陆父陆母虽然没有老两口表现的那么明显，但同样笑的非常开心。
在别人过来问“陆总陆夫人今天心情似乎很好”时，两人云淡风轻的来一句，“哦，也不是什么大事，只是小儿子上了个节目吧。”
然后大家连忙追问是什么节目，听到回答后，大家紧接着就是满脸一言难尽。
你听听这说的人话吗？
这个节目别说他们儿子了，他们也想上。
众老总看着两夫妻脸上笑个不停，非常想转身就走。
以前光一儿一女都够他们羡慕嫉妒了，现在这个小儿子更出息，让他们上哪哭去。
陆父陆母才不管呢，前几年这些富豪私下不知道说了陆涿多少闲话，好不容易有机会让他们显摆起来，不好好的炫一炫，他们都觉得亏了。
老总们心里想归想，但也没离开。
这时候陆家是肉眼可见的蒸蒸日上，就算是硬夸也得夸，更何况这儿子是真值得夸。
农业是根本，聚灵草还不只是发挥在农业上，他们看着视频中的聚灵草，大家都很清楚，接下来的是真的要巨变了。
聚灵草与营养液不同，有官方背书，大家对聚灵草的信任度极高。
看过视频震撼后，大家齐齐奔向陆涿的店铺购买聚灵草。
【嘶，聚灵草这么便宜的吗？99？不是开玩笑的？】
【快买快买快买！冲！】
【要不是官方发了视频，我都不敢下单，老板真的没有亏本做生意吗？】
陆涿当然没有亏本做生意，他把价格降这么低，是因为农业部给他的补贴已经批下来了。
陆涿从拿到补贴之后就降价了，只是大部分人没有注意到而已。
政府直接批了千万的资金，陆涿刚收到钱时，人都麻了。
他自己也能挣到千万，但和突然收到这么多钱，概念是不一样的。
他专门去找元雯要了农业部部长电话问清楚什么情况。
农业部部长笑着说，“这个啊，你放心拿吧，这是给你的专项补贴。”
为了让更多人更快种上聚灵草，相关部门商讨过，陆涿已经把价格压下来了，就由政府补贴这部分的钱给陆涿。
陆涿也是一怔，他其实都没想过能有补贴。
他本来就降了一半的价格了，再拿这个补贴其实都可以，陆涿一想，干脆继续降吧，所以才有了网店里低价聚灵草的出现。
有眼尖的网友很快就发现了。
【详情页里有介绍，是国家给了补贴所以聚灵草才这么便宜的。】
【啊啊啊，我看到了！我爱国家爸爸！】
【呜呜呜爆哭，官方为了民生是真的很努力，这一波必须夸！】
【夸夸夸！上来就是一顿猛rua！要夸国家爸爸，也要夸老板！没有老板就没有今天的聚灵草，我爱老板！】
网友们不禁感慨万千。
【从去年关注的老板，真的没有想到老板真的能这么厉害！】
【当初看到老板卖的聚灵草我毫不在意，今天我只想说，对不起！是我眼瞎！】
【谁能懂啊，我记得刚卖的时候聚灵草也只有300块，我真的超爱老板der】
【进化版的聚灵草，又容易种，还是超低价，直接甩了原来的聚灵草一大截了，真的我都说累了，老板我爱你！】
陆涿一笑而过，他虽然有推广聚灵草的意思，可他的原先打算是温水煮青蛙，从镇子辐射到各个地方，这样同样有效果，但不如国家来得快。
能这么快让所有人看到聚灵草，还是国家使了劲。
为了更方便农民购买，官方出力让各地农村合作社购买聚灵草，这才是真正的把聚灵草送到各家各户中。
且不说网友们和农民们的激动，那些种植商也看到了新闻。
梁升亢奋的道：“好！赶紧买聚灵草！”
他的助理犹豫了下，“老板，你忘了营养液的事啦？这么快下决定是不是不太好啊，要不还是再观望观望？”
“不，不能等，”这次梁升没同意，“营养液是私企制作的，聚灵草有官方撑腰，是不一样的。”
营养液的事情还没过去多久，官方不可能在聚灵草上出现疏漏，恰恰相反，还会对聚灵草严格要求。
所以，这个聚灵草绝对有视频中所宣传的效果！
助理也不蠢，他一点就通，“我明白了！我现在就去安排！”
种植商要购买的聚灵草数量很多，网购不安全，所以他们是直接联系陆涿公司购买的聚灵草。
陆涿现在不缺聚灵草，这要多亏了精灵们，精灵数量繁多，有他们帮忙，聚灵草也种植出百亩了。
种植商们的订单一个接一个，聚灵草也从陆涿手中飞向千家万户。
夏日朝阳如同万丈光芒，破开云雾，聚灵草同样破开了壁垒，给世界带来改变。
*
自从挣了钱，现在村子里的人见谁都眉开眼笑的。
大家看到了生活的希望，甚至还有闲情逸致装饰打扮家里庭院和家门口了。
勤快打理的婶子从陆涿这里讨了一些普通的花草，不拘名不名贵，只要好看就行。
不喜欢侍弄花草的就简单了，直接种了几棵果树，来年能赏花又能吃果子，两全其美。
因为村子家家户户都有聚灵草，他们也不怕村里人会偷，所以等聚灵草生出分株之后，他们在花草果树旁也种了些聚灵草。
可别说，赏着花呼吸着新鲜空气，在村里走一圈都觉得神清气爽，老大爷和老太太们也精神百倍的很，比去年都显得年轻了。
陆涿路过村民门口时，时不时会给他送点地里种的蔬菜，和自己做的吃的。
刚开始还会收下，但次数多了他想拒绝，“我自己也种了不少，吃不了那么多......”
“给你的你就拿着，又没多少，”婶子叉着腰道，昂首挺胸，“你又没种豆子，拿回去吃个新鲜，咱们邻里邻居的，可不兴推来推去的啊！”
马婶子极为豪爽，东西塞到陆涿手里就扭着腰回屋里了。
陆涿无奈笑了笑，不过他确实没有种豆子，也有些好奇这个灵气豆子是什么味道。
陆涿提着篮子回到家，大家都见怪不怪了，家里人早就习惯陆涿出门就不会空手回来，就连塔布都没给个眼色。
还是沈煜接过篮子，笑着问，“是谁给的？”
“是马婶子。”陆涿到了家才揭开篮子，发现里面是各种豆子，黄豆绿豆黑豆豌豆，种类还挺丰富。
沈煜瞧了瞧，送的还挺多，他把黄豆泡进水里，“咱们家里还有笋子和灵兽给的山货，一会儿我去还篮子时拿点过去。”
“行，中午咱们炖猪蹄吧？”黄豆炖猪蹄，陆涿突然想吃了。
沈煜自然答应，打开冰箱拿出冰冻的猪蹄泡上。
中午时，家里吃上了喷香的黄豆炖猪蹄，酸辣炒笋，肉的美味和笋子的鲜味馋的几人连吃带夹。
陆涿舀了一勺黄豆给沈煜，“你尝尝，味道很好。”
沈煜很给面子的吃完了，“不如我们也种点豆子吧？”
是个好主意，陆涿点点头，“好啊，回头还能做豆芽吃。”
饭后，陆涿泡了柠檬水，和沈煜躺在躺椅上消食。
他们拿出一张纸，纸上画着网格，饶有兴致的下着棋。
陆涿不会围棋，他们下的是五子棋。
“等等，我走错了，退一步退一步。”陆涿拦住他，麻利的在自己画的黑圆圈上打个叉叉，又在另外一个格子里补了一个黑圈圈。
沈煜反手一握，紧接着就画下最后一步，“赢了。”
“都说我走错了，让让我怎么了，”陆涿把笔放下，气哼哼道，“不跟你玩了。”
沈煜：“......”
要是他这个下午没有让十几次的话，他还真觉得自己是不是过分了。
陆涿想拉回自己的手，沈煜见状反倒是拉着他就往怀里带，“我错了，下回你说让多少我就让多少。”
“......那倒也不用。”陆涿脸上微红，也知道自己耍小脾气了。
沈煜只笑着，眉目温柔的望着他，在他唇上落下一吻。
陆涿抬起头加深了吻，眼中含笑，深情脉脉。
往后长久的日子里，还有大把时间闹闹小脾气，卿卿我我。
作者有话说：
正文完结啦！不过小涿他们的故事还没有结束呐，接下来还有不定时番外掉落～
感谢在2023-05-03 02:08:21~2023-05-04 03:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：NO滴球 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
又是一年春好季节, 最能看出季节变化的便是花草树木。
陆涿隔着客厅薄纱的窗帘，模糊的望见不远处李爷爷家。
他的家门外高大的樱花树飘下粉嫩的花瓣, 清风一吹, 旋转着飘飘荡荡落到树下。
距离营养液事件已经过去了两年。
两年时间聚灵草遍布全国各地，灵气蔬菜也成了中州最普通不过的蔬菜，价格也从大几百变成了最普通的蔬菜价格，人人都能吃得上。
因为聚灵草容易生长繁殖, 并且聚灵草聚集灵气改善空气和环境带来的不仅仅是心情上的舒畅, 还让他们身体变好。
现在中州人几乎家家户户都有聚灵草, 不论是种不种田的人, 都会在家里栽种上几株聚灵草改善屋内空气。
陆涿和沈煜走出门口就见到了村里的人, 他走过去一一和大家打招呼。
“李爷爷李奶奶。”
“李叔好, 村长好。”
“哎, 好。”大家也看到了陆涿和沈煜两人, 笑着应声。
陆涿和沈煜就站在一块, 村里人习以为常。
两年多时间，大家对他们两住在一起, 还经常手牵手的走在村里遛狗都见惯不怪了。
虽然陆涿没有明说他们是不是一对, 但两人平时表现也没有遮掩的意思，有点眼力见的都知道他们是情侣。
刚开始知道时, 有些人还不太理解为什么两个大男人会在一起。
但陆涿他们两, 进进出出也是过着自己的小日子，就像普通的恋爱的情侣一样, 他们那点不自在也烟消雨散了。
还有人偷偷的观察了一下, 这一看他们也理解了。
陆涿和沈煜都长得特别俊俏帅气, 不论是气质还是外貌都特别搭配, 大家光是看着他两站一块就特舒心。
反正陆涿又没有当着他们的面有什么过分举动, 人家恋爱他们也管不着。
这样一想，他们也没啥好不自在了。
还有些思想比较开放的婶子经常溜达，乐呵呵的瞅着他们，长得好看的人看着就赏心悦目啊。
今天大家见着两人携手过来，也只是和陆涿打了招呼后，就转过身继续唠着嗑。
陆涿环视一圈，不少村民都出来了。
只不过一晚上过去，村里的植物突然间都开花了，大家都在聚在这里讨论是怎么一回事呢。
刚刚入春没多久，村里的树还是光秃秃还没有来得及生出新叶，但花骨朵们都“噗噗”开了花。
李爷爷门前的樱花树也是前两年种下的，今年还是第一次开花。
有了聚灵草和村子里浓郁的灵气滋养着它，今儿满树的粉色花团高悬枝头，格外灵动美丽。
陆涿也笑，“我从家里就看见了李爷爷家那一团团的花瓣飘下来，就想着是不是开了花，出来一看还真是。”
“小陆小沈啊，你也来了啊。”
李文栋朝陆涿笑道，“这些树不知道咋的都开花了，还怪好看的了，你知道咋回事不？不过要我说，这以前都是谁家开几棵，另一家那边开几朵的，也不觉得咋样。”
“今天全开了，才发现满村子的花开得可真漂亮。”
末了他还感慨，“难怪人家都爱赏花，要是每年都这么开花我也爱看。”
“那您可得多看看，在村里走走肯定还有其他的花。”陆涿还真知道开花是怎么一回事。
不过他不好告诉李文栋，就笑着说，“昨天睡得早，我也不太清楚怎么回事。”
事情起因是这样的，昨晚陆涿照常和沈煜互相探讨修炼，讨论着讨论着他突然顿悟了。
这次顿悟让他突破体质上的桎梏，身体彻底接纳【生之法则】，而身与灵魂也能完全自然的合为一体了。
释放出压制在体内的法则时，法则的能量有所外溢，就形成了现在能看到的花团锦簇的景象。
李文栋也是随口一问，树上都长了花苞，什么时候开花都有可能的，说不准就是最近天气好才开花了。
陆涿和沈煜也没参与他们的闲聊，今天他们起得早是准备去接人的。
要接的人就是三年前认识的赵鸿卓。
赵鸿卓和陆涿刚开始的联系不算多，但自从凝露草治好了他妹妹的心脏病后，赵鸿卓为感谢陆涿经常帮着陆涿无偿宣传店铺。
而陆涿也想感谢他帮忙推广和宣传店铺，两人之间的交流就多了起来。
现在两人也算是朋友了，这周末赵鸿卓要带全家人过来旅游，他们也要准备起来招呼客人。
不过一大早赵鸿卓发过来的消息上大约还得中午。
现在赵鸿卓他们还没下飞机，陆涿也不急着去。
两个人就慢慢的在村子里走着巡查地里的农作物，自从普遍种植灵气蔬菜了之后，陆涿种植的灵气蔬菜数量也减少了，大片大片的田里都是稀有灵植。
现在山脚下陆涿自己的田里种的是稻谷和麦子，也不往外卖，主要是种来自家人吃的。
灵植照顾起来说麻烦也麻烦，有些灵植很娇气，对环境气候和土质要求高，这方面就有些麻烦。
不过好处就是，只要给灵植适宜的环境后，照顾起来就易如反掌了。
大部分灵植生长周期长，陆涿也不需要像灵气蔬菜那样三天两头的收割，省了不少时间。
陆涿刚开始还思量着要不要再招人到地里干活，但现在有齐叔他们四个，外加临时工灵兽，也足够把地里的活做完了。
突然陆涿听到喊声，“啊啊啊，陆哥陆哥！”
陆涿还未反应过来，沈煜就拉着他闪到一边，陆涿连忙搂住他的腰。
然后两人就看着嗷嗷叫唤的塔布坐在奶牛后面，连带着一起冲到了田里。
奶牛现在进化过两回了，他成了一只灵兽。
身型比普通的边牧要大出一倍，就像一只巨型猛兽，还具有了风属性的异能。
陆涿原来给他准备的小屋不能用了，重新收拾出一间空房给他单独住。
要陆涿说，奶牛这个风风火火的架势和风属性也是相得益彰，就是年纪还不大，有时候不太会控制异能，容易出现今天这样的事故。
塔布还在“哎哟哎哟”的叫着，他往奶牛身上挂了个类似马鞍牵绳一样的坐垫，方便他坐在背后。
现在他双手和绳子纠缠一起，打了个结，倒腾半天就是解不开。
奥丽都已经长了个头，翅膀扑腾飞的顺畅了。
而塔布他们现在还是一点个子也没长，看着还是那副小小的样儿。
他们生长周期太长了，陆涿也没辙。
他只好向陆涿求助，“陆哥沈哥，我解不开。”
陆涿松开了沈煜，他似笑非笑的望着塔布，“哦，解不开啊——”
“嗯嗯，”塔布伸手，“陆哥帮我解一下啦。”
陆涿啧了一下，给他解开，“下回不许带着奶牛在村子里撒欢，听见没？”
陆涿把他放在奶牛背上的坐垫没收，还好他们就摔在边缘没有砸到田里的农作物，要不然陆涿就不只是没收坐垫了。
奶牛还不想给，他咬着坐垫眼巴巴的望着。
塔布这次却没有朝陆涿要回来。
“这次是意外啦，”他激动的说，“陆哥，我找你是有事的，母树长果子了！”
“果子？”陆涿还没拐过弯，“成熟了吗？能吃了不？”
沈煜轻咳一声，“精灵母树长的果子应该是新的精灵吧？”
塔布：“对对，母树孕育出新生命了！”
“是母树？不是还有三年时间吗？”陆涿道，“我们去看看！”
精灵母树从种到地里之后，除了希尔他们成年礼那天有所反应之外，一直都没有什么特别的表现了。
两年多的时间，母树从小苗长成了参天大树，但不见开花也不见结果，自然也没有孕育出新的精灵，普通的就像一棵普通的树。
系统也检查分析过，长期的星际航行中逐渐失去生命力的不仅仅是精灵们，还有母树。
所以这么长的两年时间，母树都在吸收营养和灵气恢复自己的状态。
系统估计，要完全恢复可能需要五年时间。
这才有了陆涿之前的疑惑，距离五年时间还有三年呢，怎么突然长出果子了？
他们往山上去，路上陆涿才了解是怎么一回事。
系统：【昨晚你身上溢出的能量非常庞大，并不只是在村子的范围。还扩散到了整座玉清山中，往远了说，就是覆盖了整个镇子。】
陆涿了然道：“所以母树能这么快恢复过来，是昨晚能量溢出的原因？”
他昨晚沉浸在感悟和修炼中，虽然感知到能量外溢，有所控制了，但却没有办法完全控制住，还是有些外溢。
系统：【是的，也多亏了这部分溢出的能量才让母树恢复过来。】
法则的力量无穷，这一点能量就足够母树吸收了。
现在山里变化也极大，平整的水泥路两侧种着一株株的果树，上面同样开满了娇嫩欲滴的花朵。
田里间的灵植舒展着枝叶，扫去了冬天的疲态尽显挺拔繁茂，卷舒自如中又含着春天的活泼气息。
沈煜看了看，所有的植物比昨天变化大了很多，不过却也没有到很夸张的地步。
就连村里也没有出现太夸张的景象，他问道，“大部分逸散出来的能量都被母树吸收了吗？”
系统点点头：【是的，不过能量都用来恢复母树的亏损了，也没有孕育出多少新生命。】
“到了。”沈煜看向母树，远远的看到枝叶中半遮半掩的青绿色果子，圆圆润润的有橙子那么大。
希尔他们飞过来，“陆哥，你们来了？”
陆涿眉眼弯弯，“塔布说母树结果了，我们过来看看。”
希尔笑了：“母树结了三个果子。”
精灵们都没有去上学或做别的事，全都围着母树和果子。
他们神情激动又有些酸楚。
虽然结的果子不多，但这是母树彻底恢复健康的标志，也是他们彻底在蓝星繁衍生息的信号。
新生命的出现让所有的精灵都松了口气，尽管这两年来他们过的很好，但母树一天不恢复他们就不能放下心。
看着树上挂着的果子，所有人都很开心。
陆涿眨眨眼，“那个最圆的果子是不是动了一下？”
沈煜静静的看了一会儿，“幅度不大，不过确实是动了。”
希尔：“里面的小精灵在伸懒腰呢。”
陆涿也笑了，“看样子是个活泼的小精灵。”
而系统这时还带来了另外一个令人激动的消息。
系统：【昨晚母树吸收法则溢出的能量时，也参悟了一点蓝星的法则。母树参悟了法则之后，就带上了蓝星的气息，世界意识可以插手帮助精灵改变他们的一部分生存规则了。】
作者有话说：
感谢在2023-05-04 03:54:48~2023-05-05 23:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：懒懒懒懒熊猫宝宝 20瓶；豆豆 11瓶；锦芳泽霏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
系统的机械音中多了人气, 非常兴奋的说，【在蓝星不用靠母树，精灵也可以从植物中孕育出来。这样一来，精灵就有三种繁衍方式, 两两结合生子, 或者母树孕育, 或由植物孕育而生。而且精灵们在成年前所需要的成年时间也缩短了，和人类一样是十八岁成年了。】
系统兴奋完后, 又回归理智, 【不过依靠自然界植物孕育精灵也没那么容易，精灵出生前生长需要的灵气非常多, 而且对环境极为敏感, 要格外亲近自然, 凭借着现在蓝星的环境, 想要让植物孕育出精灵, 还是存在不少难度的。】
陆涿听完也明白了他为什么激动了, 看来世界意识很喜欢精灵啊。
不论是孕育生命的方式还是成熟时间, 都给精灵们多了个保障。
就说新生命的出生仅仅依靠母树的话，看看树上那三个仅有的果子，就知道有多艰难了，还不知道要等多久才能生出新生命。
再看看这里, 山上还是只有希尔和伊莉雅两个成年精灵, 想要他们如同人类结婚生子, 那要等到猴年马月去。
而精灵的成年时间也变了。
陆涿沉思后，也理解了世界意识为什么会这么做了。
人类的成年需要十八年, 而自然界中的生物大部分成年时间更短, 三四年就能成年繁衍后代的不在少数。
要是让这群精灵花个几十年或百年才成年, 世界都不知道变成什么样了，到那时候精灵活不活的下来都还是未知数。
陆涿:“说不准在我们不知道的地方就有精灵出生了呢？”
“有具体的出生范围吗？是只有玉清山的植物，还是全世界？如果出生在哪里都行的话，”沈煜思考更多了些，“那些在外面出生的精灵可能过得会有些难了。”
“更复杂了啊。”陆涿也跟着头疼了，他能顾到这里的精灵，不意味着能照顾到全世界的精灵。
【是全世界，万事不可两全，想要让精灵族繁衍壮大就要有所取舍，】系统的话语中带着冷静，【精灵本就是在大自然中生存的种族，他们会适应环境保护自己的。】
他们离开母星就是为了让精灵的生命得到延续，有时候有所舍才有所得。系统即使生出了智能，但它同样很理智。
陆涿也明白这个道理，这个世界不是永远处在和平中的，他们需要自己再成长起来。
只不过面对精灵的事，他还是会下意识担忧。
系统说完后，也感觉那一番话有些过分冷漠了。
它补充道：【在外新生的精灵一出生就会获得种族传承，他们不需要举行成年礼也能安然成年。不过不回到母树身边举行成年礼的话，精灵就不会觉醒第二系异能。】
没有第二系异能也不会影响他们的生长和繁衍，这是世界意识能给予精灵最多的生存保障，再多就不行了。
精灵的个头让他们处在危险中，但也让他们易于在深林中躲藏，再加上与生俱来的异能和翅膀，自保足够了。
系统对他们的生存还是很有信心的。
陆涿思索片刻，系统和世界意识确实考虑了很多，想的也很全面。
有了传承，精灵也不会忘记他们的来历，伊赛亚星才是他们的母星，也不会断掉玉清山这里的联系。
陆涿顿时觉得系统和世界意识也是煞费苦心了。
既然如此陆涿也不掺和，他看了看时间，赵鸿卓他们也差不多快下飞机了，就准备去接人。
他抬手给母树又输送了一点带着法则能量的木系异能，母树摇晃了下枝芽，好像是在回应陆涿。
陆涿微微弯起嘴角，眼中柔和。
*
机场出口处，拿着行李的赵鸿卓朝前面的小女孩喊道，“小欣，你走慢点别撞到人了！”
“哎，知道啦，”小姑娘回过头用力摆手，眼里兴奋又带着激动，“哥，爸妈你们快点！出租车在外面等着啦！”
小姑娘也没急着跑了，等家人走到身边，她挽住妈妈的手笑的很甜。
赵鸿卓放下行李敲了她的小脑袋一下，“这么多人你也敢乱跑，想挨揍呢？”
“略！”赵欣冲他做了个鬼脸，在他发火前赶紧跑到赵母的背后。
赵鸿卓作势就要撸起袖子，吓唬道：“嘿，你皮痒痒了是吧？”
赵母赶紧拦下他，“好了好了，小欣做的不对你好好跟她说嘛，上来就是揍啊打的，换我我也不痛快。”
说了三十多岁的儿子两句，又语重心长的教育十岁的小闺女不能乱跑。
小姑娘就是第一次出来旅游太兴奋了，平时还是很乖的，她不好意思的低了头，“我知道了，我不乱跑，要是想去哪里我带着哥哥一起。”
赵鸿卓瞅着不到他胸口的小姑娘眼睛滴溜溜的转，唇角一抽。
这个妹妹自从身体好了以后，就成了漏风的小棉袄了。
你可真是哥的好妹妹哦。
赵鸿卓眯着眼，“别以为我不知道你的小算盘，是想让我带你去玩是吧？”
“嗯呐！哥哥最好了！”赵欣假装害羞，朝他甜甜一笑。
赵鸿卓手又痒痒了，这个妹妹生病前乖的很，自从身体好了之后就越来越活泼了。
不过小姑娘能有今天的活泼开朗也是全家人乐意看到的。
见兄妹两又要闹起来，赵父终于出声了，笑着道，“行了行了，不闹了啊，司机都要催我们了。”
两人终于不互怼了，他们出了机场坐上出租车。
三年多过去，赵鸿卓再次来到陆涿居住的镇子上。
街道焕然一新，人来人往的游客让这里呈现出繁华热闹景象。
他们开了车窗还能听见远处市场大喇叭的喝声，车辆声和人声不绝于耳。
他不禁道:“这里变化好大，差一点以为我来错地方了。”
司机也是个热情的，他主动聊起来，“咱们这里也就是这两年发展起来，才成了旅游景点，你们也是来旅游的吧？”
赵鸿卓也挺感慨，当初第一次来的时候也没想过会有一天重回这里，还是来旅游。
赵父接了话，“刚好最近放假有时间，就带家里人来玩玩。”
“那你们来的可正是时候，”司机介绍说，“昨天一夜间所有长了花苞的花草树都开花了，特别美呢，你们要是想赏花可得乘早，咱们本地的人都有不少人去赏花了，要去晚了人就多了。”
说完昨晚的奇景，又开始说着附近开发出来的景点和美食推荐，愣是把他们说的晕晕乎乎，都对这一趟旅行充满了期待。
赵鸿卓没插话，他早早做了份旅游攻略，等去见了见陆涿后，他们就好好玩两天。
赵欣透过玻璃窗望向美食街，“我们先去美食街好不好？”
赵鸿卓摇摇头，“先去酒店放好行李，我们再去云沃村。”
赵欣眼神一亮，“是去陆涿哥哥家吗？好啊好啊。”
小姑娘治好心脏病后，就从家人那里得知是陆涿种植的药治好了她，从那时起，她就极为崇拜感激陆涿，今天终于能见面了！
等他们到了云沃村，就连声哇哇的感叹，“这花开的可真好！”
不知不觉就走到村民聚在一起的地方，那里花开的最旺盛。
赵欣蹦蹦跳跳的站在樱花树前摆姿势，“哥，你给我拍张照。”等回去后她和要好朋友一起分享。
赵鸿卓也配合的拿出相机给她拍了几张照。
拍照时，陆涿他们也刚好下山来了。
陆涿笑着和赵鸿卓一家问好，接着无奈道，“来了怎么不给我打电话？我正准备去接你们，结果你们到的也太早了吧？”
“那多麻烦，”赵鸿卓哈哈笑，“我们和司机一说要去云沃村，他立马就带我们过来了，也省得你跑一趟。”
其实他们飞机就是一大早的，只是不想麻烦陆涿接机，就把时间往后说了点。
陆涿想了想也猜到了，不过他们也都到了村子里，就没多说什么，带着四人回到家里。
赵欣脸红彤彤的害羞起来，对着陆涿反倒是说不出心里头想说的感谢话了。
声音很小的说，“陆涿哥哥，谢谢你。”
陆涿听到了，赵欣是小女孩他不好有什么亲密的举动，就轻声笑着说，“不用谢，你的身体怎么样了？”
赵欣脆生生的说，“我身体可好了！我哥现在都跑不过我呢！”
陆涿假装惊讶，“真的呀，小欣真厉害！”
小姑娘被夸的脸更红了，她连忙跑到赵母身边。
赵欣前两年身体恢复后，赵父赵母就把准备让她上学，这两年时间，她也没空去玩，努力的跟上学习进度。
这还是她第一次出来旅游，见什么都觉得新奇有趣。
就算陆涿这里没有大人陪着她玩，她也能一个人玩的不亦乐乎，见到了奶牛，她哇哇叫，“妈妈你快看，好大的狗狗啊！”
赵母头一次近距离见到这么大的动物，她呼吸顿时一滞。
赵欣兴奋的不行，她压根不怕奶牛，甚至还想亲亲抱抱。
不过她知道这是在别人家做客，所以只是眼巴巴的看着，没别的动作。
奶牛乖乖的不动，赵母慢慢缓过神来，就明白这是灵兽，顿时就没什么害怕的了。
这就是一只大型狗，乍一看威风凛凛，但细看就是狗狗的蠢萌感，浑身毛茸茸的，她害怕不起来。
陆涿笑着说，“你喜欢奶牛呀？”
赵欣抬头好奇的问，“他叫奶牛吗？”
陆涿：“对的，你可以叫一叫他的名字，奶牛听得懂。”
赵欣看了看赵母，赵母就笑着鼓励她。
她这才小声的说，“你好呀奶牛，我是赵欣。”
奶牛“嗷嗷”两声，摇着尾巴，用头轻轻拱了拱她。
赵欣非常开心，“奶牛奶牛！”
奶牛也很配合的嗷嗷叫着，一人一狗相处的很不错。
站在一边的赵母不好意思的和陆涿道谢，感谢两年前的凝露草治好了赵欣的病。
陆涿无奈，其实这本就是你买我卖的生意，他们一家连番感谢就让他也怪不好意思的。
陆涿虽然不在意，但在赵母心中这份亲口道谢是必须要说的。
她儿子当时是注意到了凝露草没错，但如果不是陆涿本人值得信任的话，赵鸿卓不会去买凝露草。
如果赵鸿卓没有买凝露草，那后面赵欣的身体会如何，他们也不敢想，所以这份道谢在见到陆涿后，他们都真情实意的说了一遍。
陆涿有些不自在，刚好做好了午饭，连忙道，“你们做了几小时的飞机也累了，饭菜做好了，我们去吃饭吧？”
餐桌上的菜色极为丰盛，四个人都惊讶了。
虽然做了两年多的网友，但是赵鸿卓还真没有上门做客过。
他们这还是第一次吃到陆涿家里的饭菜，几人连声夸赞，“好吃，很好吃！”
陆涿和沈煜对视一眼，笑着说，“好吃就多吃点，不够的话厨房里还有呢。”
仅仅一顿饭就可以看出来陆涿是真心相待，让还有些紧张地赵父赵母也渐渐放松下来。
饭后他们就准备离开了。
陆涿还想多留他们，但赵鸿卓拒绝了。
他们还要去其他的景点玩玩，要是继续留下来时间就不够了。
“那好吧，”陆涿把准备送给他们的山货和灵植蔬菜等装箱，“这些你们拿回去吃。”
赵鸿卓不想收，“这太多了.......”
“不多不多，多吃一点很快就吃完了，”陆涿笑眯眯的把箱子搬上车，“我送你们到镇上。”
陆涿没给他们拒绝的机会，东西都装在车上了。
赵家人心里都满满涨涨的，都明白陆涿这是愿意和他们相处，才会对他们这么好。
回到镇子上，他们一家人就摸着旅游攻略开始游玩。
多亏两年前的聚灵草热度，镇子的领导也意识到这是个机会，抓住时机大力发展旅游业。
也算是搞得有模有样，让镇子发展的越来越好。
而赵鸿卓他们这次来也玩的极为畅快。
回去时几人仍然依依不舍。
迎着微风，赵欣对父母说，“我还想再来玩。”
赵父赵母笑着应道，“好，等有空了我们再来玩。”


第123章 
由于世界意识的神来一笔, 世界各处陆陆续续出现新生的精灵。
目前国家统计的新生精灵并不多，但中州地大物博，各地的精灵零零总总找到的也有将近百只了。
有的人无意间发现了精灵的存在，网上出现了不少相关视频, 吸引来不少人的目光和热议。
不过网友们除了看个热闹之外, 也不觉得是真的存在精灵, 更多人猜测这是营销号故意炒作吸引热度。
但随着相关的消息越来越多，网上众说纷纭, 舆论有些压不住了。
国家开始紧急探讨如何把精灵的事情公之于众。
不过这些问题是国家该头疼的, 陆涿管不着。
他也正忙着呢，一家人正对着院子里的雪玉莲左看看右看看。
因为雪玉莲里孕育了一只小精灵。
从系统告诉他植物就能孕育出精灵时, 陆涿也想过自己种植的植物中会不会有机会生出精灵, 只是没有想到这个时机来的那么快。
后院种植雪玉莲的大缸里, 一朵硕大的雪白花苞中就有一只小精灵在渐渐形成, 就等花开时出生了。
要说家里怎么还会种植雪玉莲, 其实也没什么特别含义。
雪玉莲等级高, 对环境适应性强, 陆涿见着雪玉莲会形成冰霜寒气，心念一动就留了几棵种在院子里。
有了这几株花，陆涿他们大太阳的在院子里消暑纳凉都不会觉得晒热，炎热夏日的风吹过雪玉莲飘过来的风也是带着丝丝凉意的。
对陆涿来说种植几棵雪玉莲就能解决夏天的炎热问题, 是非常不错选择。
陆涿从水井里捞出冰镇过的西瓜, 一半切了块摆在盘里, 一半榨成西瓜汁加几块冰，别提多清爽。
聂泰达带着小灵兽过来看热闹, 他吃着西瓜问, “能知道花里的精灵什么时候出生吗？”
“快了快了, 系统说大概一个月吧。”陆涿抬手抚摸着冰凉凉的花苞，软软乎乎的触感，带着丝丝凉意，很舒服。
聂泰达:“一个月也还行，到时候出生了你跟我说声，我也想看看刚出生的精灵什么样。”
“行。”陆涿随口应了，不过也没见聂泰达以前对精灵感兴趣啊。
聂泰达无语:“好奇心谁都有，精灵见多了自然不好奇，这个就不一样了，新出生的精灵我还没见过，瞅瞅咋滴。”
陆涿也无语，“随你，不过你要是想看新生精灵系统那也有照片啊，也不是什么难事。”
聂泰达卡壳，好像是这样，不过他没怎么和系统交流过，也就下意识忽略了。
而这时，里头的小精灵似乎感受到了陆涿手掌传来的热度，小精灵微微动了下，长长的花杆也跟着晃了晃。
艾丽卡跺跺脚，亮晶晶的看着，“动了动了，小精灵是不是在和我们打招呼呀？”
“应该是吧，”陆涿眉眼柔和，笑着问道，“精灵在冰属性的灵植里出生没有问题吗？”
系统知道陆涿是在问自己，【没事的，忘了告诉你了，除了母树出生和原由的精灵外，其他的精灵不一定是木属性的，他们可能会跟随生长环境而具有不同的属性。】
陆涿惊喜：“那不是说我们很快就有一只冰属性的精灵了？”
系统疑惑的说，【是冰属性没错，不过宿主你那么兴奋做什么？】
“咳，哪有，你看错了，我只是在为小精灵开心而已。”陆涿不再围着花苞看，做到躺椅上吃着西瓜。
艾丽卡一点也没隐瞒，笑嘻嘻道：“陆涿哥哥自从进入夏天就苦夏了，天天折腾冰系水系灵植降温。”
系统恍然大悟，原来是这样。
要不是室内还有寒香草这么一大利器降温，同时沈煜也不想在屋里看到一缸雪玉莲，给阻拦下来了，陆涿说不准都能把雪玉莲搬到屋里去。
陆涿被戳破了没有不好意思，他理直气壮的说，“室内有空调和寒香草也就算了，但平时干活回来想在院子里吹吹风乘乘凉，要是还热兮兮的，那多难受。”
沈煜帮他说话，眼中含着笑意，“家里也不缺这几株雪玉莲和寒香草，身体舒服了心情也好。”
聂泰达也不客气的笑一通，才说，“也给我几株寒香草，回头我放屋里也不用开空调了。”
“聂叔叔你能养的活寒香草吗？”艾丽卡疑惑的问。
不是她不信任聂泰达，而是灵植对灵气需求高，陆涿这里也是多亏陆涿，还有家里的精灵和聚灵草，才能养活把寒香草养的这么好。
聂泰达：“没事，我家里有两只幼崽觉醒了木系异能，拿几株灵植回去刚好让他们学着使用异能。”
这才是他今天带的目的。
聂泰达养的灵兽幼崽是越来越多了，陆涿也认不得全部，他寻思着是小灵兽学习异能的话，用寒香草来练手就不太合适了。
陆涿道：“现在是寒香草长势最差的时间段，你要是想让他们学着用异能还是养半月草比较合适，半月草长得快也容易养活。”
“行，那就给我几株半月草吧。”聂泰达爽快的改口，气候变化对他影响不大，寒暑不侵，有没有寒香草其实都行。
还能给他省点钱养灵兽，聂泰达一想到越来越多的小灵兽，他的钱越来越少，眼前的西瓜也食之无味了。
*
一个月后，朝晖初升。
陆涿他们得了系统通知，今天雪玉莲就会开花，天刚刚擦亮，一家子人就守在这里了。
当暖黄色的阳光散在洁白无瑕的花苞上时，花苞刹那间绽放，片片花瓣舒展。
一只浑身雪玉晶莹的小婴儿躺在莲蓬上眨巴着嘴，睡得非常香甜，背后的翅膀小小的非常美丽，像是冬日里的雪花。
陆涿小声地嘘了声，“我们慢慢的把她抱下来。”
因为不知道是男孩还是女孩，陆涿他们看归看但是没有凑太近，而是让伊莉雅去分辨了一下性别。
伊莉雅提早备好了婴儿穿的衣服，她给小精灵穿好衣服后才小心翼翼的抱下来。
脸上是止不住的笑容，“是个小女孩呢。”
他们从网上看到多地出现精灵，可本地还没有，他们在山里找了很久，这还是第一只呢，可把他们激动坏了。
“哇，那我准备的床可以给她用了！”艾丽卡很开心。
塔布也有了当哥哥的自觉，连忙准备婴儿的食物用品。
东西其实都早就准备好了，只是他们太兴奋就又检查了一遍。
陆涿也笑着和沈煜坐在一边看着精灵们忙前忙后。
他打开手机照常想去看看有没有什么新闻和大事。
一点进热搜，就看到一条大爆的消息，原来是官方承认了精灵存在，并且还发了一个精灵宣传的视频。
陆涿惊讶，“居然还有视频？什么时候拍得，我都不知道？”
沈煜略略低头靠在他脸颊边，抬手在手机上划了下，“应该是考虑公布后就着手拍摄了。”
希尔和伊莉雅现在慢慢的管理着精灵，一般不是什么特别大的事情都会自己做主决定了。
陆涿也不在意，他点开视频，视频拍的很浪漫唯美。
开头就是精灵们处在森林中自由自在的生活画面，既有了梦幻感，也让人产生精灵是真实存在的切实感。
接着往后就是一些精灵的特写。
精灵们长相精致，完美契合人类的审美，略过一只精灵就是一次惊艳，让人享受了一场绝佳的视觉盛宴。
而视频中最打眼的就是希尔和伊莉雅，因为只有他们的发色不同，个头不同，装扮不同。
视频拍摄也隐隐透露出精灵以他们为首的意思，果不其然，后面伊莉雅也直接表明了她身为族长的身份，而希尔是副族长。
陆涿每天日日和精灵相处，这个视频看完后也只是感慨，“希尔和伊莉雅他们长得真好看，放出去妥妥的精灵门面担当。”
但网友们可就不一样了，他们是第一次知道精灵的存在，之前网上私人发的视频，说的再多他们也以为是假的。
可再看看这个热搜，他们退出又进去。
还是没变，确实是官方发布的呢。
当震惊过后，就是激动了，网友们的留言那是以每秒上千条刷过去，就是可怜程序员，不知道昨晚有没有加班维护过了。
【我tm知道灵气复苏后这个世界就不科学了，但是我没想到还能更离谱】
【谁能懂，我昨晚才和我朋友说不要信那些网上的谣言，今天啪啪的就被打脸了】
【我不知道说啥，我就来表示一下我的震惊】
【红红火火恍恍惚惚，卧槽，真的有精灵？？！】
【别的话免谈，就想问问能不能每个人都发一只精灵，熊猫我是不期待了，但是精灵应该可以有的吧，期待脸.jpg】
【楼上在想屁吃，还是做梦来的快一点】
【呜呜，精灵长得都好好看啊！】
【吸溜吸溜，那个金发和蓝发的精灵超好看啊啊啊啊】
【暴击！血槽已空，那个肉嘟嘟的很小的小精灵好可爱呀！是不是叫奥丽来着，她真的好可爱！】
网友既有震惊好奇的，也有沉浸在精灵的颜值中的。
陆涿看完了大部分评论，却是露出了笑意，网友们评论和看法不一，但基本没有对精灵存在恶意的言论。
当然，也可能有，但是官方控制住了。
沈煜突然道，“官方没有说精灵是外星生物。”
陆涿愣了愣，低头在看了一遍文字和视频，“确实没有说。”
不过陆涿仔细一想，也明白了为什么没说。
本土出生和外星含义到底还是存在区别的。
现在大部分人是下意识觉得精灵的出现与灵气复苏有关，所以才没有大惊小怪。
但是涉及到外星就不一样了，人们可能会下意识警惕，甚至阴谋论。
陆涿第一次认识系统时也这样，他不觉得这种警惕有什么问题，但是在确保了精灵的安全性之后还存在警惕防备的话，就会带来不必要的麻烦了。
官方或许也是考虑到这点，才干脆不说。
而系统和希尔他们带来的技术和资料也不能在这时候暴露出来，所以官方只能折中取舍了，暂时隐瞒住精灵的外星人身份。
陆涿脑海中想了一遍，就笑着说，“这些事情有国家操心，我们就不用管了。”
沈煜但笑不语，陆涿也就是嘴上说说而已，说是不管，但精灵们要有什么事他也会跟着操心。
不过大事上有国家管着，也出不了问题。
何况系统也不是吃干饭的，就凭系统对精灵的上心程度，要有什么事它第一个急。
系统现在已经和两年前不同了，在官方引导和教育下，它学了很多中州的知识，也越来越像一个人了。
说直白点，就是涨了智商也涨了情商，也成长了许多。
所以大部分事情也用不到陆涿操心就是了。
沈煜望着苏醒过来，笑道:“咱们还是先操心眼前的事吧。”
陆涿点点头，也跟着笑。
作者有话要说：


第124章 
时隔两年徐天纵终于被抓捕归案。
陆涿差点闪了腰, 他放好手里的杯子，“谁？徐天纵？”
不怪他迷糊，而是徐天纵从逃离徐家后就了无踪迹了，都查不到他人在哪。
陆涿已经把他忘的一干二净, 没想到隔了这么久还能知道他的消息。
“他在哪？”陆涿顾不得手里的活儿, 此时他心里抓心挠肝的不行, “你快说说他怎么被抓住了？”
“说起来徐天纵的死还和最近一次魔兽潮有关，”沈煜顿了顿, 沉声道:“应该不算是抓, 他已经死了。”
为了避免魔兽的群体扩大，每年管理局会派人进山和灵兽一起清剿魔兽。
这次魔兽潮也是在山里清剿魔兽, 谁知刚刚好, 徐天纵也在魔兽群当中。
陆涿静静的听, 沈煜接着说, “管理局在清理魔兽时发现了一具和人类极其相似的魔兽尸体, 外表已经看不出来是不是人了。”
“只是管理局那边想到了一直没有找到的徐天纵, 就顺手把尸体带回去做了鉴定, 确实是尸体是徐天纵。”
陆涿除了沉默还是沉默，叹口气道，“他就这么死了？”
沈煜刚听到时也觉得不可思议，“他确实死了。”
陆涿都做好一辈子找不到徐天纵的准备了, 没想到还有一天能听到徐天纵这个名。
可徐天纵再次出现也没有什么大杀四方, 而是如同其他的魔兽一样简简单单的就死去了。
陆涿心情很复杂, 复杂到让他非常想要找熟悉的人说说徐天纵的故事，表示一下内心的快乐。
正好他最近要回京市一趟, 就顺路去了徐锐所在的监狱。
徐锐想杀陆涿但未遂, 不至于判死刑, 不过他身上还有其他零零总总的案子，叠加起来最终还是被判了二十年，足够他牢底坐穿了。
徐邵也进了监狱，至于其他徐家的其他人倒是没有什么违法行为，这样下来，徐家是散的七零八落，彻底沉寂了。
徐锐当初听到徐家的消息后，他脸上阴郁散去了几分，也对自己目前的处境妥协了。
两年多的监狱生活让他已经磨平了一身戾气傲骨，双眼麻木枯槁。
要不是还惦记着在外的母亲杨语，早就寻死了。
今天听到狱警说有人找他，他只是平静应了声，就跟在狱警身后出来。
在去接见室的路上，徐锐还有心情在想是不是徐家的那几个私生子又来了。
那些徐家私生子们现在都生活也好不到哪去。
毕竟徐家已经宣告破产，他们十几年来一直依靠着徐天纵，只顾着吃喝玩乐争权夺利。
当出了事之后又找不到徐天纵，全傻眼了，根本不知道怎么办才好。
这两年他们过的也是生不如死，被生活打击的认清了现实。
有些私生子女的母亲从上回被警方带走又放走，出来后立即就扔下小孩，毫不留恋的走了。
现在就留下几个年纪大点的人互相取暖，他们找个大一点的房子住一起，照顾小弟小妹，过的平凡但也安稳。
而他们认清现实之后，反倒学会了不少东西，也生出了良心。
平时他们也会来探探监，和徐锐说说话，然后告诉他杨语在疗养院里的生活。
徐锐也没有想到进了监狱后，反而能和这些他曾经压根看不上的兄弟姐妹有所缓和。
作为婚生子，他心底里还是很抵触和他们接触。
但除了他们之外，那些徐家的亲戚没有一个人来看过他，也让他心里发寒，更加清楚认识到徐家血脉里的无情和冷漠。
说实话，这两年来他们经常来看望自己，徐锐还是很感谢他们的。
因为除了他们之外，他也没有其他途径了解到杨语的消息。
也好在，之前徐天纵为了让徐锐闭嘴做了交易，给杨语交了几十年的疗养院费用让她不至于露宿街头。
徐锐也不想让她住在疗养院，但杨语时不时发病的情况，他又在监狱里，杨语能住在疗养院里已经是最好的结果了。
徐锐胡思乱想中就到了门口，狱警推开门站到一边，“进去吧。”
徐锐下意识的回答，“谢谢。”
说完后他自己愣了一下，随后苦笑一声，换做是两三年前他压根没有想到过自己会变成这样，是礼貌还是生存法则他也不知道。
不过他接下来看到坐在里面的人时，顾不得自己心里的各种苦楚了。
他声音有些大，带着震惊：“陆涿？！怎么是你？”
陆涿从和沈煜说话中抬起头，笑着说，“怎么不能是我？你这么不想见到我啊？”
徐锐连坐都不想坐，他当即转身就要离开。
陆涿的话从身后慢悠悠的传来，“我来这里是有个消息要告诉你的，不过看你的样子似乎并不想听到？”
他声音还有些遗憾，“可惜了我还想跟你讲讲徐天纵的事，不过你不想我，那我现在就走吧。”
说是要走但没有要起身的意思，沈煜小声地说，“促狭。”
陆涿眨眨眼，遮不住眼里的笑意。
听到徐天纵三个字，徐锐的脚迈不开了。
他僵硬的转身，握紧拳头，半晌后，他的声音微微干涩的道，“你是说徐天纵？我那个父亲？”
他眼神恍惚，许久没有听到这个名字了，他有点没反应过来。
“他怎么样了？”徐锐也不知道自己是想听到什么消息，是好还是坏？
“确实是和徐天纵有关，”陆涿微笑着肯定了，手朝椅子点了点，“不坐下来听一听吗？”
徐锐缓缓的坐到椅子上，“你说吧。”
陆涿没有隐瞒，徐锐应该是非常想知道徐天纵现在怎么样的人之一吧。
陆涿并不想在这里坐很久，他很快就说完了。
在听到徐天纵已死后，徐锐愣愣的一动不动。
忽然他低着头，扯出笑，“死了，就这么死了？”
“哈哈，我都还没有死，他怎么好意思就这样死了？”
他表情狰狞，被手链拷着的手已经爆出青筋，“他害我们变成了这样，他凭什么就这么的死了？别以为死了就一了百了了，他才是罪魁祸首！”
他情绪非常激动，狱警见情况不对就走了进来控制住他。
陆涿只是静静看他发疯。
徐锐此刻也说不清自己对徐天纵的感情，徐天纵放弃他的时候，他是真的犹如天崩地裂，恨意爆发。
可当听到徐天纵死了，他忽然觉得心里一空，茫然无措。
那是他父亲，也是曾经宠爱过他，养育他的父亲。
几分钟后徐锐稳住了情绪，但还是两眼发红。
他对上陆涿平静的面容，沉沉的问，“你为什么要告诉我这个消息？”
陆涿欣赏了一会儿他的表情，忽然笑了，“没有为什么，看到你现在这个样子，告诉你徐天纵的消息就值得了。”
陆涿不想再继续待在这里，他转头看沈煜，“我们走吧。”
沈煜握着他的手，两人一起离开。
徐锐一怔，没有想到他就这么走了。
走出监狱后，陆涿望着湛蓝的天空。
深深吐了口气，感受到他和徐家的一切纠葛，这次是真正的结束了。
陆涿眉眼弯弯，阳光下的发梢微微晃动，透着轻松自在。
他们离开了之后徐锐被送回监狱里，他脸上还是呆呆愣愣的。
等到身体坐的发僵，狱友也回来了之后，他才动了动。
狱友随口问道，“你吃饭了吗？”
他摇了摇头，双眼无神，“我不饿，不吃了。”
狱友看了他两眼也没说什么，徐锐今天见了家人，可能是家里有什么不好的事吧。
这里的人谁都有点心事，自己的事情都管不过来呢，谁也没力气去安慰别人。
而且在监狱里也不是没事做的，工作累得很，让徐锐自己缓两天也就挺过来了。
不过狱友还是给他打了一份饭回来。
徐锐道了谢，从床上下来慢慢的吃着饭。
当把一口米饭送到嘴里时，他望着碗里没有多少肉的菜色，想到陆涿最后对他说的那句话。
他突然明白过来陆涿的意思了，陆涿来这一趟不是想做什么，只是想看看他们罪有应得吧。
徐锐捂住脸，无声的落泪，“是报应啊。”
落得这个下场，不论是他自己还是徐天纵，都是活该，是他们应得的。
*
陆涿今天晚上和沈煜在一起很激烈，心情似乎格外好。
沈煜任由他抓挠，不过今晚的陆涿格外热情而主动，让沈煜欲罢不能。
于是从一开始的陆涿主动，到后来沈煜的兴奋，陆涿气喘吁吁的连声拒绝。
沈煜没听，到了后头陆涿气狠了把他踹下床。
沈煜才发觉自己过火了。
他轻咳一声，连忙爬回床上给陆涿揉揉腰肩。
陆涿眼尾发红，以为他还想继续，抬脚就想踹。
沈煜握住他的脚，赶紧抱住他，“睡觉睡觉，我不动了。”
陆涿翻个身，不理他。
沈煜从背后揽过他，靠在他肩脖处，手慢慢的帮他揉着腰。
陆涿缓缓的放松了下来。
知道陆涿这是不生气了，沈煜这才把心放回肚子里，轻轻的把陆涿身子转了过来面对自己。
陆涿还是有些气的，就闭着眼睛没说话。
沈煜轻声在他耳边说，“小涿原谅我好不好？我错了，下次你说什么我都听你的。”
陆涿眼皮动了动，还是没有睁眼。
沈煜声音有些可怜，接着说，“上次你想尝试的那个也可以试试，这回我什么都听你的，不要不理我嘛？”
陆涿顿时睁开眼，“真的？什么都听我的？”
他跨坐在沈煜身上，眼里闪着激动和兴奋的光芒，“不许说话不算话。”
这回轮到沈煜表情僵硬了，但这时候哪里还能说不。
一夜后，陆涿神清气爽的到楼下吃早饭。
陆晋他们早早去上班了，陆奶奶问，“小煜呢？他怎么不下来一起吃饭？”
陆涿想起昨晚两人的放纵，含糊的说，“他昨天被沈叔叔叫去公司忙了太久，有些累了，一会儿再起来。”
陆奶奶也不知道信了还是没信，只是笑说，“这样啊，那你记得叫他起来吃早饭，我和你爷爷出门溜达溜达。”
“好。”陆涿吃饱了饭，才上楼来。
见着沈煜醒来似笑非笑的坐在床沿，而床头上还挂着几条细细的彩色丝带。
陆涿脸上又红了起来，两眼飘忽，“煜哥你醒来了啊，快去吃饭吧。”
沈煜“嗯”了声，声音微微沙哑，“昨晚有点累了，你帮我穿衣服吧。”
陆涿还真是不知道说什么好，昨晚确实累了，但是他才是最累的好不好，后面几乎是他主动，要不是身体贼好他都不能恢复这么快。
不过对上沈煜俊美还特意撒娇的脸庞，他败下阵来。
找出衣服，拉着着磨磨蹭蹭的沈煜站起来，“你快起来。”
沈煜站起来，任由他指挥。
陆涿给他穿个衣服，沈煜就笑着看他，时不时还偷偷亲一口，搞得穿个衣服都能磨蹭大半天。
陆涿被吻得脸颊发烫，沈煜才松了手，浅浅的笑着说，“陪我一起吃饭吧。”
陆涿小声嘀咕，“败给你了，走吧。”
陆涿吃过饭了，他就坐在一边刷着手机，偶尔看到什么好玩的好笑的事情再给他看。
沈煜看两眼，时不时笑着附和。
作者有话要说：
没反攻哈，就是描述的可能不到位，真的只是受玩的姿势花了一点点！
鱼媳拯藜！


第125章 
陆涿和沈煜的事业都逐渐平缓进入了稳定期。
精灵也在官方的慢慢铺垫下出现在群众面前。
两人认真想了想, 他们正好现在没有什么操心事儿了，思量过后，择日不如撞日，现在结婚正正好。
两人都没意见, 立即就把结婚提上日程。
这不, 这次赶回京市就是要和家里人商量结婚事宜。
亲朋好友都被他们迅速的安排惊了惊, 看他们的架势颇有老夫老夫的心态，都以为他们要过个五年十载才结婚呢。
没想到现在就准备结婚了, 还真是猝不及防。
陆涿对此的回答只有一句, 他笑着说，“感情是水到渠成的, 我们也谈了几年了, 现在结婚刚刚好。”
既然如此, 家人们也不会反对, 这两人也谈了几年了, 也可以谈婚论嫁了。
约了周末的时间两家人面对面坐着, 商量了起来。
说起这事陆涿还有些哭笑不得, 平时处的挺好的两家人，结果在这上边较起劲儿来了。
陆家自不必说了，陆家人都表示儿子（孙子、弟弟）是他们家的宝贝，那必须什么都给最好的, 恨不得把所有的东西都给陆涿。
另一边同样不甘示弱, 沈父一拍桌, 喊道：“我家就沈煜一个儿子，所有的财产都给他！”
陆家人:……
失敬失敬, 这个他们确实比不过。
惹得陆涿和沈煜也是万分无奈, 非常想喊一声, 他们自己现在挣的钱也不少，礼金多少都无所谓，他们就想赶紧结婚啊。
但看家里人吵得上头的模样，两个人张了张嘴，最后还是被堵住嘴，没有给他们说话的机会。
等了几天，终于商量好了。
两家长辈们又是送股票又是送房产车辆，都添到两口子的名下去。
也不说是彩礼嫁妆，而是给他们的两人的新婚贺礼。
陆涿和沈煜齐齐松口气，总算谈完了。
紧接着就是婚礼的筹备和举办了。
陆母问，“小涿，你们打算请多少人？”
“挺多的，我们准备大办。”陆涿顿了顿。
这么几年下来陆涿他们和元雯冯老，还有一些管理局的人相处的很不错，还有一些政界的人，那就是因系统和精灵才认识的。
这些人也算是他们的长辈，结婚总不好不请他们。
陆沈两家的亲戚朋友也要请，还有玉清山的精灵们自然也要参加婚礼。
这样一来，请的人可就不少了，所以还是大办比较合适。
最后他们干脆把婚礼举行地点定在了玉清山中。
庄玉树收到结婚请帖也跟着兴奋起来，他掏出自己设计的各种西装和礼服以供两人挑选。
陆涿他们提早画了对戒指的设计图，让庄玉树帮忙制作出来。
庄玉树瞧着戒指内圈上靠在一起的两个缩写字母，黏黏糊糊的。
他轻啧了声，“知道了，保证给你们做的漂漂亮亮的。”
沈煜当即道:“金银就行，不需要花里胡哨的材质。”
庄玉树:“放心放心，最近不是开采出一种新的矿物质嘛，和银色差不多，用来做戒指保管好看。”
不放心也不行，设计图给他了，也不能反悔啊。
家里其他人走不开，就让陆晋陆母和爷爷奶奶他们来了青川，帮忙筹备和策划婚礼。
一群亲朋好友忙忙碌碌，反倒是两个要结婚的人面面相觑，不知道做什么。
陆涿想帮忙，陆母赶他走，嫌他碍手碍脚的，“这里有团队帮忙，你就别捣乱了啊，找小煜玩去吧。”
陆涿：“？”
亲妈啊，你是不是忘了这是你儿子的婚礼了。
陆涿委委屈屈的跑去找沈煜了，小声的说，“我还想说婚礼不办了，直接国内环游一圈，幸亏没说。”
要不然他妈可能得念叨好久。
沈煜含笑，学着他小声的说，“没事，蜜月去旅行也是一样的。”
陆涿眨眨眼，“好主意！”
“我们去玩几个月，不带其他人。”沈煜想过二人世界，虽然家里同样有独处时间，但感觉还是不一样的。
这是他们的蜜月旅行，陆涿本就不打算带精灵，“不带，就我们两个人。”
他在心里头计划一下，公司不是事事都需要他出面，完全可以交给聂泰达和骆建林负责。
而地里有精灵和齐叔他们管着，不会出乱子，这样他们完全可以放心的出去玩了。
大不了让他爸辛苦一点，把他哥放过来帮他暂时管理公司网店也行。
一群人也没管他们两个悄悄摸鱼，都干劲十足的规划着场地。
小精灵眨巴着青绿莹莹的眼眸，“姨姨，我们能做什么呀？”
这些年纪稍小一些的精灵们围着陆母沈母打转，想要让他们给安排出场。
陆母默默捂住心口，她怕自己太激动厥过去。
虽然陆母不是第一次见到精灵了，但是软软小小的漂亮精灵喊她姨姨耶。
面对可爱的精灵，陆母有些难以招架，她扬起温柔的笑，轻声说，“你们可以做花童，不过有多少精灵想参加呢？”
“是撒花的花童吗？我要当我要当！”这只小精灵亮晶晶的说道，“我现在就去问问有多少人想参加！”
她唰的飞走，跑到族地里召集了一群精灵们，足足有三百多只精灵想当花童。
这个数量还挺多，陆母和沈母却眼前一亮，两人嘀咕着，“咱们这样安排......”
而陆涿很快也没有偷懒的时间，他要试衣服。
庄玉树拿着一堆西装过来，全是成双成对的。
西装都很有设计感，让陆母和沈母瞬间就爱上了，她们立即挑出好几套给陆涿试穿。
这一套黑色绣着暗红色花纹的西装陆涿穿上也好看，另一套白色绣着金色纹路的穿上也很好看，另外几套也不错。
陆涿换来换去的，很想说就要前面试过的那一套算了。
但对上两母亲犀利的目光，最终放弃挣扎摆烂。
陆母每一件都喜欢，看的眼花缭乱纠结不已，“要不咱们都买了？”
陆涿迷瞪困顿的睡意立马被吓走了，连忙摇头，“一套就够了，我穿不了这么多。”
然后赶紧转头看向沈煜求助。
沈煜正认真的拿着手机给他拍下每一套服装。
突然被他看的一激灵，连忙收起手机，“咳，要不就买一黑一白的那两套吧，结婚典礼上穿白色那套，敬酒的时候穿黑色的那套？”
服装是成对的，陆涿和沈煜穿的都是同款，倒也省去沈煜再试穿其他的衣服的力气。
陆母和沈母无不遗憾的同意，“好吧。”
沈煜也很遗憾不能继续看到陆涿穿其他款式的西装了。
不过后来他私下找了庄玉树，把那些衣服偷偷买了下来，只等着以后有机会再一起穿。
*
婚礼当天，整个现场是露天装扮的，鲜花和绿植环绕装饰在各处，散发出淡淡的清香。
陆家人和沈家人请来的客人不乏商界人物，他们正带着笑和宾客们寒暄着。
宾客们来这一趟不论是真心祝福还是为了其他的想法，面上总归是笑着说各种祝福语。
客套话过后，客人们都各自找着熟悉的人开始聊天。
不熟悉陆涿和沈煜的人望着来宾都有些激动，还有些疑惑。
他们看着各行各业的站在顶端的老总，深吸气问身边带他们过来的同伴，“这是谁的婚礼，怎么来了这么多出名的人物？”
他们的同伴来不及回答他们的问题，因为他们看到了其他经常在新闻里看到的政界人物，这才是真大佬啊，大家眼中俱是震惊。
不是，商圈大佬会来参加婚礼他们可以理解为是各位老总给沈陆两家面子，还有陆涿他自个儿争气，事业有成的缘故。
但政界人物又是什么原因？
他们不记得沈陆两家有人从政啊？
再一看接待他们的不是沈陆两家长辈，而是陆涿和沈煜，他们顿时倒吸一口气，心中暗自对这场婚礼更加看重了几分。
沈煜和陆涿正招呼着各位过来参加典礼的各位管理局局长领导，还有其他科研院士人物。
陆涿和沈煜发出去请帖时，其实并不抱任何想法，也没指望所有人都会来，毕竟大佬们都很忙的，他们也不想因为结婚耽误了这些大佬们的工作。
只是他们要请一些熟人，这些大佬多少都是认识的，请了这几个人，总不好漏下其他的人，最终干脆全请了。
所以今天能来这么多人还是有些出乎他们的意料。
两人连忙招呼着各个领导，倒是各位领导们笑着祝福了他们，“祝你们百年好合。”
陆涿略含蓄的笑着，“谢谢领导。”
“你们快去准备准备吧，不用管我们。”青川管理局局长成和通来玉清山也不少次了，他对这里熟悉的很，“我来招呼他们就行。”
元雯和冯老等人也连忙说，“去吧去吧，还有我们呢。”
“那我们先去准备了。”陆涿和沈煜心下略松，回到后台去换装化妆。
等人走后总局局长雷和正笑眯眯的对成和通说，“老成啊，我们是不是很久没有见过面了，小沈用的顺不顺手啊？来来来，我们坐下来慢慢聊啊。”语气含着威胁之意，今天他要让对方喝个够。
“噗，”和雷和正一起来的青龙小队几人忍不住笑了出声，感情局长还记着青川管理局拐走沈煜的仇呢。
雷和正转过头，严肃道：“谁在笑？申鹏翼，是不是你？”
几个玩闹的人连忙端坐，疯狂摇头。
方向雪若无其事的对两伙伴说，“我们去看看老大和陆涿有没有什么需要帮忙的吧？”
“咱们去问问他们伴郎够不够？”说着他们就赶紧跑开了。
倒是其他的领导笑了起来，“老雷啊，你看看你吓得孩子们，这脾气要改改啊。”
雷和正气的吹胡子瞪眼，不对，他没有胡子，他瞪着眼，“老子脾气好的很，不用改！”
陆涿他们换装打扮没有多久，两人长得都很好看，略略修了眉，打了点眼影连粉底也不必上，很快就好了。
到了婚礼举行的时间，精灵们换上了礼服，他们整齐排列出两列，还有在前方中间开路，手里提着篮子。
陆涿和沈煜穿着同款绣着金色花纹的雪白西装。
这套西装显得陆涿更加清隽而俊俏，婉若游龙。
而沈煜面上含笑，眸中温柔而细腻，更显他丰神俊朗，风姿秀逸。
两人身材都极好，同一款衣服在他们身上尽显不同的风格，让人忍不住一看再看。
几个好友当了伴郎也是爽朗的笑着跟在身后。
陆涿和沈煜他们手牵着手出现在宾客视野里，面带微笑，有些紧张又幸福的踏着红毯一步步往前走。
而当音乐声响起时，精灵们旋转飞舞着，一片片火红色的玫瑰花瓣在空中翩跹起舞。
他们在主持的带领下交换戒指，说着坚定不移的誓言。
在亲朋好友的欢笑声中，沈煜在陆涿额间落下温热的吻。
他们换了另外一套衣服，再来和亲朋好友们分享着他们的喜悦，和餐桌上的美食。
清晨和煦宜人的阳光照射进来，陆涿白皙脸庞上的长睫毛微微动了动。
他睡醒了，缓缓的伸了个懒腰，侧头看向身边也醒过来了的沈煜，眉眼弯弯，“早啊。”
沈煜浅浅一笑，带着略干的沙哑声道，“早。”
他俯身来了一个早安吻，如同此时挂在墙上两人婚纱照的微微搂抱姿势，不带旖旎而是温柔缱眷。
作者有话要说：
明天应该是最后一章


第126章 
京市最繁华的街道上一辆辆高速行驶的汽车在公路上穿梭着。
若细看就发现车辆还不是贴着地面行驶的, 没有发出多少噪音，只有高楼大厦和路边两侧的店铺传来人与人之间的交流声。
超市里一只毛茸茸的橘猫挑选好了购买物品，在斜挎包中掏出手机跳到自助购买台子上刷码，然后咬着袋子摇摇摆摆的从超市离开。
整个中州和城市, 像这样自由活动的灵兽数不胜数, 还有不少或可爱或优雅美丽的精灵们, 他们也在兴致勃勃的挑选购买商品。
有时候他们买的多，提的费劲时, 也会有人帮他们把东西提到付款处。
小精灵们和灵兽们都礼貌的道谢, “谢谢你。”
紧接着对方也连忙说，“不客气不客气。”
不论是街道上的人们还是超市里选购商品的人们, 对此都见怪不怪了。
和灵兽关系缓和后, 灵兽们逐渐加入了人类的社会。
自从二十年前知晓精灵的存在, 世界各地接二连三的出现精灵, 而中州的精灵无疑是最多的。
精灵一出生就具有异能, 等级强度还不低, 这让不少国外的人欣喜若狂, 他们抓了不少精灵帮自己种植灵植。
在外初生的精灵们什么都不懂，任劳任怨工作了很长一段时间，但随着他们的成长和传承记忆越多，他们逐渐意识到这样是不对的, 他们开始反抗。
精灵逃跑时, 各国都不是很在意, 毕竟只要是植物里都能生出精灵，他们压根不觉得有什么难的, 就准备自己用植物来培养出精灵。
可等到他们发现不论农场和花园里的花开的有多好, 灵气有多充足, 就是没有精灵出生时，各国领导开始焦急了。
他们出动不少人手寻找精灵，只是精灵们逃跑后就对外界极为警惕，有的避开人群寻找母树，也有的精灵会躲进森林里，带着其他的精灵一起建立新的族群，他们躲藏的更深更隐蔽了。
各国都急于寻找和抓捕精灵，却发现有个国家一点也不急不慌，而且精灵不但没有变少，似乎还变多了。
那就是中州。
各国领导开始细查，渐渐发现逃离的精灵大部分都往中州去了。
各国当即严令禁止精灵活动，发现一只就立即抓捕，可这样精灵们躲的就更隐蔽了。
但各国领导还是一如既往的行事，他们在新闻和网上发布视频，大肆指责中州囚禁精灵，还抓捕诱拐他们的精灵。
这一番臭不要脸的话，让中州的领导十分无语。
精灵们会来到中州是因为他们的母树和传承在这里，他们什么都没做过好吧。
而且说起囚禁，这些国家才是罪魁祸首吧，反倒给他们泼脏水了。
外交部门也没有留情面，直接开怼，精灵是自由的，他们想在哪里就在哪里。
精灵只要到了中州他们都会友好接待，从没出现过所谓的囚禁和抓捕现象，如果各国对此有什么异议尽管来验证。
还附上了精灵们和人类友好相处的各种视频图片，还有精灵们学习受教育的照片。
这一通话下来，堵的他们无话可说。
国内网友们纷纷叫好，扬眉吐气。
各国的领导脸色都不好看了，他们要是能去中州就不会喊话了，而是直接强硬开炮抢回来了。
这不是腾不出手吗？
更让他们崩溃的是，中州不知道怎么回事，从二十多前开始各行各业都急速发展起来，对灵植的发展和研究就跟坐火箭似的飞快上升。
科技不但没有退步，甚至还远超他们各个国
中州出现越来越多的觉醒者，甚至就连普通人的身体素质也跟着变强了。
甚至中州境内的灵兽和人类相处也十分友好和谐。
这让其他仍在和魔兽灵兽对抗的国家气的想吐血又无可奈何，只能暗暗警惕，注视着中州的一举一动。
但他们的警惕毫无用处，中州该发展的还是继续发展。
反倒是那些国家，因为多年前各国领导的不作为和放纵，让魔兽灵兽愈加猖狂，出现了很多高阶魔兽，现在他们抵御对抗十分吃力。
同时他们也没有对灵兽加以引导和友善相处，和灵兽成了敌对关系，现在灵兽占据了国外许多的地盘，让人民和灵兽陷入了不断争斗中。
这种情况下，各国领导只能苦兮兮的处理魔兽和灵兽问题，压根腾不出手来和中州进行“友好”会谈。
中州安安稳稳的发展了二十多年，时至今日，已经成了无可辩驳的世界第一强国。
*
陆涿絮絮叨叨的交代着各种工作，“哥，聂叔，公司的事情就交给你们了。”
“嗯，聊完工作了，咱们两说说话吧。”陆晋面色不变，盯着陆涿好好的看了很久。
二十年过去，陆涿的容貌没有丝毫变化，只是气质上更加沉淀凝练了。
陆晋神色柔和了些许，抬起手摸了摸他的头，“出门在外要照顾好自己，不要让家里担心。”
陆涿怔了怔，他们各自成家立业后，两人就很少这么亲密了。
他眼中一酸，但不想陆晋担心，又憋了回去。
他若无其事的扬起笑，“哥你也是，要照顾好自己，记得按时吃饭睡觉，不要仗着等级高就熬坏身子了。还有爷爷奶奶年纪大了，你和姐要照顾好他们啊。”
没想到他弟要说的话更多，陆晋笑了，“放心吧，家里有我和你姐呢。”
陆涿把家里小院的钥匙给他，“家里的钥匙我给你一把，到时候忙起来就住家里吧。”
陆晋想了想收了下来，但他不打算住陆涿的房子，屋主不在他住着别扭又难受，所以他准备在村里另外找一处房子住下。
平时有空他就过来帮忙打理就行了，确保陆涿他们回来时仍然能崭新如故。
距离离开的时间不剩多少了，陆涿还有不少事情要做。
把公司和田里的事情都交给陆晋后，他到了山上和精灵们也交代了很多话。
只是精灵们的心情不同，他们对陆涿这次出门怀着十二分的激动。
因为陆涿要离开蓝星了，乘坐的是国家最新研制出来的宇宙飞船极光号。
而航行任务之一就是寻找精灵的母星伊赛亚星。
他们自然会对母星向往和期待。
最初来到蓝星的那批精灵都已经长大了，他们现在也有了自己的工作和责任，还有家庭。
而塔布和艾丽卡同样也长大了，他们早在七八年前进了国家科学研究院工作，现在两人参与了宇宙飞船的研究。
陆涿交代完所有话后，他看向希尔和伊莉雅，“你们真的不跟我们一起去吗？”
希尔和伊莉雅都笑着摇了摇头，他们是一族之长，身上的担子并不是那么容易放下的，而他们走了心里也放不下。
所以尽管非常想念母星，他们还是克制住了，他们还要继续守护着蓝星上的精灵们。
“我们在家里等着你们回来。”伊莉雅笑着说。
陆涿叹口气，也知道这事不太可能。
不过中州现在生活安稳，科技发展迅速，而宇宙航行中可能会遇到很多未知的危险，或许留下来更好。
这样一想，陆涿也没劝了，而是继续念念叨叨的叮嘱着各种离开后的事。
希尔和伊莉雅都有些无奈，“陆哥，你已经说过一遍了。”
陆涿镇静的很，“是吗？那你们再听一遍吧。”
他其实没有念叨的习惯，只是他这次离开不知道什么时候才会回来，面对这些他看着长大的精灵们，他就有很多话想要说。
他说完第二遍就停了下来，让希尔和伊莉雅都松了口气。
陆涿和玉清山里的精灵们一一告别后，他就开始收拾东西。
除了个人物品外，陆涿这里种植的不少灵植是他这些年专门收集的，他会带上部分种子一起走。
“陆先生有没有漏下什么？还要带别的东西吗？”后勤人员把行李放到了车上，开口询问道。
陆涿拿着清单数了多遍，把灵植研究资料拷贝到U盘上，“没有了，我们走吧。”
最后两人再次检查门窗，走出大门落下锁。
陆涿回过头，脑海里闪过和精灵，灵兽们，还有沈煜在一起的画面。
他望着眼前绿意盎然的小院出神，回忆着他住在这里二十多年的欢乐和点点滴滴。
“陆先生，”身旁的后勤人员焦急的看着手表，忍不住出声，“我们该走了。”
陆涿回过神，笑了笑，“走吧。”
他们开的车缓缓驶到村口，就见熟悉的村民们还是习惯的坐在村口乘凉聊天。
李爷爷和李奶奶他们现在面容比二十年前苍老多了，不过精神头还不错。
只是此时他们眼里流露着伤感和不舍。
李奶奶杵着拐上前，面容和蔼的问，“小陆啊，你现在就走啊？”
“李奶奶，我现在就走了，晚了会赶不上飞机。”陆涿下了车，他才发现不只是村民在这里，还有公司里工作二十几年年元老级的员工们。
齐叔高飞昂还有骆健林他们，连白云和聂泰达也在。
陆涿惊喜的问道：“你们怎么也来了？”
他这次离开已经安排好了公司和山里的事宜，也告知了所有的亲朋好友。
聂泰达知道他们这次离开是去做什么，他道，“来送送你，你们这一走，都不知道什么时候才能再见面。还有沈煜，我们都没来得及跟他道别呢。”
白云已经进化出人形态了，她没说话，微微点点头表示她来这里和聂泰达是一个意思。
陆涿笑着说道：“我会跟他说的，大家会有再见面的一天的。”
面对李奶奶等人时，他却没有说再见的话，而是和他们聊了很多其他的事情。
李奶奶他们却是不清楚陆涿他们要去哪的，但还是说几句注意身体和安全的话。
只是看陆涿把各种事情都安排好，村里的人也明白，陆涿这次或许很久不会回来了。
陆涿坐上了车，朝他们挥挥手，“我走了，大家再见！”
在车上陆涿望着后视镜里越来越远的云沃村和站着看车走远的人们，陆涿缓缓的吐了口气。
他知道，白云他们可能有机会等得到自己回来，但李爷爷他们很可能是等不到了。
现在国家已经研究出适合全民修炼，强身健体的书籍，只是对于没有觉醒的人来说，灵植和灵气能让他们延缓衰老，却还是敌不过岁月的侵袭。
李爷爷和李奶奶他们已经90岁了，陆涿又忍不住想到自己的亲爷爷奶奶，心里对蓝星的不舍之意更深。
*
现在飞机的性能和技术改进了很多，飞往京市比之前花去的时间更短了。
几个小时后，陆涿先回家里和父母家人再见一面，而沈父沈母也在这里。
陆爷爷和陆奶奶隐约明白陆涿他们要做的事，就明白可能很长一段时间见不到小孙子了，他们拉着陆涿絮絮叨叨很久。
陆涿脸上的笑容没有落下过，偶尔点点头附和两声。
沈母也说道:“你和小煜说，让他不用担心，我们两口子身体好着呢，要是赶不回来也没事，到时候我们住养老院，你们两都好好的就行，不用忧心家里，啊。”
陆奶奶拍了她一下，“说什么话，咱们两家都是亲家了，哪里用你上养老院，小涿他哥姐都在家呢，到时让他们给你养老。”
“哎呀，哎呀，这说不通，不行不行，这不是给你们添麻烦吗？”两口子连忙拒绝。
陆婵赶紧说，“不麻烦，您要是怕给我哥添麻烦，我来照顾你们。”
陆婵这些年交了不少男朋友，但是并没有结婚的打算，这些年相处下来，也算是她的另一对父母。
这样一说，他们也没拒绝了。
倒是陆涿的伤感被冲去大半，哭笑不得的说，“爸妈，国家会派人来照顾你们的。”
这话一出，大家都有些尴尬了，哈哈笑着转移话题。
在家里吃了顿午饭后，陆涿站起来，嗓子微微哽哑着和他们道别。
陆母和陆父出来送他，走到车旁。
陆母温柔的说道，“小涿，家里有你哥和你姐在呢，你有自己的事情要做，你不用自责。如果为了家里让你留下，我们才会遗憾。”
陆涿眼眶瞬间红了，他当然听懂了母亲是在安慰他。
只是出门在外怎么可能不担心家里，而这次离开，也不知道还有没有和家人再见的机会。
他强打起精神，抱了抱父母。
好在家里的长辈们还有陆晋和陆婵照顾，他也能放心。
离开了陆家，车往西北处的科研院驶去，陆涿见到了很多熟悉的人，还看到了青龙小队成员。
整个青龙小队，是作为航行中的主要战斗指挥人员参与这次的星际航行任务。
陆涿瞧着沈煜身上熟悉的制服，笑了，“还记得当初和你再次见面的时候，你穿的就是这样一身，管理局的制服到了现在还是没有变啊。”
“好看吗？”沈煜回过头笑了下，顿了顿问道，“你回家了吗？”
陆涿轻轻笑，先回答了前一句，“很帅气。”
他说的是实话。
沈煜的容貌和陆涿一样还是那般年轻俊美，时间仿佛没有在他们的身上留下痕迹。
自从沈煜慢慢摸索更改了修炼方式后，升级速度极快，连连突破极限。
到了后来和陆涿开始探讨起法则的运行规律，参悟出他自己的道。
沈煜和陆涿两人都有着漫长的生命。
“我从家里过来的。”陆涿把沈父沈母的嘱托带到。
沈煜低声道，“以前我和魔兽战斗的时候，爸妈他们也是这样操心的。”
沈煜已经和家里人告别过了，只是对着陆涿，他们还是忍不住再次嘱托一次。
陆涿懂得这种感觉，他自己要走的时候，父母同样叮嘱了许久，他自己也对着希尔他们念念叨叨。
陆涿抱了抱他，他们两都要离开，沈煜又是独子，会更担心家里父母。
以前沈煜还提过让他们再生一个，因为沈煜长期居住青川，不仅照顾不到父母，也陪伴不了他们。
人类的寿命延长了不少，体质增强了，生不生孩子其实对他们影响不大，不过沈父沈母没有再生一个孩子的意思。
这事陆涿倒是隐隐约约从沈父沈母口中猜到一点，他们愧疚于多年前对沈煜的忽略，不想再生出一个孩子分去对沈煜的爱。
就在陆涿他们说着话时，塔布艾丽卡和科研院士们都出来了。
塔布和艾丽卡连忙过来，“陆哥你们也来了？”
眼前的塔布成熟稳重了很多，完全认不出以前那个调皮捣蛋的模样，艾丽卡也长得亭亭玉立，一副金丝眼镜更显她文雅而知性。
陆涿笑着说，“对啊，我们舍不得你们两个，陪你们一起去。怎么样，是不是很开心？”
“很开心。”两人都知道其实陪不陪的不是他们能做主的，不过陆涿能陪着他们，心里瞬间安稳了很多，对这次的航行更加期待了。
所有人在科研院中聚齐后，听着领导的指示和讲话。
他们这次的星际航行是为了探索宇宙和各种未知的星球。
因为精灵他们的缘故，国家对于存在外星生物这事极为看重。
所以对宇宙的探索是必然的，是势不可挡的。
全体人员都往极光号所在位置走去，有后勤人员，科研人员，战斗人员，还有各种其他专业人员，加起来有将近两千多人，可见这次出行是抱着长远计划进行的。
陆涿小声的问，“这次我们是不是先去找伊赛亚星？”
塔布点点头，“是的，其他未知的星球需要花费更多的时间去寻找。而伊赛亚星的坐标系统有记录，找起来会省事很多。”
陆涿又问：“系统也会跟着去吗？”
系统到现在都没有出面，他不确定系统是留在蓝星还是跟着极光号走。
塔布：“系统也会去的，它现在在指挥舱里和其他的工作人员操作飞船。”
国家其实不太想让系统离开，只是系统对精灵和母星的执念不比其他精灵少，所以这次他一定要去。
甚至为了安抚住国家和领导，他花费了很长时间，研制出第二只同样具有智慧的智能生命体。
有了新的智能体，国家也干脆利落的把系统放走了。
很快他们就来到了极光号所在地，极光号外形被银色覆盖，线条流畅而优美，非常的巨大，犹如巨兽遮天蔽日。
陆涿等人初见极光号都备受震撼，不过没有过多时间给他们观赏，他们上了飞船做好各项安排和检查后，坐到自己的位置上等待升空。
而此时，电视新闻上同样直播着此次的极光号升空场面。
沈陆两家人包括其他的亲朋好友们，都守在电视机前，紧紧的盯着直播画面。
陆涿他们等待着，每个人佩戴的微型耳机中传来倒计时声。
随着数字缓缓的数到“0”，极光号猛地轰轰隆隆起飞，如同光速冲破云端进入广阔无垠的宇宙中。
回首望去，众人与湛蓝色的星球遥遥相对，陆涿他们也将踏上崭新的未来和未知的旅行。
