《冤有头蛋有主[全息]》作者：一世华裳

文案：
辛洛退役后被人拉进了全息网游，可惜刚建好账号就出了车祸。
恢复意识时，视野一片漆黑。
他疑惑：“这是哪？”
旁边响起一声惊呼：“你这颗灵兽蛋竟然会说话！”
辛洛：？
双方一番沟通，辛洛发现自己穿到了异世界，成了城主的一颗灵兽蛋。
本以为这辈子要从人变兽，没想到一个月后又穿回了原世界。
于是高兴地出院回家，上网玩游戏。
然后……他在游戏里听到了熟悉的人名和地名。
辛洛：？
等等，好像有哪里不太对的样子。
时明舟在一场活动里得到了全服第一颗灵兽蛋。
他随意一扔，等着它自己破壳。
然而蛋不干，强烈要求陪聊服务。
他为了将来的品级着想，开始了孵蛋生活，并渐渐养成习惯。
一个月后，灵兽蛋终于破壳。
新生灵兽不会卖萌不会叫哥哥，只会嗷呜，宛如智障。
时明舟果断找客服：我的灵兽不会说话了。
客服：亲爱的玩家，灵兽就是不会说话哒~
时明舟：但它还是蛋的时候会说话。
客服：……蛋就更不可能会说话了啊。
两个人掰头半天，时明舟明白了一件事：他的蛋没了。
玩家们抬头远望，见全服第一战力、苍幽城城主穿着一身白，在屋顶上坐了一天一夜。
后来得知这事的辛洛：“……”
瞳孔地震，特别想去发帖求助。
《关于我以为我穿越了，其实只是意识进了游戏世界这件事》《关于我给玩家当了一个月的蛋，许了一堆诺言又中途跑路了这件事》《关于我被某人认出来，堵上门了这件事》《就……挺急的》
本文又名《我以为我穿越了》《霸道城主和他的在逃小娇蛋》《该我上场当蛋了》等~
内容标签： 幻想空间 欢喜冤家 穿越时空 游戏网游
搜索关键字：主角：辛洛，时明舟 ┃ 配角： ┃ 其它：全息，网游，轻松
一句话简介：我以为我穿成了一颗蛋……
立意：益智游戏，敢于冒险，向着目标大步迈进
VIP强推奖章
辛洛退役后被拉进了全息网游，可惜刚建好账号就出了车祸。苏醒后，他发现自己穿到了异世界，成了城主的一颗灵兽蛋。他在这里待了一个月，和城主建立了深厚的友谊，在即将破壳的时候却又回到了原来的世界，于是出院回家，重新上网玩游戏。这时他听见了熟悉的人名和地名，才发现自己这一个月原来一直待在游戏里……
本文文笔幽默，人物刻画生动，剧情设计巧妙，令人不时捧腹大笑，引人入胜。

第1章 
晚九点半，小雪。
机场灯火通明，旅客来往如梭。
出租车排着长队，依次等待乘客上车。
最前方的一辆缓缓停靠，等候区里一位身穿黑色短款羽绒服，戴着鸭舌帽和口罩的客人走了过去。
他背着双肩包，只拖着一个小行李箱。司机等他坐上来，问道：“你好，去哪？”
辛洛摘下帽子随意扒拉一下头发，报了地址。
他的声音很好听，带着一点少年的透亮。
刘海下是清秀的眉眼，说话的同时摘了口罩，一张脸俊逸阳光，是昏暗都遮不住的帅气。
司机透过后视镜一眼瞧见，不免好奇。
这么俊的小伙看着就受欢迎，跨年夜不和朋友出去玩而是孤身赶路……他问道：“这是来这边跨年还是回家？”
辛洛道：“回家。”
司机了然：“放假了回来过元旦啊。”
辛洛笑了笑：“算是吧。”
何止是放假，他心想。
他这是直接退休。
出租车驶离机场，进了高速路。
远处霓虹闪烁，在小雪中透着朦胧的色彩。
辛洛盯着窗外出神地看了一会儿，后知后觉他彻底离开那片赛场，退役回家了。
手机铃声就是这时响起的。
他按了接通，那边传来堂弟熟悉的声音：“喂哥，下飞机了吗？”
辛洛道：“嗯，正往回走。”
堂弟又问：“那边下雪了吗？”
辛洛道：“小雪。”
堂弟顿时有点急：“家里这边也下了，你这……几点能到家？”
辛洛笑了一声：“不知道啊。”
如今全息游戏火爆，他堂弟也在玩。
最近游戏里有个活动，报名截止到今晚，所有30级以上的玩家都能参加。
活动以小队为报名单位，堂弟知道他退役就打上了他的主意，要拉着他玩全息。
两个人的计划是辛洛今晚回家建号，卡在零点前升到30级。这只是报名阶段，距离正式活动还有一段时间，足够辛洛升级和了解游戏。
然而计划赶不上变化。
一场小雪陡然加大了行程的难度，哪怕现在高速路还没封，司机也不可能像往常那样开快。
辛洛悠哉道：“你的锅，你要是早两天告诉我，我早就建好号了。”
那头很捉急：“我也是刚知道我死对头也报名了，我俩都说好了，输的当场认爹！”
辛洛乐了：“多大点事，不就认个爹嘛。”
堂弟惨叫：“你说的是人话吗，我认谁当爹都不能认他！”
他试图拖辛洛下水：“再说我要是多个爹，你不就多个叔吗！堂堂世界冠军喊一个高中生叔叔，能快乐吗！”
辛洛理所当然：“能啊。”
他体贴极了：“不用考虑我，我没关系的，都可以。”
堂弟想到他的节操，噎住。
他们这电竞圈简直有毒，多好的人去里面待几年，下限都得跌破几个点。
辛洛伸手拉开背包的拉链，拿出全息镜，给他出主意：“不然能怎么办？要不你随便找个人组队吧，兴许比我强，我玩全息不一定厉害。”
堂弟想也不想道：“哥你说啥呢，你这技术，再菜也比路人强啊！”
他想到一个办法，讨好道：“你都下载好了吧？车里也是能玩的。”
他们是临时敲定的组队，为节省时间，说好了会提前在全息镜里下载游戏的登录端。
这年头，全息镜可是居家旅行必备之神器，他哥肯定随身带着。他正要吹彩虹屁再劝两句，就听辛洛叹了一口气。
“有心无力啊，”辛洛转着全息镜，遗憾得真情实感，“包太小放不开了，我就把全息镜扔在了行李箱里，行李箱现在在后备箱里。”
堂弟没想到这个发展，声音直接劈叉：“——啊？”
辛洛沉默以对。
他在心里默数三个数，听见熟悉的惨叫，没忍住笑出了声，良心终于上线。
他笑道：“逗你的，我现在建号。”
电话那头戛然而止。
大概是想骂街又硬生生憋了回去，过了两秒才传来虚弱讨好的声音：“好的哥，我去游戏里等你。”
辛洛切断通话，戴上全息镜找到陌生的图标，点了进去。
利落地完成注册，他在音乐的伴奏下到了建号大厅。
《源宇》作为近半年爆火的mmorpg全息游戏，最大的一个特色是不分职业。
其他mmorpg游戏一般会有诸如战士、治疗、刺客等精准的职业划分，但《源宇》里没有，只有基础属性，即金木水火土。
另有一些特殊或变异的属性，都需要在游戏中获得。
而和属性配套的，是大量公共和私有技能，玩家可以根据自身的需求进行选择。
系统会推荐几版常规套路，按照这些攻略能搭配出近战和远程等常规的人物属性，就相当于定位了职业。
不过由于自由度高，很多玩家都不会乖乖按照套路走，出装五花八门。
当然，辛洛现在只看得见属性介绍，暂时还看不到那些技能。
他把五个简介全部看完，选择了火属性，取完ID，剩下的就是建模了。
大厅前方一整面的墙都是镜子，浮空的半透明屏幕里是五官脸型等选项。和其他游戏一样，玩家可以直接用系统里的，也可以自己调整参数。
辛洛在联盟的人气高，虽然已经退役，但还是比较注重形象的。
他站在镜子前认真研究一番，确认帅得一塌糊涂，这才满意地关上界面，到了一扇门前。
打开门，外面就是游戏世界。
他拧开把手，迈进光幕里。
瞬间只听一阵刺耳的鸣笛和刹车声传来，司机的惊呼一下盖过了游戏背景乐。他心里重重一跳，还没等摘下全息镜，身体就被巨大的力道带动，不受控制地向前栽倒。
他的头一痛，恍惚中似乎看见一道金光，紧接着就失去了意识。
游戏里，一条金灿灿的全服公告飘了上来。
[系统]星河相接，灵韵初降，恭喜魔将舟铭获得灵兽蛋！
全服死寂一瞬，沸腾了。
[世界]走投有路：？？？
[世界]听月亮唱歌：！！！
[世界]柚子：灵兽！
[世界]钱顺心：嚯[流口水]
[世界]草莓慕斯：这次的活动竟然有灵兽蛋！
[世界]天黑关灯：啊啊啊我也想要！
[世界]椒好人：果然我和大佬玩的不是一个游戏……
[世界]一夜暴富：求发出来看看[可怜]
[世界]铁锅炖肉：多大的蛋？
[世界]肆天遥：看来之前预告的灵兽系统要上了。
频道一片热闹，无数玩家叫着想看灵兽蛋。
有舟铭好友的直接发了私聊，想打听具体的情况。可惜正主领完奖励就下线了，直到第二天才上线回复消息。
其中一个是昨天和他一起组队做的活动，恰好就在附近，激动地找了过来：“什么灵兽的蛋，孵化期多久，破壳需要额外做任务吗？”
时明舟统一给了三个字：“都没看。”
好友嘴角抽搐：“……你真行。”
不过时明舟就是这样的性格，他早该习惯。
他跟着时明舟迈进城内的正殿，打算研究一下全服第一颗灵兽蛋，视线不经意地一扫，看清了飞速跳动的频道消息，顿时停住脚：“卧槽！”
时明舟和他相识至今，听他爆的粗口屈指可数，不禁回头：“怎么？”
好友道：“世界频道。”
时明舟本以为游戏又出了新的剧情或大事，细看才发现不是。
说的好像是今天的热搜。
[世界]慧慧吖：[大哭][大哭][大哭]
[世界]多情如命：我刚粉上他！
[世界]维生素：你们到底在说谁啊？
[世界]汤哥起立：自己去看热搜。
[世界]厌炽：所以现在人怎么样了？
[世界]雪顶咖啡：发的公告说生命体征平稳。
[世界]秃毛小尾巴：那就好。
[世界]西X西：但小道消息说他一直没醒，搞不好也要拉去冰冻，不知真假。
[世界]洛洛最帅：我的宝可千万不能有事啊啊啊！
时明舟大概懂了，只是不清楚当事人具体是干什么的。
频道里有人发了照片，辛洛那张脸时甜时咸，成功惹得一群人怜爱加祈福。
时明舟觉得有点眼熟，切出去看完热搜明白了原因，原来是电竞选手。
他回来问道：“你们前段时间熬夜看的那个比赛里就有他？”
好友“嗯”了声，介绍道：“Luo，冠军队的打野，联盟公认的野王。”
“他拿到冠军就退役了，说要回去上大学，谁知回家的路上出了车祸，”他心情复杂地叹口气，“还那么年轻，希望没事。”
联盟野王此刻刚刚恢复意识。
只见眼前一片漆黑，一点光都没有。
他脑子仍懵着，上下左右看了一圈，疑惑发问：“什么情况，这是哪？”
同一时间，聊完天的人收拾好情绪回到了最初的话题，时明舟放出了灵兽蛋。
空旷的大殿里，这个声音听得清清楚楚。
两个人一齐愣住，紧接着好友惊讶道：“你……你这颗灵兽蛋竟然会说话！”
辛洛懵逼：“……啊？”

第2章 
辛洛话一出口，那些如雪花散落的思绪开始回归。
冠军夜托起奖杯，满场的喧闹和尖叫。
回国退役，愉悦地欣赏老板扭曲的表情。
和圈里的兄弟吃散伙饭，约好直播一起浪。
跨年夜飞机落地，坐车回家……思绪跳到这里，他好像又听见了刺耳的刹车声。
他想起来了，他应该是出车祸了。
意识到这一点的时候，他才惊觉感受不到自己的身体。
他有种不好的预感，这次问得谨慎了：“这是哪？”
殿里的两个人看着这颗蛋，摸不准是否开启了特殊任务。
好友不是蛋的主人，看不见任何有用的信息，询问地转向时明舟。
时明舟没在界面看见提示，以为是要完成对话，便简单作答：“苍幽城，城主殿。”
辛洛：“……”
轰隆一声，预感落地。
他顿时震惊：“啥玩意？”
时明舟没有重复。
他的任务栏依然毫无动静，便想晾一下试试。
旁边的好友不明所以，一时也没开口。
灵兽蛋就放在正殿的门口附近。
它大概半米高，洁白的蛋壳上带着一点火红的纹路。上午的阳光热情地洒下来，整颗蛋像裹上了珠光。
“珠宝蛋”整个人都不好了。
一片漆黑感受不到身体却能自由和人对话，这明显不正常，绝不可能是恶作剧。
想想车祸和听到的陌生地名，他八成是穿越了，原来“穿越”这种不科学的东西真的存在啊！
有的人或许会欣喜若狂，高兴地拥抱新世界，但辛洛不会。
他家人健在，朋友成群，根本不想死。
如今一下失去所有的亲朋，他简直丧得不行。
蛋外的两个人看了他一会儿，没等到下文。
时明舟只好重复：“这里是苍幽城。”
辛洛郁闷地给了一个“哦”。
时明舟又等了几秒，主动出击：“你是什么兽？”
辛洛消化一下信息量，不答反问：“你什么兽？”
时明舟道：“我是人。”
辛洛：“……”
这意思是我不是人呗？
他沉痛的情绪上又被撒了把盐，麻木问道：“那我是什么？”
时明舟道：“这得问你自己。”
辛洛丧气：“我怎么知道？”
说完他突然想起那声惊呼，联系这黑漆漆的情况，回过味儿了：“等等，我是一颗蛋？”
时明舟道：“嗯。”
辛洛被撒了第二把盐，脱口问：“谁下的？”
“——哦不对，”他反应了过来，“你要是知道谁下的，就不会问我品种了。”
毕竟打过几年比赛，他调整得很快，暂时屏蔽失去亲友的悲痛，问了一个关心的问题：“别的蛋不会说话吗？”
时明舟在交谈的过程中打开了之前的系统预告。
他提炼重点：“灵兽族在百年前的混战中全部牺牲，灵兽蛋被放在族内的圣地与世隔绝，最近结界松动，你们散落在各地，你是已知的第一颗蛋。”
辛洛心头一松，稳了。
用词是“牺牲”，应该是友军。
第一颗听着就很稀罕，看来他短期内不会被当成妖孽烤了。
他问道：“你们对灵兽族了解多少？”
蛋外的两个人也稳了。
话题迈上正轨，要开启任务了。
时明舟关掉系统页面，回道：“只有这么多。”
辛洛很欣慰。
他就喜欢这种文盲，可以让他随意胡诌。
不过他不准备胡诌太多，免得以后发现相关的文献或碰见他同族的人，不好圆谎。
于是他忧伤地叹气：“我了解得也不多，我刚产生意识，只有一点模糊的传承，要慢慢才会完整。”
时明舟直奔主题：“有什么办法能加快？”
辛洛道：“没办法呢亲。”
时明舟：“……”
好友：“……”
时明舟问：“那你破壳有条件吗？”
“不晓得耶，”辛洛天真无邪，“不说我啦，我们族终于回归大家庭，这里的变化肯定很大，跟我说说呗。”
时明舟耐心用尽，看向好友。
好友指着自己：“我说？”
时明舟“嗯”了声，把他加进队伍里共享任务，扔下他们走了。
辛洛刚醒时不在状态，分不出音色，还以为始终都是一个人，这才发现另一个人的存在。
他只想收集资料，当然不介意由谁讲述。好友对蛋很好奇，也不介意被当成免费劳动力。
一人一蛋经过友好的交流，辛洛得到了基本信息。
这里是新宇大陆，是一个魔法世界，几乎每个人的体内都有魔法源。
大陆上共有八座巨大的城池，除了中心城，其余每座城池都有一位城主。
面前的人名叫野来往，刚刚那位声音冷淡的叫舟铭，是这座苍幽城的城主，据说是大陆最强的人。
野来往盘腿坐在地上，摸了一把蛋：“你主人脾气不好，你可要乖乖听……”
“等会儿，”辛洛打断他，“他是我主人？经过我同意了吗？”
野来往听得一愣：“还得经过你同意？”
辛洛惊讶：“不然呢？我就算是个兽，也应该有兽权吧！”
不对，这个可能真的没有。
辛洛想到他们对他会说话的意外，做了一个假设。
假设灵兽其实是不会说话的，那就和普通动物差不多。
动物和人类在一个屋檐下和谐相处一般只有两种可能：一，家养宠物。二，动物园里的动物。
难怪灵兽族在大战里都死绝了。
这是都被主人派去自杀式袭击了吧！
辛洛那股丧劲又回来了，叛逆问：“我要是不认他会怎么样？”
大殿不是系统指定的物品存放处。
灵兽蛋是时明舟放出来的，他不能离开太远。否则超出一定的距离或时间，灵兽蛋会自动消失回到他这里。
那边的对话他也听见了，抬头和野来往对视了一眼。
《源宇》一周前就开始预告灵兽系统。
玩家对游戏里灵兽的普遍印象，就是卖萌打架送死什么都干，但这次《源宇》说会做个有些特别的体系。
灵兽蛋是系统送给时明舟的奖励，天然就属于他。
可听这颗蛋的意思，难道孵化出来还要有一个认主的步骤？
野来往重新看着蛋，试探道：“打到你服为止？”
辛洛讲道理：“……我们消失百年才回来，我作为第一颗蛋，你们不应该会很稀罕吗？”
野来往附和：“是啊，很稀罕。”
辛洛道：“我将来破壳的时候那么弱小，他一个最强魔法师打我不会觉得不好意思吗？”
不远处响起一个淡漠的声音，加入了对话：“不会。”
灵兽蛋瞬间安静如鸡。
静默两秒，给了反应。
辛洛一边心想我踏马刚才明明听见脚步声远去了，为什么还在附近，一边换上乖巧的语气，又甜又单纯：“哥哥，你回来啦！”
野来往“噗”地笑出声。
从“跃跃欲试想造反”一下跳到了“哥哥”，他这是第一次目睹一颗蛋表演识时务，笑着又摸了一把。
辛洛没听见舟铭理他，自动当事情不存在，示意野来往聊点别的，迅速岔开认主的话题。
片刻后，他觉出疲惫，带着满脑子陌生的人名和地名睡了过去。
时明舟从一旁走过来，收回了灵兽蛋。
“试了一堆关键词都没触发，”野来往站起身，“有没有可能这是单人任务，得你自己试？”
时明舟道：“也可能是灵兽系统还没开，他现在只会说话。”
野来往点点头，建议道：“你们有空多聊聊，就算开不了任务也能收集点线索。”
他笑道：“这AI挺有意思的，感觉有点皮。”
《源宇》扬言要打造第二个世界，在沉浸感上花了大量心思，NPC的设置是其中之一。
除去一部分在mmorpg游戏里常见的固定模式的NPC，这里还有很多AI操控的NPC，并有记忆功能。有时玩家在路上碰见相熟的AI型NPC，对方会主动过来打招呼。
另外，就像某些大型主题公园会雇演员一样，《源宇》也雇了一群人专职扮演NPC。他们和AI一样都有简单的人物小传，每日带着人设兢兢业业地上班，努力让这个世界显得更真实。
玩家虽然不清楚哪些NPC的皮下是演员，但有一点很明确。
官方说过，真人NPC绝不会参与活动、特殊任务或事件，这蛋肯定是AI。
野来往道：“他们应该不会把每只灵兽都弄成AI。”
想想就知道，好不容易搞出一个灵兽系统，不可能只允许玩家养一只。那么将来数以万计的玩家就会有翻几倍的灵兽，如果每只都是AI，数据就太庞大了。
合理的办法，就是只给少数品级高的灵兽配个AI。
他想到这里就酸了：“走走走，做活动。”
他也要去弄一颗萌萌的灵兽蛋！
跨年活动从年前到元旦假期最后一天结束，奖励丰厚。
昨晚出现一颗灵兽蛋，玩家们被刺激得热情高涨，据说不少人都熬了夜。
时明舟作息规律，小队成员都知道他的习惯，约了白天继续。其中有几个起床困难户，眼看快要到时间，这才陆续上线。
一碰头，他们就扑了过来，吵着看灵兽蛋。
这里是山路，他们此刻正在半山腰上。
灵兽蛋甫一出现，就被团团围住了。
野来往道：“他能说话。”
几人震惊：“什么？”
野来往道：“真的，是颗AI蛋。”
几人很稀奇，想和蛋唠两句，却得知人家睡了。
一个AI要休眠，旁人喊破喉咙都没用，除非他的主人肯试试。
他们不约而同看向时明舟。
时明舟在他们研究蛋的时候往前走了几步，同时拿出了昨晚获得的道具。
听见身后的讨论，他头也不回道：“做活动。”
几位成员都是排行榜上的大佬，和他打的交道多，劝道：“别呀，你让我们和蛋聊聊。”
时明舟道：“做完了聊。”
几人还想再劝，就见随着道具的出现，一个NPC从山路上下来了。
他们只好先顾正事，其中一人道：“铁锅他们昨晚做过了，就是听他的使唤做三件事就能去下一环了。”
时明舟点头，看着NPC一把抢走了道具。
NPC的神色很不耐烦，打量着道具哼了声：“就算你们有信物，在这里也得听我的，我说东不能往西，不然我弄死你们。”
一队人默不作声，等着他发布任务。
下一刻，他们听见有人“呵”了声。
辛洛睡得迷迷糊糊总觉得有人在说话。
但他太累了，思绪依旧浸在梦里。
梦里他在打排位，对面打野在叫板，别的没听清，就听清一句弄死他们。
联盟野王当场就笑了：“来呀，别控制，有什么本事都使出来，看小爷不玩死你。”
NPC拿着道具的手顿住。
时明舟和野来往：“……”
其余大佬：“？？？”
几位大佬过了两秒才反应过来是蛋怼的人，但这时NPC也回神了。
他“啪”地把道具往地上一砸，脚下升起魔法光圈，冷笑道：“有种。”
几位大佬悚然一惊：“……不是，等等！”
然而已经晚了，被激怒的NPC一个法术就攻了过来。
他们仓促应战，满脸悲愤。
你怎么连玩家和蛋都分不清！
再说堂堂一个有头有脸的NPC，轻易就被一颗没孵化的蛋挑唆，这他妈合理吗？！

第3章 
飞来的法术呈暗蓝色，光芒能将他们全部笼罩，是一个群攻。
原本他们还在想是蛋惹的事，蛋或许能摆平，结果由于没破壳，攻击打在蛋上一点反应都没有，他们则集体“哗啦”掉血。
眼见第二轮攻击要过来，时明舟便迅速后退将蛋收回去，同时野来往上前一步，正面迎上了NPC。
这次的活动和以往一样有难易选择，可单人也可组队。
游戏鼓励玩家多交互，想拿到更多更高的奖励，自然要选组队。
小队的上限是十人，这是系统认为的稳妥通关的人数。《源宇》在一些送福利的活动上比较贴心，系统会给出最高奖励的获得方案。
比如这次，就是团队困难模式，七人。
道理很简单：魔法大陆强者为尊。
同样的困难模式，别人十个才能推过，强者七个就过了，当然要多给奖励。
时明舟他们就属于后者。
小队共七人，远程近战都有。
几人都是高玩，意识在线，乱过几秒就稳住了，开始讨论这场飞来横祸。
“任务NPC攻高血厚根本打不过，要不别挣扎了，直接死一死吧。”
“等等，蛋是咱们要打到这一环送的，他明明睡了，可NPC一出来就说了话，显然有问题啊！”
“所以这是开了支线任务？”
“也不是不可能。”
“可这攻击也太高了！”
“稳住先试一哈，不行再躺……舟铭怎么说？”
时明舟道：“先试。”
这一试，他们就死了三轮。
第一轮躺尸，NPC回到原位看着他们爬起来，嘲讽道：“这点本事还敢挑衅我？”
他们试图走剧情，告诉他是灵兽蛋说的话，还让时明舟放出了蛋。可惜NPC压根不往那上面看，只让他们滚。
至于蛋……他还在睡。
正当他们讨论是继续打，还是老实地按原来的路线走，时明舟就发现道具被砸坏了。
这意味着选择原路线，他们得重回上一环去弄道具，实在太麻烦，于是大家撸起袖子又对上了NPC，然后死了第二轮。
第三轮交锋，队伍频道依旧热闹。
“是不是想多了，不是什么支线。”
“那蛋怎么恰好说话了？”
“我哪知道，舟铭那边有提示吗？”
时明舟道：“没有。”
他说道：“不像支线。”
其余人给了同一个反应：“嗯？”
时明舟道：“条件太苛刻。”
几人快速反应了过来。
“对啊，按正常逻辑分析，活动至今就出了一颗灵兽蛋，如果整个活动就这一颗蛋，为了它专门弄条支线，这也太奢侈了！”
“尤其还得保证玩家打到这一环，对着NPC掏出蛋来才行。”
“……虽然但是，从你嘴里说出来怎么就这么不好听呢？”
“哈哈哈原地掏蛋。”
“能不能说点正经的？”野来往顶在前面艰难地扛伤害，拉回脱缰的话题，“一句话，到底还打不打？”
“不太想打，但我更不想回去搞道具。”
“嗯……我还是想知道蛋为什么突然说话。”
“有没有一种可能，这个NPC会和灵兽系统挂钩？”
“你的意思，将来的灵兽活动里也有他？”
这样就合理了，他们想。
不是只为一颗蛋搞的支线，而是为灵兽蛋这个群体搞的，这才符合逻辑和利益。
然而……灵兽系统还没上啊，他们这是刷出bug了吗！
他们忍不住又找上了蛋主人，让他再看一遍是不是真的没提示。
得到肯定的答复后，话题回到原点——打还是放弃。
“舟铭你是队长，你决定。”
时明舟问：“铁锅他们昨晚做的三件事麻烦吗？”
“挺麻烦的，据说整个过程都被他挑刺。”
“哦，我懂了！蛋先放一边，你是觉得他本来就是可以打的？”
时明舟道：“如果玩家挑衅他，他也会动手。是。”
“有道理啊！”
这NPC有个动手的设定，那肯定有一定的用途。
所以这一环搞不好有两条路能走：一条忍气吞声，另一条就是撸袖子造反。
“那要是猜错了，NPC就是想给玩家上堂课，教育咱们必要时得装孙子，太叛逆就会滚犊子重新来呢？”
“那也就是死一死的事，无所谓。”
“对，大丈夫，死有何惧！”
“反正咱们进度快，大部分人还没打到这里。这地方偏，扑该得再惨也没人看见……”
话未说完，他们一个没扛住，再次躺了一地。
他们暂时没动，想先总结一下经验，这时一条消息上了频道。
节假日，玩家多。
再偏的地方也总有几个路过的，这就被拍了照片。
[世界]归舟：惊，大佬团灭了[截图]
[世界]海绵里没有：站着的是困难模式第八环的NPC吧？论坛上有截图。
[世界]五渣爪：据说中等难度里他在第十环，简单模式不太清楚，有他吗？
[世界]盐施：我简单模式第八环打完了，没有，或许打到最后能遇见。
[世界]一饼晴：困难模式第八环就要硬刚NPC，后面的四环得多地狱[惊恐]
[世界]男神我老公：这就是强者的世界吗[惊恐]
[世界]睡了：昨晚铁锅他们过的时候我在场，没打啊。
[世界]拔了五颗牙：那舟铭他们是在干什么？
[世界]高冷小八：其实我一直觉得舟铭的排行那么高，做任务的方法或许跟咱们不一样。
[世界]只属于我：不愧是大佬！
[世界]雨木目：膜拜！
[世界]维生素：拜着啊，抄作业干嘛！
一语惊醒梦中人，玩家们急忙询问地址，准备围观。
队伍频道一片静默，他们原地复活，看着被架火堆上的舟铭，觉得不能让他一个人背锅。
要不是他们想看蛋，也不会弄到这一步。
于是有人发消息解释了一下，由于不清楚是不是bug，他略过了蛋的内容，而是从铁锅他们被挑刺说起，认为这个NPC或许能打一打。
[世界]暗火：所以我们只是试试，试错了就得回上一环，这作业不用抄。
然而在玩家看来这更证明了他们想法独特，当即一通恭维。
什么“肯定想得对”“大佬就是大佬”“就算不抄作业，看个现场也不亏”等等，全是彩虹屁。
这下整支队伍都被架上了火堆。
几人一齐看向发消息的人。
暗火悲愤：“捧杀，这绝对是捧杀！”
时明舟问：“还打吗？”
几人异口同声：“打！”
事到如今哪怕打不过，他们也要打出风采打出自我！
但一味地送死并不可取，他们这三轮能分析出不少东西，目前的问题是奶量不太够。
几人询问时明舟：“要不你续上一波？”
时明舟点点头，开了第四轮。
不过多时，围观群众也到位了。
《源宇》的技能很炫酷，不同属性对应不同的颜色。
几位大佬节奏流畅，堪比一场视觉盛宴。舟铭作为全服第一战力，关注他的人很多，很快有人发现了华点。
“咦，我男神在切属性，是要放大招么……额，他开始加血了？！”
“他初始属性是水，当然能使用加血技能。”
“我这是第一次看他玩水系，没想到他玩辅助也这么厉害。”
“这是运气好赶上了，平时谁能让他加血？算上这次，至今我只见他当过两次辅助。”
“哇这手法，要是当我的专属奶妈我得幸福死。”
“做梦前先打开排行榜看看，全服第一战力，这辈子都不可能给人当专属奶妈。”
他们边看边讨论，偶尔的惊险时刻还会惊呼。
几位大佬心态稳了，舟铭转水系，续航立刻上来了，打到现在就是躺了也不丢人……卧槽伤害为什么突然翻倍了！
他们正要骂街，就发现这次血条降到最低就不动了。
同时NPC停了手，表情稍微好看了点，但语气依旧挑剔：“你们实力还行。”
几位大佬眨眨眼，深吸一口气挺起胸膛。
他们不仅赌对了，节省了任务时间，保住了面子，还可能拿到更多奖励！
太赚了！
“舟铭，从今以后你那颗蛋就是我干儿子！”
“也是我儿子，将来缺饲料了尽管找我！”
“对，再苦也不能苦了咱儿子！”
野来往听得想笑：“那颗蛋喊他哥。”
几位大佬静默一秒整齐改口：“那他就是我们异父异母的亲兄弟！”
时明舟懒得搭理他们，从NPC手里接过下一环要用的道具，转身走人。
人群见状就知道大佬们过了。
虽然这NPC看着有点难打，但他们普遍都是十人队伍，还是能试试的！
他们带着抄作业的快乐继续围观，直到大佬们过完第九环进了第十环的任务场景，这才遗憾地解散。
任务场景类似副本，周围没有别人。
几位大佬都没往前走，刚才人太多，他们不好把蛋放出来，现在终于能处理未解之谜了。
办法很容易：问蛋。
时明舟放出灵兽蛋，发现他还在睡。
几人让他试着喊喊，听他喊了声“喂”，问道：“没名字吗？”
时明舟道：“上面没写。”
“可能得孵出来才写品种，你先取个名字呗，他不是AI吗？能记住的。”
时明舟垂眼看着这颗蛋，沉思。
野来往有点想扶额，他和时明舟现实世界认识，知道得多。
这位全服第一战力强悍冷漠，高不可攀，但偶尔脑洞会很大，和正常人不在一个频道上，而且很不善长取名，游戏ID都是简单粗暴地在姓名里挑了两个字倒过来、再换个同音字组成的。
几位大佬不明详情，只知道舟铭很靠谱，都认为他在想一个好听又霸气的名字。
他们安静等了一会儿，问道：“怎么样，想好咱这宝贝蛋叫什么了吗？”
时明舟认真道：“小白红。”
野来往嘴角一抽，完全不意外。
其余人听愣了，这不就是按颜色叫的吗，至于想这么久？
辛洛正在半睡半醒间，起床气在爆发的边缘来回蹦迪。
直到被这两句吵醒，他的理智终于断线：“你才小白虫，我是你爹！”
作者有话说：
扑该（gai），故意写的，不用捉虫~

第4章 
辛洛的起床气来得快去得也快。
他的思绪飘得很散，做的梦乱七八糟。
先是在打排位，把对面的打野杀到自闭。接着和兄弟们在烧烤摊上表演父慈子孝，约好一起去全息游戏里祸害人。然后他在打比赛的途中出了车祸，穿到异世界成了一颗蛋，旁边还有人讨论给他起名，要叫他小白虫。
他怼回去就清醒了，松了口气。
还好只是梦，要是真成蛋了可怎么办……念头转到这里，他对上一片熟悉的漆黑，睡前的记忆跟着复苏，提醒着他“穿越”不是做梦，刚升起的庆幸“哗啦”就散了。
这个时候，他才发现周围都是笑声。
几位大佬萌死他了，差点笑抽。
一是他怼了舟铭，二是他怼得特别接地气。
人们日常接触的智能比如保姆AI或单身狗AI等等，大都是服务型的，不会对人类恶言相向。但《源宇》的这批AI为了贴合背景人设，被赋予了各种性格。
眼前的这颗蛋就很合他们的心意。
我是你爹，这谁听了不直呼内行？
至少暗火就抵挡不住这个诱惑，尤其一想到他将来和别人PK的时候放出灵兽，灵兽会帮着他一起骂人，就爽得不行。
他询问舟铭：“这蛋能交易吗？开个价，我买。”
时明舟还没拒绝，辛洛就抢答了：“你做梦！”
他已经意识到刚才怼的是谁了。
这位城主连刚破壳的弱小灵兽都肯打，八成是个心狠手辣的主。
既是一城之主又是第一高手，大概不差钱，不管交易成不成，他得把好感拉回来再说。
此刻正是机会，他于是开始了他的表演。
“你谁啊就想买我，知道我主人是谁吗？”辛洛无比骄傲地道，“他是苍幽城的城主，舟铭！”
时明舟已被挤出人圈，视线穿过缝隙落在蛋壳上。
见过一次这AI“变脸”，他总觉得对方现在是在给那句“我是你爹”填坑。
辛洛在联盟的人气高，一部分源于他过硬的实力和优秀的颜值，另一部分就是因为他可甜可咸，卖得了萌犯得了贱，节操早已喂狗。
他毫无心理负担，用更加骄傲自豪的语气说道：“我主人，大陆最强的魔法师！威武霸气，天下无双！你敢打我的主意，小心他揍你！”
“还有，我可是大陆第一颗灵兽蛋，怎么能叫小白虫这么难听的名字？”他一边表达想法一边扣锅，“你敢叫我这个，我要告诉我哥哥！”
时明舟听他提到名字，越发肯定这是在填坑。
好友没说错，这AI是有点皮。
但这么有个性的AI很难见，想到这灵兽蛋是他的，他便出声撑腰：“嗯。”
暗火不可置信地看向他。
你“嗯”是什么意思？
被夸两句就失了智，忘了这锅本该是你的了吗！
暗火从没这么冤过，向灵兽蛋告状：“不是我，是你哥取的。”
辛洛隐约在一堆笑声中捕捉到了那个“嗯”，知道努力的方向对，理直气壮：“就是你，我都听见了！我哥哥那么厉害，不可能取这样一个没文化的名字！假使他真的取了，那肯定也有他的道理，总之我哥哥干什么都是对的！”
可以了，他心想。
台阶搭了，面子给了，他就不信私下里提出换名字，破主人还有脸继续叫他小白虫，除非这是个莫得感情的玩意儿。
不过毕竟是拉人下水，他多少有点良心，缓和了语气：“看在你初犯的份上我就原谅你了，你走吧。”
暗火不走：“真是你哥取的，他就在我旁边呢。而且也不是小白虫，是小白红。”
辛洛惊诧：“小白红呀。”
这也没比小白虫好到哪去啊。
他喊道：“哥哥？”
时明舟淡淡地应了声。
辛洛确认没听出他生气，放心了，问道：“为什么叫我小白红？”
时明舟道：“看着像。”
辛洛不理解：“什么？”
一旁的几位大佬不甘寂寞，连忙凑过来插嘴，为他描述他的蛋壳颜色。
辛洛恍然大悟：“哦，这样啊。”
时明舟看着他：“这名字怎么样？”
辛洛欢快道：“既然是你取的，那当然好听啦！”
呸，你个起名废！
不过他还没摸清这城主的脾气，暂时不宜唱反调。
他暗道以后要改回本名，注意力转到那群人身上：“哥哥，他们是谁呀？”
时明舟道：“我朋友。”
暗火紧跟着开口：“你是他弟也就是我们的弟弟，今后大家都是兄弟！”
时明舟见其他人也要认亲，打断道：“说正事。”
几人立刻回神。
活动做到现在已经中午，舟铭得下线吃饭。他们要是再耽搁，他搞不好会直接收蛋走人。
他们围着灵兽蛋慈祥问道：“你在半山腰上为什么说话？”
辛洛不懂：“什么半山腰？我一直在睡觉啊。”
几人觉得是没触发关键词，提醒道：“就那谁……卡什么特。”
野来往接话：“卡隆特，原中心城护卫队的队长，后来当街殴打权贵，离开中心城组建了自己的兵团。”
其余人道：“对，就他。你本来在睡觉，他一出来你就说了句话。”
辛洛心想应该是说梦话，好奇道：“我说了什么？”
暗火往蛋壳上一拍，满脸欣赏：“你让他有什么本事都使出来，你要玩死他。”
辛洛：“……”
我不是我没有别瞎说！
他醒后梦里的场景变得很模糊，根本不记得具体说过什么。
他无辜道：“我没印象，再说我都不认识那个人，怎么会说他呢？可能是梦话吧。”
几位大佬整齐地拉长音“哦”了声。
妥了，他们就是刷出了bug。
灵兽系统没开，过不了剧情，出现bug后自动恢复正常，因此蛋没有半山腰上的记忆。
倒是便宜了他们，误打误撞发现了另一条过关的办法。
上午有别的队伍试过，已得到验证，那一环确实能通过挑战NPC节省时间。
辛洛不明白这声“哦”的意思，但从他们先前的语气判断好像没出大事。
他便问道：“那个人什么反应？”
暗火道：“他当场就发飙了。”
辛洛道：“……然后？”
暗火道：“然后我们就打起来了，刺激！”
辛洛有些懂了：“你们打赢了？”
暗火很朴实：“没，躺地上两轮，最后差点被他打死。”
辛洛：“……”
那这有什么可开心的！神经病吗！
他本以为他们或许和对方有仇，也或许对方的人品有问题，今天就借着机会把人打了，所以才这么亢奋，谁知竟是这个答案。
他不是很懂他们这里的文化，问道：“你们没事吧？”
暗火豪爽道：“没事，皮糙肉厚。”
辛洛感觉听声音也不像有事的样子，换上忐忑的语气：“我……是不是给你们添麻烦了？”
几位大佬异口同声：“怎么会呢！”
他们七嘴八舌地安抚，表示这次是因祸得福，他以后想干什么就干什么，想骂谁就骂谁，出事有他们兜着。
辛洛心想你们差点被打死，能指望得上吗……他察觉不对，提出质疑：“等下，我哥哥是最强魔法师，你们怎么会快被打死了呢？”
暗火他们自然不能说人家哥哥的坏话，也不太会解释玩家和NPC的区别，说道：“幸亏有你哥在，不然就真死了。”
辛洛了然，猜测舟铭可能没动手。
时明舟扫一眼时间：“行了，都散了。”
几位大佬意犹未尽：“好吧，那下次聊。”
辛洛乖乖和他们道别，察觉四周一瞬间静了下来。
没有交谈声和远去的脚步声，他们即便是用飞的也该有风声，可就是什么都没有。
他推测可能是有个类似培养箱的东西隔绝了他与外界，鉴于是魔法世界，还可能是个魔法阵。
“夜深人静”容易忧郁，他忍不住追忆了一下回不去的世界和见不到的亲朋，不知不觉又睡着了。
他在“培养箱”里很容易困，应该是还在长身体的原因。
但睡得再多也总有醒的时候，哪怕很快又会睡着，短暂的苏醒还是很寂寞。
这天他终于听到一点动静，顿时打起精神：“哥哥？”
时明舟刚把他放出来就得到了热情的呼唤，回应道：“嗯。”
辛洛委屈：“你怎么才来看我？”
时明舟言简意赅：“忙。”
辛洛更委屈：“再忙也要来看看我嘛。”
野来往在一旁听得好笑，弯腰摸了一把蛋。
活动越到后面越难，最后一环是真正的硬刚NPC，他们今天上午才通关。
小队成员都是各大公会的骨干，得去帮帮自家人，打完便各回各处了，另外还有一些日常任务需要清理，确实忙。
不过他觉得依时明舟的性格，很可能自上次的bug事件就没看过这颗蛋。要不是他今晚想和蛋聊聊天，时明舟恐怕会继续放着，直到彻底空闲才偶尔看上一眼。
野来往道：“你喊我一声哥，我绝对常来看你。”
辛洛道：“这个一会儿再说。”
他现在有更要紧的事情做。
他已经思考完了人生，不想以后当一只靠卖萌过活的宠物。
但能否跑路的前提是他得弄清这个世界的大环境和舟铭的底细，因此他得多争取一些和舟铭相处的时间。
就短暂的接触看，这位城主还是想要他这颗蛋的，多少会在意他一下。这就好办了，他可以画大饼。
“哥哥，我梦见了我的先祖，”他问道，“我们灵兽族有没有会变成人的？”
野来往倏地一愣，时明舟微微挑眉：“不知道。”
辛洛道：“我在传承中好像看见有个厉害的先祖变成了人。”
他放出诱饵：“你说我养好一点，将来有没有可能也变成人？”
时明舟和野来往对视，彼此都很意外。
《源宇》这次玩得这么大？
这颗AI的灵兽蛋，后期竟还有一个人形态的变身。

第5章 
野来往本来就酸，现在更是酸得不行。
能切换形态的灵宠，这谁不想要？
他坚定了去搞一颗AI蛋的信念，聚精会神等待这对主宠的对话，准备记下要点。
《源宇》的AI都是为游戏服务的，只要谈到有关游戏的内容，基本没假话，其中包括任务线索、人物背景和各种奇怪的支线等等。
比如半山腰上的卡隆特，他的支线故事就是玩家通过中心城的NPC了解到的。
时明舟看着这颗蛋，确认问：“你觉得你能吗？”
辛洛当然希望能，好好的人不做，谁愿意当个兽啊。
可这种事不以他的意志为转移，再说他连自己孵出来是个什么东西都不清楚，这时就畅想变人实在多余，不如专心画饼。
他犹犹豫豫：“哥哥会喜欢我变成人吗？不会觉得我很奇怪吗？”
时明舟道：“不会。”
他的语气一如既往的平静，辛洛分辨不出问题，转而问道：“那野来往他们会被我吓到吗？”
野来往想也不想道：“当然不会，还会更稀罕你。我现在特想知道你有没有近亲的兄弟姐妹，你知道他们大概掉在大陆的哪个位置吗？”
这次的语气好分辨了，辛洛顿时踏实，看来这里的人对神奇事物的接受程度还挺高的。
他回给野来往一句“不知道”，对舟铭道：“哥哥，我觉得我养好一点应、应该可以哒！”
他仗着没破壳“年纪小”，充分发挥天真的属性，理所当然地提要求：“我想每天晚上都在外面晒晒！”
他都琢磨完了。
舟铭是城主，白天要工作，所以他选在了晚上。
舟铭如果派人守着他，他就吵着要哥哥，这破主人再不耐烦也不可能把蛋砸了。只要十次里有五次肯见他，他都不亏。
夜深人静多适合看看星星谈谈人生，他肯定能聊出不少东西。
时明舟就没想过这颗蛋在和他玩心眼。
毕竟聊的是游戏内容，都是由系统设置的，他问道：“是想晒月光？”
辛洛严谨道：“只要是外面就可以。”
原来这里也有月亮，他还担心这个世界没月球，就只提了晚上。
认真一想，其实他的运气已经很好了，穿越在车祸里给了他第二次生命，新到的地方又恰好没有语言障碍。虽然从人变成了兽，但总比死了强。
他一边自我安慰，一边以防万一多问了句：“外面不冷吧？”
时明舟道：“不冷。”
辛洛心想那就好，他都被放过两次风了，每天出来一小会儿应该没事的，不会作成死蛋。
他期待地问：“所以可以吗？”
时明舟“嗯”了声：“还有么？”
辛洛想了想，选择见好就收：“暂时只想晒晒。”
时明舟看一眼依旧没动静的任务栏，问道：“从今晚开始？”
辛洛高兴道：“行呀，哥哥陪我吗？”
他没有等到回答，而是察觉四周再次变得安静。
但这次没持续多久，他很快又听见了声音。
时明舟把他放在露台上：“到了，晒吧。”
辛洛这才知道原来现在就是晚上，他以“培养箱”为切入点开启了话题，好奇道：“我过来的时候怎么一点声音都没听见？”
《源宇》里的AI只能理解游戏世界观下的东西，这一点玩家们早就试过了。
时明舟按照目前通用的说法做了回答：“因为有魔法袋。”
辛洛长知识了，更加好奇：“魔法袋大吗？”
时明舟道：“不大，但能装很多东西。”
辛洛肃然起敬，这不就是传说中的乾坤袋嘛！
他联系半山腰事件，问道：“哥哥平时是会随身带着我吗？”
时明舟给了肯定的答复。
辛洛眨眨眼：“你不会某一天突然把我卖了吧？”
时明舟道：“不会。”
辛洛试探问：“那我将来要是不小心闯祸了，你会打我吗？”
时明舟垂眼看他，想起了他皮的那两次，说道：“如果认错的态度好，不会。”
辛洛心里“噫”了声，忍不住重新分析这位城主的人设。
虽然说过不认主会打他，但这事未来才能证实真假。
目前种种的迹象是：一，接受他能变身，他的要求顺利得到满足。二，有问必答，似乎也没有不耐烦。三，上次被他骂没有生气，身边还有一群朋友，这不像心狠手辣的人啊。
难道他冤枉了舟铭，这其实是个刀子嘴豆腐心，外冷内热不太会表达感情的人？
他带着发现新大陆的心情想要聊点别的，耳边听见某人淡淡地给了一句“你们聊”，然后脚步声开始远去。
辛洛：“……”
踏马小爷是不是真的没冤枉你！
他连忙喊道：“哥哥你去哪？”
“他哪也不去，就在旁边待着，”野来往笑着凑过来，“我陪你聊。”
辛洛拒绝：“我想和他聊。”
野来往道：“和我聊不行？”
辛洛道：“……也不是不可以。”
他每次睡醒能有个人唠嗑还是不错的，但晚上的机会毕竟珍贵，他说道：“你可以平时找我聊，晚上我更想和哥哥聊。他是我主人，我晒晒的时候和他聊天能熟悉他的气息，增加对他的感情。”
野来往并不意外。
灵兽系统说白了就是养宠物，即便没开，也能做个大概的猜测，比如破壳条件、灵兽升级等等。
其中好感度是论坛上集中讨论过的一条，这颗蛋的回答恰好也证实了这点。
已经是晚上九点四十分，野来往觉得这颗蛋晒完怕是又要睡了，而且也快到时明舟下线的点了。
他便和这对主宠道声别，离开了露台。
时明舟往回走了两步：“聊什么？”
辛洛听见他妥协，暗道小爷真是个天才，开心道：“什么都可以，我以后要在这里生活，想多了解一下哥哥，哥哥练的是什么魔法呀？”
时明舟道：“雷水双系，多数时间只用雷系法术。”
辛洛能理解，雷系听着就挺厉害的，难怪能成为最强魔法师。
他默默记住，又问：“哥哥当城主多久啦？”
时明舟道：“一个多月。”
辛洛心里一跳，不知道这是刚篡位还是刚失去父亲，没敢深聊，关心地问：“当城主肯定很辛苦吧？”
时明舟道：“还好。”
辛洛吹彩虹屁：“哥哥真厉害！”
时明舟道：“嗯。”
辛洛一点都不介意他的冷淡，拿出面对黑子围攻的强大心理素质，兴高采烈地寻找各种话题，努力当个包容的小太阳。
苍幽城位于大陆以南，占地广袤。
再南端是一望无际的黑暗森林，大战时期曾被黑魔法浸染，里面都是变异的动植物，十分危险。
据说当时整个地区都飘着黑雾，基于这个故事背景，苍幽城整体色调偏暗。城主殿坐落在城中心偏南的位置，建得恢弘大气，深色里处处点缀着暗金，庄严又奢华。
《源宇》的城主选定靠的是一系列的综合评分，并不容易。
开服半年，只有两个玩家当上了城主，其余城主依然是NPC。
理论上整座宫殿都属于城主，外人不能擅入，但游戏毕竟有游戏的办法，玩家可以在城门守卫处领取一个简单的日常任务，就能以合理的身份进到宫殿里了。
不过为了调动玩家的积极性，《源宇》给了城主一定的优待和特权，比如城主寝宫和私人仓库等等，这些区域是玩家不能踏足的，只有经过城主的允许才行。
辛洛此刻所在的露台就属于寝宫的范围。
晚上正是热闹的时候，宫殿人来人往，大多都是来逛景点的，很快有人隔空发现了露台上的一人一蛋，激动地发上了世界频道。
全服第一颗灵兽蛋，不止普通玩家好奇，大佬们也都看了两眼。
[世界]暗火：兄弟！
[世界]就要小裙裙：哇，男神好帅。
[世界]肆天遥：看上面的花纹是火属性吧？
[世界]果酱：灵兽也分属性？
[世界]一个人守候：一切皆有可能。
[世界]疯无：为什么把蛋放出来？
[世界]铁锅炖肉：我也想问这个。
[世界]听月亮唱歌：舟铭水属性，水火不相容，不如送我？
[世界]钱顺心：送我，我心诚[祈祷]
消息刷得飞快，一路从属性聊到了抢蛋。
就在这时，一条颜色不同的消息飘了上来。
[系统]星河相接，珠光扫尘，恭喜魔将上膛鱼获得灵兽蛋！
频道瞬间爆炸，更加热闹。
时明舟收到了上膛鱼的私聊，点开查看，扬了一下眉。
辛洛正问到苍幽城的风俗，半天没得到回答，喊道：“哥哥？”
时明舟关闭对话框：“带你去个地方。”
辛洛好奇：“去哪？”
时明舟道：“我朋友也找到一颗灵兽蛋，他在那边遇见一个人，据说家里有先辈的信件，上面记载了关于灵兽的事。”
辛洛：“？”
这什么见鬼的运气，刚画完饼就要被拆穿？
他强行镇定：“这么晚还要出去吗？太麻烦了，要不改天吧？或者派个人去取信也行。”
时明舟道：“不麻烦。”
辛洛赶在他把自己装起来之前抓紧道：“哥哥是要用魔法袋带我过去吧，我在里面容易困，肯定会睡着。”
时明舟“嗯”了一声。
辛洛踏实了，心想实在不行他就装死，反正舟铭知道他在睡，自会替他说明。
结果舟铭紧接着道：“到地方我喊醒你。”
辛洛：“……”
谢谢不需要！我不是这个意思！

第6章 
辛洛想跑路除了不想当宠物，另一个原因就是担心其他灵兽都不会说话。
事出反常必有妖。
这里的人接受度再高，也经不住一次又一次地怀疑。
人性不可测，他自己就是人，当然知道人类阴谋论起来有多可怕。
如果最后只有他会说话，到时各种缺德的猜测比如中了诅咒、当年反派没死绝附在了他身上等等，他还能有个好吗？
他越想越觉得形势严峻，恨不得现在就破壳。
稳住莫慌，兴许不是什么重要信件……他自我安抚，打算先装死听听，但“培养箱”太神奇，他明明没心情睡觉，可熟悉的困意还是涌了上来。
他挣扎片刻，没扛住睡了过去。
上膛鱼此刻正在雪图城附近的小村庄里。
苍幽城和雪图城在大陆的一南一北，是两个极端。
时明舟的全图传送还在cd，和上膛鱼的好友亲密度又很低，达不到开启好友传送的标准，只能自己跑图。
他到的时候，离得近的暗火等人已经到了。
《源宇》上线重要的板块或大型活动的规律是这样的：先发预告，然后游戏里开始慢慢出现相关的事物，期间有一到两周的探索期，等线索收集完整就会准时上线。
探索期的范围不只限于当下正在进行的活动，像日常任务、副本、支线剧情、突发事件，甚至只是简单地和NPC聊天，都有可能触发线索和获得道具。
如果玩家在探索期内没有找全线索，届时AI型NPC就会去收集剩下的，以确保活动准点上线。
上膛鱼的灵兽蛋就是在日常任务里得到的。
他在总排行榜上位列第二，是雪图城的城主，跨年活动的十二环早就打完了。暗火他们正是清楚这一点，知道他的蛋肯定不是在活动中得的，才都赶了来。
因为日常里获得的东西，开出线索的概率高。而事实如他们所想，这里果然有新发现。
大陆以北多高山，小村庄身处雪山腹地，房子又小又矮，屋里根本站不开，暗火他们都在院子里待着。
时明舟刚迈进大门，就见他们整齐地看了过来。
铁锅炖肉问：“他们说你那颗灵兽蛋会说话？”
时明舟点头。
铁锅炖肉“嚯”了声：“我说你好好的怎么把灵兽蛋放出来了，暗火他们说你们是在聊天，我还以为他们开玩笑呢。老鱼那颗蛋不会说话，快把你的弄出来给我看看。”
时明舟道：“一会儿。”
他走到上膛鱼的面前：“在哪儿？”
上膛鱼道：“屋里。”
这条线索需要两颗蛋才能开启，不然他也不会找舟铭。
他带着人进了屋，其余人纷纷凑过来挤在门口围观。
屋内亮着油灯，桌前坐着位老猎户，正在磨箭矢。
时明舟和上膛鱼把灵兽蛋放在空地上，见它们由于彼此靠近，上面的纹路轻轻亮了一下。
老猎户立即停下手里的动作。
“这、这是……”他蹲下抚摸两个颗，老泪纵横，“是灵兽蛋，灵兽一族终于回来了！”
时明舟等着NPC过剧情，目光移到另一颗蛋上，见上面是绿色的纹路。
上膛鱼也在打量对方的蛋，低声问：“他怎么不说话？”
时明舟道：“可能在睡觉，也可能正在过剧情，说不了话。”
说话间老猎户擦着眼泪站起身，哽咽地看着上膛鱼：“城主！”
上膛鱼面无表情：“你现在认出我是你城主了？”
刚刚他带着蛋过来，这老头张口就是休想拿假蛋糊弄自己，除非再来一颗看看纹路会不会亮，否则绝对不信。
老猎户听不出他的嫌弃，继续走剧情，从屋里翻出一张牛皮，想献给他。
上膛鱼懒得和NPC计较，伸手接了过来。
同一时间，所有在线的玩家都听到了一声提示。
他们打开探索界面，发现上面出现了一个进度条。
灵兽传说（1/10）
1、灵兽也有属性之分，基础属性的灵兽多，特殊属性的少。灵兽蛋彼此之间有感应，同属性的蛋适合放在一起培养（开启人：上膛鱼，舟铭）
全服沸腾。
[世界]假装从容：开了开了兄弟萌，加油冲！
[世界]姜毛坨：终于开了，我这两天一有空就打开探索页看看，生怕错过提示。
[世界]胡辣汤：还剩九条线索，一两周内应该能找满。
[世界]R39：冲冲冲，拿满奖励，不要给NPC机会！
[世界]寻雾：冲，有打本的吗？我今天什么本都没打。
[世界]酒酒酒：算我一个。
雪山小屋内，老猎户献完牛皮就要热情地送城主出门。
一行人便离开小院，然后时明舟应他们的要求又放出了灵兽蛋，见他没动静，这次能确定了：“在睡觉。”
他喊了几声没得到回应，推测或许是今晚晒过的原因，说道：“下了，明天再说。”
他要下线，暗火他们都知道拦不住。
他们目送他的身影消失，便也急匆匆组队去做日常了。
这条线索的条件是需要两颗灵兽蛋，那么官方为了确保它能顺利被玩家开启，在探索期里投放的蛋绝对不止两颗，必须得抓紧找。
铁锅炖肉落在最后，看着上膛鱼：“你那颗蛋真不会说话？”
上膛鱼道：“真的。”
铁锅炖肉道：“没问舟铭有没有唤醒条件？”
上膛鱼脚步一顿：“还有唤醒条件？”
铁锅炖肉道：“不清楚，但探索期给的东西，差距应该都不大。”
这倒是，上膛鱼心想。
不过舟铭下线了，只能等明天。
时明舟这时已经摘了全息镜。
他起身迈出书房，走到一间卧室的门前停住。
这卧室的门半开着，走廊的灯蔓延进去，可以清楚地看见里面没有人。
他解锁手机，拨了视频通话。
电话过了半天才接通。
只见画面晃动，声音嘈杂，还伴着一阵阵不可忽视的哭声。
他眯起眼：“时明豪。”
画面又动了动，一个毛茸茸的脑袋入镜：“谁？谁喊我？”
他说着凑近，对上一张神色冷漠、俊美非凡的脸，一个激灵就清醒了：“哥。”
时明舟道：“我记得你保证过十点半之前会回家。”
他打量对方微红的脸：“喝酒了？”
时明豪还没回答，他身边的人就被那声“哥”触动，哭得更狠了：“哥！都怪我，我要是不吵着让你上游戏，那辆车撞过来的时候你就能躲、躲开了！”
他双眼通红，抓着时明豪的衣服来回晃：“哥我错了，你睁开眼看看我啊哥！你不醒，我这辈子都不玩游戏了！”
时明豪被晃得眼前发黑，艰难地解释：“就……我同学他哥出车祸一直没醒，我们今天陪他喝……喝两口，这就散场。”
时明舟道：“地址。”
时明豪不敢耽误，乖乖告诉了他，看着他切断了通话。
他擦把汗，听见另一个同学问：“这就是你哥？气场真强。”
时明豪唏嘘：“是吧，我家里就没人敢惹他，连我妈都更放心他，把我交给他管，我妈可是他后妈啊！”
同学跟着唏嘘：“听你以前提过，好像还是个学霸？”
时明豪道：“X大，本硕连读，管着家里在这边的分公司还有空天天玩游戏，简直非人类！”
抽噎的同学都要被旁边的人哄好了，听见关键词抬起头：“X大？”
他“哇”地又哭了：“我哥也是X大的，他九月份就开学了！”
时明豪几人心想坏了，赶紧开始了又一轮安抚。
时明舟开车过来时，餐厅门口只站着一个鹌鹑似的弟弟。
他看着对方上车：“你同学呢？”
时明豪道：“有两个没喝酒，专门负责送人，已经走了。”
时明舟道：“还记得你是未成年吗？”
时明豪道：“我们三个一共就喝了一瓶啤酒。”
他把同学的事说了一遍，解释道：“他这两天都快住医院里了，他家人劝了不管用，怕他憋出事，才喊了我们几个劝他。他哥还挺有名的，前段时间这事都上了热搜。”
时明舟智商在线，精准定位：“冠军队的打野？”
时明豪惊讶：“你知道啊？你还看比赛？”
时明舟道：“我同学看。他还没醒？”
“没有，这消息压不了几天了，到时肯定又上热搜，”时明豪叹气，“他当时戴着全息镜，我同学就觉得是自己害的，但车祸就是一瞬间的事，谁能知道他如果没戴全息镜会不会躲开呢？”
时明舟应声。
道理是这样，可这世上最折磨人的往往就是那个“如果”。
时明豪偷瞄他，见他似乎不准备教训自己，暗暗呼出一口气。
别说，他哥虽然吓人了点，但还是挺讲理的。
“对了，他也是X大的，”他感慨道，“希望能早点醒过来。”
辛洛这一觉睡得很沉，醒后打起精神等待片刻，没见舟铭放他出去，又快速睡着了。
不知过去多久，他迷迷糊糊听见有人喊“喂”和“小白红”，他闭着眼，懒得搭理。
上膛鱼低头看着这颗蛋，依旧没有得到回应。
他今天一上线就来找舟铭了，彼时舟铭正在听宫殿的NPC汇报事务，都是城主，他知道这是城主任务，本想等舟铭做完了再聊。
不过舟铭听完他的来意便将灵兽蛋放了出来，让他自己问蛋。
可灵兽蛋还在睡，舟铭喊过两声没管用，便继续去做任务，让他先试。
他试了几次，抬头问：“你确定我能喊醒他？”
时明舟道：“不确定。”
上膛鱼立刻就想放弃，但灵兽蛋摆在面前，他还是没忍住：“喂。”
灵兽蛋静静矗立，没有反应。
上膛鱼道：“小白红。”
灵兽蛋仍然没有反应。
上膛鱼一脸冷漠，开始怀疑是不是暗火他们合起伙来在驴他，这蛋根本不会说话。
再说一颗蛋能怎么说话？要是只会给几个简单的词，还真能回答他的问题不成？
心里这么想，上膛鱼嘴上很诚实：“小白红。”
辛洛终于不耐烦了：“喊爹！”
上膛鱼：“……”
他第一次被蛋怼，总觉得像幻听，沉默地看向舟铭。
时明舟听见了这边的动静，说道：“他就是这种性格。”
一个由程序设置的AI，大概是改不了了。
他低头问：“醒了？”
辛洛听到他的声音，瞬间清醒。
虽然不知道刚刚吼的是不是舟铭，但态度先摆了出来：“哥哥~”
随即引开话题：“现在是什么时辰啦？”
时明舟道：“上午。”
辛洛立刻甜甜道：“哥哥上午好！”
时明舟“嗯”了一声。
上膛鱼：“？？？”
他猛地被甜了一脸，再次看向舟铭。
你再说一遍他就是什么性格？

第7章 
时明舟没去接收上膛鱼的怨气。
他一边回应自家灵兽蛋，一边点了下一条任务。
宫殿的NPC停顿一秒，换了新的内容开始汇报。
辛洛听了几句，问道：“哥哥是在工作吗？”
他说完得到对方的答复，念头转得飞快。
舟铭都在照常上班了，听谈话的内容和灵兽也没关系，这是不是说明他暂时是安全的？
他试探问：“哥哥昨晚看完信了吗？”
时明舟道：“看完了。”
辛洛听他语气如常，再次试探：“好看吗？”
时明舟不太清楚这颗蛋对于一封信好看的定义，说道：“是封很短的家书，里面关于灵兽的就两句。”
辛洛心想就两句，应该不会这么倒霉恰好就是灵兽能否说话和变人，终于敢问了：“是什么呀？”
时明舟简单为他叙述了一下。
辛洛顿时松了一口气。
原来是灵兽的魔法属性和数量分布，害小爷那么担心！
他说道：“那哥哥忙吧，我再睡会儿。”
时明舟道：“等等。”
他打发掉NPC，走过去介绍上膛鱼，说道：“他的灵兽蛋不会说话，有事想问你。”
辛洛：“……”
他刚放下的心又悬了起来，镇定道：“问什么？”
上膛鱼把自己的灵兽蛋放在他身边：“你能感应到他吗？我怎么才能叫醒他？”
辛洛完全感应不到东西，静默两秒问：“他蛋壳的纹路是什么颜色？”
上膛鱼道：“绿色。”
辛洛道：“哦……”
上膛鱼断言道：“应该和属性没关。”
《源宇》的基础属性很均衡，不会抬高和贬低其中某一个，这点是肯定的。
“……”辛洛把拖延时间的“哦”咽回去，说道，“这我知道。”
他想了一圈，觉得不能让自己显得太独特，只能画饼：“我们能否说话不是从蛋的时期判断的，是要孵化出来才知道。”
他语重心长地教育：“有些蛋其实有说话的资质，但由于主人的疏忽或灵兽蛋在孵化期出了意外，导致后来就说不了了。你可千万别因为你的蛋不理你，就不重视他了啊。”
上膛鱼道：“不会。”
辛洛欣慰：“那就好。”
上膛鱼问：“还有吗？”
辛洛心想你有完没完，瞎出主意：“要不你偶尔抽空和他聊几句，兴许有一天他就回应你了。”
上膛鱼记住了，把这个划到每日行程上。
辛洛不等他再问，主动道：“我目前只有这一点传承，其他的不清楚。”
上膛鱼弄清自己的蛋没问题就放心了。
他想象将来也会收获一个甜萌灵兽的画面，道声谢，转身走了。
大殿静下来，只剩了一对主宠。
辛洛已经不太困了，他知道舟铭得办公，想起了要找他唠嗑的人，问道：“野来往呢？”
时明舟道：“去找灵兽蛋了。”
辛洛的心又是一提：“去哪找？能找到吗？”
时明舟道：“得看运气，还有什么要问的？”
辛洛闻弦知雅意：“没了，哥哥你忙吧，我睡觉。”
他隐约感知自己一天的精力很有限，与其在舟铭工作时聊个一两句，不如养精蓄锐等晚上晒晒的时候聊个痛快。
时明舟满意地把蛋收起来，去做剩下的城主任务。
等把几个任务清完，他便和野来往他们汇合，一起去找线索。
今天是元旦假期的最后一天，游戏里格外热闹。
一群人从早玩到晚，没有丝毫收获。
暗火自暴自弃地往山坡上一躺，余光扫见身边的舟铭，说道：“要不把我兄弟放出来，让他随便和NPC们聊聊天？”
时明舟道：“没用。”
暗火当然也知道没用。
因为获得相关物品的同时是否会开启线索都是即时性的，有就有，没有就没有。比如昨晚的上膛鱼，便是当场得到了线索指引。
舟铭获得灵兽蛋的时候他们都在一个队里，知道没出提示，这代表那颗蛋本身就没绑定线索，除了像昨晚那样帮忙凑个数，再参与剧情就得是灵兽系统上线之后了。
不过暗火毕竟受过一次“蛋的神秘指引”，那又是目前唯一会说话的蛋，他便幻想再尝尝bug的美味。
但他也知道《源宇》的bug极少，他们上次是撞了大运才碰上一个，因此他过过嘴瘾就打消了念头，仰天长叹：“老子明天就上班了，能不能让我在睡觉前再看见一条线索？”
野来往笑道：“你把几个大城的NPC全聊一遍，或许能开出一条来。”
暗火想也不想道：“滚蛋，我聊一晚上也聊不完……”
话音未落，他们听到了一声熟悉的提示音。
暗火一下坐了起来，打开探索页，不可思议道：“还真让我看见了。”
时明舟也点开了界面，只见上面出现了第二条内容：灵兽在成长过程中，受饲料、同类和主人的影响，最终会表现出不同的性格，比如黏人、易怒、孤傲和懒惰等等。
开启人是个普通玩家，现在频道上都是对他的彩虹屁。
这也算是《源宇》的另一个特色，每位玩家都有成为全服英雄的机会。
暗火他们也跟着刷了几句，然后振奋精神，继续去找线索。
时明舟和他们玩到九点半，独自回城找了一个安静的位置放出灵兽蛋，开始了每日一晒。
辛洛恰好要睡醒，起床气难得没有发作：“哥哥晚上好。”
时明舟都要习惯了他偶尔“开机暴躁”的设定，问道：“这次没让我喊爹？”
“……”辛洛无辜道，“怎么会？我让谁喊爹也不能让哥哥喊呀！我有时会说梦话，哥哥假装没听见就好。”
时明舟不置可否：“今晚想聊什么？”
辛洛顿时想起了先前的话题：“野来往去找灵兽蛋了？”
时明舟“嗯”了一声。
辛洛道：“出去找的人多吗？”
时明舟道：“多，基本全大陆的魔法师都在找。”
辛洛心凉了。
这要是都被找回来，人类互通一波消息，不就能发现只有他一颗蛋会说话了吗？
他不能理解：“为什么圣地的结界松动，我们没有待在原地，而是要飞往大陆各处呢？”
就让他待在圣地不好吗！
时明舟记得预告上有这段内容，回忆道：“为了防止圣地率先被坏人找到，把你们一窝端。圣地里有魔法传送阵，在结界破碎的那一刻把你们送出去，增加存活率。”
辛洛懂了，敢情他们就是蒲公英。
等等，既然如此……他怀着最后一点希望问：“那你们能全找回来吗？”
时明舟道：“不能。”
探索期投放得少，但灵兽系统只要一开，灵兽蛋就会源源不绝，没有尽头。
辛洛确认问：“不能？”
时明舟给了他能听懂的理由：“大陆地形复杂，灵兽蛋数以万计，不可能全部找回。”
辛洛精神一震，活了过来。
这代表人类如果再没有其他关于灵兽的文件，他只要补充一句“会说话的灵兽极其稀有”，未来很长一段时间内都会安全，毕竟不是他想独特，是人类自己找不回稀有的灵兽蛋。
更妙的是以后跑路也有了合适的理由，他甚至一瞬间都把草稿打好了：哥哥每天太辛苦了，我已经长大了，也想帮哥哥的忙！我要去帮哥哥找灵兽蛋，找到了就带回来送给哥哥！
这借口一摆，就算又被舟铭抓到，他也能活得好好的！
峰回路转，柳暗花明。
辛洛感觉比中了彩票还亢奋，一时没控制住雀跃的语气：“这样啊。”
时明舟垂眼看着他。
你同族不能全找回来，你还挺开心的？
他问道：“你很高兴？”
辛洛也知道刚刚的语气太明显，没有否认：“嗯，我听见数以万计的蛋，欣喜种族繁盛。”
时明舟道：“真的？”
辛洛道：“当然，不然我还能为什么高兴？”
时明舟联系他前后的状态，虽然觉得不应该，但还是相信自己的直觉：“比如你有什么把柄在他们手里，他们回不来揭穿不了你，你很高兴。”
辛洛：“……”
你变态吗这么敏锐！
他万分无辜：“怎么会呢哥哥，我才刚恢复意识，连当时周围有什么蛋都不清楚，能有什么把柄？”
时明舟的思路却已经打开了。
众所周知，《源宇》的AI在谈到游戏相关的内容时没有假话，但这批AI型NPC面对的是全服玩家，服务对象太广，注定了他们不能撒谎。
可灵兽多数时间要面对的却只有主人一个，那条规矩或许不能通用。
再说他一直都知道，他的这颗蛋很皮。
他走过去在灵兽蛋面前蹲下：“蛋。”
辛洛第一次听他的声音离自己这么近，像响在耳边一样。
明明看不见，可不知为何就是能感到一股强大的气场笼罩而来。
他的小心脏一颤，努力给了一个天真无邪的音：“嗯？”
时明舟平静问：“这几天有没有骗过我？”
辛洛：“……”
踏马小爷当初为什么要被舟铭捡到！
这世上二货主人那么多，何不给他一个！
作者有话说：
很久以后，堂弟带着辛洛逛游戏：“哥你看那边，我们服的大佬，雪图城的城主上膛鱼！”
辛洛看过去，见到上膛鱼带着蛋在看花海。
堂弟：“我们服的大佬都喜欢带着蛋去各种地方打卡聊天，其他人有样学样，都快引起潮流了……哥，哥？你怎么不走了？”
辛洛一脸严肃：“弟弟。”
堂弟：“嗯？”
辛洛：“咱们换个服玩吧。”
堂弟：“？？？”

第8章 
辛洛小心翼翼问：“如果有，哥哥会生气吗？”
时明舟道：“你坦白就不会。”
辛洛于是实话道：“有过。”
时明舟满意地“嗯”一声：“是什么？”
辛洛道：“我其实不喜欢小白红这个名字。”
说到这份上了，他干脆把名字的事顺了出来，免得将来还得找机会提。
不过鉴于舟铭的敏锐性，他不宜现在就改成原名，否则万一被对方怀疑起他的来历，那他就是在给自己挖坑。
时明舟问：“为什么当时不说？”
辛洛委屈：“因为周围的人很多，我担心当众否定你，你会不高兴。”
时明舟意外地扬了一下眉，神色认真起来。
《源宇》中日常的AI型NPC一般只用于交互和执行一些简单的命令，他们共同使用一套计算体系，分别被赋予不同的性格，每日按规划好的路线活跃在游戏里。
如果打个比方，他们就像AI刚兴起时代的聊天软件，能随时与玩家谈论各种有关游戏的内容，也能通过语言和语气粗略地判断对方的喜怒，但更复杂的就不会了。
可眼前的蛋却会考虑别人的感受。
现在想想，他白天在正殿询问还有没有问题，这颗蛋回的是没有。
然而对方并不是真的没问题，到晚上就继续追问了，这说明当时是判断出了不宜打扰他，才做的退让。
这种程度的交互，是最新款的单身狗AI才有的功能。
一个游戏里的灵兽，为什么要配这种AI？
辛洛等了几秒：“哥哥？”
时明舟轻声回应，整理着思路，问道：“你刚苏醒的时候，对这里一切都不熟是吗？”
辛洛莫名其妙：“是啊，要不是有你们在，我都不知道这是什么地方，怎么了？”
时明舟道：“没事，随便问问。”
他只是有一瞬间的起疑，这颗蛋会不会是真人在扮演。
但他很快回忆起了对方最初的状态和对一切都好奇的样子，感觉不像装的。
最重要的一点，在《源宇》里扮演NPC的真人都有正常的工作时间点。
因为随着夜幕降临，为了让世界显得更逼真，一少部分NPC会直接消失，代表回家睡觉了，第二天清晨才会重新现身。
而玩家却几点上线都有可能，如果是真人扮演灵兽，玩家半夜三点上线，放出灵兽发现不对劲，就会去找官方要说法。
诚然他们可以多弄几班来回倒，但这无论怎么看都是一件耗财耗力不讨好的事，万一被爆出来还会引起争议和玩家的抵制，得不偿失。
时明舟排除是真人的可能，思绪转回到AI上，想起了一件事。
全息兴起，电子宠物开始盛行，让现实中不能养宠物的人享受到了撸猫狗的快乐。后来电宠公司将宠物和AI结合又火了一波，但这些AI都是市面上温和型的AI，千篇一律。
于是就有公司提出构想说要做养成型的宠物AI，只是由于种种因素一直都没实现。
如今看，难道是已经做出来了，和《源宇》合作要先在游戏里尝试一下？
毕竟是游戏背景下的灵兽，养得再歪再凶残也不会有人觉得不合适。
虽然不是太确定，但除了这个可能，时明舟想不出其他更合理的解释了。
辛洛见他又不吭声了，精神高度紧绷。
不是在说撒谎和名字吗，为什么会提到当初苏醒的事，难道是看出问题了？
他忐忑不安：“……哥哥？”
时明舟看着这颗蛋，伸手摸了摸，终于对他真正上心了。
他拉回话题：“你想叫什么名字？”
辛洛道：“没想好，等我想好了告诉你，这之前你可以继续叫我小白红。”
时明舟“嗯”了声，说道：“但这个好像和你同族没关系。”
他问道：“还骗我过什么？”
辛洛道：“没有了。”
时明舟道：“确定？”
辛洛很无辜：“哥哥，你是猜测那些蛋有我的把柄才认为我欺骗过你，可是就算你们无法找回全部的蛋，也能找回大部分啊！我如果真的有把柄，这部分蛋难道会不知道吗？”
他已经想好了。
反正他咬死了稀有灵兽才会说话和变身，只要人类不把蛋都找回来，就是他对！
时明舟淡定地提醒：“圣地里有很多灵兽的资料，我们迟早会找到圣地。”
这是从预告上就能看出来的事，圣地是一张新地图，等灵兽系统上线，与灵兽相关的NPC都会放在新地图上。
辛洛：“……”
要不你还是把我砸了吧。
时明舟没等到回应，就知道果然还有事骗过他。
他现在对这颗蛋的兴趣盖过了游戏本身，声音微扬：“嗯？”
辛洛崩溃。
不是，为什么圣地要留着那些东西，这次就不怕坏人先登陆给偷走了吗？
结界都没了，直接全毁了不行吗！
他认命道：“好吧确实有。”
他自己都不确定是不是所有的蛋都不会说话，想来想去只能牺牲大饼。
他说道：“我其实不知道能不能变成人，因为你对我太冷淡了，我想让你多陪陪我。你会生气吗，会……会把我卖了吗？”
不对，卖了也好啊！
上次那个差点被人打死还傻嗨的二货就挺好的。
他顿时期待了起来。
时明舟道：“这辈子都不会卖了你。”
他看出来了，这颗蛋有点黏人。
今晚更新的线索上说灵兽蛋会受主人的影响而形成不同的性格，他也想知道这颗成长型的蛋最终会被自己养成什么样。
他道说：“也没有生气，每天晚上依然会陪你。”
停顿一下，他补充：“但最近几天会很忙，如果我没空，会找朋友来陪你。”
辛洛：“？”
等等，这突如其来的体贴是怎么回事的？
他试图站在对方的角度思考，突然发现一颗蛋因为想让人多陪陪而撒谎，好像是挺弱小可怜和无助的。
所以舟铭这是觉得他太缺爱和没有安全感？
是的，他可太缺了！
他可怜道：“那哥哥说话算话，一定不要忘记哦。”
时明舟道：“不会的。”
一人一蛋又聊了十分钟，辛洛由于耗费了大量的心神，很快觉出困了。
他道声晚安，沉沉睡去。
时间在睡睡醒醒中悄然溜走，等他再听到声音，又已经是晚上了。
时明舟上了一天课，晚上要去公司开会，便抽空上线把灵兽蛋放出来，在群里说了一声。
群里的人不多，但都有去城主寝宫区域的权限。他们在做任务，答应了做完就去看看。
铁锅炖肉是第一个清完日常的，迫不及待地就去了，想看看这颗会说话的蛋。
他的声音很豪放，辛洛从没听过，问道：“你是谁？我哥哥呢？”
铁锅炖肉“嚯”了声，心想还真会说话。
他在旁边坐下来：“你哥有事不在，我是他朋友。他们都叫我铁锅，你喊我铁哥就行。”
辛洛道：“你叫铁锅？”
铁锅炖肉道：“好听吧？”
辛洛道：“你高兴就好。”
铁锅炖肉哈哈一笑：“我听他们说你会骂人，骂一个我听听。”
辛洛：“？”
这什么奇怪的爱好？
行吧，成全你。
他不客气地道：“我是你爹。”
铁锅炖肉顿时笑得更畅快，稀罕死了：“还会骂别的吗？”
辛洛必然不能给他向外宣扬的机会，免得传到舟铭耳里最后自己倒霉，说道：“不会。”
铁锅炖肉道：“要不我教你几句？以后看谁不顺眼就骂谁，有你哥罩着你，不怕。”
辛洛乐了：“行呀！”
他以后要是没控制住爆粗口，这不就有背锅的了吗。
时明舟处理完工作，到家已经十点半了。
他冲了一个澡，收拾一番拿起全息镜上线，抬眼就对上了教学现场，气氛极其热烈。
铁锅炖肉道：“给爹跪下！”
灵兽蛋欢快道：“给爹跪下！”
铁锅炖肉道：“孙贼，你今天死定了！”
灵兽蛋更加快乐，一字不差：“孙贼，你今天死定了！”
铁锅炖肉教育道：“记住语气要狠，气势要足。”
灵兽蛋道：“好哒！”
时明舟：“……”
他上前一步：“聊多久了？”
一人一蛋瞬间僵住。
紧接着辛洛热情呼唤：“哥哥，你回来啦~”
时明舟答应一声，再次问：“聊多久了？”
辛洛道：“有一会儿了。”
他明智地睡遁：“哥哥，我有点困了。”
时明舟道：“睡吧。”
辛洛甜甜道：“哥哥晚安。”
时明舟收起蛋，沉默地看向某人。
铁锅炖肉当即感觉不好，连忙后退两步拉开距离，见他开了红，转身就跑：“卧槽你至于吗！”
时明舟一语不发追了过去。
晚上来宫殿逛景点的玩家只听惨叫由远及近，寻声一望，只见他们全服第一战力正追着榜上有名的铁锅大佬暴力输出。
短短半分钟，他们就眼睁睁看着铁锅大佬被揍成尸体，顺着台阶一路咕噜咕噜滚到前广场，双腿还抽搐了一下，整齐地“嘶”了声。
时明舟目不斜视，转身往回走。
这群人都太不靠谱，全服第一战力冷漠地想。
自己的蛋，还是自己养比较好。

第9章 
教学事件后，时明舟忙到多晚都会上线看看灵兽蛋。
由于不清楚休眠机制，他有时会赶上对方在睡觉。
有一次叫醒失败，他便改成了一天上线两次，中午也会抽空看一眼。
时间一晃就是三天。
在全服玩家的不懈努力下，探索页又更新了两条线索。
一条是灵兽可交易也可弃养，但弃养不能直接找地方一扔，而是要交到指定的灵兽商店，并会在商店停留半个月，期间玩家可以随时反悔要回去。
另一条是灵兽不是全要从蛋培养，有时也可以野外捕获。
内容一出，就引起了热烈的讨论。
对前一条感到激动的只有暗火和铁锅，他们明知希望渺茫，还是不约而同地找上舟铭，想买那颗灵兽蛋，因为实在太合心意了，可惜不出意外地全遭到了拒绝。
大部分玩家在意的都是后一条，想知道是以后某些活动会放出野生灵兽，还是玩家能收服野怪作为灵兽。《源宇》里很多野怪的建模都很漂亮，他们都挺想要的，但具体行不行，还是得等灵兽系统上线才知道。
于是他们找线索找得更卖力了，频道每天都很热闹。
时明舟这天只有上午的课，他下午去公司处理完工作，提前下了班。
辛洛睡醒听到熟悉的汇报声，还以为睡了一天一夜，问道：“哥哥，已经上午了吗？”
时明舟道：“傍晚。”
辛洛适时心疼：“哥哥好辛苦。”
时明舟道：“很快结束。”
他恰好听到最后一条，打发掉NPC，问道：“今天想聊什么？”
辛洛这几天明显感到了舟铭的耐心。
他因此也知道了不少事，比如几座城池的大致位置和特产，魔法师也是要考证的，舟铭在这世上只有一个出远门的弟弟，此外就没有其他亲人了，只有一群朋友。
他想了想：“哥哥迄今有没有遇见过什么惊险刺激的事？”
时明舟道：“有。”
辛洛来了兴趣：“说说呗。”
时明舟便翻出某次打boss的事说了起来。
他说得很简单，没有太多修饰，辛洛听完只知道魔兽很凶残，但兄弟很齐心，就一起战胜了它。
他忽然问：“哥哥，我苏醒几天了？”
时明舟粗略一算：“八天了。”
辛洛轻声道：“这样啊。”
那他的头七应该是过完了。
时明舟听他的语气有些不对，问道：“怎么？”
辛洛道：“没什么。”
他就是突然也想到了自己那群兄弟，也不知他们过得好不好，会不会在他的葬礼上哭成狗。
想到为自己伤心的，他紧接着又想到了反面教材，比如俱乐部的老板和经理，顿时一阵牙疼。
就他们那个尿性，收到他的死讯肯定会蹭流量，迫不及待地为他们家新打野吸一波他的粉丝。
他都能想到热搜词条。
#GSA老板哽咽接受采访#
#Guard落泪#
#Luo接班人Guard#
到时他的几个兄弟搞不好会激情开麦喷人，但因为没有确切的证据，吵到最后落不下什么好，还会被不明真相的路人攻击。
更恶心的是俱乐部以前刻意搞过一波他和Guard的CP，直到他差点翻脸才停止，但即便如此他们手里也有一大堆素材能用，所以那些喷他兄弟的还很可能有他的粉丝，说的是洛洛刚死，你们就欺负Gurad，他在天之灵能安息吗？
辛洛忍不住“呵”出一口气。
啊，是想掀棺而起的程度。
他的棺材板为什么还能压住！
时明舟挑眉：“到底怎么了？”
辛洛道：“没事。”
时明舟走到他面前站定：“嗯？”
辛洛立刻回神：“就……觉得时间过得好慢，哥哥要面对那么危险的事，我想早点破壳帮哥哥的忙。”
时明舟联系前后文，也想不出还有其他事能让这颗蛋叹气了。
他弯腰摸了摸蛋，听见保姆机器人把晚饭做好来叫他了。
他下意识想把蛋收起来，但想到对方刚醒不久，又很需要人陪，思考几秒道：“我带你去个地方。”
辛洛心生警惕：“你又有朋友找到灵兽蛋了？”
时明舟道：“没有。”
辛洛略微放心：“那去哪呀？”
时明舟道：“街上。”
他收起蛋，离开宫殿来到苍幽城的主街，拐进其中一条岔道，最终抵达茶楼的二楼阳台。
阳台的围栏到人的腰部，他盘腿坐下，围栏基本能把他和灵兽蛋全遮住，避免了被围观的可能。
游戏里有听力范围，这里房间小地方小，平时很少有玩家过来，应该不会被玩家吵到。而楼下有路过的NPC，灵兽蛋很可能会听见他们聊天，比交给那群朋友靠谱多了。
他为灵兽蛋叙述大致的环境，说道：“我有事要处理，一会儿回来。”
辛洛自从苏醒还没来过街上，有些高兴：“好。”
他等了片刻，没听见舟铭远去的脚步声，试着喊了一声没得到回应，猜测可能是翻阳台走了。
经过这一打岔，他的情绪平复，心想但愿俱乐部能稍微做个人，别搞得太过分。
还有他的几个兄弟能冷静点，人不和狗斗，反正俱乐部也不会恶意抹黑他，吸点粉丝无所谓。虽然有一两个血厚的不怕正面刚，尤其是老方，自己就是俱乐部老板，但他俩毕竟不是一个项目的，平白跨圈惹一身腥还是算了。
他人都死了，一切成空，只希望他的朋友都能过得顺遂。
他虔诚祈祷，结束后开始听外面的动静。
然而半天过去一点声音都没有，他正要怀疑舟铭选的地方是不是太偏，就听见楼下走来两个人，其中一人道：“听说了吗，灵兽族回来了！”
另一人道：“当然听说了，实在太好了！”
第一个人高兴道：“是啊！”
《源宇》的风格，但凡上新重大的活动，除去副本里特定的少数NPC，其余的几乎都会谈论相关话题。
固定模式的NPC只会说一两句，而AI和真人说的东西不仅丰富，还能随时跟着活动的进度更新，都不带重样的。
楼下的两个就是AI，玩家们早已习惯，对此见怪不怪。辛洛却不明所以，认真听着，感觉他们在慢慢走远，只听另一人说道：“真好，以后人们又能出去抓灵兽了！”
辛洛：“？”
他急忙叫道：“等会儿，下面那两个给我回来！”
两个AI捕捉到这句话，同时回身抬头，对上一面墙。
他们分析出是有玩家在，便走回来，其中一个问：“请问有什么事吗？”
辛洛道：“没有主的灵兽，是会被抓回来吗？”
AI道：“是的，所有人都能抓，尤其是稀有灵兽，一定会很抢手呢。”
辛洛：“……”
他们灵兽的生存环境这么糟糕吗？
他说道：“灵兽族当年为大陆做了那么大的牺牲，现在好不容易回来，就不能让他们自由自在地生活吗？”
AI温和道：“灵兽自古就是人类的忠实伙伴，待在人类的身边会很高兴的。”
辛洛心想不，他们不高兴。
另一个AI跟着道：“灵兽能帮助主人战斗，主人又能提升灵兽的实力，是相辅相成的关系呢。”
辛洛道：“就是说灵兽必须有主，没有的谁都能抓，是这意思吧？”
AI道：“是啊。”
辛洛冷漠地“哦”了声，心想他们果然没有兽权。
他其实很早就想问这个了，但怕被舟铭察觉他想跑路，一直没敢问，今天倒是误打误撞。
灵兽既然是这个现状，那他跑路的结果或许更惨，不如就老实地待在舟铭的身边。
舟铭是七位城主之一，又是最强魔法师，对他还很有耐心，这种主人大概是他最好的选择了。
最重要的是如果感情处得不错，将来有人觉得他是妖孽要烤他，有舟铭这个最强战力在，他或许能没事。
他趁着舟铭还没回来，问道：“圣地有消息了吗？”
AI道：“还没有。”
另一个AI跟着切换内容：“圣地啊……听说那里山清水秀，绿草如茵，是个世外桃源。”
“嗯，我也听我太爷爷说起过圣地，”第一个AI道，“但我那时太小，已经不记得具体在哪里了，这些年在大陆闯荡也没见过有哪里像圣地。”
旁边的AI道：“真可惜，你要是能记住就好了。”
那个AI道：“是啊，希望还有老人能记得。”
辛洛忍不住吐槽：“圣地以前有结界，你必然是见不到的好吗？它要是没有这圈结界肯定早就被人类占领糟蹋了，或者更惨点遇上严重的天灾，要么被埋要么被淹。”
时明舟刚回来就对上了这一句，没等弄清缘由，就听一阵脚步声由远及近。
紧接着房门“砰”地被推开，NPC和暗火一前一后地进来了。
暗火纯粹是恰好路过，隐约觉得像灵兽蛋的声音，凑近看了看，见到两个NPC仰头望着一个阳台，然后其中一个突然冲进了茶楼。
他直觉有事，就跟了上来。
NPC完全没理会身后的玩家。
他冲进阳台，激动道：“你说得对，被淹啊！我想起来了！”
辛洛：“？”
时明舟：“？”
暗火：“！！！”
暗火顿时震惊：“草！”
又出现了，蛋的神秘指引！
这颗蛋果然有点东西！
辛洛也很震惊：“草！”
他只是随口吐个槽，可没想帮人类找圣地啊！
时明舟看一眼蛋，抬头沉默地盯住了暗火。

第10章 
NPC根本察觉不到屋里暗藏的杀机。
他继续激动：“我太爷爷好像说过圣地附近都是水，他还说那周围有座村子，村里有一个叫巴尼的老人是他朋友，那个人可能会有印象！”
辛洛不听：“也许是你记错了，你当年太小，怎么可能记得这么清楚？肯定是记忆出了混乱。”
NPC更不听：“我没有错，今天多亏了你，你真的太厉害了！”
辛洛劝道：“不是，你冷静下来好好分析，分析不出来我帮你分析……”
一句话没说完，NPC就走完这个剧情恢复了正常，一边笑着说“太开心了”，一边转过身“哒哒哒”地就跑了，特别快。
辛洛：“……”
特么能不能听听人话！
你有种就住在苍幽城别走，等小爷将来破壳了咬死你！
时明舟这才开口：“怎么回事？”
辛洛吓了一跳：“哥哥？你什么时候回来的？”
时明舟道：“刚刚。”
辛洛想起先前杂乱的脚步声，“哦”了一声，问道：“屋里是不是还有其他人？”
他好像还听见了别的声音，但他那时的注意力不在这上面，或许听错了。
暗火兴奋地上前：“是我啊兄弟！”
辛洛听出了是那个傻嗨的二货，说道：“是你呀。”
暗火都已经放弃了，但今天见到这一幕还是没忍住：“你愿不愿意以后跟着我？要什么我给什么。”
辛洛警觉：“哥哥你要把我卖了？”
时明舟道：“不卖，别理他。”
暗火是个老实人，跟着做了解释：“对，你哥不肯卖你，我就是不死心想问问你的意思。”
辛洛道：“我当然也不愿意啊！”
几天前他或许会考虑一下，但最近舟铭对他不错，加上他弄清了灵兽的生存现状，便打消了跑路的念头。
他决定和舟铭搞好关系，增进感情，以免将来被抓走烤了。
“我最喜欢哥哥了！”他认真道，“我这辈子都不想和他分开！”
暗火简直酸死了，羡慕嫉妒恨地看向舟铭。
时明舟满意地摸了摸蛋，再次问：“刚刚是怎么回事？”
辛洛有点抗拒，但想到舟铭是苍幽城的城主，早晚会弄清始末，便略过抓捕灵兽的内容，简单做了叙述。
他最后还是挣扎了一下：“我感觉他的脑子有点问题，说的话可能当不了真。”
时明舟“嗯”了声：“我去核实。”
辛洛很丧，由衷地希望那个人是真的有病。
他出来这么久，精力已经耗尽，疲惫道：“哥哥我困了。”
暗火看着舟铭将灵兽蛋收起来，说道：“真牛批，类似这两个NPC的对话我最近听过好几次，完全没想到竟然还能触发线索！要是没有咱这兄弟，这条线索恐怕得最后几天才能开出来。”
探索期的线索虽然难找，但游戏设计出来就是给玩家玩的，不可能太过离谱。
正常情况下，NPC会随着线索的更新和时间的推移慢慢增加提示信息，引导玩家往正确的方向上猜。可今天灵兽蛋突然神来一笔，就撞了大运。
他“啧啧”道：“我先前就说让你把咱兄弟放出来和NPC聊聊天，这可是天选之蛋……卧槽你干什么！”
时明舟从地上起身，直接开了红。
几分钟后，暗火踉跄地跑下楼，扑街在了大门口。
时明舟踩过他的尸体，头也不回地往前走。
暗火懵逼地爬起来：“就因为我当面挖了你的墙角？”
时明舟道：“以后别在他面前说脏话。”
暗火更懵逼：“我哪有？”
他说完这才回忆起之前的小细节，顿时稀罕：“哈哈哈他竟然说了草，我兄弟也太可爱了！”
时明舟停住，回头。
暗火笑意一僵。
下一刻，围观群众只见暗火一边惨叫一边跑，最终扑街在了路中央。
暗火再次顽强地复活，追了过去：“加我一个，让我也上上探索页，我至今还没上过呢。”
时明舟通过了他的组队申请，打开地图研究了一下。
这条线索的触发有些难，按照惯例，后续的找人环节应该不会太麻烦。
大陆共有两个巨大的淡水湖，其余都是河流。他们决定先去湖周围的村庄看看，不行再换地方。
暗火想象着到时候频道上都是关于他的彩虹屁，特别激动。
“这应该是作数的吧？不能算是bug，”他说着就有些不确定，“话说回来，AI彼此聊天一般不是聊不出线索吗？咱兄弟怎么可以？”
时明舟已经想过这件事，隐去了自家灵兽蛋的智能系统比AI型NPC更高级的事，说道：“灵兽蛋属于我，我当时挂机在线，可能被AI看成了一个整体。”
暗火又羡慕了：“有一颗会说话的蛋就是好啊。”
时明舟“嗯”了一声。
暗火：“……”
妈的，好气！
他们今晚大概是运气爆棚，去的第一个村子就找到了人。
老人一听他们是受老友家的小辈指引而来的，热情地接待了他们，坐着努力回忆一番，讲起了圣地的情况。
全服玩家只听一声熟悉的提示，探索页又有了更新：灵兽喜欢在月息湖边嬉戏，那里有家乡的气息。圣地隐入湖底百年，终于要露出真容（开启人：舟铭，暗火）
[世界]听月亮唱歌：？？？
[世界]麻辣宝子：圣地？！
[世界]闲空：哇，是我男神！
[世界]铁锅炖肉：好家伙圣地的信息这就出来了？
[世界]肆天遥：我以为我眼花了。
[世界]树下小黄鸭：这种线索不是都最后才会出现吗？
[世界]度量：怎么办到的？
[世界]暗火：哈哈哈哈别废话，刷牛批就完事了。
[世界]三十两：牛批！
[世界]黑夜凉飕飕：牛批！
[世界]蜀井：给两位大佬敬茶！
暗火看着飞速跳动的频道消息，虚荣心得到了充分满足。
他正想录个视频，就见不同画风的消息跳了出来，刚开始只是零星的几条，但很快就带歪了整个话题，说的好像是今晚突如其来的热搜。
他不满地心想老子的牌面怎能如此短暂，定睛细看两眼，当场跟着转移了注意力：“卧槽什么意思，谁要参加冰冻实验？”
时明舟正在整理这条线索送的奖励，想看看有什么是灵兽能用上的，闻言看向频道，发现果然是那位打野的消息被爆了出来。
他说道：“应该不会送去冰冻。”
暗火已经要去翻热搜了，问道：“你怎么知道？”
时明舟淡淡道：“他只是昏迷不醒，未来某一天可能就会自己醒了，有必要冻？”
暗火一怔，扔下一句“你说得对”，切了出去。
时明舟脑中闪过那天晚上的哭声，便也去看了一眼，很快找到相关的词条。
#Luo植物人#
评论大多在刷哭泣和祈祷的表情包，接着就有人提到了冰冻。
【我同学是那家医院的护士，听说冰冻实验组早就在接触家属了】
【他不是只昏迷吗，为什么要冰冻？】
【因为他已经脑死亡了，只能冻起来等以后救活】
【什么？！】
【天呐，我的洛洛啊！】
【可是这个技术还不成熟，我家洛洛能醒吗[大哭]】
【现在不成熟，等过几十年就成熟了啊】
【宿命的轮回吗，之前冻了一个冠军，现在又要冻一个】
【这技术目前只有咱们国家有，庆幸他们生在华国吧】
【尼玛造谣必死，Guard在辟谣了，根本不会冰冻】
【举报了不谢】
时明舟目光转到这里，想起刚才看热搜榜的时候似乎见过这个名字，便切出去找了一下，发现就在植物人的词条下面——#Guard哭了#
他估摸可能是队友或朋友，没兴趣再看，回到了游戏里。
GSA俱乐部，经理看着Guard直播间飞涨的粉丝和礼物，狠狠握了握拳。
辛洛一走，他们就在想该怎么能将他的粉丝留住，方案做了好几个又一一推翻，主要原因就在辛洛难搞的脾气上，他们怕前脚刚打完感情牌，后脚就被辛洛直接打脸拆穿。
结果没想到，一场意外竟让事情出现了转机。
原本他们是不敢妄动的，但随着辛洛一天又一天的昏迷，他们忍不住了。
这种事根本说不好什么时候能醒过来，也许一个月，也许一年两年甚至更久。等到一年过去，谁还记得辛洛这个人？
所以他们开完会便决定选在热度最高的时候出手，哪怕将来辛洛醒了阴阳怪气他们，Guard的粉丝肯定也稳固了，根本不虚。
“都跟他交代完了吧？”老板道，“辟完谣就别提辛洛的事了，就说心情不好想开着直播和粉丝聊聊天。”
经理道：“都说完了，辛洛就是明天醒也挑不出咱的错来。”
老板满意地点点头，看几眼直播间的热度，又去热搜上看了看，想知道人们都在说什么。
结果打开一看，只见Guard的词条上被压了一个新的词条，后面同样跟着一个“爆”。
#方景行现身医院#

第11章 
同在一个电竞圈，即便不是相同的项目，老板也是知道方景行的。
这位既是电竞选手又是俱乐部的老板，所在的项目从键盘模式跨到了全息，两个模式加一起拿了好几个冠军，在联盟的人气如日中天。
据说他今年就会退下来，可谓真正的名利双收。
“医院”的关键词很戳神经，老板点进词条，发现是路人拍的照片。
他说前几天在医院碰见一个人，觉得像方景行就拍了下来。但从方景行的社交账号判断对方和爱人出国度假了，他心想方景行不可能会出现在X市，便没当一回事。
可今天得知辛洛就在X市，他翻出照片仔细一看果然就是方景行。
评论区有不少方景行的粉丝，鉴定完确认是本人，应该是特意从国外赶回来看辛洛的。
原来是前几天的事……老板猜测是今晚辛洛的事被爆出来，于是也跟着被送上了热搜。
他伸手关掉，随口问：“方景行和辛洛的关系很好？”
经理也见到了热搜，点头道：“他以前挖过辛洛。”
老板一怔：“什么？”
经理道：“几年前的事。”
辛洛的天赋极高，一入行就在发光。
方景行身为俱乐部的老板，怎么可能注意不到他？
只是那时GSA的队长和上一任老板对辛洛有知遇之恩，所以他拒绝了方景行的邀请。
一直到去年GSA换了新老板，新老板又搞出一个裙带关系的Guard，辛洛拿到世界冠军对自己的职业生涯有了交代，便直接在回国的采访上宣布了退役。当时老板被打得猝不及防，脸都扭曲了。
“他们签的是同一个直播平台，年底盛会都会出席，人缘又都不错，一来二去就熟了，”经理道，“他们私下里会约着打排位，我撞见过几次，不过他们玩的时候很少直播，外面大都不知道……”
他说着停住，急忙又看了一眼热搜。
老板不明所以：“怎么了？”
经理没顾上回答，而是翻看评论，发现果然有人在科普这事，脸色有些难看：“太巧了……”
老板道：“什么意思？”
经理道：“这条热搜紧跟着Guard的词条上来，不仅稳稳地压在上面，还让人知道了他们交情匪浅，”他抬头看着老板，“方景行那个人一向不好惹，怎么就这么巧这张照片一出来就被顶上了热搜？有没有可能……方景行这是在点咱们？”
老板脸色微变：“连辛洛醒了都挑不出错，他能怎么着！”
经理迟疑：“可他敢这么做，如果是因为手里有和辛洛的聊天记录呢？辛洛那个脾气……肯定说不了咱们的好话。”
老板铁青着脸不说话。
经理眼皮狂跳：“我觉得咱们如果继续下去，方景行搞不好也会开播。”
老板：“……”
妈的！
Guard红着眼开播不到一个小时，以情绪不佳为由匆匆下了播。
方景行在那边收到消息，开始找人降自己的热搜。
朋友接到电话“啧啧”道：“你这也太明显了，不得把他们气死。”
方景行道：“就要这么明显，不然他们不知道怕。”
朋友也忍不住吐了槽：“别说，他们可真不做人，要不直接公开让人看看他们的德行，撕破脸得了。”
方景行笑了一下，简单聊两句就挂了。
他手里压根就没有证据。
去年碰上那么坑爹的几个东西，辛洛为了GSA这三个字，没有明着说过他们的一句不是，方景行又哪会有证据？
他轻叹一声，翻到辛洛的名字发送消息：【欠我一顿饭，赶紧醒过来还账。】
辛洛完全不清楚热搜上的暗流涌动。
他一觉睡到了第二天中午，不等舟铭喊他就率先醒了，元气满满地打了招呼。
时明舟在旁边坐下，准备开启教育问题。
这事他昨晚就想提，但直到他下线前灵兽蛋都在睡觉，只能挪到今天。
他说道：“咱们谈谈。”
辛洛的心一提：“你们……找到圣地了？”
时明舟看着他：“为什么你第一反应是这个？”
辛洛一听就知道答错题了，镇定道：“这是昨天刚发生的事，又和灵兽息息相关，不是这个还能是什么啊？”
时明舟道：“你再想想。”
辛洛琢磨两秒，问道：“是你朋友想买我，我怀疑你要卖我？哥哥那么好，说过这辈子都不会卖我，我竟然质疑你，真不应该！”
时明舟决定不去深究有关“圣地”的话题了，说道：“再想。”
辛洛立刻道：“那就是我说最喜欢哥哥的程度不够，我应该说最最最喜欢哥哥！”
时明舟：“……”
他看出来了，这颗蛋在故意灌甜汤。
但不得不承认，确实有些受用，他耐心教育：“以后不要说脏话。”
辛洛茫然：“我说了吗？”
哦对，是说了。
不过他能不认：“我说了什么？”
时明舟道：“草。”
辛洛心里“嘶”了声，舟铭在他脑海的形象一直是冷静又稳重的，跟这个字完全不沾边，猛地一听竟有点带感，想再听一次。
他单纯无害：“什么？我没听清。”
时明舟道：“单独的一个字，你昨天在茶楼说过，想吧。”
辛洛无助：“哥哥我想不起来。”
时明舟很淡定：“那咱们可以先聊圣地，你慢慢想。”
辛洛：“……”
他脑袋是不是被门夹了，为什么要妄想占舟铭的便宜？这是好占的吗！
他恍然大悟：“哦，那个字呀！我不知道是脏话，就突然听见有人叫了一声，我吓了一跳也跟着喊了一声。”
时明舟心想要是刚才就这么解释，他就信了。
但这颗蛋的出厂设置就是皮，得慢慢引导。
他说道：“以后不要说。”
辛洛乖巧地应好，有点想问问圣地的情况，这时他突然听见了铠甲的“簌簌”声。
时明舟抬头看着宫殿守卫冲进来，看向频道，果然见最上面浮着一条消息。
[系统]突发！斯里森林动物暴动，即将冲向附近的村舍！
这是《源宇》的另一特色——突发事件。
天有不测风云，人有旦夕祸福。一个危险与机遇并存的魔法世界，每时每刻都会发生意外。这些事件有大有小，时间地点都不固定，奖励比日常任务丰厚，赶上了就是赚。
探索期的突发事件或许能开出线索，频道上如今都是组队的信息。
这次的事发地斯里森林是苍幽城南面的那片黑暗森林，周围几个村舍都由苍幽城管辖。
系统自动确认了城主就在城内，因此守卫焦急地找了过来。
“城主，出事了！”来人汇报事件，愤怒道，“暴动太蹊跷，搞不好是那群叛军在背后捣的鬼，实在可恶！”
时明舟眉梢微扬。
处理叛军是城主任务之一，能和突发事件挂上钩，说明奖励会翻倍。
他说道：“我去处理。”
辛洛立即来了兴趣。
叛军听着就是对立的。
舟铭位高权重，一些黑历史别人不敢提，死对头可毫无顾忌，肯定什么都敢骂。
这是多好的机会！
他忧心忡忡：“哥哥我能不能陪着你？我担心你。”
他补充道：“我指的是在旁边陪着，而不是被装进魔法袋里，当然是要在没危险、哥哥能看住我的时候。”
时明舟没意见，收起他出去了。
辛洛在魔法袋里容易困，但有了保证，便提了提精神耐心等着。
不知过去多久，在他要扛不住困意睡着时，猛地听见了一声怒喝。
“舟铭，你终于来了！”
辛洛一个激灵醒盹，连忙在心里掏出小本本记录。
“你个臭拉车的，竟有种爬到我们头上来！”
“当年你在铁匠当学徒，我就该弄死你！”
“识相的就回去种你的大葱，把城主之位还回来，我们勉强饶你一条命！”
辛洛边听边记。
拉过车、打过铁、种过葱……噫，这是草根逆袭啊！
底层出身，成了大陆最强，每日勤勤恳恳工作，稳重又很有耐心，辛洛突然对这主人有些怜爱，专心听舟铭的反应。
时明舟没有反应。
这是他新手期来苍幽城做的三个任务，每次叛军都翻出来骂，已经听惯了。
他还算运气好的，上膛鱼更惨，新手期的三个任务之一是帮助村民干活，那家人的驴生病了，是上膛鱼帮着他们推的磨。
于是等上膛鱼成为城主，叛军就骂他当过驴，铁锅赶上过一次现场，当场笑得满地打滚，就把这事分享进了群里。
辛洛等了等，试探地喊道：“哥哥？”
时明舟答应一声。
辛洛没听出喜怒，问道：“你不生气揍他们吗？”
时明舟道：“他们在峡谷对面，我在等朋友过来。”
这种突发事件会有一段时间的准备期。
眼前是一条幽深的峡谷，对面森林里群兽奔腾，虎视眈眈。
玩家们正在集结，从各个方向守卫。野来往他们很快也赶了过来，暗火和铁锅一见到灵兽蛋就想上前唠嗑，被舟铭一个眼神制止，只好闭嘴。
时明舟看着蛋：“我还能和你聊一会儿。”
辛洛道：“是吗，那咱们聊什么？”
时明舟道：“你决定。”
辛洛道：“我当然是想聊哥哥的事呀！”
周围几个人一齐看向舟铭，发酸。
时明舟假装没看见，回道：“可以，想知道什么？”
辛洛道：“什么都能问吗？”
时明舟“嗯”了一声。
这几天灵兽蛋问的几乎都是关于他的事，不会好奇别人。
他心想真黏人，肯定道：“都能问。”
辛洛顿时激动，控制着语气道：“我想听听哥哥以前种大葱的事。”
时明舟：“……”
他一脸冷淡：“过，下一个。”

第12章 
种大葱一出，暗火和铁锅他们立刻心不酸了眼不红了，全笑出了声。
铁锅炖肉帮腔：“都答应了人家什么都能问，你怎么能骗蛋呢？”
时明舟不为所动。
野来往当初是和时明舟一起玩的游戏，知道详情。
他一直惦记着让这颗蛋喊哥，笑着凑近：“你喊声哥，我给你讲。”
暗火虽然新手期不认识舟铭，但他恰好也做过这个任务，抢着道：“我来讲，喊我一声哥呗？”
铁锅炖肉紧跟着插嘴：“我也可以讲讲，顺便我还可以给你讲讲上膛鱼城主当驴的那些事。”
辛洛果然被吸引了注意力：“谁？什么当驴？”
铁锅炖肉诱哄道：“你先喊哥。”
辛洛刚才被舟铭拒绝，就知道自己问的不合适。
他是懂得哄人的，说道：“只要我哥哥同意，我就喊。”
时明舟道：“不同意。”
辛洛想也不想道：“那我不能喊，我只听哥哥的话！”
时明舟满意道：“乖。”
野来往一行人又酸上了。
谁不喜欢一个又甜又听话，还会喊“哥哥”的灵兽蛋呢？
辛洛不是吃亏的主，甜完人就讨要报酬了：“哥哥你知道当驴吗？”
时明舟道：“知道。”
辛洛问：“这个能说吗？”
上膛鱼中午没在线，时明舟和他不太熟，看了一眼和他关系更好的铁锅。
铁锅炖肉刚被拒绝了也不在意，很是爽快：“没什么不能说的，反正大家都知道。”
时明舟想到上次上膛鱼来找灵兽蛋咨询问题还没给过谢礼，便做主把这事算进去了，为灵兽蛋叙述了始末。
辛洛心想原来是这种当驴，说道：“那他这是做好事呀，值得表扬。”
铁锅炖肉道：“不白干活，收了钱的。”
辛洛听得很唏嘘：“这样啊。”
看来上膛鱼的命比舟铭还凄苦，他们都是底层出身而坐上的城主，难怪会成为朋友。
说话的工夫，峡谷对面的魔兽越聚越多，响起了震耳欲聋的咆哮。
时明舟道：“要开始了。”
辛洛秒懂，在被装回去之前快速道：“哥哥我担心你，你一定要小心些，要平平安安回家，你还要看着我破壳呢。”
时明舟“嗯”了一声。
野来往他们在旁边看着，只觉这画面似曾相识，一股熟悉的既心酸又被噎的感觉随之涌上心头。
他们反应了一下，后知后觉这不就是经常在各种场合能遇见的、被甜蜜小情侣喂狗粮的感觉吗？
不能说是毫无关系，只能说他妈的一模一样！
一群人都仇恨上了。
大家都是单身狗，为什么你竟能喂我们狗粮？
辛洛这时也想到了他们，说道：“还有其他人，你们也要……”
时明舟正伸手把他收回去，导致后面的话直接消了音。
暗火急了：“干什么，你等他把话说完啊！”
铁锅炖肉道：“就是，兄弟的心意怎能打断！”
时明舟冷淡地扫他们一眼，重新把蛋放出来，示意他继续说。
辛洛嘱咐道：“你们也要小心呀！”
一群人纷纷应声，都舒坦了，原来这就是有小可爱关心的感觉。
辛洛紧接着道：“要照顾好我哥哥啊！”
一群人：“……”
算了，毕竟是人家的蛋，何必自取其辱呢？
这下他们都消停了，注意力转到正事上。
斯里森林占地广袤，几乎是苍幽城的三倍。
如果一整条边缘线都是突破口，那玩家将会分散开，不易作战，因此背景设定上这里有一个深埋地下的巨大魔法阵，常年处于开启状态，阻挡黑魔法蔓延的同时还能防止变异的魔兽冲出来伤人。
这次兽群暴动不要命地撞击魔法阵，在上面撞出了几个缺口，于是就有了今天的突发事件。系统特意给出了强弱点，时明舟他们所在的地方属于强攻点，聚集的都是大佬。
他们抬头远望，只见阴云密布，黑沉沉地往下压。
狂风卷着林间潮湿的气息扑面而来，崖边“咯啦”声接连不断，碎石由土系魔兽催动，在半空迅速凝聚，眨眼间组成一座三米宽的石桥，霍然砸上这边的地面，一时尘土飞扬。
耳边只听群兽咆哮，魔兽踏过石桥，对着他们就冲了过来。
全息里的场景做得很逼真，感官也很真实，他们好像一瞬间真的到了异世界的战场上。
危险激起热血，暗火第一个上头，拔剑道：“兄弟们冲啊！”
双方没有废话，果断战在一处。
除去皮糙肉厚的魔兽，他们还要应对时不时放冷箭的叛军，因为舟铭来时说过他绑定了城主任务，他们立即意识到奖励会翻倍，毫不犹豫地进了他的队伍，如今也站在了叛军的对立面。
暗火道：“对面那个冰系的远程好烦，被打中就减速，谁去弄死他！”
野来往是过来人，说道：“叛军的小头目，弄不死，只能击退。”
暗火问：“然后下次再卷土重来？”
野来往笑道：“嗯呢。”
铁锅炖肉“啧”了声：“城主果然不好当啊，我当初为什么要在索海城建公会呢？那边都是水，看这里的情况，等我分够了当上索海的城主，八成得和叛军打水仗，妈的！”
旁边的人接话：“你可以不当。”
铁锅炖肉道：“那不行，当一天也是当，大不了叛军打过来我就卷钱跑路把位置还给人家。做人嘛，最重要的就是开心。”
队伍顿时一个爆笑。
世界频道也一片热闹，摇人的，喊救命的，刚上线不明所以的，以及隔空给大佬们鼓劲的，什么都有。
一部分是上班族，午休结束不得不走，另有一部分被亲友喊上线，源源不绝地补充着队伍。
大战持续了一个多小时，成功击退兽群。
峡谷周围满目疮痍，要过一段时间才能慢慢变回原状。
苍幽城的NPC上前修复魔法阵，玩家们跟随士兵一起回到了村庄附近的兵营。
几个村庄的村民都赶了过来，感激地送了一堆东西，顺便为受伤的士兵包扎伤口，关心地询问玩家是否也受了伤。
玩家们回应得很积极，因为这是能否开启线索的关键。
暗火翘了一会儿班，领完翻倍的奖励就得赶紧走了。
临走前他正想建议舟铭把灵兽蛋放出来和NPC聊聊天，就听见了一声提示，这证明有玩家抢先开出了线索。
他看了看远处欢腾的人群，把话咽回去，来不及细看内容，打声招呼就下了。
时明舟他们打开探索页，见到了新的线索。
这条是因兽潮开出来的，玩家和NPC聊天聊到了繁衍问题，因此上面也是相关的内容，写着有些灵兽如果养得好，可能会产生发情期，主人可以用药物帮助缓解，也可以尝试让它和其他灵兽相处，或许能孕育出新的生命。
用词是“可能”和“或许”，他们便明白这事不是百分之百，而是只有一定的几率。
铁锅炖肉看完就关上了，一边去开系统送的金箱一边点评：“撞大运的事一般都和我没关，我……草！”
话音一落，时明舟他们就在频道上看见了他的ID。
因为他开出了一颗灵兽蛋，系统给了金色的公告。
营地的玩家都很羡慕嫉妒恨，但也心服口服。
探索期的线索虽然是谁都能发现，可相关的物品大概率都是金箱里开出来的，而金箱都是困难模式的任务或像今天击退魔兽给的评分高，才会被系统赠送。比如上膛鱼那颗从日常任务里获得的蛋，肯定也是选的困难模式。
大佬们凭实力拿的奖励，他们自然服气。
野来往他们由于跟着时明舟绑上了城主任务，被送的奖励全是金箱。
他们急忙全开完，半颗蛋都没见到，看向铁锅：“你不是说运气不好吗？”
铁锅炖肉哈哈大笑，喜气洋洋地放出灵兽蛋，蹲下喊道：“宝贝儿？”
灵兽蛋一点反应都没有。
铁锅炖肉道：“醒醒，我是你爸爸。”
灵兽蛋依然没反应。
铁锅炖肉知道上膛鱼那颗的情况，便看向舟铭，想让他那颗蛋出来看看自家这颗的潜力。
可惜对方已经睡了，时明舟喊了几声都没得到回应，扔下一句晚上再说，也下了。
辛洛照例睡到了深夜，醒来得知他们已经回到宫殿。
他问道：“哥哥你没事吧？没受伤吧？”
时明舟道：“没有。”
辛洛听他声音如常，放心了：“叛军抓到了吗？”
时明舟道：“没，跑了。”
辛洛安慰道：“没事的哥哥，我会努力变强的。”
他刷好感：“等我将来破壳长大了，我帮哥哥把他们都抓回来！”
时明舟答应一声，伸手摸了摸他。
铁锅炖肉刚走到附近就听见了这一句，习惯性要发酸，但紧接着想到他也是有蛋的人了，迫不及待地凑了过来：“弟弟，快帮哥看看我这颗蛋有没有说话的潜力！”
辛洛猝不及防：“……啥？”
铁锅炖肉哈哈笑道：“你哥我今天得到了一颗灵兽蛋！”
辛洛只觉晴天霹雳：“你不是也去打仗了吗？”
铁锅炖肉道：“是啊，人生就是到处充满惊喜，快给我看看！”
辛洛委婉道：“我看不出来，得看他自己的努力。”
铁锅炖肉理解了一下：“那就是说我像老鱼那样精心地养着他，时不时聊聊天，他某一天就会回应我？”
辛洛道：“……可能。”
铁锅炖肉爽快地说声好，开心地走了。
辛洛：“……”
他突然意识到一个严重的问题。
再这么发展下去，都不等别人将来阴谋论他，这批被他忽悠的人搞不好就会先烤了他啊！

第13章 
辛洛憋了一会儿，终究没忍住：“哥哥，如果他们的灵兽破壳后不会说话，会不会认为是我骗了他们？”
时明舟道：“不会，他们只会认为是他们命不好。”
辛洛倒是没想过这种可能，闻言一怔：“为什么？”
时明舟道：“没有为什么，大家也都会这么想。”
辛洛：“……”
那他们以前是有多惨？竟都惨到深入人心的地步了。
他不由得问：“上膛鱼除了当过驴，还干过什么？”
时明舟不清楚，但新手任务也就那些东西。
他淡淡道：“干农活，沿街要饭，街上打杂，挖矿当打手，摆摊修鞋缝补等等，都有可能。”
他说着想起几个难抽中的任务，补充道：“还有帮人说媒，门口揽客，替逃婚的结婚，如果赶上过节就表演杂耍。”
辛洛发现了华点：“替逃婚的结婚？”
时明舟道：“听说得及时跑，不然会被打一顿。”
辛洛心想那不废话嘛，问道：“铁锅也都干过这些事？”
时明舟道：“差不多。”
辛洛有点不是滋味。
他家庭和睦，从小没吃过太大的苦，无法想象如野草般辛苦又坚韧的生活。
他原本还想过要是将来真的被他们找上门，实在不行就接着忽悠。可面对悲惨的底层群众，他怎么下得了手？
时明舟见他安静了下来，问道：“怎么？”
辛洛道：“就……良心在火上烤了烤。”
时明舟挑眉：“嗯？”
辛洛唏嘘：“我不确定他们的灵兽能不能说话，他们精心呵护那么久，最后发现是一场空，那得多伤心？尤其他们由于以前过得凄苦，会下意识认为这是他们命该如此，听着多心酸啊？哥哥你不会偶尔也有这种想法吧？”
他严肃道：“这是不对的！”
时明舟垂眼看着他，感觉这颗蛋确实很忧心，一边点开通讯录发消息一边安抚：“我不会，他们现在都过得很好，富可敌国。”
辛洛道：“但即使这样，遇见不好的事他们还是会觉得是自己命不好啊。”
时明舟道：“那只是随口一说，他们将来会拥有很多灵兽，这只不会说话，他们没那么在意。”
辛洛道：“可要是他们的其他灵兽也都不会说话呢？”
时明舟继续安抚：“那也和你没关系，他们下次再得到灵兽蛋，我不会让他们再来问你，养不好是他们的问题，你不必为这种事愧疚。”
辛洛：“！”
万万没想到惊喜来得如此突然，他一下就精神了：“真哒？”
时明舟重新听到了有些雀跃的声音，保证道：“包括野来往他们。”
辛洛顿时感动：“哥哥你真好！”
时明舟“嗯”了一声。
辛洛吹彩虹屁：“我最喜欢你了！”
时明舟又“嗯”了声：“我知道。”
辛洛心想你不知道。
他以前说得都不诚心，这句诚心。
他一高兴便试探了一句：“我隐约觉得会说话的灵兽很少见，如果以后整个大陆只有我会说话，我不会被当成异类吧？”
时明舟道：“不会。”
他想起这颗蛋很皮的性格，说道：“到时我就带着你去他们的面前转一圈气死他们，喜欢吗？”
辛洛：“？”
不是，这中间是不是有什么误会，这么拉仇恨的事你为什么会觉得我喜欢？
他讲道理：“哥哥，咱们把他们气一顿，他们怀恨在心合伙散布我是妖孽的谣言，一群人就会逼着你处理我了。”
时明舟发现这颗蛋的思路有点奇特。
但带入一下，站在那个立场会这么考虑倒也符合逻辑，毕竟这是个高级AI。
他问道：“这就是你对圣地很在意的原因？”
辛洛犹豫几秒，给了实话：“我怕上面没写灵兽会说话，导致别人觉得我奇怪。”
时明舟思考着这一设定是否是影响性格转变的一个关键点，嘴上道：“放心，没人敢。”
他为了抚平对方的不安，多解释了几句：“灵兽族很神秘，出现任何情况都有可能。魔法师和灵兽相互绑定是一件很私人的事，自己的灵兽自己负责，别人不会插手，更没人敢来找我挑衅。”
辛洛精神一振，暗道一声威武霸气。
但他还是有些不确定：“那……要是一群人打你呢？”
时明舟道：“他们不敢。”
辛洛不依不饶：“万一呢？”
时明舟淡定道：“那到时你躲起来，我解决他们。”
辛洛道：“这怎么行！”
他是没什么节操，但人品是合格的。
只要舟铭不先抛弃他，他是不可能让舟铭一个人面对危险的。
他说道：“要打一起打，要逃也一起逃。如果真到不可挽回的地步，哥哥你就牺牲我吧，咱俩怎么也得活一个。你记得帮我报仇，就说你是被我迷惑了，先来一波幡然醒悟化敌为友，然后找机会挑拨离间，暗中发展自己的势力，不要急，一点点把他们全嘎了。”
时明舟一向冷淡的声音染了些笑意，提出另一套方案：“这样，我假装大义灭亲，你假死逃脱，咱们一个在明一个在暗，合伙解决他们。”
辛洛“嚯”了声，心想不愧是能当城主的人，赞同道：“可以，就这么办！”
时明舟哄好蛋，陪他又聊了一会儿，等来了上膛鱼和铁锅炖肉。
他们刚才都收到了舟铭的消息，但当时在做任务，现在做完就过来了。
铁锅炖肉慈祥地摸一把蛋：“弟弟还没睡呢？”
辛洛一听是他，心虚地收音，不清楚他又来干什么。
上膛鱼看向舟铭：“找我们什么事？”
时明舟道：“为了明确一件事，你们的灵兽将来不会说话是你们自己的问题，和我的灵兽没关，他只是给个建议。”
辛洛顿时一怔。
上膛鱼和铁锅炖肉也是一怔，不明白他为什么会说这个。
时明舟微微侧头，对灵兽蛋示意了一下。
铁锅炖肉秒懂，配合道：“那当然，这还用你说啊！咱弟弟好心出主意，我们哪能翻脸，真不会说话也是我们没这个命，是吧老鱼？”
上膛鱼附和。
辛洛：“……”
好家伙，还真和舟铭说的一样啊！
明知对自己有利，他还是忍不住劝道：“你们不能总这样想，过去的日子已经结束了，得向前看啊。”
铁锅炖肉哈哈一笑，豪爽道：“知道，放心吧弟弟，将来我要是怪你一句，就让我的灵兽都不会说话！”
辛洛欲言又止，一时不知要不要告诉他这搞不好是个事实。
铁锅他们还有任务没清完，简单聊几句就走了。
辛洛知道舟铭是为了他，再次感动。
他吹了好几句彩虹屁，接着才发现问题，好奇道：“上膛鱼从上次过来就一直没走吗？他在苍幽城这边做什么？”
时明舟道：“他在雪图城。”
辛洛诧异：“可雪图和苍幽不是在大陆的两边吗？”
时明舟道：“有魔法传送阵。”
辛洛震惊：“就……想去哪就去哪？”
他说着回过味儿：“难怪我白天听到了野来往的声音，还以为他这么快就不去找灵兽蛋了，所以他也是传送来的？”
时明舟道：“嗯，但不是想去哪都行。”
他记得《源宇》给传送阵做了资料，翻出官方的解释：“当年大战结束，人们吸取援军缓慢的教训，就以中心城为原点，在几座大城和主要地区布下了魔法基石。基石互有感应，能把人送过去，但只能是体内魔源大于50的才行。有时魔物偷袭会率先破坏基石，拖慢人类的增援速度。”
辛洛长知识，觉得这个世界蛮神奇的。
他问道：“那中心城没城主，都是谁管事啊？”
时明舟耐心道：“由那里的几个贵族代表和其余城池的代表共同治理，我以前提到的魔法师考证，也是由中心城负责。”
一人一蛋又聊了十分钟，辛洛觉出疲惫，沉沉睡去。
这天起，时明舟就发现灵兽蛋对他更亲近了。
他猜测那一不安的设定确实是个关键点，他给了正向回应，因此灵兽蛋变得更开朗了。
全服玩家依然在找线索。
灵兽的内容都出来后，后面几条开始和圣地有关。
他们齐心合力，终于在规定时间内把线索全找齐了。
这一天上午九点。
圣地在众目睽睽下浮出湖面，灵兽活动正式开始。
时明舟中午上线，去圣地找NPC对话，把灵兽界面激活，这才回宫殿放出灵兽蛋，分享好消息：“圣地开了。”
辛洛呼吸一窒：“那？”
时明舟道：“里面有一道你先祖留下的魔法，可以和人正常沟通。”
辛洛抓到了重点：“能说话？”
时明舟道：“能。”
其实有一长串的背景说明，不过此刻他只想消除灵兽蛋的最后一点顾虑：“很稀有，但不是妖孽。”
辛洛的心头骤然一松，彻底踏实。
他的运气果然不错，哪怕穿成一颗蛋，也是一颗稀有蛋。
他突然道：“你以前那句说得对。”
时明舟道：“哪句？”
辛洛道：“如果他们的灵兽都不会说话，你是该带我去转一圈。”
他感觉腰板直了，能横着走路了：“我那么稀有，看一眼都是赚，合该让他们都见见小爷的风采！”
时明舟：“？”
他是不是安抚得太过，导致这颗蛋开始往狂的方向上发展了？

第14章 
时明舟没感觉错。
都不用等将来破壳，这颗蛋自恋完就想要去城楼了。
扬言把他放在最高处，让正午的阳光照在他完美无暇的蛋壳上，让他看一看这大好河山。
末了还不放心地问一句上面的风大不大，要记得扶好他，别让他摔下去。
时明舟难得被弄得有些无奈，问道：“你看得见？”
辛洛道：“我可以用心去感受。”
时明舟教育：“老实点。”
辛洛只是随口一说，但既然聊到这里，他也教育了一句：“以后咱们真的可以去转一圈，你的子民看见我这么稀有的灵兽都愿意跟着你，会对你信心倍增，这对你执政是有好处的哥哥。”
时明舟伸手摸摸他，回应了一声。
他一边和对方闲聊，一边打开了新增的灵兽系统。
这里有“界面”和“全息”两种展开方式，他选了后者，只见一阵柔和的光在眼前铺展，紧接着他就到了一间屋子里。
屋内摆设简单，整体色调偏暖，地面正中间有一个魔法阵，显然就是放置灵兽蛋的地方。
他的蛋还在外面，便退出去将灵兽蛋直接收进灵兽系统，选择全息重新进来，果然见到灵兽蛋正静静地待在魔法阵里。
他问道：“能听见我说话吗？”
辛洛只觉刚才一瞬间就静了下来，还以为被收进了魔法袋，闻言好奇：“能听见，怎么了？”
时明舟确认沟通顺畅，暗道以后能在这里聊天，继续问：“有什么感觉？”
辛洛更好奇：“没什么感觉啊，到底怎么了？”
时明舟道：“圣地给了一个专门用来孵化你们的魔法阵，你现在就在阵中央。”
他说着打开控制板查看详情，发现了一个进度条。
目前的孵化进度为0，应该是需要材料推进。
另外这只是一个基础魔法阵，不分属性，其他带属性的还没有解锁，得做任务才能开启并使用。
辛洛看不见这些设定，听到这个消息很是激动：“那我是不是要破壳了？”
时明舟道：“还没有。”
他翻看说明，解释道：“你是火属性的灵兽，我要去找这个属性的细沙才行。”
辛洛道：“细沙？”
时明舟道：“里面含有丰富的魔源，能帮助你孵化。”
辛洛道：“这个好找吗？”
时明舟道：“好找。”
辛洛甜甜道：“哥哥辛苦了，等我破壳了就为哥哥分担！”
时明舟点头：“乖。”
到底是他亲自陪伴到现在的蛋，虽然变得有些飘了，但对他依然很贴心。
辛洛还嫌不够：“我还可以帮哥哥赚钱！”
时明舟抬眼看过去：“你想怎么赚？”
辛洛理所当然：“当吉祥物啊，我这个级别的灵兽，别人肯定稀罕，所以看我一眼一百，和我说句话二百，想要我的爪印签名，一千。”
时明舟道：“……用不上你，我有钱。”
辛洛道：“那这可以当我的零食钱。”
时明舟道：“我也有。”
辛洛道：“但谁会嫌钱多呢？我也不能让哥哥总为我付出，那多不好。”
时明舟觉得他破壳后搞不好真会拉着自己去摆个摊，便换了一个思路劝：“你是稀有灵兽，这样会掉价，别人就不尊重你了。”
辛洛顿时被说服了：“你说得对。”
时明舟满意地“嗯”了声，收回视线继续研究灵兽系统。
带属性的魔法阵都有一定的加持比例，目前的比例只有5%，依《源宇》的风格，要么是有道具能增加这个数值，要么就是有更高级的魔法阵可以进行替换。
此外这间屋子还能更换皮肤，比如花房、树屋、岛屿甚至是鬼屋等等，都需要花钱买。不过这个不急，等灵兽破壳了让他自己挑个喜欢的。
念头刚转到这里，时明舟就听到了自家灵兽蛋的声音。
“这样吧哥哥，我只弄十张爪印，”辛洛道，“咱们拿去拍卖，价高者得。”
时明舟沉默，看来不让他赚钱，这事过不去了。
辛洛等了几秒，喊道：“哥哥？”
时明舟道：“你再想想有没有别的赚钱办法。”
辛洛思考了一下，他的特长在这个世界都用不上，总不能干杀手的买卖，帮老板去咬死人吧？
他迟疑道：“要不……我去茶楼里为大家讲故事？”
时明舟平静道：“暂定爪印。”
辛洛高兴道：“好！”
时明舟一直陪到他睡着，退出房间，去和朋友会合。
野来往他们此刻都在圣地。
圣地开启后，中心城派人进行了接管。
现在上面有管理员、守卫和粮食商人等一系列与灵兽相关的NPC。
月息湖波澜壮阔，处于湖心的圣地同样面积不小。
这里草木繁盛，四季如春，正前方矗立着灵兽族的守护神像，之后是由鲜花点缀的三组台阶。
迈上最后一节台阶，可以看到前广场和一座精美的宫殿，雪白的石柱上缠绕着开花的藤蔓，自然又灵动。
中午人多，这里早已人山人海。
频道上也都是相关的讨论，热闹不已。
[世界]假装无所谓：刚来，兄弟萌这次活动难吗？能抓野怪吗？
[世界]维生素：有换细沙的吗？金、水换土。
[世界]网民6号：有个试炼挑战，评分制，分够60就给蛋。
[世界]香辣鸡翅：能抓，每周的抓捕期会给出五种野怪，就看有没有你想要的了，我想要的就没在这次的抓捕期里[哭泣]
[世界]馨心：试炼能组队吧，不要为难我们奶妈。
[世界]顺心服务：专业高玩，保驾护航，活动想要放心飞，就选顺心服务[爱心]
[世界]筱樱桃：能组，最多五人，系统会分别给分，划水的小心。
[世界]美妆达人：灵兽蛋有品级之分吗？
[世界]爱嗑CP：目前好像就两个档，一个良一个优。这次试炼不难，认真打打就能拿优。
[世界]东篱：哇，优是高级灵兽蛋不？
[世界]闲空：送福利几乎白给的蛋，想要多好？有就不错了。
[世界]星桥绘尘：有条支线剧情，打到最后或许有高级灵兽蛋可拿。
时明舟穿过人海，在宫殿的NPC处找到了野来往他们。
这里有一个闪着光的魔法阵，正是试炼入口。
野来往道：“建议单人挑战，容易拿高分，我们都打完了。”
时明舟点点头，和NPC对话，进了魔法阵。
试炼场是一个倒立的塔，一层打完就能去下一层，最终能打到第几层全靠个人实力。层数越多，累积的奖励也就越多。
他一路打到第十层，出来了。
野来往他们凑了过去：“几层？”
时明舟道：“九层，十层没过。”
铁锅炖肉道：“都差不多，目前还没有单人过十层的，咱们组个队应该可以。你细沙、基石和灵兽蛋都什么属性？”
时明舟查看奖励。
细沙能推进孵化，基石则能组成属性魔法阵。
他说道：“灵兽蛋金属性，细沙水火土，基石木水火。”
有相关属性的人很开心，纷纷和他换。
虽然他们以后得把所有的属性集齐，但目前大多手里只有一颗蛋，自然要先专心孵化这一颗。
试炼只会每人送一次蛋，之后就不送了，但会送其他材料。
它每天的挑战上限是十次，时明舟他们为了节省时间便组了队，利落地把次数刷完，出来更换材料。
野来往把金属性的细沙递给时明舟，笑着问：“你那个蛋知道你又新得了一颗蛋，会闹吗？”
时明舟想了想：“应该不会。”
活动送的蛋肯定不会说话，他那颗蛋已经飘了，得知人家没有说话的潜质，大概率会高贵地“哦”一声就不在意了。
话是如此，他晚上等灵兽蛋睡醒，便将这事告诉了对方。
辛洛一怔：“啊？”
时明舟把火属性的细沙全部放进魔法阵，看着进度条推到了14%，说道：“是一颗普通的蛋，不会说话。”
辛洛“哦”了一声。
他以前就通过他们的对话知道舟铭将来不可能只有一个灵兽，对此早有心理准备。再说他毕竟曾是个人，谁能拒绝毛茸茸呢？如果他以后看见萌萌的灵兽，八成会主动过去撸一把。
时明舟就知道他是这个反应，但还是确认了一下：“不生气？”
辛洛大方道：“不气，哥哥是城主嘛，正常。”
时明舟道：“嗯。”
辛洛说完就猛地发现这情景有点像争宠，紧接着想起了一套广泛流传的词。
他实在没忍住这股恶趣味，有点想试试这个世界的人。
反正都还没破壳呢，而且他是做假设，说一次也没关系。
他于是单纯无害地开了口：“哥哥，他将来要是看到你对我这么好，该不会生气吧？他要是生气了，哥哥不会为难吧？我无所谓的，受点委屈也没事，哥哥以后千万不要为了我们劳心伤神，他不如我品级高，这也是没办法的事，不像我，我只会心疼哥哥。”
时明舟：“……”
他垂眼看看自家这颗茶叶蛋，打开好友群，给新得的灵兽蛋截了张图，发送消息：【送人，谁要[截图]】

第15章 
晚上人全，白天和舟铭一起做活动的人都在线。
他们当时听见了他和野来往的对话，此刻全冒了泡。
铁锅炖肉：【哈哈哈哈】
胡辣汤：【哈哈哈后院着火】
暗火：【卧槽什么后院，什么情况？】
肆天遥：【同问】
野来往：【你中午但凡再晚两分钟下线，就知道原因了】
舟铭：【都不想要？】
众人立刻不笑了，急忙抢蛋。
送福利给的蛋虽然成色一般，将来肯定也会被稀有灵兽替换，但目前毕竟稀少，没人会嫌弃多一颗不同属性的蛋。
像铁锅他们在探索期已经有一颗的，都自觉地没有跟着抢。
剩下的决定摇点，数大者得。
时明舟告诉他们赢的人来找他拿蛋，关闭好友群，看向了自家这颗闹别扭的蛋。
辛洛那段话差点把自己说笑场。
他好奇又期待地等了一会儿，没等来舟铭的反应，喊道：“哥哥？”
时明舟淡定地回应一声：“我把他送人了。”
辛洛顿时震惊：“啊？”
他不清楚舟铭是从没受过这种攻击，还是恰好就吃这一套，赶紧解释：“我开玩笑的，别当真。”
时明舟“嗯”了声。
辛洛怕他不信，继续解释：“我真的没有排挤他，你想养几只灵兽都可以，不用顾虑我也不用担心我生气，大家都是朋友嘛。你要是将来照顾他们太辛苦，我会替哥哥照顾哒！”
时明舟越听越觉得味儿正，不想让他再进化，说道：“和你没关，是我朋友听说我又得到一颗灵兽蛋，想找我要，他一颗也没有。”
辛洛半信半疑：“真的吗，那我为什么没听见你朋友说话？”
时明舟道：“用魔法传的信。”
辛洛道：“真不是骗我？”
时明舟道：“不是。”
辛洛略微踏实了：“那好吧，没事的，咱们以后会有很多灵兽。”
时明舟心想这得等你的性格彻底定型再说，换了话题：“你还没想好叫什么名字？”
辛洛道：“暂时没想到喜欢的。”
事实是他最近只和舟铭聊天，一直没聊到“洛”这个字。而舟铭又是一个很敏锐的人，他担心话题引导得太明显会被起疑，只能先等等。
时明舟看了一眼灵兽蛋上方悬浮的空白ID条。
灵兽系统开启后，灵兽蛋就能取名了。
他打开控制板输入“茶叶蛋”三个字，决定给这颗蛋留一晚，明天再删。
辛洛对此一无所知，如常和他聊天：“哥哥，圣地里有我们族的图鉴吗？”
时明舟道：“没有。”
辛洛道：“那我应该是毛茸茸的吧？”
时明舟道：“大概是。”
辛洛很高兴：“太好了。”
比起冷血动物，他还是更喜欢带毛的。
哪怕撸不了自己，起码能头埋肚皮，享受一下吸猫的快乐。
当然他没有忘记他家哥哥，认真道：“如果到了冬天哥哥觉得冷，我就挨着你睡，给你取暖！”
时明舟正在翻看控制板的手轻微一顿，改了改ID。
辛洛和他聊了十多分钟，最终顶着“奶茶”的名字香甜睡去。
这天起，全服玩家便开始了兢兢业业的孵蛋之路。
哪怕只玩竞技场的人也没有逃掉这个命运，因为竞技场里新增了几个允许带灵兽的项目，他们为了不落于人后，只能孵蛋。
除去日常的爬塔试炼，活动还有一条支线剧情，以及几款类似套圈、种菜等简单的小游戏，玩家可以自行选择。
小游戏的奖励少，时明舟一般不会浪费时间打，便组队开了支线。
这次的支线同样有难易选择，他们照例选了困难模式，按NPC的指引一路做了下去。
剧情很简单，就是中心城的人在圣地经过核对，发现之前散落的灵兽蛋里有一部分下落不明，恐遭坏人藏匿，想让他们去调查一下。
全线分了多个节点，每个节点都有丰富的奖励，加上每日的试炼进账，三天后，时明舟成功解锁火属性的魔法阵，并将孵化的进度条推到了42%。
进度条和玩家练级的规则一样，越到后面所需要的材料越多。
不过《源宇》是想把灵兽板块弄成一个日常任务，这么设计倒也合理。
现在是活动刚开，才造成了材料短缺。等过了这段高峰，将来再获得灵兽蛋，他们就能直接花钱全服收了，也就省了不少麻烦。
“哎，线索上不是说灵兽也有特殊属性吗？”
这天晚上他们爬完塔，在圣地找了一个人少的地方休息，暗火疑惑道：“那特殊属性的细沙和基石都去哪打？”
野来往道：“等等就知道了，我猜会在试炼里增加一个板块。”
暗火摸摸下巴：“有道理。”
时明舟看一眼时间，打声招呼便想去灵兽系统里陪蛋，却被野来往叫住了：“把他放出来呗，大家一起聊。”
暗火帮腔：“就是，好久没见咱弟弟了。”
他说完把自己在探索期的灵兽蛋放了出来：“让他和咱弟弟待会儿，听咱们聊聊天，兴许能有反应呢。”
铁锅炖肉觉得这行，也放出了灵兽蛋，说道：“放心，不骂街不提灵兽蛋，就摆着。”
时明舟没有拒绝，把自家蛋拿出来放在了草地上。
他已经摸出大概的规律，这个点灵兽蛋刚醒。
辛洛喊了声“哥哥”，得到了舟铭的回应，紧接着就听见了野来往他们的声音。
他来了精神：“是你们呀，好久不见！”
暗火他们围着他打招呼，约好等他破壳就带着他玩。
辛洛说声好，盘算着今天能否把名字的事解决。
暗火一边和他聊天一边观察自家灵兽蛋，来回看了两轮，眼前一亮：“弟弟，如果我的灵兽是女孩，等你们将来进了发情期，配个崽呗？”
辛洛正思考怎么引导话题，闻言五雷轰顶，脑子一片空白：“什么情……什么崽……谁……什么……我吗……”
时明舟微微一惊。
暗火一行人整齐地倒吸一口凉气，心想坏了，这是出bug了还是要死机？
时明舟就坐在旁边，把他抱起来放在腿上：“别听他的，我说了算。”
辛洛整颗蛋都有点不好，听见他的声音近在咫尺，喊道：“……哥哥？”
时明舟“嗯”了声：“我在。”
辛洛道：“他说什么？让我配崽？”
时明舟道：“他痴心妄想，不用在意。”
辛洛委屈道：“哥哥，我不配崽。”
时明舟道：“那就不配。”
辛洛确认道：“真的？我可是稀有灵兽啊。”
时明舟顺着他的话题道：“你这么稀有的灵兽更不能配崽，不然别人用你的血脉一直繁衍，显得你多掉价。”
辛洛被哄好了一些：“也对。”
野来往在旁边大开眼界。
他是第一次见到时明舟的这一面。
时明舟是学霸，长相俊美又气场强大，在学校里是出了名的高岭之花。
对他有想法的人一抓一大把，只是时明舟眼光太利又是个鉴茶大师，什么妖魔鬼怪和套路在他那里都占不到便宜。
野来往曾听别人吐槽时明舟这样的人根本不会也不适合谈恋爱，远观就好。
现在他特别想让那些人看看眼前这一幕，这多会啊！
时明舟哄好自家蛋，收回灵兽系统，抬头看向罪魁祸首。
暗火后退一步，想起了曾被当街虐杀的惨状。
铁锅炖肉及时救了他，倒不是什么兄弟情，而是觉得配崽这主意不错，问道：“这么可爱的灵兽，真不想再来一个？”
时明舟道：“不想。”
他家这颗蛋的性格虽然还没定型，偶尔也让他有些无奈，但其余地方没有一处不让他喜欢的。
而且他清楚自己的脾气，哪怕将来又得到一颗养成型的AI蛋，他也不会再像这样上心，不如不要。
他玩到深夜，摘下全息镜回房。
路过弟弟的房间见到灯还亮着，便敲了敲门。
今天是周五，晚睡可以，但最好不要熬夜。
时明豪答应一声，回到了全息里。
这是间休闲室，他和同学都不知道干什么，便凑一起聊个天打个牌。
几人打到凌晨，被家长一一喊下线，最后只剩了他和辛海逸。
辛海逸整晚都没上桌，时明豪知道是在履行他哥不醒就不玩游戏的誓言，叹口气：“你哥还没醒？”
辛海逸点头。
时明豪道：“医生就没说别的？”
辛海逸郁闷道：“没有，还是那套说辞。”
时明豪安慰地拍肩：“早点睡吧，咱哥会醒的。”
他道声“晚安”想下线，突然一停：“等等！”
辛海逸疑惑地看向他。
时明豪和他对视：“医生说查不出毛病对吧？”
辛海逸道：“是啊。”
时明豪道：“那我是不是可以理解他的大脑没问题？”
辛海逸道：“反正医院没查出来，但总归是有点问题，不然为什么不醒？”
时明豪道：“我的意思是至少从仪器和报告上看，他的脑子和正常人一样。”
辛海逸问：“你到底想说什么？”
时明豪道：“我听你说过医生猜测他或许有意识，只是醒不了。假如猜测成立，咱们给他戴上全息镜，就……有没有一种可能，能在全息里看见他，和他正常交流？”
辛海逸：“？？？！！！”

第16章 
周六，休息日。
时明舟他们小队上班上学的都有，前几天都是晚上才能凑齐，而他们选的又是困难模式，就导致剧情推得很慢。
今天终于得空，他们便约了上午九点半集合，争取一天内推完。
时明舟习惯性早起，先是去晨跑，然后回来吃早餐。
结果意外地在餐厅见到了弟弟，以往周末，时明豪都是睡到十点多才肯起床。
他问道：“今天有事？”
时明豪很精神：“去找同学写作业。”
时明舟眉梢微扬：“嗯？”
时明豪拎了拎旁边椅子上的书包：“真去写作业，我拖延症太严重，每次都最后才赶工，所以想尝试改变！”
时明舟道：“都有什么作业？”
时明豪对此早有准备，拉开书包的拉链为他介绍有多少试卷和习题。
时明舟点头：“挺好的。”
时明豪下意识挺了挺胸脯。
时明舟把他走神、聊天、吃零食、打球等所有茶余饭后的时间都算进去，为他定了一个目标：“今天至少完成一半，回来我检查。”
时明豪：“……”
时明舟道：“吃饭吧。”
时明豪背着书包沉痛离家的时候，差点“汪”的一声哭出来。
他就说找同学玩不行吗，为什么要多此一举说去写作业！
后悔，就是后悔！
时明舟在书房忙到九点半，准时进了游戏。
暗火他们也到了，一行人顺着昨晚的进度往前推，中午休息了一个半小时，下午继续，直到傍晚才结束。
暗火往草地上一瘫，长出一口气：“啊，总算推过了。”
困难模式通关，系统送了好几个金箱。野来往一口气开完，没见到灵兽蛋，把希望投向了时明舟：“你这次要是再开出一颗灵兽蛋，还送吗？”
周围几个人瞬间全看了过来，困难模式给的蛋可不是福利蛋。
时明舟不想再去闻茶香，但也不喜欢做亏本买卖，说道：“卖。”
卖也是可以接受的啊！
几个人异口同声地喊了句“大佬霸气”，催着他开箱。
时明舟便也把箱子全开了。
可惜都是高级材料和细沙基石等物品，同样没出灵兽蛋。
暗火道：“你这运气可能都用在咱弟弟身上了，探索期里出的几颗灵兽蛋目前就他会说话，还给了咱们两次指引……”
他说着想起了以前的事：“哎不对啊，当初咱们在半山腰上被NPC揍，不是猜过灵兽活动里也有他吗？可现在都通关了，没那个NPC啊！”
铁锅炖肉上次没和他们组队，不解道：“什么NPC？”
野来往简单做了解释，铁锅炖肉听完说道：“那可能还得在后面呢，等其他会说话的灵兽出现才行。”
暗火点头：“那我争取让我的蛋早点开口，成为第二颗会说话的蛋。”
铁锅炖肉道：“滚，我宝贝儿子才是第二个。”
时明舟没参与话题，反正具体情况以后就知道了，不如专心孵蛋。
他到点下线吃饭，晚上爬完塔，把一天得到的细沙全部倒进魔法阵，看着进度条到了64%。
辛洛恰好睡醒，习惯地喊道：“哥哥？”
时明舟应声，说道：“再有不到两周，你应该就能破壳了。”
如果运气好，爬塔拿到的火属性细沙多，可能只需要一周。
不过这个前提是细沙确实能推到100%，而不是到一定的数值就停止，后续只能依靠魔法阵的加持往前推。
他总觉得八成是后者，不然《源宇》搞出一个加持比例做什么？
但即便如此，最多两周，灵兽蛋也该破壳了。
辛洛闻言一怔：“这么快？你怎么知道的？”
时明舟道：“通过魔法阵推测的。”
他品着刚才的语气，问道：“不喜欢？”
辛洛道：“当然不是啊。”
他只是依旧感受不到自己的身体，有点不安。
他该不会是灵魂压根就没有进入灵兽，而是就在蛋里飘着吧？
如果真是这样，那破壳之日不就是他魂飞魄散之时吗？
他总觉得不能憋着，把情况告诉了舟铭，问道：“哥哥，我不会是出了什么毛病吧？”
时明舟估摸破壳的时候会直接转化成灵兽，安抚道：“这是正常现象。”
辛洛道：“是吗？”
时明舟道：“你们灵兽就这样，等破壳就有身体了。”
辛洛心里踏实了，开始畅想以后的生活，依然心心念念着他的城楼。
“等我身体结实一点能跑能跳了，就去城墙上转一圈，让人们都开开眼界长长见识！”
时明舟明白这是彻底惦记上了，说道：“行。”
辛洛道：“我还要在最高处站一站！”
时明舟想知道他现在能狂到什么程度：“还有吗？”
辛洛道：“当然还有弄爪印啊！说好了给哥哥赚钱的！”
时明舟心想挺好的，狂成这样也没忘了他。
辛洛道：“对了哥哥，那个魔法传送阵是要魔源大于50才能通过吧？我行吗？”
时明舟道：“应该行，不能的话，我用魔法袋带你过。”
辛洛高兴道：“好，那等哥哥工作完，咱们就可以通过魔法阵去别处玩玩，就用我赚的钱，我请哥哥出去玩！”
时明舟失笑：“行。”
辛洛道：“大陆都有哪些好玩的地方？”
时明舟打开论坛看了看游戏的十大景点，说道：“月息湖，最大的淡水湖，湖中心就是圣地。”
辛洛附和：“是该回我的家乡看看，然后咱们弄艘船在湖上转一圈，喝点鱼汤……里面的鱼没毒吧？”
时明舟道：“没有。”
辛洛道：“好，还有吗？”
时明舟道：“布怀神殿，建在山脉之上，是大陆最大的神殿。”
辛洛道：“行，咱们去求个护身符。”
时明舟很想知道他的程序里装的都是些什么东西，说道：“神殿里只有神像，没有护身符。”
辛洛“啧”了声：“一点都不会赚钱，那咱们就买点特产吧。”
时明舟忍着没说那地方也不卖特产，继续道：“安罗群岛，索海城以东的岛屿，海水清澈，景色优美。”
辛洛很高兴：“我喜欢大海，咱们早晨或晚上去，看看日出日落，吃点海鲜，玩玩沙子。”
时明舟答应一声，接着往下说：“亚埃雪山，雪图城以北，常年白雪覆盖。”
辛洛眼前一亮，他真的有年头没玩过雪了：“那咱们是不是可以在上面打雪仗？”
时明舟道：“可以试试看。”
辛洛激动：“太好了！”
他几乎有些迫不及待地想破壳了，说道：“咱们还可以搞个木板从上面滑下去。”
反正有大陆第一强者在，翻车也能化险为夷。
时明舟目光放缓，脑中好像真的想象到了游玩的场景。
他自小早熟，对旅游的态度向来可有可无，这是第一次体会“制定计划出游”所带来的期待。
他甚至突然冒出一个想法，把这AI弄到机器人或电子宠物里，带着对方看看他所在的真实世界，去见一见山河的壮丽和星海的辽阔。
辛洛道：“对了，还有你弟弟出远门一直没回来，咱们可以去看看他。”
他通过上次的对话推测这对兄弟应该没闹矛盾，问道：“能看吧？”
时明舟想到那个弃号不玩的弟弟，说道：“能，我让他来见你。”
某个弃号的人已经回家，正在全息里和辛海逸查资料。
辛海逸觉得他这个主意乍一听惊艳有道理，细想又让人特别迟疑。
时明豪自然能理解他的顾虑，他原本就觉得是自己害了堂哥，万一堂哥本来有苏醒的希望，却被他们弄得更严重了，辛海逸搞不好偿命的心都有了。
但就这么放弃又很不甘心，所以只有一个办法：查！
查全息镜的型号、使用说明、不良反应、工作原理和作用于大脑的区间部位等等……全都仔细查一遍。
两个学渣怀着救人的目的，花钱去官网上下了好几篇国内外的论文文献，放进翻译器里进行翻译，碰见不懂的专业术语就继续查，直到弄明白为止。
他们不敢随便往外说，便殚精竭虑，夜以继日，偷偷摸摸要干一件惊天动地的大事。
几天后，两个人的黑眼圈都熬出来了。
就目前掌握的资料看，全息镜不会损害大脑。
时明豪道：“我就说应该没害，不然人们早就抵制它了。”
话是如此，他其实也有点怕怕的，心里没底：“要不……我去问问我哥？他这个人特靠谱。”
辛海逸上次喝醉了对他哥没印象，但听过描述，说道：“他们不是说你哥气场很强不好惹吗，他不会骂你吧？”
时明豪下意识想说大不了就挨几句骂，为了兄弟这又算什么。
但紧接着想到他哥从没骂过他，然后又仔细一想，他哥几乎不会直接否定他。
他曾在网上看过类似“家长不要总否定孩子”的话，这一点他哥就做得特别好，他竟然才发现，不由得吸了吸鼻子。
辛海逸以为他是想到了过去悲惨的经历，赶紧拍肩安抚：“深呼吸，没事没事，别去了。”
时明豪抓住他的手，认真道：“我哥其实是个菩萨！”
辛海逸：“？？？”
时明豪放开他：“我去了，兄弟等我！”
他说走就走，身影眨眼间消失。
辛海逸：“……”
就……还回得来吗？

第17章 
时明豪敲门进来时，时明舟刚爬完塔。
他摘下全息镜，看着弟弟一脸严肃地到了面前。
暖色的灯光下，可以清楚地看见那眼底有一层暗影。虽然最近是期末，但依他弟弟的性格，不像是会为了考试担心的样子。
他问道：“怎么了？”
时明豪解锁手机共享屏幕，将事情说了一遍。
即便知道他哥不会骂他，但毕竟威严太深入人心，他便没提是自己的主意，只说他们突然有个想法，同学想试试。
“你上次也听见他哭了，多可怜啊，”时明豪道，“我看他怪难受的，就想帮个忙。”
时明舟看着文档上密密麻麻的注解和那狗爬的手写字，知道这事肯定和时明豪脱不了干系，不然他弟弟不会这么上心。
他没有拆穿，滑着屏幕往下翻了翻，关上抬头。
时明豪提醒：“一共15页呢。”
时明舟先是给了肯定：“很认真，可见你要是想做一件事，能沉下心。”
时明豪挺起胸脯：“这只是其中一个文档，后面还有好几个。”
时明舟“嗯”了声，说回正题：“那些我不用看。”
时明豪心头一紧，瞬间涌上无数猜测。
这事不靠谱，他们异想天开？还是看出是他的主意，要给他讲道理？或者鼓励他放手干？这不可能吧，他哥连文档都不看了。
时明舟淡淡道：“我不是专业的，看了没用，这种事要去问医生。”
这答案完全超出预料，时明豪猝不及防，给了一个茫然的音：“……啊？”
他紧跟着回神：“那医生能同意吗？还不得骂我们一顿啊！”
时明舟对自家人的耐性比较高，说道：“全息技术已经发展了几年，在这之前和这些年之中，全球有无数植物人，他们的家属肯定有和你们想法一样的，医生也肯定不是第一次面对这种问题，让你同学直接问就行，不用怕。”
但应该没有成功案例，他在心里补充，否则早就上热搜了。
不过傻弟弟难得为一件事这么努力，他便没有明着说。
时明豪更加猝不及防，再次“啊”了声：“什么？真的？”
这不该是他灵光一现想出来的惊天地、泣鬼神，最后让所有人都大吃一惊拍手叫绝的主意吗！他连拿着锦旗和世界冠军合影的画面都想好了！
时明舟从他的表情看出他的意思，默了默。
高中生，无可厚非，他说道：“我只是推测，你们可以上网搜搜。”
时明豪回到全息里，就见辛海逸冲了过来。
辛海逸道：“你哥怎么说？”
时明豪沉默不语。
辛海逸总感觉他整个人都有些灰暗，连忙拍肩安抚：“他骂你了？没事，别往心里去。”
时明豪倔强道：“没骂我，我说了我哥是菩萨。”
他崩溃：“但我特么要是第一天就去找他就好了！”
辛海逸看着他这生无可恋的状态，实在没办法把他哥和“菩萨”挂钩，问道：“他说了什么？”
时明豪看着他：“咱们搜了很多资料，可有一样没搜。”
辛海逸迅速回忆：“是什么？全息镜的感官捕获，人类视觉和神经系统影响，或者是大脑记忆编码，咱们能搜的都搜了啊！”
时明豪透过他就仿佛看见了这几天的自己，吸吸鼻子心酸道：“就搜，全息镜能不能用来和植物人沟通。”
辛海逸：“？”
他顿时懵逼，和对方的反应一样：“网上还能有这个？”
已经去搜过的时明豪满脸沉痛：“……有。”
辛海逸立刻去搜了一下，只见瞬间出来一大堆结果。
世界之大无奇不有，人家比他们想得更精彩。
全息镜能否和植物人沟通？不能。
还有亲属现身说法，表示试过好几款型号，压根没用。
他木着脸回来了。
两个人顶着黑眼圈在全息环境里相互对视。
空气死寂凝固，房间的记录墙上还留着这几天的艰辛与汗水，衬着这个气氛，更显悲愤。
所以他们最近起早贪黑都在干些什么啊啊啊！
这世界如此广阔，他们怎么就这么自信，觉得这主意没人想过呢！
时明豪在他们“汪”的一声抱头痛哭之前，努力挽尊：“我哥说因人而异，每个人植物的状态都不同，具体行不行得咨询医生。”
“那什么……不能放弃希望，”他说道，“你不是说家里找的那个权威的专家团队要来了嘛，等来了就去问一下。你要是害怕，我陪你一起问。”
辛海逸被这么一刺激，那点怂心已经没了。
他甚至被激起了逆反心理：“我一定问！他们来的当天我就问！哪怕专家说没用，只要他说这东西对大脑没害，我就试！”
时明豪跟着吼：“没错，咱就试！万一就把咱哥救醒了呢！”
辛海逸道：“对！”
两个人抽风般吼了半天，最后捂着脆弱的小心脏退房离开，上床缩进了被窝里。
唯一的好消息，今天终于可以早睡了。
他们抹把辛酸泪，狠狠抱住了自己。
时明舟送走弟弟，回游戏和队友交换细沙。
暗火和铁锅炖肉见他拿完东西就要去孵蛋，及时喊了一声。
时明舟停下看向他们。
铁锅炖肉转向暗火，后者眼巴巴地问：“咱们……要不要去找找卡隆特？”
其实是他把第二次“蛋的神秘指引”也向铁锅做了科普，令铁锅稀奇不已。
然后两个人突然发散思维，想带着几颗蛋一起去见见卡隆特。
逻辑很简单，既然他们弟弟能和AI聊天，万一和卡隆特聊出了剧情，他们的蛋被一并卷进去，说不定能借着这个机会也开口说话！
时明舟听完缘由，问道：“可能吗？”
铁锅炖肉道：“试试又没关系。”
暗火道：“就是嘛！”
铁锅炖肉紧跟着补充：“放心，我们不跟弟弟提灵兽蛋说话的事，也不给他制造压力，就是把他往卡隆特的面前一摆，能开就开，不能就算了。”
时明舟道：“卡隆特的活动范围很大。”
暗火一听有戏，急忙道：“我们去找，你先去和弟弟聊天，等我们找到就喊你。”
铁锅炖肉道：“老鱼他们那边我去通知，多叫上几颗，增加成功率。”
暗火道：“钱顺心也叫吗？我记得他在探索期也拿到一颗蛋。”
空气安静一秒，铁锅炖肉道：“过，这货不算人。”
时明舟几乎同时开口：“不叫。”
旁边路过的一个玩家停住，倒退了回来：“啥事不叫我？”
铁锅炖肉卧槽一声，他明明还注意过周围没有金色衣服的人，怎么就撞见了。
他心想大意了，就不该在试炼门口说话，结果扭头对上一个陌生的号，问道：“这谁的号？”
钱顺心道：“公司还没卖出去的号，材料正紧缺，我们想着把所有号的试炼都打满，多拿点材料，为全服玩家出一份力嘛。”
铁锅炖肉心想拉倒吧，说白了不就是想趁着高峰期赚一波钱吗。
钱顺心道：“到底什么事不叫我？”
人都在面前了，再说不带玩就不合适了。
铁锅炖肉问：“你探索期的那颗蛋卖了吗？”
钱顺心惋惜：“那是探索期末尾得的蛋，人们都知道灵兽系统一开多得是蛋，就没人买了。”
铁锅炖肉跟着惋惜，到底是把这畜生也算进去了。
时明舟留下他们给钱顺心科普，进了灵兽系统。
他等了一会儿，听见灵兽蛋喊他，看了一眼时间：“你最近睡得有点久。”
辛洛诧异：“是吗？”
他往往一觉就睡过去了，对时间没什么感觉。
他说道：“我只是觉得我好像更容易困了。”
时明舟“嗯”了声。
一开始并不明显，所以他没有察觉。
可随着进度条的增加，灵兽蛋休眠的时间在渐渐延长，清醒的时间则在减少。
辛洛道：“应该是快孵化的关系吧，我没有觉得不舒服，对了我还有多久能破壳？”
时明舟看着73%的进度条，说道：“快了。”
辛洛道：“那哥哥要准备好印泥啊，我突然想到一个更赚钱的办法，就是也弄几张我出生的爪印同样拍卖，这可行吗？”
时明舟无奈：“不知道。”
辛洛很自信：“我觉得应该行，反正等我破壳了就多印几张，有备无患嘛。”
时明舟答应一声，说起了正事：“你还记得卡隆特吗？”
辛洛道：“记得，就是差点把你朋友打死的那个人，他怎么啦？”
时明舟道：“一会儿我们去找他。”
辛洛迟疑：“我上次说梦话好像把他得罪了，他会打我吗？”
时明舟也不清楚能不能开剧情，以及具体是个什么剧情，说道：“有我们在。”
辛洛踏实了：“那去呗。”
暗火他们是在山上发现的卡隆特。
等一行人赶过去，卡隆特恰好走到半山腰。
这正是上次灵兽蛋怼他的地方，简直如同宿命。
他们立刻在心里把成功率往上调了几个点。
卡隆特在参与活动的时候会被往固定模式上调一调，以便长久地待在同一个地方，其余大部分时间都是AI型NPC。
只是他脾气不好，一般不会主动搭理玩家，也算是比较有特色的NPC之一了。
他还记得暗火他们，被叫住就停下了，问道：“什么事？”
一行人二话不说齐刷刷在他面前摆了一排蛋，后退半步，把场子交给了他们弟弟。
卡隆特等了等，不耐烦地道：“说话，到底干什么？”
辛洛猛地听见这道不善的语气，有点不安，喊道：“哥哥？”
时明舟“嗯”了声：“我在。”
钱顺心顿时双眼放光。
他当时得到灵兽蛋，有人提过和蛋聊聊天，搞不好灵兽蛋能说话。他没下限的事干多了，还以为别人涮他玩，今天才知道是真的。
舟铭也真是，多带着蛋见见人他不就早信了吗？天天和灵兽蛋在城主寝宫说话，那地方一般人压根就进不去好吗！
他稀罕死了：“你再说两句呗。”
辛洛没听过这个声音，问道：“你是谁？”
时明舟正犹豫要不要阻止，钱顺心就开了口：“鄙人钱顺心，是个商人，这世界就没有我不做的生意，以后你可以劝着你哥多来找找我。”
果然，时明舟听见自家蛋“嚯”了一声。
“商人？”辛洛道，“我刚好有个事想问，我想破壳后印几张爪印，等我将来成名了再印几张，然后全拿去拍卖，你觉得起价多少合适？”
钱顺心：“？”
上膛鱼暗火他们：“？？？”
众人齐齐盯着这颗蛋，一时竟分不清“这颗蛋带着一群蛋开剧情”和“他要把爪印卖向全服”，这两件事哪件更炸裂一点。

第18章 
钱顺心闯荡至今，第一次碰上这种生意。
初听很离谱，细想又妙不可言。
游戏里有绘图小程序，搞个爪印不成问题。
舟铭是谁？全服第一战力，既不差钱又冷酷无情，多少人想接近他都没办法，现在有个机会能获得他灵兽的爪印，谁不动心？
别说是粉丝了，就是路人甲听见这种稀奇的事，也会好奇地去现场看看。
尤其这还是目前唯一会说话的灵兽，虽然以后陆续会有其他灵兽说话，但只要舟铭火一天、他的灵兽陪着他在各种大型活动里征战一天，这爪印就能升值。
而这仅仅是初期的分析。
从铁锅他们的科普和这颗蛋的性格推测，更有可能发生的是，这只灵兽将来会靠着自己的魅力实力征服所有人，扬名时搞一波爪印，绝对秒没。
就搞限量那一套，只要《源宇》不凉，这爪印的价格在收藏爱好者那里就能炒上天，君不见一套二次元的限量周边轻松就能上万啊！
钱顺心神色一肃，瞬间正经下来。
他走到灵兽蛋的面前站定，弯腰行礼，恭敬道：“爸爸，这生意您交给我，我保证给您办得漂漂亮亮的。”
辛洛思考了一下：“可是交给你，你是不是还得跟我分成呀？我哥哥是城主，他派人去办，赚的钱都是我们的，是吧哥哥？”
时明舟早就知道拦不住他，心里已经做好拍卖方案，肯定道：“是。”
辛洛得意：“你看吧。”
钱顺心：“……”
你说你一颗灵兽蛋这么精明干什么？多伤感情啊。
他真情实感地道：“可是爸爸，这钱花得值啊！您交给我，我能把影响扩到最大，把场子热起来，到时候……”
铁锅炖肉一脚就踹了过去，暗道就不该叫上这个东西。
“先收收，”他打断道，“正事要紧。”
钱顺心严肃道：“这就是正事。”
铁锅炖肉劝不动这个货，只能看向舟铭。
时明舟道：“一会儿再说。”
钱顺心听见蛋主人发话，不得不从，抓紧时间道：“那爸爸咱们一会儿详谈，您可千万别忘了我啊！”
一人一蛋说话的工夫，卡隆特没等到玩家的回答，抬脚就走，被暗火急急地叫住了。
等钱顺心遗憾地退回原位，暗火恰好叫了他第三次。
卡隆特彻底不耐烦：“有事说事，再拦我一次，我弄死你们！”
暗火他们一齐看向弟弟，见他也不吭声了，忍不住低声问：“弟弟，你没话要跟他说吗？”
辛洛不懂：“不是你们找他吗，关我什么事？哥哥？”
时明舟本来就没抱希望，回道：“没关。”
辛洛乖巧地应声，听见暗火紧接着给了句“随便说点什么都行”，更加不懂了。
他刚才也留意到了他们这边的动静，说道：“你要是找他有事就直接说，喊了他三回一句话都没说出来，这吞吞吐吐的搞得像要表白似的。”
他说着停住，抓到了重点。
不是没可能啊，他心想。
喊亲友团过来却半天憋不出一个屁，而上次快被人家打死了还挺开心的，不是爱还能是什么！
他“嘶”了声：“我猜对了？”
暗火：“……”
时明舟他们：“……”
短暂的死寂后，暗火道：“不是！”
他眼看卡隆特又要走，实在不想浪费这个机会，便主动开了话题，想要拖延时间：“我想问问你的兵团还收人吗？”
卡隆特上下扫他一眼：“不收。”
暗火道：“为什么？”
卡隆特是出了名的嘴毒脾气差：“你看你长得跟个小鸡仔似的，还想进我的兵团？做梦去吧！”
暗火道：“我会加倍训练。”
卡隆特臭着脸：“不收就是不收，滚！”
暗火努力想把这个话题进行下去：“那能不能说说收人的标准？我也好有个奋斗的目标。”
卡隆特不屑道：“就你还配打听这个？你给我提鞋都不配！”
暗火道：“我……哎对了，我拿了魔将的证，实力在大陆排行榜的前列，魔法用得可好了。”
卡隆特道：“滚！”
他耐心有限，不会和玩家在一个话题上车轱辘转，最后道：“还有你们，没别的事都一起滚，回去种你们的地，少在我面前碍眼！”
辛洛的心一提。
他听见这二货在求职，就知道是自己误会了。
别人的事他也不好随便插嘴，只能在旁边听着，直到这句种地。
舟铭一向对他纵容，可上次他问种大葱的事，舟铭却没有回答。
这说明什么？
说明种地是他哥哥不愿意提的痛啊！
另外他刚刚还听到了铁锅的声音，他们总认为是自己命不好，卡隆特不是往人家伤口上戳嘛？
他有点生气，忍不住喊道：“哥哥。”
暗火都要放弃了，闻言和铁锅他们“刷”地看向他，想知道会不会开剧情。
时明舟也垂眼看着他，“嗯”了一声。
辛洛关心地问：“你不生气吧？”
时明舟道：“不气，怎么了？”
辛洛道：“他说你，我不乐意听。”
时明舟目光放缓，弯腰摸摸他：“没事，不用在意他。”
辛洛听他的声音靠近，低声道：“要不就劝你朋友算了吧，这种兵团不进也罢。”
卡隆特正要彻底越过他们离开，捕捉到这一句又折了回来：“你再说一遍，我兵团什么？”
辛洛吓了一跳，说道：“我的意思是即便他进了你的兵团你也看不起他啊，对吧？”
卡隆特道：“对。”
辛洛道：“所以我说这兵团不进也罢啊。”
卡隆特道：“那是你们不配，不是我的兵团有问题，下次再乱说话，我弄死你。”
辛洛道：“别‘们’，我哥哥是城主，你那个兵团他还不乐意去呢。”
卡隆特警告完了就要走，被“兵团”的关键词一戳又停下了。
这些人是组队过来的，在他这里是一视同仁。
他早已辨认出有两位城主，冷哼道：“城主又如何，以前不还是个臭种地的，都不配给我提鞋，赶紧滚！”
辛洛的火“噌”地就起来了。
他一向护短，别人说他几句没关系，说他朋友不行。
但他还是克制了一下，毕竟他现在是颗蛋，硬刚完了是他身边的人善后。
他于是先问了一句：“我能骂他吗？”
暗火他们双眼放光。
来了来了，开始怼人了。
上膛鱼作为被怼过一次的人，总觉得是对外的性格就如此，但已经走到这一步，他便选择了静观其变。
铁锅炖肉道：“骂，随便骂！早就看他不顺眼了，放心弟弟，出事了我们扛！”
辛洛道：“哥哥？”
时明舟道：“随你。”
辛洛想到他哥好歹是个城主，应该不虚。
可能是由于某些关系不好当众翻脸，他便扛起了重任：“你给爹回来！你以为你是什么东西，搞个兵团就了不起了！”
卡隆特再次被关键词戳中，看向他：“你再说一遍！”
辛洛道：“说就说，小爷怕你啊！你以前不就是个干护卫的吗，说白了就是看城门和巡逻的，比谁高贵呢！”
卡隆特怒道：“你说什么？”
辛洛道：“我说你看城门，我还听说你后来得罪中心城的权贵就灰溜溜地跑了，吓的啊？当时尿了吗？”
时明舟：“？”
铁锅一行人：“！！！”牛批弟弟！
时明舟沉默地转向铁锅。
铁锅炖肉接收到他的目光猛摇头，这可不是他教的！
卡隆特道：“我是自己走的，不是跑！”
辛洛“哈”了声：“战术性后撤嘛，我懂。你这么狂怎么不和他们继续打啊？就是怂呗？我哥哥以前是过得辛苦，但他凭实力当上了一城之主，你才是给我哥哥提鞋都不配！”
他还是克制了，这要是换以前，他能喷死对面，说道：“你自己的兵团，不想收人是你的事，我哥哥他们始终都没插嘴吧？你倒好，把他们也一起骂了，这事做得对吗？”
他想着怼两句、讲点理、圆一圆也就算了。
但这货不知是今天心情不好，还是脑子本身就有毛病，还是口口声声看不起他们。
询问是否有过节，答曰：没有，就是看不上他们这些种地的。
辛洛的火是彻底控制不住了。
“你搞个兵团就是人上人了？屎壳郎插鸡毛，算个什么鸟！”
“知道屎壳郎吗？不知道我告诉你，就是专门团你的。”
“等着孙子，小爷回去就在苍幽城的城门挂个牌：畜生与卡隆特不得入内！”
卡隆特说一句，他怼两句，说两句，他怼四句。
五个回合后，卡隆特双眼变红，左侧的脖子到脸颊蔓延上一层暗蓝的魔法纹。
一行人齐齐激动，站好位置等着开打。
只听卡隆特极轻地冷笑一声：“有种，跑吧，我只给你三次机会。”
说完这句，他扔下这些人就走了，任他们喊什么都没有回头。
辛洛道：“什么三次机会？”
时明舟提醒：“他走了。”
辛洛有些紧张：“骂不过我就喊人去了？”
时明舟道：“应该没有。”
卡隆特的兵团所在地他是知道的，这完全走的是相反的方向。
辛洛道：“那他干什么去了？”
时明舟道：“不知道。”
辛洛“嘶”了声：“他该不会是骂不过我，又知道打不过你，就放狠话溜了吧？上次他也是这样从中心城走的？”
时明舟顺着他说道：“或许。”
辛洛心想这莫不是个装逼犯，看着狂其实怂得不行？
他一顿输出耗费了大量的精力，此刻骤然结束，困意迅速涌了上来。
他含糊地给了句“困了”，立刻睡着。
一行人面面相觑。
暗火道：“这到底什么情况？剧情开没开？”
铁锅炖肉道：“开了吧？他那个模样明显不对劲啊。”
钱顺心摸摸下巴：“可能没有。”
他所有的服都有人，情报丰富，说道：“卡隆特有个仇恨机制，被他记上就会被追杀三次。我听说隔壁服有人心情不好跑去和他对骂，就被记上了小本本。”
时明舟：“……”
暗火他们：“？？？”
“卧槽啥意思？”铁锅炖肉道，“弟弟好心为咱们出头，却被他记上了仇杀？”
暗火整个人也不好了，他们弟弟哪能受这个委屈！
他问道：“你怎么不早说？”
钱顺心道：“刚想起来，再说我哪知道灵兽也在仇杀的范畴啊……”
他说着猛地回神，急忙冲到灵兽蛋的面前：“爸爸，谈事吗？”
时明舟把蛋收回去：“他睡着了。”
钱顺心试探道：“那……咱俩谈？”
时明舟道：“听他的。”
钱顺心只好放弃，收起自己的蛋也走了。
暗火和铁锅作为活动发起人，也没有留在舟铭的面前碍眼。
他们本着有福同享有难同当的义气，追上卡隆特去骂他，也被记上了仇杀。
时明舟没有把这个噩耗告诉灵兽蛋。
仇杀算在他身上还好，也就是被杀三次，但要真是记的灵兽，他打算以后路过卡隆特的活动区域都把灵兽收起来，免得出事。
于是辛洛得到的后续，就是卡隆特确实溜了。
他心想果然是个怂货，便放下这事专心等待破壳。
四天后的中午，由于暗火他们愧疚让资源和钱顺心的卖力拉拢，孵化条成功突破90%，细沙数量到了极限，后续只能依靠魔法阵自身的加持推进。
同一时间，一个权威的专家团队乘坐飞机落地X市。辛海逸背包里放了两个全息镜，决然地去了医院。
作者有话说：
后来辛洛回到游戏，在堂弟的劝说下留在本服。
某一天与卡隆特狭路相逢。
两个人视线相对，卡隆特冷笑一声，辛洛扭头就跑。
辛海逸：“哥？哥？你干什么啊？”
辛洛：“憋说话，跑！”
辛海逸一脸惊悚：“你干了什么，他为什么追你？”
辛洛：“就……年少轻狂。”

第19章 
进度条上了90%，辛洛沉睡的时间更长。
时明舟要等半天，才能等来那声带着点睡意的“哥哥”。
他猜不出这种休眠机制有什么用，问道：“你自己没觉得有哪里不对？”
辛洛道：“没有啊，怎么了？”
时明舟听他苏醒的声音开始变得精神，说道：“没事，随便问问。”
AI都自测没有问题，那应该是他多心了，可能是为了让孵化的过程显得更真实才这样。
辛洛道：“是因为我睡得太多了吗？我没感觉到难受，大概是在为破壳积攒力气吧。”
他期待地问：“我是不是就要破壳了？”
时明舟道：“快了。”
辛洛很开心：“那到时我就能看见哥哥啦，哥哥长得好看吗？”
时明舟回得很客观：“以人类的审美标准看，好看。”
毕竟是游戏建模，选系统自带的那些，难看不到哪里去。
也就是钱顺心那个奇葩，为了追求所谓的旺财相，手动调整参数给自己弄了一个方块脸，在游戏里也算是独树一帜了。
他接着道：“以灵兽的角度，不清楚。”
辛洛想也不想道：“那不用问，哥哥肯定好看！”
时明舟都习惯了日常被他甜，看着不停跳动的消息，问道：“钱顺心说他做了一套拍卖方案，想给你讲讲，听吗？”
辛洛问：“听听不花钱吧？”
时明舟的声音带起笑意：“不花。”
辛洛痛快道：“那听听呗。”
灵兽系统只能主人进，时明舟给钱顺心暂时开了权限，约了城主寝宫见面。
因为这里很安静，适合谈事。
钱顺心来得速度很快，都顾不上欣赏让无数玩家想打卡的寝宫，抬眼见到那颗蛋，急忙热情地跑了过来：“爸爸晚上好。”
辛洛道：“晚上好。”
钱顺心一脸感激：“多谢爸爸给我这个讲方案的机会，我能认识您真是三生有幸。”
辛洛不买账：“说重点，我最近很容易困。”
钱顺心道：“好嘞！”
他一边打开记事本外放屏幕，一边说道：“首先是发布，我手里养了一批人，他们会在最短的时间内把消息传遍整个大陆。”
AI理解不了游戏世界之外的东西，钱顺心全部换成了他们能听懂的话：“但由于很多人没见过您开口，他们肯定会质疑这事的真假，所以咱们发布的同时，得用记录石拍一下您说话的画面，灵兽蛋时期拍一段，破壳后再拍一段。”
辛洛：“？”
他说道：“你等会儿，什么记录石？”
钱顺心解释道：“一种含有特殊魔源的石头，能把画面记录下来，方便人们观看。”
辛洛喊道：“哥哥？”
时明舟道：“家里也有。”
辛洛道：“你怎么以前没说过？”
时明舟道：“你没问。”
辛洛道：“那我不是问过你这里有什么好玩的东西吗？”
时明舟道：“这也算？”
他感觉自家蛋好像对这个录像功能有些在意，问道：“你喜欢这种东西？”
辛洛道：“就是好奇。”
他只是没想到魔法世界还能拍视频。
但转念想想他们都能用魔法传信和传送整个人，就觉得是他狭隘了。
他“咦”了一声：“那这样的话，哥哥你多用几块石头把我破壳的瞬间拍下来，等我将来名扬整个大陆，甚至成为传说一般的存在，这几块石头的价值还不得上天啊？”
时明舟：“……”
钱顺心：“！！！”
钱顺心的方案里也有这一条，见对方也想到了，一时馋得眼泪都下来了。
这蛋可太合心意了，如果是他的灵兽，将来被他捧成网红，他不得赚翻天！
恨啊，为什么竟是舟铭的蛋！
辛洛的思路打开，继续道：“我还能偶尔拍点萌萌的日常，再拍点我战胜魔兽的英勇身姿，又萌又飒双管齐下，等成功迷倒一群人，名气越来越响，我以后赚钱的路子就广了。”
时明舟：“……”
钱顺心一听就知道自己的方案是彻底指望不上了，哭道：“爸爸，这种事我最在行了，求求您考虑一下我吧！”
辛洛道：“我自己也很在行啊。”
钱顺心道：“但您将来事情一多就顾不上这些琐碎的小事了，总得有人帮您处理吧？”
辛洛道：“我完全可以让我哥哥派人啊。”
钱顺心道：“他们没有我专业！”
他实在不想错过这颗大金蛋，说道：“这样吧爸爸，您先免费试用我一段时间，看看我的能力怎么样再做决定行吗？”
辛洛想了想，问道：“哥哥你说呢？”
时明舟静默两秒，提醒：“家里不缺钱。”
钱顺心急得一拍大腿：“你说这个干什么！”
辛洛一怔：“哥哥不喜欢这些吗？”
时明舟蹲下看着他：“这事的重点是你喜不喜欢，你如果喜欢就做，如果只是觉得我太辛苦想帮忙赚钱就没有必要，家里多得是钱。”
辛洛道：“有一点点喜欢。”
其实更多的是好奇，他想知道他能在这个世界做到哪一步。
不过成名后每次出门都被围观也确实是个问题，魔法世界的变态仗着自身的武力可能会更难处理。虽然他对营业轻车熟路，但时间一久也会感到厌烦。
他说道：“要不还是先弄爪印和拍破壳吧，其他的让我考虑一下，反正也不急。”
时明舟“嗯”了一声。
钱顺心又是一拍大腿，简直痛心疾首。
但他也知道舟铭的性格说一不二，只能退而求其次，想承办这次拍卖。
他大方道：“爸爸，我免费给您办！”
因为凭这颗蛋的实力，他这次不趁着免费刷点好感，以后就更轮不上他了。
他说道：“通过这个事，您也见见我的本事。”
辛洛问道：“哥哥？”
时明舟对钱顺心的能力还是认可的，刚刚外放的方案他也看了，点头：“可以。”
钱顺心顿时感恩戴德，说了一堆好话才离开。
迈出宫殿的大门，他才想到自己本来信心满满能拿下那颗蛋，没想到最后成了他给人家打白工。
“奸啊，”他不由得仰天长叹，“是颗能干大事的蛋。”
时明舟这时也很好奇自家蛋的那些点子都是怎么想的。
辛洛道：“随便就想出来了，可能是天赋异禀吧。”
时明舟道：“骂人也是？”
辛洛道：“……当时心疼哥哥，我太气了才会那样，以后会慢慢改的。”
时明舟道：“乖。”
一人一蛋聊了五分钟，辛洛被熟悉的困意包围，道声“晚安”睡了。
转天起，他就开始筹备拍卖会了，但由于他沉睡的时间增长，很多时候都是舟铭和钱顺心商量，等他睡醒再从舟铭那里听进展，简单提点建议，之后就是畅想破壳后的生活，计划已经列了一大堆，只等一一实现。
这天晚上他录完小视频，突然想起一件事：“哥哥，等消息传开，你弟弟看见了会不会回来看看，也就省得咱们去找他了？”
时明舟心想到时喊某人上线就行，说道：“会。”
辛洛道：“那太好了，你弟弟性格怎么样？和你像吗？”
时明舟道：“不像。”
辛洛好奇：“具体说说呢？”
时明舟点评：“善良开朗，人不错，就是偶尔不太聪明。”
辛洛心想这不和他弟弟一样吗，也不知那傻孩子现在怎么样了。
他带着这点思念困倦地和舟铭打声招呼，再次睡着。
辛海逸最近过得不太好。
专家团队是来了，但不是那么好见的。
这次来的几位专家都是百忙之中抽空过来的，不单纯只为了辛洛，行程排得满满当当的。
他们当天中午落地，吃完饭来医院查看辛洛的情况，光是检查就花了一下午的时间，接着人家就开会去了。由于有些报告要明天才能出结果，家属没必要都在医院里守着，辛海逸就被劝了回去。
第二天他一早赶过去，等到将近中午等来一个好消息，专家经过分析都觉得辛洛苏醒的几率很大。不过究竟多久醒，他们也说不准。
他正想上前问问全息镜的问题，就见他们眨眼间就被人团团围住了，还都是要命的事，他只能识趣地先等等，去病房看了看他哥。没想到这一走，他那天就再没见过他们的影子。
第三天他同样没见到人，询问才知道有个交流会和几个病例要看，压根就不在这家医院里。
时明豪天天晚上听他汇报，给他鼓劲：“明天，明天一定可以！”
辛海逸握拳：“嗯，我一定行！”
皇天不负有心人，转天上午他终于堵到了人，忐忑不安地提了问题。
事实证明时明豪他大哥说得对，专家确实对此见怪不怪，和蔼地为他做了解答。
他得知试一下没关系，便礼貌地道声谢，去了他哥的病房。
自从放寒假，他每天都会来给他哥念念书，或者念点和电竞有关的新闻，早已和护工混熟。
他耐心等到中午，示意护工先去吃饭，目送对方离开，趁着大伯大伯母下班还没过来，紧张地从包里掏出了透明胶和两个全息镜。
这两个有一个是他哥的，出事后一直扔在病房的抽屉里，早就没电了。
他前几天拿回家充电，就时刻随身揣着了。
他哥的全息镜是虹膜解锁模式，他便先用透明胶把他哥的眼皮掀开贴住，这才启动全息镜，小心地为对方戴上了。
辛洛刚和舟铭聊完天，得知自己今晚就能破壳，嘱咐舟铭一定要把他拍得美美的，高兴地睡了。
他睡得很沉，某个瞬间思绪好像飘了起来，模糊的画面和光影不停地变换，晃得眼晕。
能不能让他看清楚一点……这念头刚刚升起，身体就刹那间回应了他的命令。
只见眼前猛地一亮，独自在漆黑环境里待了一个月的双眼大受刺激，他急忙闭眼躲闪。
紧接着全息镜探测到主人上线，绑定的通讯录的消息一窝蜂地涌向他。
头疼耳鸣、眼睛也疼……他痛苦地闷哼一声，想要摆脱这个状态。
另一边，辛海逸给他哥发了好几条消息和房间邀请都没有得到回应，死心地摘下全息镜，顺手把他哥的也摘了。
正午的阳光顺着窗户撒了一屋子，辛洛被透明胶掀开的双眼没有彻底闭合，直直对上亮堂堂的一片光，眼泪瞬间就出来了。
他疼得咒骂：“草！”
辛海逸拿着全息镜的手倏地僵住。
这个声音太轻太低，他一时竟不知是不是幻觉。
但很快他就知道不是了，因为他哥挣脱透明胶的束缚闭上了眼，眉头皱起，手也跟着动了动。
他立刻扑了过去，声音几乎劈叉：“哥！哥！你是醒了吗！”
辛洛仍在持续性的耳鸣，根本听不清周围的声音。
他低声喊道：“哥……哥……”
辛海逸恰好捕捉到这一句，哽咽道：“是我在喊你哥，我是小逸啊哥！”
辛洛痛苦道：“我……破壳了……吗……”
辛海逸没听懂：“啊？”
辛洛道：“哥……哥，我……破壳了。”
他委屈：“破壳好难受，我……我想回蛋里，回蛋里……”
辛海逸怔怔地看着他，脸上血色尽褪。
他的大脑空白，足足过了好几秒才回神，“汪”的一声就哭了。
他哥……他哥被他给弄成傻子了！
这可怎么办啊啊啊！

第20章 
辛海逸哭得特别惨，简直声嘶力竭。
他绝望又难过，浑身都在抖，悔得想跳楼。
专家都说了他哥有苏醒的希望，他等着不就完了吗，为什么非要多此一举！
现在他哥成傻子了，他该怎么和家里交代啊！
病房虽然是个简单的小套间，但隔音效果一般。
惨烈的哭声传出去，路过的人纷纷侧头，估摸是亲人离世，当即一阵唏嘘。
辛洛的父母此时恰好迈出电梯。
他们知道今天专家会在医院里待着，想和人家多聊聊，便提早下了班。
这个动静他们也听见了，只是声音太撕裂根本分辨不出是谁。
结果随着走近，他们发现是自家儿子病房里传出来的，脸色当场就变了。
两个人同时踉跄一步，差点摔倒。
紧接着他们抢过去一把推开门，冲进卧室，见辛海逸站在床前嚎啕大哭，而他们的儿子则躺在床上皱眉闭着眼，眼皮上还各飘着一段透明胶。
辛启彦大步上前：“怎么了？”
辛海逸看向他们，哭得直打鸣，一句话都说不出来。
不过幸好两个人的注意力几乎都在儿子身上，进门就开始观察，看见儿子的手抓紧了床单。
他们正要为这一发现振奋，那只胳膊便在他们惊喜的注视下缓缓抬起盖在了眼皮上。
岑沁的眼眶倏地红了，上前轻轻握住他的手，害怕是一场幻觉：“洛洛，醒了吗洛洛？”
辛启彦猛地回神，扔下一句“我去叫医生”，急忙跑了出去。
片刻后，几位专家和主治医生快步赶来，团团围住了辛洛。
辛家三人站在圈外，等待医生的检查。
岑沁搂着侄子的肩膀拍了拍，低声安慰：“你哥醒了是好事，别哭了。”
辛海逸一听这个哭得更惨，想说他哥被他弄傻了，但他太难过，依然语不成句。
站在最边上的医生都忍不住回头看了他一眼。
辛启彦怕打扰到他们，主动带着侄子出了病房，问道：“喝水吗？”
辛海逸摇头。
辛启彦道：“喘口气缓缓，究竟怎么回事？”
辛海逸努力深呼吸，抽抽噎噎：“我、我哥、哥他、他傻了……”
辛启彦：“？”
他反应了两秒：“你说什么？”
辛海逸道：“我、我、我害、害的……”
他悲从中来，再次“哇哇”大哭。
辛启彦下意识想抬手拍肩，但抬到一半就忘了自己要做什么。
直到几位医生推门出来，喜气洋洋地通知他们患者醒了。
两个人一齐看向他们，一个悲痛欲绝一个神色肃穆，整个气氛极其凝重。
几位医生：“？”
他们本着职业素养，继续说明：“只是太虚弱又睡着了，等他睡醒了养养就好。他身上没什么伤，观察几天就能出院了。”
辛海逸抽噎着，眼泪止不住地往下流。
辛启彦终于找回状态，哑声道：“小逸说……洛洛傻了。”
几位医生：“？？？”
十分钟后，情绪勉强平复的辛海逸坐在办公室里，哽咽地为他们叙述了经过。
几位专家都蒙了，他们只知道全息镜对植物人不起作用，这是第一次听说还能把人弄成傻子。
其中一位医生回忆道：“我们刚才问他话的时候，他好像做了一点回应？”
专家道：“太短，不能说明什么。”
现在唯一的办法就是等患者睡醒了再判断。
辛启彦和岑沁下午都不去上班了，辛海逸也坚持留守，连他父母收到消息也急匆匆地赶了来，陪着他们一起在这里等。
于是等辛洛再次睁眼，就见屋里站了一圈的人。
刚刚是岑沁和辛海逸在床边守着他，见他有苏醒的迹象，一个便急忙跑去外面叫医生。
坐在客厅的几个人见状神色各异，但动作不慢，“呼啦”全进去了。
正是傍晚，夕阳染红了大半个天。
辛洛的眼睛稍微适应了光，猛地见到熟悉的亲属，有些发愣。
一圈人安静地看着他，提着一颗心，生怕是真的傻了。
双方就这样在死寂下互看了四五秒，辛洛放在被子里的手用力掐了自己一把，觉出疼了，知道不是在做梦。
他哑声道：“我……瘫痪了还是残废了，让你们这么看着我？”
众人紧绷的神经骤然一松，表情都轻快了。
岑沁直接笑出了声，笑着笑着眼眶就湿了，轻轻拍一把儿子的胳膊：“胡说什么呢。”
辛洛道：“那你们为什么这么看我？”
岑沁摸摸儿子的头：“当然是不敢相信你醒了。”
辛海逸的父母配合地笑笑，没提自家死孩子搞出来的乌龙。
他们适时让出空间，让大哥大嫂陪洛洛说话。
几分钟后，医生纷纷进门，两个人看着回来的辛海逸，忍不住暗暗瞪了他一眼。
辛海逸脑子里“嗡”了一声，心想他哥果然傻了，否则他父母不能是这个反应！
他双眼通红，“噗通”就跪下了。
辛父辛母：“……”
辛父眼看他要哭，一个箭步冲过去，伸手就捂住了他的嘴。
辛海逸泪眼婆娑地看着老爸。
辛父满脸黑线，把这二货儿子拖了出去。
病房里，医生经过检查，确认患者正常。
然后他们就开始好奇他苏醒的时候是什么感觉，是否和全息镜有关。
辛洛道：“什么全息镜？”
医生便为他讲述来龙去脉，想知道他那一刻的感受。因为他们不确定是真的和全息镜有关，还是患者恰好就是那时苏醒。
辛洛想了想：“就感觉有光照进来，耳鸣头疼，眼睛睁不开，其他没什么。”
医生问：“所以你其实没看见全息的场景？”
辛洛点头。
医生低声交流几句，若有所思。
辛洛环视一周：“小逸呢？”
辛海逸重回病房就听见了这一句，激动地凑到床前：“哥，我在呢！”
辛洛对上他红肿的眼，哭笑不得：“至于哭成这样吗？”
辛海逸满脸后怕：“你都不知道你之前有多吓人，一个劲地说你破壳了想要回蛋里，我还以为你被我弄傻了！”
“……”辛洛镇定道，“我没印象，可能是在说梦话吧。”
他昏迷了一个月，身体还很虚弱，医生没有过多打扰，问完话就去开会研究这个事了。
辛海逸作为功臣，晚饭被奖励了一顿豪华大餐。
原本两家的父母想带着他出去吃，但他太想陪着辛洛，最后他们只能自己去，为他点了份丰盛的外卖。
辛洛靠着床头慢慢喝着没味的白粥，闻着旁边飘来的饭香，想到这可能是救命恩人，忍了。
辛海逸完全没注意到他的脸色，把嘴里的饭咽下去，问道：“对了哥，你的事都上了两次热搜了，你粉丝可伤心了，要不要和他们说一声啊？”
辛洛道：“我手机呢？”
辛海逸起身帮他拿，发现也已经自动关机，好在病房里有充电器，便直接充上了。
全息镜里倒是也绑定了社交账号，但由于他现在精力有限，并且仍有些轻微的头疼，医生的意思是先观察一两天再用。
辛洛生死线上走过一遭很是惜命，自然谨遵医嘱。
他把粥喝完，简单问了问这一个月发生的事，等听堂弟讲完，手机早已开机。
他便拿过来解锁，翻了翻收到的消息。
大部分都是关心祝福的，有的还分了两个时间段，一次是刚出车祸，一次是他植物人上热搜。
他快速扫过，突然看到一条不一样的消息，来自方景行。
他略微一想就猜出了大概原因，乐了，回复道：【想吃什么随便点。】
消息发过去两分钟，那边打来一个视频通话。
他按下接通，对上了联盟男神的一张俊脸。
临近过年，整个联盟都进入了休赛期。
方景行此时正在家里，身上穿着居家服，打量了他几眼：“醒了？感觉怎么样？”
辛洛道：“挺好的，再观察几天就能出院了。”
方景行嘱咐他：“好好养，养好了来我俱乐部。”
辛洛笑道：“别吧，刚退役，我现在只想当条咸鱼。”
方景行笑着“嗯”了声，没再说别的。
辛洛也没再继续这个话题，他知道方景行还是想挖他，不过两个人混得太熟，方景行不愿意用这份交情挖人，便只是开玩笑似的点一句，去不去都看他自己的意思。
他好奇道：“快跟我说说怎么回事。”
方景行便把当时的情况说了一遍。
辛洛心想果然不做人的老板忍不住吸他的粉了，只是比他想的要好很多，因为他还活着，那边不敢太过分。
方景行道：“最近他们也就开开直播，都没有提你。”
他看着辛洛这有些幸灾乐祸的神色，挑眉：“终于不想忍他们了？”
辛洛道：“只要他们不惹我。”
辛海逸在旁边听得懵逼，等他哥那边挂了电话，问道：“你和你们俱乐部有过节？”
辛洛道：“大人的事小孩别问。”
辛海逸讨好地凑过来：“说说呗。”
辛洛不为所动，他这是为了祖国未来的花朵着想，不能让他弟被那些没下限的玩意儿污染了。
他打开社交软件，敲下一行字：【醒了，一切安好。】
不到十分钟，#Luo苏醒#的词条上了热搜。
粉丝们喜极而泣，纷纷留言让他好好休息。
消息很快传到了其他地方。
《源宇》里，钱顺心找到舟铭，和他最后过一遍拍卖会的细节，说道：“还有一点就是目前不确定我爸爸破壳后长什么样，要是不符合人们的审美就得启用备用方案，这事跟他说过吗？”
时明舟道：“说过。”
钱顺心道：“他什么看法？”
时明舟的脑中不由得响起了某颗蛋的自信发言。
“审美？小意思啊，”他说道，“这东西是能通过魅力和实力转变的，我完全有信心让他们爱上我。再说了哥哥，人类怎么可能会拒绝毛茸茸呢？”
时明舟对此无言以对，回道：“他说不是问题。”
钱顺心点头：“也是，好歹是稀有灵兽，难看不到哪去……红包！”
他设置了特别提醒，频道上一有人发红包就能第一时间知道，快速道：“等等大佬，我先抢个红包，蚊子再小也是肉啊。”
他说着就“嚯”了声：“还挺多的，今天是什么好日子，怎么突然这么多人发红包……哦，是男神苏醒了啊，恭喜恭喜！你们男神有你们这些粉丝真幸福！”
时明舟捕捉到“苏醒”的关键词，看了频道一眼，发现说的果然是那个打野，时明豪得知这事也应该会很高兴。
钱顺心抢了半天才抢完，意犹未尽地盯着频道：“我总觉得一会儿还有。”
时明舟收到野来往他们的消息，说道：“那你先抢。”
钱顺心见他转身要走，猜测是要去做任务，急忙问道：“我爸爸大概几点破壳？”
时明舟道：“接近零点。”
钱顺心道：“好嘞，我一定到场！”
原本要破壳的辛洛吃完饭休息了半个小时，被推着做了几项检查，等回到病房就觉出累了。
夜幕降临，辛海逸他们都回去了，只剩下陪护的辛启彦和护工。二人都不会睡这么早，照顾辛洛洗漱完就去了客厅。
辛洛独自躺在床上，终于静下心整理这件事了。
他记得苍幽城官员条理分明的汇报声，铁锅的爽朗和暗火的傻嗨，还有野来往抓着机会就想让他喊哥。
他听过士兵铠甲的簌簌声和斯里森林魔兽遥远的咆哮，怼过名叫卡隆特的兵团长，谈过一场关于拍卖的生意。
他仍记得新宇大陆上几座城池的名字，记得还未去过和看过的那些美景，更记得舟铭的陪伴和那一直冷静沉稳的声音。
一切太过鲜明，根本不可能是他昏迷期间做的一场梦。
所以他的灵魂就是意外到了一个魔法世界，由于临近破壳又穿了回来。
这样看，他搞不好和铁锅他们的灵兽蛋一样，其实是不会说话的。
那舟铭等到他破壳，面对一个不会说话的灵兽，会是什么反应？
人与人的缘分既神奇又淡得像一股烟。
如今隔着两个时空，他们大概这辈子都不会再见了，他也不会知道这个问题的答案了。
辛洛觉得自己可能是睡多了，一时有些睡不着。
他玩了玩手机，打开社交软件翻看留言，对上了满屏的洛洛。
眼睛在黑暗里对着光屏有点难受，他很快又关上了。
他来回翻了一个身，躺平看着天花板，轻轻呼出一口气。
他后悔了。
他不该因为太谨慎，以为未来时间还长，就把名字的问题搁置。
结果弄到最后，他也没能告诉舟铭他的名字，没能听对方喊他一声洛洛。

第21章 
辛洛撑着床挪到轮椅上，出了卧室。
辛启彦有些意外，起身问：“怎么了？”
辛洛问道：“在忙？”
辛启彦道：“没有，在玩手机。”
辛洛放心了：“那咱们三个打斗地主吧。”
辛启彦和护工：“？”
辛启彦哭笑不得：“不是累了吗？”
辛洛道：“但睡不着，躺着怪无聊的。”
斗地主还是打上了，只是挪到了卧室。
辛洛靠着床头，全程心不在焉。
刚开始还不明显，直到辛启彦被儿子堵了好几次，说道：“咱们一伙的，你总压我干什么？”
辛洛懵逼：“你不是地主吗？”
辛启彦无奈：“那是上把。”
辛洛眼看这局大势已去，说道：“我下把注意。”
下一把护工出了一个2，辛洛扔下去两个王。
他们还以为他能干净利落地出完，结果他一手烂牌攥到了最后。
辛启彦终于看出儿子不对劲了，思索一圈，觉得应该不是昏迷前的事。当时儿子拿了世界冠军，和朋友玩了半个月才回家，期间他们视频过，儿子看着挺开心的。
那就是得知他苏醒，那些朋友打电话说了什么？或是他自以为的好兄弟，在他出事后一条消息都没发过？也或者……他有个暗恋的人，醒后得知人家有对象了？
辛启彦装作不经意地问：“我看你的事又上热搜了，你晚上接了好几个电话，都是你朋友打来的？”
辛洛点头。
辛启彦道：“说了什么？”
辛洛道：“就是问我怎么样了，过完年来看我之类的。”
辛启彦见他表情如常，说得也随意，不像是被戳中什么的模样，伸手摸摸他的额头，确认不烧，问道：“困吗，要不躺会儿？”
辛洛也知道自己状态不对：“行吧。”
辛启彦收好牌，看着护工离开，低声问：“只是累，真没别的什么事？”
辛洛道：“没有。”
他总不能说他这一个月其实去了异世界吧？
这样他们就不是怀疑他傻了，而是要带他去看精神科。
让他选，他肯定更喜欢这个世界，能回来也是真心实意地高兴。
他只是离开得太突然，没能和舟铭道别。
大概是因为舟铭从没把他当做附属的灵宠看待吧。
别人真心待他，他自然不会无动于衷。
他说道：“就是睡不着。”
辛启彦道：“可能太早了，躺一会儿试试，或看看你朋友直播。”
辛洛觉得这主意可以，去看了一圈直播，最后在方景行的直播间吃了满嘴狗粮出来了，开始骚扰弟弟，询问对方在干什么。
辛海逸回得很快：【打游戏】
辛洛从岑沁的嘴里听说过他一个月没碰游戏的事，良心上线：【那你玩吧】
辛海逸：【找我什么事？】
辛洛：【没事，去玩吧】
辛海逸：【哥你真没事啊？】
辛洛：【没有】
辛海逸便放心地去玩了。
一个月的时间，灵兽系统已经开了，他正在亲友的带领下快乐爬塔。
但很快他就快乐不起来了，看着获得的材料问：“掉落属性随机，这得多久才能把蛋孵出来？”
亲友劝道：“慢慢打呗，真那么容易，游戏何必花这么多心思搞个灵兽系统，大佬们的蛋都还没孵出来呢。”
辛海逸刚想回句“行吧”，面前就停了一片金光，抬头一看是全服有名的财迷，钱顺心。
他问道：“卖材料啊？”
钱顺心道：“材料目前供不应求，想要得预定。”
辛海逸纳闷：“那你不是听见我们的对话来推销材料的，就只是来这边站站？”
钱顺心道：“当然不是，我是恰好听见你们说起了大佬的蛋，想做个宣传。今晚零点，舟铭的灵兽蛋破壳，那颗蛋是我爸爸。”
辛海逸和亲友：“？”
钱顺心道：“知道为什么吗？”
辛海逸和亲友一齐摇头。
钱顺心亲切道：“零点就知道了，不着急睡觉可以等等，舟铭一高兴或许会发红包。”
辛海逸他们目送他走远，面面相觑。
最后亲友猜测舟铭跨年夜得到的那颗蛋可能是颗稀有蛋，孵出来能上系统公告的那种。
辛海逸好奇了，打算看个现场再下线。
暗火他们也是同样的想法。
不仅如此，他们还计划给弟弟开个庆生会。
“他不怕烟花吧？”暗火道，“我们想买点放放。”
时明舟道：“我一会儿问问。”
铁锅炖肉道：“你问了他不就猜出来了嘛，放宽心，AI应该没事的。”
野来往插嘴：“新名字取好了吗？我们想写进烟花里。”
时明舟道：“还没。”
暗火道：“怎么还没？”
时明舟道：“他说要自己想个好听的。”
野来往失笑，既羡慕又稀罕：“你这颗蛋可真萌，还会给自己取名字，那我们就先写弟弟？”
时明舟“嗯”了声。
铁锅炖肉道：“我看看商城还有没有其他好玩的东西，咱弟弟破壳不能没有牌面。”
一行人边聊边爬塔，等出来互换完材料，便各自去清理未完成的任务。
时明舟回苍幽城做了几个城主任务，发现要到自家蛋苏醒的点，打开灵兽系统进了房间。
他等了二十分钟，没等到那声熟悉的“哥哥”，以为休眠时间又延长了，结果半小时过去，灵兽蛋依然毫无动静。
他迈进魔法阵摸了摸灵兽蛋：“还在睡？”
灵兽蛋安静矗立，没有回应。
时明舟看着接近100%的进度条，猜测这次可能醒不了了，会一直睡到破壳。
消息提示音“滴滴”响起，他打开扫一眼，出了房间。
寝宫的花园站着铁锅、野来往和钱顺心，前两个是来布置现场的，后一个想刷爸爸的好感，本也是要搞点花样，却惊喜地得知铁锅他们和自己想到了一起，此刻正一边带着省钱的快乐，一边在旁边出谋划策。
“口粮堆成爱心的蛋糕，”他说道，“这几盏灯挂树上，哎，这些花放那边。”
铁锅炖肉抬头盯着这个东西：“要么滚要么干活，别逼逼。”
钱顺心道：“来了来了，这就干。”
铁锅炖肉道：“先随个礼，我们都随了。”
钱顺心爽快道：“那必须啊！”
他说着便掏出了五块高级口粮，蹲下开始摆蛋糕。
铁锅炖肉看着这股痛快劲儿，暗暗咋舌，忍不住凑到舟铭的身边低声问：“他这次能从弟弟那里捞多少？”
时明舟道：“免费。”
铁锅炖肉吸了口气：“原因？”
时明舟道：“为了让我们看看他的能力。”
嚯，敢情还是试用期！
能让不见兔子不撒鹰的主干这事，利益得多大？
铁锅炖肉道：“你谈的还是弟弟自己谈的？”
时明舟道：“他谈的。”
铁锅炖肉顿时升起一股敬意：“怎么谈的？”
时明舟不确定自家灵兽将来是否要走偶像路线，说道：“以后就知道了。”
片刻后，做完任务的人陆续赶到，加入了忙碌的大军。
事情很简单，很快就完工了。
一群人席地而坐，等待新生命的到来。
时明舟安静地听他们闲聊，不知第几次查看时间。
虽然早已估算过会是零点破壳，但或许是今晚没有和自家蛋聊天，他总觉得过得太慢了。
十一点五十，他起身回到灵兽系统，守在了魔法阵前。
时间一分一秒流逝，突然只听“咔嚓”一声轻响，灵兽蛋裂开一条缝，接着迅速扩散，直至上半部分全部破碎飘落。
一只毛发雪白、四爪和尾巴带着艳红的灵兽跳了出来，亲昵地凑到他面前蹭了蹭腿。
时明舟目光一缓，蹲下摸了摸。
全息技术早已成熟，摸上去有毛茸茸的触感。
他打量道：“有点像狼，但比狼好看，要给你找个镜子照照吗？”
灵兽摇着尾巴继续蹭他：“嗷呜~”
时明舟无奈：“只是像狼，没让你学狼叫。”
灵兽充耳不闻：“嗷呜~”
时明舟嘴角浮起的笑意一顿，抬起他的头认真看着他：“蛋，喊哥哥。”
灵兽听不懂，蹭够了便在屋里跑了一圈，又到了他面前蹭他。
时明舟的笑意彻底消失。
零点已过，暗火他们等了五分钟，没见到舟铭和弟弟出来。
暗火道：“差不多了吧，还没聊完吗？知道弟弟萌，但能不能让我们也见见啊！”
铁锅炖肉道：“我发消息催了，应该快了。”
钱顺心紧张：“该不会我爸爸长得太难看，不愿意见人吧？”
周围的人一齐看向他。
钱顺心道：“……我就是随便一猜，肯定不准。”
话音一落，舟铭带着灵兽出现在了花园里。
他们眼前一亮，围了过去。
钱顺心对上爸爸漂亮的外形，正要热泪盈眶跪地磕头，就听见舟铭道：“出了问题。”
他们不解：“什么问题？”
两分钟后，众人看着“嗷嗷呜呜”的灵兽，陷入沉思。
如果没接触过弟弟，他们或许会觉得萌。
但有了对比，这只简直像智障似的。
暗火道：“出bug了？找客服吧。”
其余人纷纷附和。
《源宇》的排错机制他们都清楚，弟弟在游戏里待了一个月，还见过好几个AI的NPC，全程都没出问题，那有问题的肯定就是这只智障。
时明舟也是这么想的，打开了客服界面。
《源宇》的客服九成以上都是AI，只有极少数人工，因此回得很快。
【您好亲爱的玩家，请问有什么事可以帮到您吗？】
时明舟敲字：【我的灵兽不会说话了】
客服：【亲爱的玩家，灵兽就是不会说话哒~】
时明舟：【但他还是蛋的时候会说话】
客服：【蛋就更不可能会说话了啊，不合逻辑】
时明舟：【你在一个魔法横行，连石像都能开口的世界跟我说逻辑？】
客服：【一般逻辑啦[哭泣]】
时明舟不喜欢无效辩论，直接将自家蛋破壳前的视频发了过去。
紧接着他又提供了其他证据，包括灵兽蛋第一次怼卡隆特、线索的开启和被卡隆特记上仇杀等等。
客服分析完视频，回道：【亲爱的玩家，我们的灵兽设定就是不会说话的，只有性格上的区别，您的问题已帮您转人工，请稍等】
时明舟看着这段话，敲字的手顿住。
暗火道：“客服怎么说？”
时明舟收回灵兽：“还在处理，都散了，明天再说。”
暗火道：“啊？不能立刻解决吗？”
铁锅炖肉和野来往同时拉了他一把。
灵兽出问题，舟铭肯定心情不好，他们不宜打扰。
寝宫很快静了下来。
时明舟找地方坐下，等来了人工。
两个人聊了半天，毫无进展。
客服：【这绝对是出了问题，实在抱歉，我们会尽快调查，给您答复】
时明舟在看见那句“灵兽设定”就知道他的蛋没了，但还是问了句：【多久？】
客服：【24小时之内】
时明舟：【好】
野来往转天早晨一上线，便通过好友传送到了时明舟那里。
结果猛地被吓了一跳，定睛一看才发现自己站在城楼的屋顶上，而时明舟就坐在旁边，还不知何时换了身白色的套装。
他第一次见到这个状态的时明舟，很是震惊。
但转念想想又不意外，那颗蛋太讨喜，连短暂接触过的他们都稀罕得不行，更别提是和对方朝夕相处一个月的时明舟了。
他试探问：“在么？”
时明舟“嗯”了声。
野来往道：“你这是？”
时明舟道：“等客服。”
野来往道：“弟弟的事怎么样了？”
时明舟沉默了一会儿，淡淡道：“这游戏灵兽的设定就是不会说话的，不存在会说话的灵兽。”
野来往：“？！”
他惊了：“这怎么可能？那这一个月和咱们说话的是谁？”
时明舟把他当初的推测说了一遍。
首先应该不是人，不然不会装得毫无痕迹。
何况如果真是有人在恶作剧，官方绝对会欣喜找到背锅的了，会迫不及待地把这事告诉他，并严肃地表示会追责。
如今一晚上过去都没动静，那只能是高级AI。
野来往大为震撼，心想难怪弟弟那么讨喜，原来级别高。
他有了猜测：“我记得《源宇》的总部就是搞AI的，这……会不会是中间出了纰漏，导致他们还在试验阶段的AI误打误撞进了这里？昨晚灵兽蛋破壳，他被发现就被弄回去了？”
时明舟已经想到了这种可能。
他这次沉默的时间更长，轻声道：“那他睡醒就找不到我了。”
野来往呼吸一窒。
确实，弟弟很喜欢时明舟，如果睡醒见不到人，会是什么反应？
那是个高级AI，轻易不会被摧毁，并且搞不好会存活很久。他们的记忆就是数据，永远不会褪色。他的级别高到了什么程度？会觉得难过吗？
野来往知道这不算安慰，但还是艰难道：“那什么……如果那边的人不想他保留这段数据，会不会……就，直接清除了？”
时明舟平静地“嗯”了声。
野来往的呼吸又是一窒，时明舟这么聪明的人，肯定对此心知肚明。
他说道：“那……”
时明舟道：“这样挺好的。”
依那AI的性格，以后多得是人喜欢他、陪着他。
所以不如就让他忘了我，时明舟想。
总好过在漫长的时间里无数次地翻出这段过往，思考他哥哥为什么丢下他不见了。

第22章 
年关将近, 既是寒假又赶上了周末，熬夜的比比皆是。
即便是清晨，游戏里也依旧热闹。
身处苍幽城的玩家很快发现城楼上又多了一个人, 因为是正中间最高处，实在太显眼。
[世界]一碗甜桃：看这模样是野来往吧[截图]
[世界]禁止：绝对是, 我刚才恰好在看舟铭大佬，野来往是直接传送过去的, 好像还吓了一跳。
[世界]多放香菜：正常，换成我也得吓一跳[笑哭]
[世界]五渣爪：我也想站上面试试, 可惜没那个实力, 上不去。
[世界]投币没意思：刚来，想问问我们城主为什么坐屋顶, 印象里他从没干过这种事啊。
[世界]我就要甜：昨晚已经猜过一轮了，小道消息是他跨年夜得到的那颗灵兽蛋孵化不理想, 但排第一的大佬什么好东西没见过，不至于为了一颗蛋这样，所以大部分都认为他这是失恋了。
[世界]西瓜甚美味：噫。
野来往扫一眼频道，暗暗叹气。
时明舟是个冷静理智的人, 天大的事都能波澜不惊地处理，他以前也不相信时明舟会为了一个AI这样。
但真正和那颗蛋接触过，就能完全理解时明舟的心情, 暗火他们得知这事肯定也会难受半天。何况无论多冷静也终究是血肉之躯，付出过的感情哪能说收回就收回。
就像他以前养过一只小流浪猫，可惜那只猫本身就有病, 医生也没什么好办法, 它最终只活了两个礼拜就死了, 他也为此消沉了好几天。
而这AI蛋不仅讨人喜欢, 还能和人正常交流，时明舟现在肯定比他当时更难受。
他忍不住道：“你要不试着去睡一会儿吧？如果真涉及到了实验阶段的AI，他们是不会那么快回复的。”
时明舟道：“不用。”
野来往退而求其次：“那挂机先吃个早餐？”
时明舟淡淡道：“多谢，不用管我。”
野来往劝不动了。
时明舟不是那种受伤了需要有人陪伴的类型。
相反，他的内心十分强大，枯坐一晚依旧冷静，什么道理都懂，什么情况也都能猜到，他只是想一个人待着。
野来往便拍拍他的肩：“行，你注意休息，有需要随时找我。”
围观群众眼睁睁地看着他离开，都“嘶”了声。
他们知道了两件事：一，舟铭大佬人在线，没挂机。二，看来还是个大事，野来往没劝住。
随着时间的推移，越来越多的玩家上线，都见到了这一幕。
尤其苍幽城的整体色调偏暗，最高处挂着格格不入的一抹白，对比太鲜明，只要在视野范围内的都能看见，想忽视都难。
有个别玩家曾天真地想去聊几句，奈何上屋顶需要一定的技术，试了几次只能无奈放弃。其余有想法的见状立刻打消念头，不想去当众丢脸。
还有一些则是在频道上发消息劝，可惜舟铭全程都没有搭理。
暗火他们上线后得知这事，震惊地全赶了来。
不过他们也没上去，倒不是上不去，而是舟铭收到他们询问是否在挂机的消息，在群里说了一声让他自己待着。
他们多少都清楚舟铭的性格，便没有去打扰，而是在城墙上找了一个地方围成圈坐下了。
暗火凝重：“咱弟弟不会回不来了吧？”
钱顺心哭了：“爸爸！”
铁锅炖肉一脚踹过去：“滚去赚你的钱，别在这里哭丧。”
钱顺心道：“别这样，我对爸爸也是有感情的啊！”
铁锅炖肉懒得理他，转到正事上：“他该不会一晚上没睡吧？”
肆天遥道：“很可能，野来往呢？我记得他和舟铭三次元认识，要不让他去聊聊？”
暗火急忙翻看通讯录：“快过年了，他昨天说过最近几天都很忙的……哦找到了，他早晨七点多上过线，现在没在了。”
肆天遥无奈：“那看来他已经劝过了，没起作用。”
说话间只听脚步声由远及近，他们一齐期待地望过去，还以为是舟铭想通下来了，结果发现是上膛鱼。
上膛鱼和舟铭不熟，昨天没在现场。
他问道：“我听说舟铭出事了，怎么了？”
铁锅炖肉发愁：“他那颗灵兽蛋孵出来不会说话了。”
上膛鱼皱眉：“是孵化的某个环节走错了？”
一圈人愣住，紧接着再次整齐地看向他。
上膛鱼皱眉：“不是吗？”
暗火“卧槽”一声：“你们说会不会昨晚客服调查完根本不是bug，而是舟铭自己孵化错了，所以他才会这样？”
铁锅炖肉倒吸气：“不是没可能，你们看他衣服都换成了白的！”
钱顺心顿时受刺激，悲恸地大哭：“爸爸——！”
暗火也受不了了：“弟弟——！”
上膛鱼：“……”
时明舟离得远，完全听不到他们的声音。
他看着阳光洒下来，感受一番在心里评价：不暖和、风不大、视野一般，就是不来上面站站也没什么可遗憾的。
他安静地坐着，等待官方给他一个结果。
游戏公司那边已经炸锅了，同样也是一整晚没睡。
客服不懂技术，经过AI的检查确认视频是真的，便将事情报到了技术部。
技术部的值班小哥核查完全部的资料，原地愣怔了好几秒。
他先是以为自己看错了，等来回翻看三遍确认属实，冷汗就下来了，当场打了主管的电话。
主管正要睡觉，知道手下不会无缘无故地在这个点骚扰他，接通了直奔重点：“出了什么事？”
技术小哥颤声把事情交代了一遍。
主管一时觉得幻听：“什么？有玩家进了灵兽蛋里？”
技术小哥道：“真的，几个AI的NPC曾识别过他，注册码都显示是玩家。”
主管道：“那赶紧修复漏洞啊，他也真是的，怎么一个月了才往上报。”
技术小哥咽咽口水：“他可能不知道他在游戏里，您看今天的热搜了吗？”
主管诧异：“什么热搜？”
技术小哥道：“冠军队的打野车祸昏迷一个月成了植物人，今天醒了。我看了玩家的注册码，地址恰好是他所在的X市，连注册的时间都和他出事那晚对得上。”
主管：“？！”
技术小哥道：“我这边没有权限，看不了玩家的完整资料，但是老大，如果真是他……”
主管想象一下那个可能，瞬间也是一身的冷汗。
玩家被困在游戏里一个月，导致昏迷不醒差点变成植物人。
这消息要是爆出去，《源宇》哪怕不会彻底凉凉也得去半条命啊！
这事可太大了，关系到他们所有人的饭碗。
他手忙脚乱地从床上爬起来，声音发紧：“我这就过去，你先别吭声，万一是咱们猜错了呢。”
技术小哥道：“我知道，我谁也没说。”
主管挂断电话，开车狂奔到公司，详细了解完来龙去脉，便启动权限调出了玩家的资料。
Luo作为联盟高人气选手，在网上是有专门的词条的，词条上有真实姓名和出生年月。
主管和技术小哥拿着两份资料一对，脑子里全“嗡”了一声。
主管脸色发白，撑着桌子踉跄地起身：“我去打电话。”
一个半小时后，技术组、策划组、营销宣传组和几位高层悉数到场，全坐在了会议室里。
老板目前正在国外，是开着视频参会的，厉声道：“给我从头捋，到底怎么回事！”
技术部主管在这期间整理好了报告，起身道：“Luo，GSA俱乐部前打野，跨年夜坐飞机落地X市，航班显示落地时间为晚上八点五十分。他九点四十八分注册《源宇》账号，十点十二分完成角色的全部设定，这段时间他正坐在从机场回家的出租车里，半路发生了车祸。”
停顿一下，他艰难道：“十点十二分，同服玩家舟铭开出第一颗灵兽蛋，全服公告，Luo的意识机缘巧合进了灵兽蛋里。”
哪怕开会前大概都知道是个什么事，等真的听到这里，他们的心口还是骤然涌上了一股凉意。
老板怒道：“他怎么能进去的？！”
技术主管尽量镇定，哑声道：“我推测可能是车祸的时候头部受到撞击，全息镜恰好脱落，同一时间撞上全服公告，而那颗灵兽蛋又与他所选择的属性相同，就……就这么进去了。”
老板更怒：“那灵兽蛋能说话，这事为什么一个月了都没发现？！”
几个部门同时头皮一麻，技术主管道：“我们还需要时间查。”
老板道：“现在就给我查！”
几个部门的人已经在查了，纷纷应了声。
经过一番核实，基本结果出来了。
《源宇》不像几十年前的那种老式键盘或手游，需要技术部门时常盯着。
它庞大的系统能自主检测和修复游戏的bug，而且《源宇》引进了AI型的NPC，这些AI也都拥有检测和报错的功能，他们这一整套的排错机制当时还上过热搜。
玩家游戏角色的外貌和ID随时都能更改，因此AI型的NPC识别玩家不靠这些，它们是靠玩家的注册码识别的。注册码和玩家本人直接绑定，每服一人一码，绝不重复。如果玩家想新建角色，则会在注册码的基础上后面标注1、2、3等数字用以区分。
灵兽蛋没破壳前相当于一个摆设，AI型NPC扫过去检测到了注册码，确认是玩家，所以才会一直没有报错。
至于为什么玩家和角色分开还能被扫出注册码，这需要继续查。
不过技术主管觉得这很可能是一个被他们疏忽的系统漏洞，毕竟全息技术发展至今，没人想过玩家还能和角色分离。
他汇报完，策划组的负责人站了起来。
他们部门一般就是看看活动的进展，比如几个关键的节点等等，基本都是大方向上的。
玩家那颗灵兽蛋如果绑定了线索，作为几个服第一个成功开启探索期的人，他们可能会看两眼，但那颗蛋压根没绑定任何线索，玩家更是领完奖励就下线了，他们当然不会费心再去关注一个摆设似的奖品。何况玩家又不会随时把灵兽蛋放出来，有强大的排错机制在，他们脑子进水了才会时刻盯着某个玩家的某颗蛋。
最重要的是舟铭这位玩家是城主，基本只在城主寝宫放出灵兽蛋，且每次放出的时间都很短。
城主寝宫只有拥有权限的玩家才能自由出入，这一特殊性导致绝大部分玩家都没有见过灵兽蛋说话。
论坛上倒是有过相关的贴子，但由于缺乏证据都没人相信，甚至还玩起了梗。
负责人说着把截图发到了屏幕上，众人抬头一看，对上了几段话。
4L：我听说灵兽也有AI的，我们服大佬的灵兽蛋好像能说话。
5L：真的假的？我去问问客服。
8L：失踪了？问客服的人呢？
12L：我回来了，人工智障说灵兽系统没上线，探索期里拒绝透露灵兽的相关信息哦~
15L：哈哈哈哈！
17L：笑死我了。
20L：好吧我摊牌了，确实是真的，我们服大佬的灵兽蛋还能唱歌呢。
23L：唱歌算什么，我们服的能跳舞！
30L：你们那些都不行，我们服大佬的灵兽蛋能现场把自己打了，放锅里炒个蛋。
34L：哈哈哈哈把自己炒了可还行。
会议室的人集体沉默。
负责人道：“这个贴子只出现一小会儿就被新贴顶下去了，那段时间玩家的注意力大都在寻找线索上。”
老板道：“那客服为什么不肯透露！”
负责人知道老板这是气蒙了，耐心解释：“因为之前有一次探索期，玩家用各种问题去试探AI客服，然后通过答案猜测线索有可能会出现的地点，我们发现这一现象就改了AI客服的设置。”
他补充上一段话：“探索期结束，论坛上都是爬塔和支线剧情的攻略，以及各种爱恨情仇，没人提灵兽蛋会说话的事。”
事实上，《源宇》正处在热度爆炸的时期。
几个服每天都有大量的新玩家涌入，游戏里的支线剧情和奇奇怪怪的任务也实在太多，论坛上的贴子都是按秒增长的，节假日几乎能做到每秒一到两个新贴。
新鲜事足以吸引玩家的目光，当然也就不会有人去翻旧贴了。
营销宣传组的负责人在旁边安静如鸡。
他们部门平时虽然也需要看看各个平台和论坛的留言反馈，但主要是一些负面言论，涉及到具体的游戏内容不归他们管，这锅扣不到他们的头上。
其中一个高层忍不住问道：“舟铭那些见过灵兽蛋说话的朋友看见自己的灵兽蛋不会说话，都不会怀疑吗？”
技术部主管道：“因为有排错机制在。”
强大的排错机制在玩家的心里太可靠，Luo在游戏里待了一个月都没问题，那几个人当然也就不会起疑了。
总之，这事就是一系列的巧合凑成的。
如果Luo晚点进游戏，没能撞上全服公告，或许就不会进入灵兽蛋。
如果Luo以前多少了解过《源宇》，哪怕只了解一个背景设定，肯定会发现这是个游戏，也就不会被关了一个月。
如果舟铭的性格张扬点，带着灵兽蛋多见见人或去论坛上炫耀，他们早就发现Luo了。
同样，如果有关灵兽蛋会说话的贴子没沉得那么快，能恰好被舟铭的朋友看见，跟着放点证据，Luo也被发现了。
但这世上有些事就是让人那么绝望，他们错过了所有机会，如今只能认命。
好在不幸中的万幸是他的手下喜欢各种热搜八卦，并能脑洞大开做了联想，否则换个莫得感情、好奇心不旺盛的社畜，可能会当个普通bug，修补完漏洞例行上报也就不管了。
这样的话，等玩家那边主动爆出来，他们就会被打个措手不及，那才是真的完蛋。
主管知道一颗灵兽蛋困住玩家、玩家和角色分离依然能扫出注册码，这种技术层面上的锅，他这次肯定没跑了。
他不想再听他们问个没完没了，提醒道：“Luo目前还在住院，如果他在住院期间无聊玩了游戏，那就会发现真相。”
众人的脸色顿时都难看了起来。
那可是拥有庞大粉丝的世界冠军，他只要在社交软件上把事情一说，《源宇》就完了。
老板喘着粗气，暂时顾不上追责了，开始商量补偿方案。
营销宣传部门也负责公关，主管开口道：“我建议您亲自带队去探病。”
老板也是这么想的，点头道：“我让人去改签，先说说怎么补偿吧。”
方案只讨论出一个雏形，老板那边就得到一个噩耗。
现在正是春运高峰期，国内一票难求，国际航班也不遑多让。
他原先的航班是五天后的，最早只能改签到三天后，因为票都让人抢没了。
高层道：“那这样，我们先过去。”
他们和Luo不在同一个城市，高铁和机票也已经全没了，便决定开车去。
不过这一趟至少要18个小时，Luo那边随时能玩游戏，不定因素太多。
有人出主意：“要不咱们先给他打个电话安抚一下？”
另一人道：“不成，要是他脾气不好，猛地得知真相当场翻脸，那都不用咱们赶过去，立马就爆成热搜了。”
“那找个和他关系好的朋友先劝劝他？”
“这不是节外生枝嘛，你怎么能确定他朋友不会跟着他一起骂咱们呢？”
“或者干脆把他的账号冻结算了，先禁止他登录。”
“你是嫌他还不够生气啊？”
“脑子灵活点，到时就说是因为有玩家报错，是值班的人锁的嘛。”
“我的意思是他如果真想玩，随便买个号或借个号都能玩，咱们阻止不了。反而是咱们一声不吭给他锁了，他发现真相后会更加生气，也就更不好谈了，他又不是什么普通人，在他面前玩聊斋他能看不出来？”
“妈的，怎么就偏偏是他呢！”
他们讨论半天，最后还是决定先按兵不动，等他们人过去再说。
但他们也没有完全放弃，而是计划找个小号装粉丝给Luo发几篇感天动地的小作文，劝他刚从植物人的状态里苏醒一定要多休息，暂时别玩全息……虽说不清楚他看不看私信，但也总比什么都不做的强。
所有人都动了起来。
一部分人简单拿了点必需品就匆忙出发了，剩下的人也没有闲着，写方案、补漏洞、编写小作文……忙得不可开交。
除去极少数心腹，大部分员工都不清楚具体出了什么事。
几个涉事部门的员工只看到了加班通知，早晨带着怨念来到公司，默默吐槽领导不做人。
然后他们就看到营销部门的副主管一脸憔悴地飘了进来，脸上冒油光、衣服皱巴巴，显然一晚上没合眼。
众人心头一凛，明白事情不小。
部门老大跟着高层去X市了，副主管负责在公司留守。
他示意他们关注一下平台和论坛上的消息，但凡和灵兽蛋有关的都给他传一份。
他说完往回飘，走到一半又回来了：“对了还有那个谁……好像是叫舟铭吧？你们找客服那边问问确切的ID，这个玩家也留意着。”
员工纷纷应声，问完ID打开论坛一看还真的有，就去找他了。
副主管正在灌咖啡，问道：“他怎么了？”
员工道：“换了一身白色套装，坐在了苍幽城城楼的屋顶上，据说从昨晚一直坐到了现在。”
副主管一口咖啡就喷了。
这次最让他们棘手的是Luo，因为那就是颗炸弹，必须优先处理。
而从舟铭反馈的信息看，他并不清楚灵兽蛋里的是人，现在关于Luo的最终方案都还没出来，舟铭的事便被他们暂时往后挪了挪。
他揉着嗡嗡作响的太阳穴，深吸一口气站起身：“我亲自去回复他。”
时明舟听到一声不同音色的提示，抬眼看着闪烁的图标，静默几秒，打开了客服界面。
客服：【亲爱的玩家您好，实在抱歉给您造成了困扰。经过技术部门连夜排查，得到的结论是AI投放错误产生了bug，《源宇》的灵兽是不匹配AI的，很抱歉我们没能及时发现这一严重的疏漏，对于您的补偿方案我们还在研究，一定会给您一个满意的答复】
时明舟：【那不是普通的AI，相信不需要我把视频和证据发到论坛上请大家一起鉴赏吧？】
副主管赶紧敲字：【不用，那个AI不是《源宇》里的NPC，是员工操作失误才造成了这一局面，公司后续会进行严格地追责处理，再次向您致以最诚挚的歉意，这边向您保证，补偿奖励一定会很丰厚的】
时明舟：【我不缺这点东西，语音吧，不想打字】
副主管一看就知道碰上了硬茬。
虽然玩家即便闹大了，公司出个公告说是投放错了AI也能揭过，但他们毕竟还不清楚Luo的性格，万一人家不喜欢自己的黑历史被当众闹起来呢？
这种不定因素少一个是一个，副主管只能认命地拨过去，听见那边传来一个意外冷静的声音。
时明舟道：“我不需要其他补偿，把那个AI给我，他可以不参与任何游戏活动和任务关卡。”
副主管道：“这不行，何况给您配个AI的灵兽，对其他的玩家也不公平。”
时明舟道：“他可以不是灵兽的形态，随便一个不起眼的物品都行，哪怕不能移动，只在城主的寝宫放着。”
副主管苦笑：“这真的不行，而且他不属于《源宇》，这不是我们能决定的。”
时明舟道：“那谁能决定？”
副主管道：“抱歉这属于公司机密，我们不能向您透露。”
时明舟适当缓和语气：“我懂，毕竟是个高级别的AI，可能都拥有自我意识了。”
副主管赶紧赔笑：“多谢您的理解。”
时明舟淡淡道：“你没否认，所以果然是个高级AI。两句不行一句机密，我全程录了音，你们说网友会不会好奇他高级到了什么程度？”
副主管的冷汗顿时冒了出来，做小伏低：“求求您别为难我们了，能说的我肯定跟您说，这个是真的超出我们的权限。”
时明舟只是随口一说。
他也不愿意闹大，以免外界对自家蛋过多的关注和负面舆论会将事情弄到不可挽回的地步。
他说了真正目的：“那这样，满足我一个好奇心，我可以就此保密。你如果做不了主，就把我的话转给能做主的人。”
副主管提起一颗心：“您说。”
时明舟看了看越发绚烂却依旧没什么温度的阳光，问道：“那个AI……会被封存或销毁吗？”
副主管顿悟，心想原来是在担心AI。
他下意识想说不会，但转念想想最好还是先问问Luo的意思，便说道：“我需要往上报，现在答复不了您。”
时明舟道：“需要多久？”
副主管摸不准和Luo的谈判需要多久，没敢把时间控得太短，说道：“我实话跟您说吧，这件事特别严重，又不巧赶在了过年，大家都要放假，我们最早也得年后才能答复您，您看可以吗？”
时明舟道：“年后上班第一天？”
副主管道：“我尽量控制在三天内。”
时明舟“嗯”了声，沉默几秒终是说道：“顺便再帮我问问，我能不能正式和他道个别。”
副主管道：“好的。”
他听着对方挂断，擦把冷汗长出一口气。
他这边暂时是稳住了，希望X市那边也能一切顺利。
辛洛还不知道他即将迎来一群访客。
他无聊地在医院待了一天，见了几个亲朋和当初的出租车司机，就想出院了。
因为检查报告一切正常，他头不疼了，力气也在慢慢恢复，不想在医院里待着。
何况年底正是忙的时候，他也不想父母每天那么辛苦轮流来医院陪他，直接在家里弄个医疗型的AI就好。
陪个护而已，辛启彦和岑沁倒没觉得多麻烦。
不过医院条件有限，他们都认为还是家里住得舒坦，便去询问了医生的意思。
医生和专家团队讨论半天依然不确定患者的苏醒是否和全息镜有直接关系，又不可能情景重现让患者变回植物人，只能暂时搁置。
他们都看过报告，确认过一切正常，便点了头。
辛洛于是又休息一晚，转天一早快乐地出了院。
辛海逸收到消息，特意早起跟去帮了忙。
他小心翼翼地扶着辛洛下车，不放心地道：“能行吗，要不还是坐轮椅吧？”
辛洛道：“医生说了得多走走。”
辛海逸立刻改口：“那听医生的。”
辛洛只昏迷了一个月，复建恢复很快，不用堂弟扶着他也能自己走，只是走得慢而已。
一行人进了门，辛启彦和岑沁见儿子没什么问题，便想趁着有空去买点年货，下午再去公司。
辛海逸自觉留下陪着辛洛，询问他想玩点什么。
辛洛一个前电竞选手，平时没别的爱好，想了想说道：“要不还是打游戏吧。”
辛海逸很痛快：“行，我扶你去书房。”
辛洛摆手：“不想玩以前的游戏了，都快玩吐了。再说我坐久了也累，就玩你玩的那个全息游戏吧，还能躺着玩。”
辛海逸现在看他哥就跟瓷做的一样，又不放心了：“你能玩吗？”
辛洛道：“能啊，头不疼就能玩了。”
辛海逸劝道：“再养几天呗。”
辛洛急需找点东西转移注意力，不然只要一静下来就会想起异世界发生的事，会控制不住去想舟铭对着一颗傻蛋该怎么办。
两个不同的时空，想得再多也只是徒增伤感。
他起身翻出全息镜：“别废话，走起。”
辛海逸见状就知道劝不了了。
他的全息镜没带来，但两家离得很近，他便先回家拿了一趟，回来询问辛洛的游戏ID。
辛洛道：“野爹下凡。”
辛海逸：“……”
虽然听着狂吧，但这ID放在他哥身上也确实没毛病。
他说道：“我的ID是我不回头，你进去如果听见消息的提示音，就往右下角看，应该能找到一个半透明的人物图标，那代表有好友申请，你通过一下，我去找你。”
辛洛多问了一句：“你这ID想表达什么？”
辛海逸道：“就……我杀人从不回头的意思。”
辛洛发自内心道：“好听。”符合中二病少年的形象。
他戴上全息镜，点开了《源宇》的图标。
只听一阵恢弘的音乐响起，眼前散开一片柔和的光，等到再看，他便站在了登录大厅里。
他上次已经建好号也完成了角色的设定，便直接开门去了游戏世界。
他的等级只有1级，进去就是在新手村。
界面上的东西乱七八糟，他看了半天才知道这里叫提鹿村。此外右上角还浮着一个小巧的箭头，可能是想指引他去找NPC。
他暂时没动，加完堂弟的好友发送坐标，开始饶有兴致地打量四周。
村子景色秀丽，整体画风很是小清新。
大概是寒假，新手村也都是人，热闹极了。
辛洛很久没见过这么多人了，对这场景十分满意，在附近走了走，渐渐带上了旅游的心态。
辛海逸找过来时，就见他哥站在湖边，正试图揪一只大白鹅的脖子。
他阻止的话都没来得及说，大白鹅回头就是一口，瞬间把他哥的血条咬掉一半。
辛洛：“……”
他沉默地收回手，余光见堂弟跑到了身边，问道：“我记得像这种游戏里的野怪，黄色的ID不会主动攻击人，红色的才会吧？”
辛海逸奇怪道：“是啊，但你是怎么知道的？你不是从没玩过这种游戏吗？”
辛洛道：“你先说重点，我刚才又没打它，它为什么咬我？”
辛海逸道：“新手村的鹅都有这个设定，谁摸咬谁。”
他一脸敬畏：“可能是想告诉人们你鹅哥什么时候都是你鹅哥吧。”
辛洛扭头就走：“你们这游戏有病。”
辛海逸提醒了一句往左拐，亦步亦趋跟着他，再次问：“你以前玩过这种游戏？”
辛洛道：“玩过几天，但不是《源宇》，是方景行那个游戏。”
辛海逸“哦”了声：“我知道那个，也挺有名的，好玩吗？”
辛洛道：“基本没怎么玩，当时是买的满级号，什么剧情都没做过，只跟着他们打过一次副本，全程打得不明不白，然后就被他们带去打排位了。”
他想起这事就“啧”了声：“他跟我说亲自带我，结果就喂了我三天狗粮。”
辛海逸笑得不行，对这些大神的八卦很感兴趣：“之后呢？”
辛洛道：“之后可能是嫌弃我太碍眼，在他帮会里叫了几个人陪我玩，那里面有两个看着就不正经，不像是好人。”
辛海逸刚想问有多不好，辛洛就换上了遗憾的语气：“可惜落在我手里了，我也不是什么好人啊。”
辛海逸：“……然后呢？”
辛洛道：“没有然后，总之我那几天的假期玩得还算愉快。”
他环视一周：“言归正传，我现在应该去做什么？”
辛海逸道：“开剧情吧，先把法术学一学，你什么属性？”
辛洛道：“火属性。”
他说着一顿，想起了当蛋的日子。
也算是一种缘分，他那时也是个火属性。
辛海逸说了两句见他没回应，顿时紧张：“哥你没事吧？是不舒服吗？要不别玩了吧？”
辛洛回神，胡诌道：“没有，在看系统说明，我该找谁开剧情？”
辛海逸也忘了具体步骤，说道：“你那上面是不是有箭头？跟着箭头走。”
辛洛便顺着箭头找到NPC，对话完去找下一个，就这么一点点做完了新手的指引任务。
这种任务简单易懂，虽然枯燥，但好在有事情干了，避免了想东想西。
他慢慢前往另一个任务点，突然想起一件事：“对了你那个爹呢？”
辛海逸道：“什么爹？”
辛洛道：“你死对头啊。”
辛海逸道：“你当时都出车祸了，我哪还有心思报名啊。他后来知道了这事，就没提过赌局。”
辛洛乐了：“这不挺仗义的嘛，化敌为友算了。”
辛海逸道：“不可能。”
辛洛道：“那个活动已经开始了吗？”
辛海逸道：“开了，是竞技场的活动，已经开了一周了。不过无所谓，以后的活动多得是，这次没赶上就等下次，咱们现在升级要紧。”
他终于能当一回他哥的大腿，从未有过的心满意足，体贴道：“等你把几个基础法术都学完，咱们就去打怪升级，哥你要是不想动就在旁边站着，我来打。升到15级你就能选城池了，我和我的亲友都在索海城，你也选索海吧……”
辛洛：“？”
他打断道：“等等，你说什么？”
辛海逸以为他没听懂，耐心道：“就是选择未来效忠的城池，我们这里有八座大城，除了中心城，其余七座都能选，如果后期评分高，还能当上城主呢！”
辛洛过了半天才消化完这段话，心头陡然升起一股不好的预感，急忙问：“你们游戏的背景资料在哪？我先看看。”
辛海逸道：“找系统图标，里面就有。”
辛洛快速找过去，打开资料就对上了熟悉的名字：新宇大陆。
后面还跟着一串他能倒背如流的城池：中心城、雪图、境明、漫兰、索海、苍幽……
他脱口而出：“草！”
难道这一个月他不是穿到了异世界，而是被困在了游戏里？
辛海逸吓了一跳：“哥你怎么了？”
辛洛尽量控制着语气：“背景资料上明明写的是新宇大陆，这游戏为什么不叫《新宇》而是叫他妈的《源宇》！”
辛海逸以为他哥是真有疑问，傻白甜地解释：“因为这是一个魔法世界，里面‘源’是指魔法源，‘宇’是指新宇大陆，合起来就是源宇啦。”
辛洛转过头，沉默地盯着他。
辛海逸眨眨眼，这才反应过来，跟着骂道：“就是，装什么深奥！简直莫名其妙，取个《新宇》多直白！”
辛洛喘了几口气，问道：“你们这里是不是有个排行榜，在哪？”
辛海逸听他的语气有些不对劲，赶紧说了图标的位置。
辛洛点进去，只见第一的位置写着两个字：舟铭。
视线下移，第二名上膛鱼，第六名肆天遥，第七名铁锅炖肉……放眼一望，全他妈的是熟人。
铁锅炖肉就是铁锅，胡辣汤是老胡，你猜猜看是猜猜，限定喇叭花可能是小花，放纵喝酒或许是放纵，但也不确定，这里面带“放纵”的实在太多了。
辛洛看得痛心疾首，但凡他们在他面前把ID叫全了，他也不至于现在才发现真相。
不过他也知道这有些无理取闹了，因为彼此熟悉的亲友在一起打游戏，ID取得太花里胡哨或超过了三个字，他们基本上是不会喊全称的，不然显得太奇怪了。
就像他和他那些兄弟打排位，也只会喊外号或简称。
辛海逸见他半天没动，问道：“哥你没事吧？”
辛洛木然关闭界面：“没事。”
顿了顿，他终究没有忍住：“你们这里最近有什么八卦吗？”
辛海逸道：“有啊，我们服第一战力舟铭大佬前两天失恋了，穿着一身白在苍幽城的城楼上坐了一天一夜。”
辛洛道：“……什么？”
辛海逸说完从包裹里掏出一份报纸：“你看，都上《新宇周报》的头条了。”
辛洛一时不知该吐哪句槽，盯着这个东西原地噎了好几秒才问道：“这里还有报纸啊？”
辛海逸道：“有啊，每周一刊，报社总部在中心城，七座城池都有分社。”
这是《源宇》为了让这个世界显得更真实而做的举措之一。
报纸上既有活动内容也有玩家的爱恨情仇，甚至也有NPC的故事，全部用游戏视角书写，就好像新宇大陆上真的有一家报社。
他说道：“每周一早晨八点准时出刊，这是我来找你的路上拿到的最新刊。”
辛洛问：“前面几刊你有吗？”
辛海逸道：“有，我是包年用户。”
辛洛伸手：“给我看看。”
辛海逸道：“所有的都要吗？”
辛洛对他的智商完全放心，说道：“先来最近一个月的吧。”
辛海逸果然没有起疑，而是问了另一个问题：“咱们不练级了吗？”
辛洛道：“你不是说我可以待着不动嘛，闲着也是闲着，不如看报。”
辛海逸觉得有道理，痛快地掏给了他。
两个人在附近找了一块野区，辛海逸组上自家堂哥便兴冲冲地去打怪了。
辛洛往草地上一坐，翻开了报纸。
每刊只有一两张，正反面都有内容，还附有图片，做得有模有样的。
《重磅！灵兽族消失百年重回大陆，第一颗灵兽蛋已被苍幽城城主舟铭找到！》
辛洛心想这应该是他“穿越”第一天的事。
《雪图城城主上膛鱼获得第二颗灵兽蛋，大陆掀起探索热潮！》
辛洛想起了自己当时的忐忑不安，面无表情地翻过一页。
《魔将铁锅炖肉深夜被打下台阶，舟铭冷漠转身，兄弟疑似不合》
辛洛：“？”
他不由得细看了两眼，发现事发地在苍幽城的城主宫殿，下面还配了一张图，是铁锅扑街的画面。
他默了默，猜测这应该就是铁锅教他说脏话的后续。
《斯里森林动物暴动，各路英雄齐聚苍幽》
《重磅！圣地回归，消失百年终露真容！》
……
辛洛沉默地看完，深吸一口气打开了最新刊。
《惊爆！苍幽城城主舟铭疑似失恋，枯坐城头一天一夜！》
上面详细说明了事情的经过和各种猜测，包括野来往劝说无果无奈离开，舟铭是半夜坐上的屋顶，直到第二天太阳下山才走，至今不见踪影。
辛洛正看得有一点不是滋味，就对上了下面的新闻。
《大陆新浪潮？魔将集体爱上蛋蛋聚会》
辛洛：“？”
报社的工作人员压根不知道自家公司暴雷了，写得毫无顾忌。
“据悉，近日大陆上著名的几位魔将突然爱上了蛋蛋聚会，时常带着爱蛋集体出游，据知情人士透露，他们路过时听见魔将暗火在对着灵兽蛋声情并茂地念诗……”
只见图片里几个灵兽蛋摆在一起，暗火他们正慈祥地望着。
辛洛：“……”
辛海逸清完三圈的怪，跑回来道：“哥，这里野怪刷新太慢了，咱们换块野区吧。”
辛洛缓缓合上报纸：“要不别换野区了。”
辛海逸以为他哥是懒得挪地，说道：“也行吧，那我继续……”
话未说完，辛洛紧接着道：“咱们直接换个服玩吧。”
辛海逸：“？？？”

第23章 
辛海逸懵逼：“为什么啊哥？”
辛洛道：“想换, 咱俩还能一起从头开始练级。”
辛海逸自认为懂了：“哦，是一个人坐着太无聊了吗？没事的哥，我这就建个小号陪你玩。”
辛洛看着他：“不想换？”
辛海逸猛点头。
辛洛道：“理由？”
辛海逸想也不想道：“因为亲友都在这边啊, 我们都快认识半年了。”
玩这种大型游戏，除了游戏本身有意思外, 最重要的一点就是能结识一帮好兄弟。
他是在《源宇》开服的时候建的号，当时是和两个同学一起玩的, 后来又认识了几个人，就一起建了公会。
现在公会的实际人数虽然只有41, 远比不上那些赫赫有名的大公会, 但好的一点是大家彼此都熟悉，每天都过得很快乐。
“而且这里面有我的英勇身姿！”他骄傲道, “我是能被记录在历史上的人！”
辛洛没听懂：“嗯？”
辛海逸兴奋地掏出一份去年的报纸，指着某张图片的某个身影道：“看见没有？这个就是我！是某次突发事件恰好被拍到的, 《新宇周报》的每份报纸都会陈列在中心城的图书馆里，变成历史的一部分。”
他认真道：“后世的人都能通过这份报纸看到我，这是我在这个世界活过的证据，怎能说抛弃就抛弃！”
辛洛强忍着吐槽的冲动, 由衷问道：“既然图书馆里都有，你为什么要包年？”
辛海逸道：“图书馆的上架时间会晚一个月，看了有什么意思, 紧跟热点八卦多好玩。”
辛洛点点头，心想这游戏还挺会做生意，问道：“还有别的理由吗？”
辛海逸一怔, 终于意识到他哥似乎是真想换服, 挣扎两秒忸怩道：“就……公会里有、有一个有好感的人。”
辛洛屈服了。
其实听到“亲友”那里他就放弃了, 会继续问只是想给自己多找点借口。
扪心自问, 他换服的意愿没那么强烈，毕竟他本来就没什么下限，以前就在游戏里坑过不少人，不在乎再多加一批。
何况他之前在灵兽蛋里，或许是因为用的不是自身的游戏角色，他的声音是原声。
现在重回角色，用的是他当初设定好的系统声音。再加上他和铁锅那些人接触的次数不多，只要他不主动说出真相，那些人就不可能知道是他。
他承认，他终究是有点担心舟铭。
辛海逸见他不吭声，以为他不想改主意，急忙道：“哥我可是你的救命恩人啊，你不能为了我留下吗！我刚刚说了好几个理由，你给我一个你想换服的理由！”
辛洛暗道你要是知道这游戏对小爷干了什么，别说换服，恐怕当场卸载客户端、跑去砸他们公司大门的心都有了。
他一边思考怎么和游戏公司算这笔账一边站起身：“行了，为了你未来的幸福，成全你。”
辛海逸高兴了：“好，那我去打怪！”
辛洛道：“换个地方，不是说刷新慢吗……等等，咱俩是靠在沙发上的对吧？”
辛海逸道：“是啊，怎么了？”
辛洛问：“X市应该不在地震带上吧？”
辛海逸迟疑：“不……不在吧？”
辛洛道：“我记得也不在，那就好。”
免得突然来场地震，导致他们碰到哪里又出意外，他多问了一句：“《源宇》开服至今出过什么重大事故吗？”
辛海逸总觉得他哥今天有点奇怪，回道：“没有啊，怎么了哥？”
辛洛仔细回忆。
他这圈子的人都是喜欢玩游戏的，消息要更灵通一些，印象里《源宇》确实是没出过负面新闻。
他俩也不可能无缘无故地再受个撞击，看堂弟刚刚带他挺高兴的，玩一会儿应该没事？
何况真要是随便一点碰撞都能出问题，《源宇》早该被查封了。
另外，如果游戏公司那边死活不认账，他逼不得已只能自掀马甲，去找舟铭和铁锅他们作证，所以不如先去结识一番打好关系。
而且说实话，他挺想看看舟铭会不会上线，便说道：“没什么，走吧。”
两个人于是换了一块野区，在辛海逸的砍瓜切菜下，辛洛迅速被带上15级，可以选择城池了。
新手村直通的唯一城池是中心城，新号需要和那里的NPC对话，才能开启前往其他几座城池的传送。
辛洛跟着堂弟迈出传送阵，只见眼前金碧辉煌，街道车水马龙熙来攘往，全是玩家和NPC。
他曾听舟铭介绍过中心城。
这座城池建得庄严奢华，是大陆的政治中心，基本所有的大型活动都由中心城牵头承办。这里有五个百年的贵族世家，势力强大，他们和其余七座城池的代表共同处理中心城的各项事务。
他问道：“玩家能选择效忠这里吗？”
辛海逸道：“不能，只能是那七座城池之一。”
他带着自家堂哥去找接引的NPC，说道：“《源宇》有个城主评分，分够了就能当上城主，但前提必须得是那座城池的人。中心城里没有城主，玩家也不能在这里建立公会，也就无法效忠了。”
辛洛“哦”了声：“那当城主容易吗？”
辛海逸摇头：“不容易，开服至今只有两个玩家成功了，就是总排行榜上第一和第二的大佬。”
他羡慕道：“城主会拥有城主寝宫，那里不让普通玩家进，我只在论坛上看过截图，又大又好看！哥你将来如果当上城主，就能给我开权限让我进去长长见识了……嗯，不过说实话有点难，我们索海城现在评分最高的是铁锅大佬，他的机会比你大。”
辛洛又听见了熟悉的ID，思考着怎么去和他们认识一下，随口问：“他公会叫什么？”
辛海逸道：“吃货俱乐部。”
辛洛一时不知该怎么评：“他自己取的？”
辛海逸道：“应该吧，他是会长啊。”
辛洛道：“那个胡辣汤呢？”
辛海逸道：“他是副会长……咦？哥你知道他啊？”
“刚刚在总排行榜上看见的，”辛洛淡定道，“也是个吃的ID，我就想搞不好是一起的。”
辛海逸道：“没错，他们公会的ID全是吃的，你以后要是碰见一个特能打的顶着食物的ID，八成就是他们家的。”
辛洛开始好奇其他人都是什么公会了，便询问堂弟怎么看公会排行和所在的城池。
辛海逸为他说明了位置，听见他说没有找到，拍了一下额头：“哦我想起来了，城池相关的界面现在都是对你关闭的，等你选完城池，过了新手期的考核就能看见了。”
二人说话间到了接引的NPC面前。
这NPC是个棕色长发的小姐姐，由AI控制，见到15级的小号迎面走来，便主动询问：“勇士初来中心城，是否对未来有些迷茫？”
辛洛道：“如果不迷茫呢？”
NPC甜美一笑：“那打扰啦，祝你在中心城玩得开心。”
辛洛突然想到一个可能，看向堂弟：“我要是一直不选城池，就闷头练级会怎么样？”
辛海逸道：“那你就是流民了，几座城池都拒收流民，你会被城门守卫拦下来。”
辛洛道：“那我在野区把技术练好点，到时候躲开那些守卫冲进城，他们能一直在后面追我？”
辛海逸看出他哥确实是对这种游戏不太了解了，科普道：“玩家是躲不开NPC的，别想了。你哪怕真能冲过去，不到五米就会被他们弄死。”
辛洛便老实地和小姐姐对话，听她要介绍七座城池，懒得细听：“索海城。”
小姐姐温柔道：“每座城池对城民的待遇都不同，勇士还是听一听比较好。而且一旦选择落户的城池，自此便会与它荣辱与共。以后虽然可以更换其他的城池，但次数达到三次以上，就会影响信誉了。”
辛洛再次看向堂弟。
辛海逸道：“确实，以前有玩家换过三次，然后在一个活动里被NPC骂三姓家奴。”
AI小姐姐自动忽略“NPC”三个字，附和道：“大家对不讲信用的人总是不太看好的。”
辛洛本是想随便玩玩，听到这里终于来了点兴趣：“我要是七座城池全换过一遍，他们会骂什么？七姓家奴还是不要脸？这有点太轻了吧？到时候我喷回去喷赢了，给奖励吗？”
小姐姐：“？”
辛海逸：“？？？”
大概是从没被玩家这么问过，AI都静了一秒，接着才换上严肃的语气：“勇士，我真的不建议你这么做，信誉降低，对你以后的发展也是没有好处的。”
辛海逸跟着回神，心想他哥确实不是什么好人，这一天天的脑子里装的都是些什么东西。
他劝道：“哥，这个开不出彩蛋，反而是你信誉降到最低，再去找NPC买东西，他们搞不好都不卖给你。”
辛洛总不能跟他们说他喷过卡隆特，当时就把人给喷跑了，还得到了三次机会。
虽然他还不知道这三次机会是干什么用的，但也算是个彩蛋了。
他遗憾道：“那就索海城吧。”
小姐姐按照流程确认了一遍，见他不改主意，给了他索海城的通行牌。
辛洛便拿着去了传送阵，和堂弟一起抵达目的地。
索海城位于大陆以东，靠海。
这里整体色调以浅蓝和浅黄为主，十分明亮，看着就让人心情愉悦。
户籍登记处的NPC接过辛洛递来的通行牌，说道：“想在我们这里落户需要经过三次考核，必须都合格才行。那边有一个箱子，自己去抽，能抽三次。”
辛洛扭头一看，见到桌上有个红色木箱。
辛海逸跟着他走过去，讲解道：“每块木牌上都有三个任务，不难，抽一次就行。”
辛洛在他的说话声里伸手一抽，只见木牌上写着：帮迪沸村的农户种大蒜、帮生病的休特沿街讨要一碗饭、帮雅克暂时看一下菜摊。
他直接扔了，抽了第二次。
辛海逸道：“这三个有两个都在城内，只有一个需要往城外的村庄跑，多好啊。”
辛洛教育道：“你还太年轻，不知人间险恶。”
他如果真的干了这三个活，等将来有机会坐上城主之位，那些叛军就会骂他臭要饭的。看看上膛鱼，当年就是太无知，现在在叛军的眼里就成了一头驴。
说完他又拿出了一块木牌，翻开一看，辛海逸立刻惊呼。
“有门口揽客和帮助别人逃婚！”他双眼放光，“哥你运气爆炸了，这两个都是特别难抽出来的！”
辛洛看了看第三个任务，发现是去给人当打手，觉得可以，便拿着木牌去找NPC进行确认，离开了户籍处。
辛海逸亢奋道：“先去帮人逃婚吧？我还没看过现场呢！”
辛洛答应下来，跟着他往任务地点走。
辛海逸依旧负责讲解。
《源宇》里很多小支线和一些大型的活动比如探索期，都是需要玩家主动去和NPC对话，用各种关键词碰运气去开启。
但在新手期就不会这么麻烦，只要走到大概的区域，相关的任务NPC会主动过来找玩家搭话，之后顺着对方的要求往下做就可以了，非常简单。
“替婚这个算是新手期里难度高的了，因为得及时跑，不然就算任务失败，”他说道，“但也只是相对而言难，总体很简单，你肯定能一次性过。”
可惜两个人还没走到地方，家里的保姆AI就找了过来，说是门口的保安来电话了。
辛洛摘下全息镜，点开保姆AI上装载的物业系统，问道：“什么事？”
保安道：“门口来了几位访客说是想见您。”
辛洛道：“麻烦问一下叫什么名字。”
那边响起一点细微的嘈杂，很快一个沙哑的声音传了过来。
他极其礼貌，甚至带着兢兢战战的讨好：“辛先生您好，我们是科畅博宇游戏公司的人，今天来是想当面向您道歉，希望您能给我们一个和您见面的机会。”
辛洛轻轻“呵”了声。
他还捉琢磨着怎么找他们算账呢，他们倒是主动送上门来了。
他适当带上一点意外，给予了肯定：“哦，竟然是你们，你们这……反应速度可以的啊。”
那边听他的态度还行，紧绷的神经都是微微一缓。
接电话的人急忙道：“我们一听说这事就立刻处理了，马不停蹄地从公司赶过来……”
话没说完，只听辛洛紧接着道：“都一个月了，够快的，值得表扬。”
游戏公司集体：“……”
接电话的人恨不得抽自己一巴掌。
他也是的，明明来的路上都查过了辛洛不好惹，他随便接什么话啊！

第24章 
游戏公司的人苦着一张脸。
事发至今, 他们只睡了三四个小时。
驱车赶来的途中也没闲着，要找关系查辛洛的性格和家庭背景，也要把可能会出现的情况都考虑进去, 做出相应的方案，争取给人家一个满意的结果。
辛洛以前算是公众人物, 资料很好查。
这位前打野可咸可甜，人缘好, 脾气好，平时和和气气的……车里有几个人当时看完就稍微松了口气, 觉得是个好消息。
但营销组的老大却摘出了其他细节：职业生涯基本一帆风水, 没吃过什么亏，能笑容满面不带脏字地把对面的喷子损自闭。
总结：不是个好惹的主。
很快调查辛洛家庭的人也发来了消息。
这个也很好查, 因为辛家在X市比较有名，是个书香门第, 一家子文化人。而且有祖产，家里根本不差钱。
他爷爷奶奶是老艺术家，从事戏曲和书法行业。叔叔是个大学教授，姑姑是小提琴手, 就他爸沾了点铜臭味，原本也计划要留校教书，半路不知为何改主意跑去开了家公司, 干得有模有样的。
相比起来，他妈岑沁就很棘手了。
岑家家底雄厚，但不在X市, 岑沁大学毕业留在X市创业, 自己打下了一片天。
所以如果辛洛真的不肯善罢甘休, 别说他本身的能力和辛家了, 光一个岑沁就够他们喝一壶的。
祸不单行，雪上加霜。
几辆车黑云罩顶，其中一个高层都忍不住掏出速效救心丸嗑了一粒。
路上堵车，他们抵达X市已经是晚上的十点多，在酒店草草收拾一番吃个饭便继续开会，直到凌晨才散。
但其实真正睡着的没几个。
《源宇》是他们公司策划了好几年的重点项目，里面超过90%的NPC都有人物小传，无数繁杂交汇的支线剧情、特殊任务、突发事件，以及尚未完整的主线和等待开启的大型活动……一切的一切都浸着无数人的心血。
《源宇》也如他们所预想的那样爆了，如果不出意外，它还会火很多年。
但它偏偏就在大火的时候出了事，还是把玩家弄成植物人的重大事故。
可以说他们的心血和前途现在全系在这件事上了，一个处理不好让大众对《源宇》产生信任危机，再加上竞争对手落井下石胡乱造黑谣，他们就完了。
这谁能睡得着啊？
好消息是收到公司的反馈，辛洛一天都没有玩游戏。
他们还想着转天去探病，主动摊牌或许能赢得一点好感，结果拎着东西来到医院，就得知人家出院了。他们赶紧找关系打听辛家的地址，谁知半路接到公司的电话说辛洛进了游戏，通过他翻看资料和排行榜的举动推测，人家已经发现了真相。
这心情大起大落，他们差点当场掉泪。
几个人对着话筒认错：“都是我们的问题，我们带了调查报告过来，想和您……”
辛洛不等听完，说道：“进来吧。”
辛海逸在旁边看着他哥挂断，稀奇道：“亲自来道歉，和你有什么过节？”
他说着摸摸下巴：“科畅博宇……这是做《源宇》的那家游戏公司吧？”
辛洛道：“是。”
不过他们家的游戏很多，还做别的。
他于是应付道：“以前的一点恩怨了，你回家吧，我自己处理。”
辛海逸不放心：“你一个人行吗？万一一言不合打起来了怎么办？”
辛洛道：“不会的，真打起来，家里这AI也有护主和报警功能，没事。”
辛海逸道：“真不用我陪你啊？”
辛洛道：“真的。”
主要是他在父母那里听说过辛海逸这一个月的情况。
他堂弟之前一直觉得是自己害的他，是在家人和朋友的轮番劝说下才慢慢缓解，现在如果猛地听见石锤，得知就是跟当初拉着他玩游戏有关，还不得又崩一轮？
因此当他发现真相的那一刻，就决定要瞒着辛海逸。
但在没有确定《源宇》的安全性之前，他不想让辛海逸在他看不见的地方玩游戏，想了想说道：“小逸啊，我这次玩《源宇》可全靠你带了。”
辛海逸何时听他哥说过这种话，当场激动地拍胸口：“没问题的哥，包在我身上！”
辛洛道：“我是个退休人员，大把的时间都能玩，可你还是学生，寒假作业不少吧？”
辛海逸的表情凝住。
辛洛出主意：“所以趁着我有事，你回去就抓紧时间开始写，等我忙完了叫你，咱们再一起玩。有你带着我，我不会迷路。”
辛海逸深深地觉得有道理，他哥什么都不懂，就得他在旁边看着才保险。
他答应一声，斗志高昂地走了。
他离开没多久，游戏公司的人就敲响了房门。
保姆AI在主人的示意下开门，一行人来到客厅，见到了坐在沙发上的辛洛。
他们二话不说整齐地鞠了一躬，先诚恳地道了歉。
来时的策略他们都想好了，姿态要摆到最低，诚意要拿到最足，争取能让辛家满意。
辛洛坦然受了，这是他该得的。
他不想浪费时间，直奔主题：“不是有报告吗？给我看看。”
站在最前面的高层急忙点头，双手把整理好的文件递给了他。
辛洛指着对面的沙发让他们坐，同时让AI泡茶，专心看了起来。
辛启彦和岑沁拎着东西回来时，就对上了屋子里的诡异气氛。
整个客厅好像被一分为二，一边是儿子，正沉默地看着一份文件。另一边挤了大概有十个人，见到他们进屋，齐刷刷地就站了起来。虽然穿得很考究，但眼睛里都是血丝，一看状态就不好。
营销的老大早已暗搓搓地观察了这栋处处透着小细节的独栋别墅，此刻看着辛启彦手里拎着的肉和菜，便彻底确认了，心中一沉，两个老板亲自去买菜，说明他们是很重视家庭的人，关系肯定很和睦，等一会儿听完整件事，也不知能不能压住火。
岑沁示意AI去车里搬年货，目光扫过地上一堆价格不菲的礼品，看向儿子：“洛洛，这是？”
辛洛道：“来道歉的。”
游戏公司的人纷纷点头附和，对着他们也鞠躬道了歉。
岑沁见儿子的表情很淡，嘴角的笑意慢慢收敛，眉眼间的凌厉透了出来。她走到儿子的身边坐下：“那说说吧，是个什么事。”
游戏公司的人头皮一麻，认命地做了解释。
几分钟后，辛启彦握紧茶杯，费了全部的涵养才没把它砸出去。
岑沁也是一脸的寒霜，想到这一个月儿子受的罪和一家子的煎熬，轰人的心都有了。
辛洛终于把报告翻完了。
说实话，写得很详细，有具体的事发时间、事故分析和始终没能发现他的原因，该背的锅也不含糊，最后还附上了一份安全测评。
他把报告递给父母，看向对面的人：“只有一个测评并不能说服我，我的很多朋友包括粉丝都在玩这款游戏，如果你们不能保证它的安全性，我是不会私了，对大众隐瞒这件事的。”
游戏公司的人怕的就是这个，也提前做了准备。
他们掏出一份更详细的文件为他讲解：“出事后我们就修复漏洞重新做了测评，这是短时间内能出来的所有报告，但我们知道只是文字图片性的说明，您可能也不会认可，所以想了一个办法。”
他说着拨通了老板的视频。
辛家三人看过去，见那边先是也道了歉，然后就坐进了专门训练太空员的机器里。
他戴上全息镜登录游戏，打开软件给他们实时直播游戏画面，吩咐外面的人按了开始。
下一刻，椭圆的机器缓缓启动，接着快速360°旋转甩动起来。
辛洛：“？”
岑沁和辛启彦：“……”
高层道：“这是针对已开服的游戏测评，一会儿还会进入专门的内测服，让系统不间断地向外发公告。如果您还不放心，我们可以邀请您去公司亲眼看着我们测，或者我们还可以现场做碰撞实验。”
辛洛由衷问：“这主意谁出的？”
高层擦把汗：“我们陈总自己想出来的。”
他们老大暂时飞不回来，急出了一嘴燎泡，就临时想到了这个办法。毕竟他处理不好，不仅整个项目遭创，总公司那边也绝不会放过他。
辛洛抬手：“可以了。”
他是占理，但不想平白这么折腾人。
无论他们是什么出发点，怕他曝光也好、刻意卖惨也罢，起码没有找各种借口和稀泥逃避责任，这是最让他满意的一点。
他说道：“我不故意讹你们，也不差你们这点钱，我让律师和你们谈，就按规矩来，该赔多少是多少。”
游戏公司的人几乎热泪盈眶。
他们能想到的最好结果就是赔钱了，认可道：“是是是，我们认赔。”
辛洛继续道：“把这些报告留下，我要拿给专业人士看看，另外年后我会找一个技术团队，带他们去看现场测评。他们确认合格，这事在我这里才算是真的翻篇。”
游戏公司的人痛快道：“没问题，我们会亲自接待！”
辛洛看向父母。
岑沁手里的报告都快捏变形了，她完全没想到儿子昏迷不醒的一个月，竟是在游戏里成了玩家的一颗灵兽蛋！
她恨得都想把整个游戏给拆了，但理智上她也清楚这世上有些事情不能做绝，把人逼上死路。
何况儿子有自己的想法，她不想过多干涉，便冷着一张脸道：“我们要吃饭了，不送。”
游戏公司的人屁都不敢放一个，起身再次鞠躬道歉，赶紧撤了。
客厅静下来，夫妻俩一起看向儿子。
岑沁道：“后面的事你要是不想管，我找人处理。”
辛洛也是想交给他妈，把报告全递了过去，说道：“这事别告诉小逸。”
岑沁应声，沉默几秒终是没控制住情绪，心疼地摸摸儿子的头：“当时在游戏里害怕吗？”
辛洛坦然：“害怕过。”
但有人一直陪着他，安抚着他的不安，也没太难受。
他笑了笑：“不是所有的回忆都那么糟糕。”
辛启彦总算知道儿子先前在医院里为什么状态不对了，问道：“和那个玩家有关？”
除去俱乐部那些糟心的事，辛洛其他事基本不瞒着他们，说道：“嗯，他人挺好的。”
岑沁担忧地皱眉：“所以这游戏你要继续玩？”
辛洛道：“暂时想玩玩看。”
根据报告看，他这事是个特例，不具备一般性。
虽然他对《源宇》的了解还不多，但能明显从一些细节上感受到制作方的用心。他知道做游戏有多难，不想因为一个漏洞把背后所有人的努力都毁了。
而且他玩过他们家的其他游戏，鉴于这公司以往的口碑，他愿意给他们一个机会，只要年后测评过了，这事就翻篇，希望他们不要让他失望。
最重要的一点，他其实也不太想公开，毕竟太社死了。别的不提，至少将来他的黑子再攻击他，只需要对着他刷一排的蛋就可以了。
他安慰道：“他们老大都敢这么豁出去，应该没事的。”
岑沁仍皱着眉，半天才妥协：“你是在玩游戏的过程中出的事，他们作为游戏方也得在游戏里给出补偿，我让律师把这个也加进去，协议拟好了拿给你确认，等年后测评通过了再签字。”
辛洛笑着抱她一把：“好，我妈果然最靠谱了！”
岑沁被这么一甜，表情终于缓解，开始询问他中午想吃什么。
辛洛午饭后睡了一觉，起身在医疗AI的陪伴下复建，等到傍晚便走得又利索了点，大概再有几天就能彻底恢复。
父母的公司都忙，恐怕要深夜才会回来，他一个人解决了晚饭，坐着刷手机。
把所有的软件都刷一遍，他忍不住打开《源宇》的论坛，找到有关舟铭的贴子点了进去。
由于游戏有个城主的设定，其他服的玩家也都听说过舟铭这个人。
论坛里如今贴着的苍幽城城主寝宫截图，还是他当上城主之后，应广大玩家的期盼让野来往传上来的。
因此他突然出事，讨论度很高。
1L：火月迷光服苍幽城城民，我们怕是要痛失城主了[哭泣]
5L：没事的，其他人应该还达不到分数线，顶多也就是上一代城主卷土重来。
8L：那我到时是开门迎接呢，还是抵死不从？
14L：舟铭还没上线？
16L：没有，从城楼上下来后就一直没上过线。
23L：他以前也不是天天上线啊，这才过了两天，出了事冷静几天很正常，等等呗。
27L：就我好奇到底是谁能让他这样吗？
32L：我也好奇啊，昨天那几个贴子不都讨论过了吗，谁也不知道啊！
35L：我以前有幸跟舟铭大佬打过本，他全程话不多，但每次开口都在点子上，感觉是个特理智的人，所以猛地听说这件事，就特别震撼。
39L：就没人和他朋友认识？去问问他们啊！
43L：有人问过了，但铁锅大佬他们什么都没说[哭泣]
47L：简单说个一两句也好啊[大哭]
52L：快别问了，没骂你们就不错了。如果是我兄弟出了事，我肯定也不会到处给他嚷嚷，这种时候要是还有人没完没了地凑过来八卦，我绝对当场抽他。
62L：可能是三次元长得太丑，向女神告白被拒绝了。
67L：滚吧，我同学的姐姐和他一个学校，听说他长得特别帅！
73L：那你同学的姐姐真厉害，连他游戏ID都知道呢~
后面连续吵了几十层，辛洛忍着对喷的冲动迅速往下滑，终于又看到了别的讨论。
103L：讲真，他如果一直不上线，城主之位是不是就没了？
106L：那肯定的，但应该不会这么快。我听说城主是有城主任务的，每个月都有个最低分数线，可以每天挑几条做，也可以积攒到最后一周一起做，就看他这一个月内上不上线了。
114L：那本苍幽城城民放心了，一个月怎么着也回来了。
124L：就怕他伤得太狠，弃号不玩了。
辛洛沉默地关上了论坛。
他对铁锅他们的负罪感比较低，坑一把无所谓，但对舟铭不行。
这要是因为他不玩游戏了，那怎么办？
他犹豫一下，上楼冲了一个澡，让AI给他吹干头发，拿着全息镜上了床。
游戏公司的人见状精神大振。
这祖宗还愿意玩，说明至少对他们的游戏不讨厌。
他们赶紧把准备好的赔礼发了过去。
辛洛听见提示音，打开就对上了一段话。
【亲爱的玩家，很抱歉由于我们的疏漏给您造成了这么不好的体验，这是我们的一点心意，恳请笑纳。我们已将您的会员调到最高等级，安排了专属的AI和人工客服为您服务，祝您在游戏里玩得开心，再次向您致以最诚挚的歉意】
辛洛下滑查看，见他们给他开了一个无敌包裹，商城上能花钱买的基本全塞了进去，时装也全给他凑齐了。
他问道：【人工客服呢？】
消息一发过去，人工客服秒上线：【亲爱的玩家您好，人工客服小唯为您服务，请问有什么能帮到您的吗？】
辛洛：【我的事都知道吧？】
游戏这边是营销部门的副主管在回复。
因为时间太紧太严重便临时充当了客服，后期会再专门派人，他回道：【知道的】
辛洛：【舟铭除了报错，说过别的没有？】
副主管其实把舟铭的事反馈给了去X市的高层，但他们摸不准辛洛的态度，第一天接触谁都没敢提。他也清楚这一情况，此刻见对方主动问了，便把和舟铭的交涉说了一遍。
辛洛久久沉默，久到副主管满头冷汗觉得是不是不该提、想要挽救的时候，才见那边发来一条消息：【我考虑完了回复你】
副主管：【好的好的】
辛洛关了对话框，打开排行榜查看最上面的ID，发现依旧是离线状态。
去问铁锅他们也肯定得不到答案，除非能和他们一起玩，或许有机会能听他们聊两句舟铭的现状，但他一个15级的号，那些大佬恐怕都不会正眼瞧他。
他一边琢磨一边往前走，脑子里转着各种办法，这时只听一声惊呼，一个NPC拉住了他的手。
“勇士，您能不能帮帮我妹妹？”
辛洛回神，想到辛海逸说过新手任务只要走到一定的区域，NPC会主动过来。
他们当时原本就是要去逃婚的任务点，想来这是误打误撞地开了。
他问了句什么事，角色便自动进入剧情，被拉到了一个小院里。
剧情很简单，贵族看上平民想强娶，但这贵族风评不好，女孩也有喜欢的人，就想和哥哥爱人一起逃走。可贵族看得太紧，他们只能找人坐上马车，刚好勇士身形消瘦，和他妹妹的背影有点像，就想求他帮忙了。
辛洛特想吐槽大街上随便拉个人把这么重要的事情托付出去，脑子真是个好东西，但鉴于是游戏也就懒得计较了，说道：“行吧。”
他换上礼服，戴上白色面纱，在几个NPC护卫的注视下进了马车。
接着马车缓缓移动，开始向城里的神殿出发。
委托人在城里的人缘很好，他们的朋友会在路上制造各种障碍吸引NPC护卫的注意，帮助他跑路。不过辛洛答应了弟弟要带他看现场，根本不准备通关，想等辛海逸上线了再说。
于是这一路不管外面怎么闹、马车停多久，他都雷打不动地坐着，就这么一直坐到了神殿大门。
铁锅炖肉他们此刻恰好路过，见状“嚯”了声。
替婚任务不常见，如果人在半路成功逃走，剧情就会自动结束。可现在队伍都到了这里，说明人还在车里。
他们知道这是没戏了，因为NPC护卫会把所有的退路都拦得死死的，到这一步就相当于失败了。
胡辣汤道：“这么怂吗，一直没敢跑？”
铁锅炖肉道：“新人嘛，正常，看看他以什么姿态被按住吧。”
话音一落，只见一个白色身影跳下马车，以百米冲刺的速度向神殿狂奔，好像生怕护卫发现他是假的要拦住他结婚一样。
NPC护卫都是怕人逃走，守的位置全是四周的退路，导致完全没有人手拦他，就这么眼睁睁地看着他进去了。
铁锅炖肉一行人：“？？？”
辛洛冲进神殿，瞬间震住了新郎和一杆亲友。
NPC齐刷刷地站起身，惊怒交加地看着他。
空气一片死寂。
辛洛在这个空当里跑到新郎的面前，迎着他裂开的表情甜美一笑，深情道：“I do。”
一众NPC：“……”
探头围观的铁锅炖肉一行人：“……”
两分钟后，“I do”的狂徒被暴揍一顿，然后就被拖上了一辆囚车。
新郎气得浑身发抖，咆哮道：“给我把他拉去游街！我要让所有人都看看得罪我的下场！敢劫车的全弄死！”
辛洛：“？”
他说道：“你这就有点玩不起了吧？”
NPC根本不理会他的话，护卫收到命令，拉着马车就走。
铁锅炖肉他们这才回神。
万万没想到，替婚任务还能有这种打开方式。
他们不由得跟了两步：“兄弟你牛批啊！”
辛洛正盘腿坐在囚车里，听到这个熟悉的声音，扭头就对上了铁锅炖肉的ID。
他乐了：“一般一般。”
铁锅炖肉好奇：“你怎么想的？”
辛洛道：“人嘛，偶尔会叛逆一下，你知道这辆车通往哪吗？”
铁锅炖肉道：“不知道，我们第一次知道这任务还有一个游街的设定。”
辛洛出主意：“那这样，你上来跟着坐一圈就知道了。”
铁锅炖肉心想也行，往车板上一撑就坐了上去。
下一刻，NPC护卫以为有人劫车，立刻将他捅成了尸体。
辛洛：“……”
铁锅炖肉：“……”

第25章 
一切发生得太快, 胡辣汤他们只见会长跟人家聊了两句，紧接着就扑街成了一具尸体。
更惨的是他上半身依然在车板上，两条腿则垂在地上, 随着车缓缓拖动。
他们顿时笑抽，伸手就截了张图。
辛洛看着近在咫尺的尸体, 试图挽救：“没事，这样挂着也能走完一圈。”
铁锅炖肉这边有个十秒的复活倒计时, 这时刚刚结束。
他想象一下那个画面，心想这是展览我还是展览你, 复活后就下了囚车, 准备带着他们走人。反正晚上的玩家多，肯定会有跟车的, 他之后在论坛上翻看现成的路线就好。
辛洛遗憾地目送他们，突然道：“哎你们说护卫就这么点人, 如果劫车的多，一部分挡住护卫，另一部分趁机砸车把我救出来，能不能开出小彩蛋？”
铁锅炖肉他们离开的脚步顿住了。
说实话, 有点控制不住蠢蠢欲动的好奇心。
替婚任务本来就很难抽出来，好不容易遇见一个，还出了他们以前不知道的剧情, 这不试试岂不是浪费？这次游街兴许就是游戏给玩家的二次逃跑机会啊！
片刻后，囚车拐进了索海城繁华的主街。
街上的玩家惊奇地看着这辆车，相互讨论几句, 实在想不出这是哪条支线里的。
正当有人想凑上前问问, 吃货俱乐部的成员便紧随其后地出现了。
他们迅速集结, 对着囚车就冲了过去。
五名护卫立即训练有素地护住车, 大喝一声对上他们，一刀一个小朋友。
可吃货俱乐部的人就像没看见一样，冲得毫无畏惧，前仆后继地为砸车小分队开出了一条血路。
围观群众震惊又激动，甚至还有些热血沸腾，急忙发上了频道。
为了让更多的人看见还花钱刷了一个喇叭，让这条消息始终浮在频道的最上方。
[喇叭]木球圆滚滚：坐标索海城，我们城的大佬好像开出新的支线了[截图][截图]
众人看了一眼图片。
那繁华的街上躺了一路尸体，简直触目惊心。
他们跟着震惊了。
[世界]壹廿一：现场这么惨烈？这是什么支线？
[世界]绿梅煮酒：目前还不知道，感觉像突然冒出来的。
[世界]空闲：不愧是大佬！
[世界]烧火小娇妻：哇我要去围观，马上到！
[世界]星池神往：我也去！
[世界]维生素：车上坐的是NPC还是玩家？
[世界]茶哩茶気：玩家吧。
[世界]汤哥起立：兄弟萌可以不用来了，貌似结束了[截图]
只见几位护卫已经转过了身，护着车继续前行，车上只剩一个人和一具尸体。
尸体是最后冲到囚笼前的，一只手抓着栏杆，面朝下扑在车板上，背后一片血迹。
而笼子里的人一身白裙，正低头看着他，画面就此定格。
[世界]别打我男神：错觉吗？竟有点凄美。
[世界]陌凉微矣：那好像是铁锅大佬？
[世界]汤哥起立：是的，我亲眼看着他踩着同伴的尸体冲上去也被捅死了。
[世界]听月亮唱歌：我放大了细看，里面那个人穿的是新手期替婚任务的礼服。
[世界]度量：？
[世界]只是朱颜改：？？？
[世界]空行风色：不可能，替婚怎么会有这种剧情！
[世界]肆天遥：应该是，护卫的礼服也能对得上。
[世界]疯无：友情提示，新手期任务都是单人任务，组不了队。
[世界]三十两：我擦所以铁锅这是冲冠一怒为红颜？
[世界]暗火：卧槽谁？啥红颜？我刚来，出了什么事？
当事人忍不住了，死亡是发不了频道消息的，只能刷喇叭。
[喇叭]铁锅炖肉：滚蛋，不是！
[世界]巴咔巴咔掰：是不是我不知道，我只知道报社的人刚刚拍了好几张照片，咱们可以提前期待下周的周刊了。
[世界]胡辣汤：……真不是你们想的那样，别瞎说。
[世界]野爹下凡：嗯，我作证。
[世界]雪顶咖啡：但他趴在那里都不愿意走，身体很诚实啊。
[世界]烤红薯：因为劫这辆车有个复活倒计时好吗[捂脸]
铁锅炖肉第二次死亡，复活倒计时成了二十秒。
他看着频道上的各种消息，趴在车板上被迫跟着一起展览，满脸悲愤欲绝。
他算是看出来了，这小子就他妈的是个坑货啊！
狗屁的彩蛋，这笼子根本砸不动，NPC都他妈说了劫车必死，他到底是猪油蒙了什么心，竟也一起叛逆上了！
辛洛看着笼子边上又一次扑街的人，觉得他们今晚的友谊恐怕要到此为止了。
他诚恳地安慰：“我只是提出一个猜想，猜想呢就有成有败，很正常。没事的，勇于尝试是一个值得表扬的品质，你们很棒。”
铁锅炖肉起身复活，忍着开红宰他的冲动，扭头就走。
胡辣汤在频道上为人们解释完来龙去脉，恰好听见了他的话，没忍住凑了过去：“兄弟，加个好友吧？”
辛洛很高兴，暗道今晚也不是没有收获，一边通过他的好友申请一边夸道：“还是你有眼光。”
胡辣汤道：“那是。坐着啊，我们走了。”
铁锅炖肉见他追了上来，问道：“好好的加那个祸害干什么？”
胡辣汤道：“嗐，这不是他以后再搞出什么事，我好方便问问内幕嘛。”
铁锅炖肉无言以对。
胡辣汤直觉道：“刚15级就这么会折腾，恐怕不是个省油的灯。”
辛洛这个时候已经被人围了。
不过有了一地尸体作为前车之鉴，玩家们都没敢靠得太近。
他们都看见了胡辣汤发的消息，但还是想听听细节。
辛洛支着下巴：“没细节，就是一直不下车，冲进神殿里就能体验同款套餐了。”
报社的记者挤上前：“看见铁锅他们这么为你拼命，请问你有什么感想？”
辛洛以前没少和媒体打交道，纠正道：“他们不是为了我，而是为了一个未知。我认为他们这种探索拼搏的精神十分值得表扬，也值得所有人学习，新宇大陆正是有这样一群人的存在，才会挖掘出那么多感人肺腑的故事。记得原封不动把我这句话写上，谢谢。”
记者：“……”
他盯着这位15级的新人，不死心地问：“那看着他们一个个死在你面前，你总该有所触动吧？”
辛洛道：“我有啊！”
记者双眼一亮：“是什么？”
辛洛严肃认真地把刚才那段话重复了一遍，说道：“触动就是我要向他们看齐！”
记者道：“……还有吗？”
辛洛道：“加倍看齐！”
记者死心了。
玩家们也没什么要问的，但都很好奇这条路的终点，便继续跟着，顺便去论坛开贴，同步直播。
游戏公司的人忙完一轮，恰好抽空想看看某位祖宗的情况，猛地对上这个场景，齐齐窒息。
新手期的三个任务是辛洛自己凭本事抽的，当时见他一口气抽出两个隐藏款，他们还很高兴，心想这祖宗或许能玩得开心点，谁知竟弄成了这样。
营销的副主管眼前发黑：“他这……怎么回事？怎么被当成猴给围了？”
策划一边为他解释，一边去查详细的情况。
副主管都听愣了，下车直接冲进神殿？他图什么啊？
策划快速查完，松了口气：“没事，他玩得挺开心的。”
副主管的心情大起大落，熬夜的心脏直突突，决定不看了，免得又受刺激。
囚车四四方方，人只能坐着，根本站不起来。
辛洛在玩家的口中得知主街要到尽头，觉得游戏不会在新人身上浪费时间真的走完全城，便想通知弟弟上线，准备重做一次。
结果点开好友栏，他弟弟竟然在线。
他发了一个问号。
辛海逸回得很快：【哥你上线啦？稍微等我几分钟，我听说有人被拉着游街，刚和朋友走到这边，我看两眼就回去找你~】
辛洛关闭聊天框抬头一扫，街边又跑来五六个人，他的二货弟弟正在其中。
辛海逸也正往他这边看，两个人隔着笼子四目相对，辛海逸的表情从稀奇变成了惊悚。
“哥？！”他急忙冲过来，抓着笼子悲痛道，“发生了什么事，哥你怎么进去了！”
辛洛提醒：“离远点，小心NPC捅死你。”
辛海逸听话地放手，但依然悲痛。
果然没有他看着，他哥就出了事，他问道：“到底怎么弄的啊？”
辛洛不答反问：“我不是让你写作业，等我喊你再上线吗？”
辛海逸干咳一声，暗搓搓指了一下自己的身后：“就……那谁喊我，你懂。”
辛洛的手伸出囚栏，慈祥地摸了摸他的狗头。
小爷怕你出事不让你单独玩，你倒好，为了心上人就这么把我的话当耳旁风。
别弄到最后和方某人一样，嘴上说是带我，实则喂我狗粮吧？
辛海逸不解：“哥？”
辛洛道：“没事。”
幸好他这是特例，二货弟弟玩玩倒也没关系。
囚车很快到了尽头，护卫打开笼子骂他一顿，这才离开。
辛洛身上的礼服自动消失，站定看向弟弟身后的几个人：“你朋友？”
辛海逸点头，为他一一做了介绍，接着骄傲地转向亲友：“这就是我哥，很厉害！”
几位亲友以前总是听他说他哥很厉害，本以为他是滤镜太厚，但这次他们信了。
刚进游戏就能搞出这么大的动静，他哥确实很牛批。
其中一个是辛海逸的同学，知道辛洛的现实身份，今天终于见到人，激动地也喊了声“哥”。
辛洛点点头，想去重做任务。
几位亲友也都没见过替婚现场，便决定陪着一起去。
辛海逸是刚上线不久，半路上终于听完了整件事。虽然他哥是为了等他才故意让任务失败的，他也觉得很感动，但摸着良心讲，确实有点不做人了。
这也太恐怖了，还是个什么都不懂的新人，就让他们城最大的一个公会扑街了一路，以后还得了？果然强者注定不会平凡吗？
他问道：“铁锅大佬他们下次看见你不会打死你吧？”
辛洛淡定：“不会，他没那么小气。”
他打开私聊：【哪个是？】
辛海逸：【粉衣服的[捂脸]】
辛洛了然，原来他弟弟喜欢萌妹子。
他多问了一句：【确认是女的？】
辛海逸：【当然啊，这么萌能不是吗？】
辛洛：【我前队友曾经网恋的对象比她还萌，最后发现是个男的，哭着灌了两瓶二锅头】
辛海逸：【……】
辛洛提醒完就关了对话框，心想未来怎么发展让他弟自己走，反正有他在旁边看着，也栽不了太大的跟头。
一行人回到任务区，辛洛又一次被NPC握住了手，这次他规规矩矩做任务，半路就逃掉了，成功通关。
剩下两个是门口揽客和当打手。
揽客是指站在酒楼的门口招揽顾客，会把这个放在隐藏款里，是因为其余新手任务都是玩家对NPC，按照指引做很容易就能通关。
而招揽顾客这一环节邀请的则必须是玩家，导致玩家还在新手期就要去和其他玩家互动，对于孤身来玩游戏且内向的人士而言，确实有些难度。可对于辛洛这种有亲友的人在，就很容易了。
他换好衣服往门口一站，辛海逸他们便排着队等他请进门。
他不紧不慢地往里拉了五个人，这一关就过了。
最后一个是当打手，就是跟着赌场的NPC一起去要账。
不过他们在半路会分开，他自己单独负责一片区域。
辛海逸讲解道：“都是些老赌鬼，不好要，得多进行几次对话磨一会儿，你只要能要上来三笔账，这关就过了。”
辛洛点点头，拿着赌场发的棍子进了第一家门。
这里是城外的村庄，赌鬼正在院子里坐着，一听他来要账，顿时涕泪纵横躺在地上打滚，哭着说有多不容易。
辛洛聊了两句，余光一扫突然见到那边有头驴，过去牵了牵竟能牵动，稀奇地牵了出来。
赌鬼见状吓了一跳，赶紧从地上爬起来，老实地掏了钱。
辛海逸一行人：“？”
辛洛也有些意外，看看手里的钱，觉得得到了启发。
他去了第二家赌鬼那里，先是看了一圈他们家的东西，发现没有能搬动的，这才遗憾地去对话。
赌鬼瘫痪在床，凄凉地哭道：“我现在瘫了，下半身没有知觉，您就行行好……”
辛洛知道这会哭起来没完没了，试着抡起棍子往他腿上砸了一下，听见他“嗷”地惨叫了一声。
两个人面面相觑，赌鬼把钱给了他。
辛洛道：“嚯？”
辛海逸一行人：“？？？”
辛洛这次彻底懂了“打手”两个字的精髓，直奔第三家赌鬼，对人家说了声“要账”，然后不等NPC对着他哭，抡起棍子就揍。
几秒后，他拿到钱出来，意犹未尽：“还挺好玩的，能继续去收钱吗？”
几位亲友一齐静默。
辛海逸道：“……可以了哥，三家就行了，应该已经有‘已完成’的字样了。”
辛洛找了找，果然见到了提示，便把钱交给赌场，拿着木牌回到户籍登记处，正式落户成了索海城的城民。
同一时刻，城池和公会信息对他开放。
辛海逸高兴地邀请他进自家公会，辛洛看了一眼“索海小家”的名字，点了同意。
公会的人不多，见到新人全冒了泡，得知是辛海逸的大哥，以前基本没怎么玩过这种游戏，顿时都怜爱上了，化身前辈体贴地表示以后有不懂的问他们就行。
辛洛翻出一个甜甜的比心表情发过去，打开了公会界面。
前十的公会里，无论会长还是副会长都没有舟铭的名字。
不过苍幽城最大的公会会长是野来往，舟铭很可能就是在这里，只是不担任任何职务。
辛海逸和公会的人聊完天，说道：“走吧哥，我们带你练级。”
辛洛回神，跟着他们走了。
可惜一直玩到下线，舟铭都没有现身。
辛洛转天睡到十点多起床吃完饭，坐着刷论坛，依旧没有见到舟铭的消息。
辛海逸此刻也在客厅里坐着，带着他哥玩游戏太有成就感，他便找了过来，准备继续和他哥一起玩。
他问道：“哥你看什么呢？”
辛洛道：“论坛。”
辛海逸昨晚也看到了有关他哥的讨论，羡慕道：“不愧是大佬，刚玩游戏就有单独的贴子了，我至今都没有。”
辛洛关上看向他：“我记得你以前在全息里养过AI的电子宠物是吧？”
辛海逸道：“是啊，是只特别可爱的小狗，但后来被我养死了，我一伤心就不玩了。”
辛洛凑近一点：“假如那只狗不是AI的，而是真人在背后和你聊天，你会怎么想？”
辛海逸瞬间一个激灵，摸了把胳膊上的鸡皮疙瘩：“真的假的？”
辛洛道：“假如。”
辛海逸拍胸口：“吓我一跳，那我不能接受，太恶心了。”
辛洛也是这么觉得。
人在AI宠物的面前可以毫无顾虑地卸下心防，甚至刚认识就能亲亲抱抱举高高。
而人与人的相处却隔着重重障碍，不是那么容易就能走近的。
他刚刚还想过要是舟铭再不上线，实在不行他就摊牌得了。
但换位想想就放弃了，他们过去相处得那么融洽，他还是不要撕碎这段美好的回忆了，不然以后连朋友都没得做。
辛海逸奇怪道：“哥你问这个干什么？”
辛洛道：“就是突然好奇，走吧，上游戏练级，争取早点满级，我好出去交朋友。”
辛海逸成功被转移注意力：“和谁呀？”
辛洛道：“排行榜上那些人啊。”
辛海逸想想他哥这不做人的风格，有点担忧：“不能是霍霍他们去吧？”
辛洛道：“那不能，我是真心交朋友，等我和他们混熟了就让他们开权限给你，带你去看看城主寝宫。”
辛海逸双眼一亮，觉得这希望很大，兴冲冲地就和他进了游戏。
两个人一直玩到晚上，辛洛升到了41级。
他知道他弟弟日常都还没做，说道：“去和你朋友玩吧，我自己走走。”
辛海逸道：“去哪？”
辛洛道：“就看看风景。”
辛海逸道：“那你不要去野区，有些变态专杀小号的……不行，我还是跟着你吧。”
辛洛很淡定，心想被杀了将来他十倍反杀回去就是了，说道：“不用，我就在几座城池里走走，去吧。”
辛海逸又确认了一遍，最终三步一回头地离开了。
辛洛便转身来到传送阵，去了苍幽城。
他登上城楼，像他当初说的那样在城墙上转一圈，最终在最高的城楼处停住，仔细观察一遍布局，轻松几个起落翻到了屋顶上。
他走到正中间张开双臂感受了一番，觉得有点圆满。
苍幽城的玩家抬眼就看到了他，顿时惊讶。
[世界]护眼模式：卧槽这谁[截图]
[世界]傻傻林：？？？
[世界]沐烨十慕白：？？？
[世界]暗火：嚯！
不怪他们意外，自从舟铭消失，这段时间有不少玩家都暗搓搓地尝试过爬楼，没有成功的，所以他们已经清楚了，不是高玩上不去。
[世界]长泊起秋色：看他身上的衣服，好像还是个小号？
[世界]醉以枫吟：大佬的小号？
[世界]天黑关灯：我觉得很有可能，那些大佬拉不下面子爬楼，只能换小号尝试。
[世界]朕不爱：逻辑通。
[世界]霁华秋霜：上面的是谁啊，冒个泡呗？
[世界]野爹下凡：在。
消息一出全服震动，毕竟他们昨天才见过他。
铁锅炖肉瞬间“卧槽”一声：“这坑货竟有这种实力？”
胡辣汤咋舌：“看来我这好友加的不亏。”
辛洛看着频道上快速跳动的消息，同样意外。
没想到就爬个楼晒晒，竟能引起这么高的关注。
他有点后悔，早知道他早就来晒晒了。
[世界]白青与喵：大佬是谁的小号？
[世界]野爹下凡：不是小号，第一次玩这个游戏。
[世界]维生素：装。
[世界]空闲：继续装。
[世界]我不回头：这我哥，我能作证！
[世界]野爹下凡：我也能证明我寄几。
[世界]度量：来。
辛洛便打开那个超级包裹，把密密麻麻的物品全部截图发上了频道。
[世界]野爹下凡：谁家给小号搞这些东西？
[世界]暗火：草！
[世界]铁锅炖肉：草！
[世界]汤哥起立：还缺腿部挂件吗大佬？
[世界]无情却有晴：我可以！
[世界]三十两：我信了，我哭了！
[世界]听月亮唱歌：我怀疑你在炫富，并有了证据！
辛洛勾着笑，悠哉地和他们聊天。
有些交情，聊着聊着就出来了，都不用他辛苦练级。
他正要再回几句，就听城楼下方响起了一个熟悉的声音，饱含深情：“爸爸！”
他猝不及防一个哆嗦，顿时没站稳，直接滑了下去。
“草！”
速度有点快，等他回神，就见自己砸在了一个人身上。
《源宇》在物理上做得很真实，平时用力拉一个人是拉不动的，但加上高空下坠的力道就能直接把人砸倒，甚至再高一点能砸死，听说目前的几款全息游戏都是这种设定。
他听着钱顺心喊着“爸爸”围过来，暂时没搭理这个货，坐起来道：“对不住啊兄弟，我没站稳，你没事……”
他的话咽了回去。
地上的人一身白色套装，用的是系统默认的外形，胸口的ID写着两个字。
舟铭。

第26章 
《源宇》不分职业, 但在建模上花了大量心思，各种身材发型五官都有，同时还会挂上属性标志, 方便玩家在PK时对对手有一个了解。
舟铭一头利落的短发，凤眼薄唇, 当前使用的是雷属性，标志位置和辛洛一样选在了额角, 是一个浅紫色的纹路。
辛洛低头看着他，太意外了以至于完全不知该说些什么, 嘴上不过脑子地给了一个字：“嗨~”
时明舟：“……”
他刚进游戏就见眼前冒红光, 血条被砸掉三分之一，视野跟着迅速变动, 整个人都躺在了地上。
他看着罪魁祸首，冷淡道：“下去。”
辛洛终于又听到了这个熟悉的声音, 感觉比在蛋里听得清楚。
他有点不想动，但也知道自己现在对舟铭而言就是个冒失的陌生人，便遗憾地爬起来，问道：“大佬这次回来不会再失踪了吧？”
时明舟没理他, 起身就走。
辛洛没有纠缠地追过去，安静地目送他离开，走到墙垛那里向下张望。
钱顺心跟着凑了过来：“爸爸是舟铭的粉丝啊？”
辛洛正想找这货算账呢。
要不是钱顺心吼的那一嗓子, 他和舟铭的“初次”见面也不会弄成这样。
他不爽地扫一眼，猛地对上一张方块脸，惊了：“你这脸？”
钱顺心都被问惯了, 熟练地解释：“我自己调的参数, 这个脸型跟我八字相合, 旺财。”
辛洛打量他这身金灿灿的衣服, 最后挪到他脖子正中间的绿色属性标，问道：“为什么不选个金属性，好配成一套？”
钱顺心道：“跟我相冲，木属性最旺我。”
辛洛觉得这个位置可能也有讲究，虚心请教：“那放脖子中间是因为？”
钱顺心一点都没有不耐烦：“不能往脸上放，不然破相了挡我财运。脖子其实也不太好，但《源宇》的属性标都在显眼的地方，我没办法只能放中间了，就当是戴了条项链了。”
辛洛忘了要算账的事，叹为观止：“……人才。”
说话的工夫，频道上再次炸锅。
已经没人在乎某个突然滑下屋顶的土豪了，注意力全挪到了全服第一战力的身上。
[喇叭]杏逃鹿：啊啊啊舟铭大佬上线了[截图]
[世界]暗火：！！！
[世界]南宫佛雷德：是真的，衣服换回了黑色，刚从我面前走过去！
[世界]假装从容：我也看见了！
[世界]多喝热水：看方向应该是要回宫殿吧。
[世界]无情却有晴：苍幽城城民热泪盈眶，我们不用换城主了[哭泣]
辛洛默默看着下面，舟铭不知何时换了身利落的黑色套装，衬得更加冷漠无情了。
他问道：“你对他了解多少？”
钱顺心暗道果然是个粉丝，毫不犹豫地夸道：“实力强，人靠谱，长得帅，虽然平时看着有点冷，但实则从没对人发过火，就两个字，男神！”
辛洛心想说得对，继续问：“前几天那个事你知道多少？”
钱顺心提起这事就悲痛，但因为和铁锅他们有协议，他保证了不对外乱说，这点信用还是有的，说道：“没多少，等他愿意说了，你们就知道了。”
他振作精神：“不说这个了爸爸，咱俩聊聊呗？”
辛洛道：“谁是你爸爸？”
钱顺心理所当然道：“您啊！”
这大佬还没满级就几乎把商城的东西全买了，一看就不是差钱的主。这种土豪要是错过了，他就得去庙里拜拜，去去水逆了。
他说道：“我刚走到苍幽城就看见了您玉树临风的身姿，一股无法抵挡的亲切感骤然涌上我的大脑，击中我的灵魂，我觉得这就是缘分啊！”
他看了看对方的ID，补充：“您不喜欢我喊爸爸，那我换成爹？”
辛洛都习惯了他的风格，直言道：“说重点。”
钱顺心痛快道：“我看您说是第一次玩《源宇》，可能了解得还不够多，这游戏里有大量的材料都是必须会用到，却在商城买不到的。”
辛洛就知道他是为了这个，自动接话：“但你这里有？”
钱顺心道：“对，种类繁多价格实惠，成为我们的高级会员，定期还会有折扣活动。”
辛洛这次意外了：“你们在游戏里给人办卡？”
钱顺心道：“不是，我们顺心服务不像外面那些商家似的搞洗脑办卡那一套，我们是累计消费制，只要消费满一定的额数，会自动给您升为高级会员。怎么样，够实在吧？”
辛洛挑眉：“顺心服务？”
钱顺心介绍：“我开的公司，在游戏里的官方账号就叫顺心服务，经常在频道上打广告。”
他听着“滴滴”的消息提示音，打开看完，快速道：“您还没满级，满级后要用的东西多不胜数，所以爹，给个好友位呗？您将来肯定有用到我的地方。”
辛洛点点头，继胡辣汤后，加上了第二位熟人。
他看着界面里成串的好友申请，突然“咦”了声。
钱顺心问：“怎么了？”
辛洛随口应付：“有一群人加我。”
钱顺心道：“那肯定的，您今天这么威武霸气，不加的是瞎子。我这边还有点事要处理，就不打扰了。”
辛洛挥挥手，靠着城墙坐在地上，找到让他惊讶的根源，通过了申请。
几秒后，那边主动发来了消息。
肆天遥：【自我介绍一下，我是第八盏公会的会长】
辛洛：【知道，在排行榜上见过你的名字】
肆天遥：【你还在苍幽城吗？】
辛洛：【在】
肆天遥：【我现在也在苍幽城，一会儿有空吗，聊聊？】
辛洛估摸大概率是想挖他。
他才是第一次选城，换一两次是没关系的，只要不超三次就不影响信誉。
他眯起眼：【你在哪？】
肆天遥：【宫殿】
辛洛：【我没什么事做，要不过去找你？】
肆天遥：【可以，你到了跟我说一声】
辛洛：【好哒~】
城主宫殿前广场。
肆天遥关闭对话框，看向身边的人：“暗火和钱顺心还没到？”
铁锅炖肉道：“这就快了。”
野来往不理解：“喊钱顺心干什么？”
暗火恰好走到附近，说道：“他在探索期里也得到一颗灵兽蛋，我们说好了只要他对舟铭的事保密，我们就带着他的蛋一起聚会。”
野来往反应了一下：“……聚什么会？”
暗火道：“灵兽蛋聚会啊。”
当初上膛鱼有关“环节出现纰漏”的猜想一出，他们就认真进行了复盘。
得出的结论是舟铭会失误，最大一个可能就是他总不让弟弟和其他蛋见面。开出的线索上都说了灵兽蛋彼此之间有感应，预告也说过当初这批灵兽蛋在圣地里是放在一起的，舟铭如果让弟弟多和其他蛋亲近一下，或许不会走到这一步。
因此他们为了增加自家蛋开口说话的成功率，都暂缓了孵化的进程，每天都组织聚会。
野来往听完缘由，伸手捂住了脸。
年关将近，他这几天都比较忙，白天要帮父母干活，购买年货顺便去各家送礼，晚上要和高中同学聚餐，被灌醉了送回家，基本没什么空上线，就连上次劝说时明舟都是早晨抽空过来的。
而他在探索期里没有得到灵兽蛋，不会被邀请聚会，这就导致暗火他们至今还不清楚那颗AI蛋的真相，他也是服了这群人的脑洞。
肆天遥见他这副样子，问道：“有问题？”
野来往干咳一声：“那你们今晚聚一起不是来看舟铭，是来干什么的？”
暗火道：“当然也要看看他啊，但最主要的目的是想让他那个灵兽多和他兄弟姐妹处处，万一能把弟弟救回来呢？”
野来往无奈：“救不回来的，别想了。”
他不好直说高级AI的事，何况他们也没证据，便说道：“舟铭问了客服，那颗蛋会说话是bug，《源宇》关于灵兽蛋的设定就是不会说话的。”
暗火一行人：“！！！”
钱顺心正走过来，只觉晴天霹雳：“你说什么？”
他最近放着钱不赚，天天辛苦地去给一群蛋唱歌，不就是想着一个爸爸没了，他自己再培养出一个就是了，结果竟是奢望！
他哭了：“这意思是我的蛋没有说话的可能了？”
铁锅炖肉也不可置信：“弟弟在游戏里待了一个月，系统为什么没报错？”
野来往道：“详细的我也不清楚，得问舟铭，我只知道设定就是灵兽蛋不会说话，不信你们问客服。”
钱顺心立刻就去了。
答案显而易见，他绝望地喊了声“不”，瘫坐在地上，失去了站着的动力。
铁锅炖肉没空踹他，依然在消化消息：“可弟弟不是还开出过线索吗？”
暗火道：“就是啊，他还怼过卡隆特呢！”
他同样不想相信：“他……他是bug的话，那咱们岂不是见不到他了？”
上膛鱼在旁边木着一张脸，想想因自己那句话而搞出来的乌龙，沉默不语。
肆天遥皱眉：“游戏公司怎么说的？不能一句bug就想搪塞人吧？”
野来往摇摇头，表示不知道。
风波平地起，始料不及。
蛋蛋聚会和拯救弟弟大作战瞬间都没了。
队伍里有两个和舟铭不太熟，会过来只是因为在探索期里拿到了一颗灵兽蛋。
如今用不上他们了，他们便无语地打声招呼，带着满脑子“我他妈最近都在干什么，好像还上了报纸”“卧槽这报纸会一直挂在图书馆里公开处刑啊”的崩溃念头离开了。
上膛鱼也和舟铭不怎么熟，但毕竟是始作俑者，便站着没动。
而没得到灵兽蛋、但和舟铭比较熟的胡辣汤等人原本就是想来看看兄弟的情况，自然也不会走。
他们早已通过频道消息得知舟铭此刻正在大殿里处理公务，便一起过去了。
钱顺心见状顽强地爬起来，跟上了他们。
铁锅炖肉难得有点丧气：“弟弟都回不来了，你还跟着干什么？”
钱顺心道：“我也关心舟铭大佬嘛。”
一来舟铭也不差钱，多去刷刷脸没毛病。
二来他刚认识的爹貌似是舟铭的粉丝，他和舟铭搞好关系，他爹的订单还会少吗？
骤然损失一条财路，他现在要报复性地赚钱！
铁锅炖肉不再理会他，勉强收拾好心情看向野来往：“舟铭既然肯上线，应该好点了吧？你怎么劝的？”
野来往苦笑。
他其实今天也没空，但游戏绑定了通讯录，暗火他们见时明舟还没上线就都来联系他了，说如果他劝不了，想尽办法也要让时明舟上线，他们来劝。
他是怎么劝的呢？
他想了半天，对时明舟说：“大家都很担心你，如果那AI的数据还在，肯定也不希望你为他这样。那是个高级AI，咱们都不清楚他高级到了什么程度，万一……万一他和那边的人撒娇打滚，或者他自己想到办法又回游戏了，到时候你不在，他不是白来一趟吗？”
时明舟听完平静地“嗯”了一声。
他知道这不可能，通过游戏公司的反应，他也能猜出那边很重视AI，犯过的错不会再犯，那AI根本没机会再过来。
但为了那个万分之一，他今晚还是上线了。
况且回避不是他的风格。
让朋友为他这么担心也没必要。
他抬眼看着慢吞吞蹭进来的一行人，说道：“等我做完这个任务，去寝宫聊。”
正殿是公共区域，谁能都进。
现在周围都是探头探脑来八卦的玩家和报社记者，野来往他们也知道这一点，纷纷应了声。
辛洛走到宫殿大门的时候，就见频道上有人哀嚎说一群大佬去了寝宫，他们听不了墙根了。
他就猜到会这样，抬脚就要往里走，却被NPC拦住了去路。
守卫道：“宫殿重地，外人不得擅入。”
辛洛往里一指：“可那群人都是干什么的？”
守卫充耳不闻，依旧是同样的说辞。
辛洛只好私聊堂弟，询问苍幽城的宫殿怎么进。
公会频道今晚也炸锅了。
他们这个平平无奇的小公会竟然出了一位大佬兼土豪！
他们一想到昨晚慈爱地说过要带他，就觉得脸疼。城楼屋顶啊，那是一般人能上去的吗？他将来带他们还差不多。
于是辛海逸又能全方位地炫哥了，尾巴都要翘起来。
这时收到他哥的私聊，他回得极其迅速，将攻略详细地发了过去，问道：【哥你刚刚好拉风啊，是又要去爬宫殿屋顶吗？你城楼那个屋顶怎么爬的，能教教我吗？我也想上去看看】
辛洛：【你先做日常，等我有空教你】
辛海逸：【好！】
辛洛按照攻略找到指定的NPC对话，接到一个简单的任务，正大光明地进了宫殿。
然后他就近找了一个玩家，问道：“寝宫在哪个方向？”
玩家一看竟是爬城楼的土豪，有点惊讶，心想路都不认识还真是第一次玩这个游戏，善意提醒道：“寝宫必须要城主开权限才能进。”
辛洛道：“我听说了，我就想看看长什么样。”
玩家笑道：“好吧，你顺着中轴线一直走，穿过正殿和花园就能看见了，门口有NPC守着。”
辛洛道声谢，先是去了正殿，想到曾在这里听舟铭处理公务，不由得多看了两眼，这才继续往前走，最终停在一个大约两米宽的门前。
大门敞开，从外面只能看见几片暗色的绿植，不见人影。
门口左右各站着一个NPC，安静矗立，面无表情。
辛洛在来的路上和堂弟聊了几句寝宫的事，知道这两个NPC是AI的，能和玩家聊聊城主是在休息还是在会客，也能聊点宫殿的八卦，更能对玩家一些耍小聪明的动作做出应对。
他以前每次出来都在寝宫，不太清楚这些NPC认不认他的注册码，便试探地伸脚，在他们无声地注视下一点点往里蹭。
等终于蹭到一个临界点，NPC立即伸手阻拦：“城主正在会客，不见外人。”
辛洛把脚缩回一厘米，见他们放下了手，问道：“他们什么时候出来？”
守卫道：“不清楚。”
辛洛道：“只有客人才能进，就没有例外吗？”
守卫道：“没有，除非是城主亲口应允的。”
辛洛换了话题：“你们每天都在这里站着很辛苦吧？”
守卫道：“不辛苦，职责所在。”
辛洛惊讶：“哇，那边有人爬墙！”
守卫目不斜视：“已经有人用过这个办法了。”
辛洛二话不说拔腿往里冲，没跑进去两米就被捅死了，然后被架住扔出了大门。
他原本就没抱希望，淡定地原地复活，心想这种游戏的NPC确实有点不太好处理，便转身离开，绕着围墙一边走一边打量。
围墙建得很高，没有任何能攀爬的支点，他斜斜一靠，抬头望天，放弃了。
可是想到里面的人，他又很不甘心。
暗火傻嗨，铁锅粗神经，剩下的人里就是有机灵的，又能机灵到哪去？
舟铭这个人强大稳重，拥有超强的敏锐力，所以弄到最后根本不是那群人开导舟铭，反而是舟铭这个受害者去主动安抚他们。
辛洛低声咒骂：“草！”
都是那傻逼公司害的，早知道就该多骂骂他们。
想到游戏公司，他突然想起了那一堆被他忽略的东西，急忙打开包裹，想看看有没有能用上的。
他快速翻看，在扫见其中一个物品时猛地停住，又重新看向了它们。
游戏里每逢节假日或逛景点或表白，总是少不了烟花的身影。游戏公司也很懂这种事，一口气给他送了100个，是格子的最大值。
他于是怀着对这些烟花的尊重，一个个拿出来往上摞，利落地搭了条单人通过的台阶，站到了围墙上。
依NPC的智能程度，他只要跳下去，肯定就会被他们察觉和追杀。
他回忆着舟铭对寝宫的描述，锁定了他们每次聊天的位置，翻墙一跳，立即往那里跑。
寝宫花园里，舟铭把能隐的隐去，简单将事情说了一遍。
肆天遥道：“所以游戏公司说了赔偿，只是还没讨论出具体的赔偿方案？”
舟铭点头。
肆天遥舒坦了一点，暗道官方好歹没有不认账。
暗火还是不理解：“如果不是玩家的灵兽蛋，他怎么会被卡隆特记上仇杀呢？”
舟铭道：“他和《源宇》的AI不在一个体系里，或许被当成了玩家。”
暗火沉默。
时明舟见他们欲言又止，刚想说自己没事，就听凌乱的脚步声伴随着铠甲的“簌簌”一起逼近。
下一刻，一个熟悉的人影骤然从层层叠叠的绿植后闪了出来。
他穿着新人时期的浅色麻衣，飞扬的发丝露出额角的红色纹路，像着了火一般。
辛洛食指中指并住，举到眉毛的高度往外一挥，笑着打招呼：“呦~”
时明舟：“？”
其余人：“？？？”
钱顺心第一个回神，激动喊道：“爹，咱们又见面了！”
铁锅炖肉和胡辣汤整个人都不好了。
他们猛地看向舟铭，嘴里那句“卧槽这坑货竟然是你朋友吗”还没等说出口，门口的护卫紧接着也到了，拿着枪就要往某人的身上捅。
辛洛急忙靠近钱顺心，一个滑步绕到了他身后。
护卫瞬间判断出这是城主的客人，即将捅到面前的武器倏地一停，要绕路去捅人。
辛洛乐了，继续换位置，由衷表扬：“护卫大哥果然很尽职，没有直接捅客人，感天动地，你们真是太不容易了。”
护卫怒道：“站住，你这个刺客还不束手就擒！”
辛洛已经进到人圈，周围全是能躲的地方，身法秀了他们一脸，说道：“我不是刺客，当着你们城主的面，你们可别冤枉人啊！”
铁锅炖肉终于回神，震惊道：“卧槽你竟是直接闯进来的吗？怎么能跑到这里的？”
辛洛一边招呼钱顺心过来帮他挡挡，一边评价：“说实话，这地方挺难进的。”
铁锅炖肉道：“废话！”
胡辣汤仔细打量他：“你这……也没有什么速度加成的道具啊，怎么做到的？”
辛洛道：“我其实也不想这样。”
他背锅的都找好了，语气特别无辜：“是肆天遥喊我来的，不信你们问他。”
一群人立刻齐刷刷地看向肆天遥。
肆天遥：“……”
辛洛又换了两个人帮忙挡枪，恰好来到肆天遥的身边。
他在这极短的逃命时间里冲对方乖巧一笑：“我到了，跟你说一声。”
肆天遥：“？”
他先前那句话是这个意思吗？

第27章 
花园的气氛原本有些沉重。
拜某人所赐, 中间连个过渡都没有，直接成了鸡飞狗跳。
时明舟觉得这样也好，免得铁锅他们要小心翼翼、绞尽脑汁地安慰他。
他看着眼前晃动的人影, 说道：“住手。”
这是城主在宫殿范围内能用的命令词之一。
两个护卫闻言停下，对他行礼。
时明舟道：“出去。”
护卫道声是, 没再理会某个狂徒，离开了这里。
辛洛心里“嚯”了声。
难怪这游戏的玩家想当城主, 能指挥NPC，确实很爽。
他高兴地走到舟铭的身边站好, 开始打量他曾经在脑中幻想过, 而今终于亲眼见到的小花园。
花园的草木和苍幽城的整体风格保持一致，都是墨绿的暗色调。
但花是浅蓝浅紫和暗金暗银组成的, 搭配得恰到好处，显然美术组的审美很过关。
他满意点评：“这里还挺好看的。”
铁锅炖肉的眼皮一跳。
他兄弟刚收拾好心情回来, 可千万不能再遭毒手了。
他说道：“你不是找阿遥吗，站那边干什么？”
辛洛眨眨眼：“但舟铭是城主啊，站在他身边保险。”
铁锅炖肉道：“护卫已经不会进来了。”
辛洛道：“万一呢？”
铁锅炖肉道：“没有万一。”
他说着看向肆天遥，想让对方赶紧把这祸害弄走。
时明舟倒是不太介意, 他现在好奇一件事，问道：“怎么进来的？”
辛洛实话道：“翻墙。”
铁锅炖肉的注意力转移，顾不上轰人了：“那么高你怎么翻的？”
辛洛见舟铭也看着自己, 笑着问：“我带你们去看看？”
众人没意见。
城主寝宫的设定公布后，多得是玩家对这里好奇，试图冲关的也不计其数, 要是能翻墙早就有人发论坛了, 所以这绝对是用了他们不知道的操作。
他们在辛洛的带领下出门左拐一直往前走, 顺着围墙在尽头处转弯, 一个由烟花搭成的梯子赫然映入眼帘。
时明舟：“……”
其余人：“！！！”
烟花在游戏里具有特殊性。
因为有些玩家在放的时候会想要摆成字体或爱心，偶尔还需要等主角到场才点燃，这注定了它能在外面放置很久的时间，又因为是有主的，别人也无法拾取。
于是这个梯子仍保持着辛洛离开的模样，从下往上看尤为壮观。
钱顺心差点当场流口水。
这位新爹果然是不差钱的土豪，他真情实感地吹彩虹屁：“这脑子这思路这艺术感，简直无人能及，不愧是我爹！”
肆天遥和野来往既惊叹又好笑，都觉得这小子是个人才。
上膛鱼保持沉默，开始回忆雪图城的城主寝宫，思考是不是也能这么搭。
铁锅炖肉他们则用一个字进行了精准表达：“草！”
辛洛看向身边的舟铭：“觉得怎么样？”
时明舟在脑中铺开寝宫地图。
从这里跳下去，一般人都会下意识地往里跑，争取远离大门，何况里面有房子能进，也有障碍可以躲避，是最优选择。
可这新人却没有这么做，反而冲向了最容易被抓的小花园。NPC的速度很快，这新人但凡晚两秒或绕点路，就会被直接弄死拖走。
但他只听见了一次动静，就是对方闯入的那次。
时明舟问：“翻了几次？”
辛洛骄傲：“我这技术，当然只需要一次。”
时明舟道：“那你怎么知道我们在那边？提前研究过路？”
辛洛：“……”
哥哥你这观察角度能不能别总这么刁钻？
他镇定道：“我不知道啊，我就是跟着直觉随便挑了一个方向，没想到还真就碰见了人。”
钱顺心急忙见缝插针地接话：“还恰好让我第一个为您挡住了枪，我就说了咱俩今晚有缘！”
辛洛点头：“嗯！”
他没忍住补充：“主要也是我厉害，实力太高。”
钱顺心吹捧：“那必须的，我第一次见到您就觉得卓尔不群！”
铁锅炖肉看见这两个玩意在自家兄弟身边就一阵糟心，再次转向肆天遥：“你喊他过来什么事？”
肆天遥道：“有点私事想聊，那我们就先走了。”
辛洛提醒：“我得收烟花。”
肆天遥很体贴：“没事，我等你，或者咱们可以边收边聊。”
铁锅炖肉正想痛快地说一句“我们不打扰了”，辛洛便动手开始干活，单纯无害道：“可以哒，但有件事提前说，我没满级前不打算跳槽。”
肆天遥：“……”
野来往等人先是一怔，紧接着全回过了味儿。
这新人太不走寻常路，骚操作也太抢眼，他们这才关注其他。
爬城楼确实难，可运气逆天赶巧了也不是上不去。但刚刚那番躲避NPC的动作他们却都是亲眼所见，堪称天秀，换成他们也不一定能做到。
这是个高手。
而且不是一般的高手。
虽然性格上可能会有点问题，但高手都是有脾气的。他们只要把人安排在一个合适的位置上，就能让公会如虎添翼。
阴还是肆天遥阴，不声不响地就想挖人。
暗火第一个不干了：“兄弟，我们公会在排行榜前十，气氛特别好、福利特别高，你满级了可以考虑一下我们。”
上膛鱼也不保持沉默了：“我的公会目前全服第一。”
野来往道：“你和苍幽城这么有缘，要不要考虑来苍幽城？全服第一战力舟铭就是我们公会的。”
另一人挤上前：“不不不，我们公会也很好的！”
铁锅炖肉和胡辣汤对视了一眼。
他们公会也收过不带食物ID的玩家，反正后期大家一熟，会自动改成统一模式。
但这个祸害随便几句话都能坑得一个公会血流成河，他们没信心能驾驭他。
为了公会能有一个安详的后半生，二人不约而同地放弃了。
辛洛不在乎少一个公会。
他被暗火他们热情地围着，略有些为难地道：“我说了满级前不跳槽，要不咱们先加个好友吧，等我满级了再说。”
暗火等人爽快道：“来来来！”
辛洛满意地加了一圈，连有过节的铁锅都顺势加上了，最后走到舟铭的面前：“大佬也给个好友位？”
时明舟套路见得太多，什么妖魔鬼怪也都遇上过。
寝宫路线的事缺乏证据，待定。
至于其他……喜欢挨着自己站，会主动询问他的意见，故意道破肆天遥的计划以便加一圈好友。
刻意接近，目的不明，他选择静观其变，拒绝道：“不用，我不负责公会招人。”
辛洛道：“那将来有机会可以一起玩呀。”
时明舟淡淡道：“我好友位满了。”
辛洛笑了笑：“好吧。”
果然人与人之间的相处和人与AI并不同，舟铭这性格也注定了不会太好接近。
不过辛洛的心态好，知道有些事不可操之过急。
他很珍惜那段奇妙的友谊，既然不想和舟铭说实话，导致舟铭得知真相后对过去的事产生反感的情绪，那就重新做朋友。
他已经加了暗火他们，等他满级就能和他们一起玩了，多玩几次，感情自然就处出来了。
如果最后还是不行，那就说明他们没这个缘分，他也能看开。
他把烟花全部收回包裹，看一眼时间，挥手道：“今天先这样，回聊。”
暗火他们目送他离开，立刻开始了私下收买人心。
套路都差不多，就是发公会福利，想带着精锐陪他一起练级。
但辛洛加上他们的好友就不急了，便都拒绝了。
因为他能看出辛海逸在带他这件事上充满了热情，当哥的要适当成全一下自家傻弟弟的爱好。
辛海逸做完任务就兴奋地来学爬楼了。
几位亲友得知这事都很心动，征询完大佬的意见也跟了过来。
可惜他们看完教学，试了好几次都没有成功，不禁有点沮丧。
辛洛安慰道：“没事，游戏嘛，熟能生巧。以后每天练完级我就带你们来这里爬楼，多练几次就好了。”
众人双眼放光，心想这是什么神仙，齐声道：“好的哥！”
这天起，辛洛的生活基本就规律了。
复健，练级和教爬楼。
游戏剧情太耗时间，因此辛海逸他们带升级的办法简单粗暴，就是组队打怪和刷副本。
辛洛跟着刷了好几次，终于看懂了，偶尔也能帮点忙。
辛海逸满足得不行，和好友聊天的时候三句话不离他哥。
时明豪听得羡慕，犹豫道：“要不……我也去找你们玩？”
辛海逸最近带人带出了成就感，听得大喜：“好啊，我带你练级，《源宇》真的很好玩的，你玩玩就知道了！”
时明豪点点头，没有告诉对方他其实有一个号。
那个号也是开服就建的。
当时他不服他哥的管教，不信他哥什么都厉害，就拿着《源宇》的资料找到他哥，放话说如果能在游戏里打服他，他从此乖乖听话。
他哥是个说到做到的人，和他一起从零起步练到满级，然后和他去竞技场开房。三局两胜，他一局都没赢，悲愤之下就弃号了。而他哥倒是玩出了一点兴趣，至今仍在玩。
不过最近他总觉得他哥有点不太对劲，但仔细观察又看不出破绽。
临近过年，公司都快放假了，他偶尔听他哥打电话也不像是碰上什么问题的样子，怀疑可能是游戏里的事，这才想暗搓搓地建个新号回去看看。
他和辛海逸敲定了晚上见，退出全息找到了他哥。
他们家不在X市，是因为分公司的事没处理完，他便陪着他哥一直留在了这边。
他们过两天就要坐飞机回家过年了，他想在临走前再吃一顿这边的特色菜，时明舟对此没意见，便订了今晚的位置。
春节来临，整个商场热闹非凡，直梯那边全是人。
时明舟他们来的时候恰好在上面碰见一个车位，便没去地下车库，如今在一楼看了眼直梯的情况，当即选择了扶梯。
吃饭的地点在顶楼，两个人乘坐扶梯慢慢往上走，中途路过了四楼的科技层。
透明展柜里，一排排AI排列整齐，光鲜亮丽地等待客人挑选。
有人形态也有宠物，种类十分齐全。
时明舟不由得停住了脚。
门口的服务员也是AI，见状迎上前，甜甜一笑：“客人您好，感兴趣可以进来看看。”
时明舟没有说话。
他以为有些事他能想通看开，但此时此刻他才发现没有。
那是个实验阶段的AI，实验就有成有败，或许未来的某一天那个AI会被实验淘汰，被洗干净数据、抹杀性格物尽其用，就这样被放在某个商品里，对着已经全然陌生的他说一声“客人您好”。
他忍不住闭了一下眼。
时明豪走了几步没见到他，回头道：“哥？”
时明舟淡淡地“嗯”了声，走了过去。
时明豪这次是真的发现他不对劲了，看着他周身散发的冷气，问道：“怎……怎么了？”
时明舟一脸冷漠：“挺好的，没事。”
时明豪：“……”
这可不像是没事的样子啊，怎么忽然就这样了啊！
这种喜怒无常的状态难不成是失恋了，在游戏里被人甩了吗！
等等，也不是不可能！
他在心里“卧槽”一声，坚定了去建号的信念，控制着略有些激动的语气道：“我好饿，咱们快去吃饭吧，吃完了回家。”
辛洛这个时候也在吃饭。
经过几天的复健，他已经彻底恢复，饭后简单消个食，照例进了游戏。
游戏越到后面需要的经验越多，他如今只差5%的经验条，不出意外今晚就能满级。
辛海逸比他还高兴，公会的亲友也都干劲十足，齐心合力终于在九点前把大佬带到了满级。
几家公会全在暗中盯着他，见状第一时间找了过来。
辛洛一律都推了：“等会儿聊，我先带他们爬楼。”
一众公会道：“……行，我们跟着一起去。”
辛洛无所谓。
这些天很多人都发现他在教学，都会在旁边跟着蹭课，再多一批围观的也没关系。
一群人浩浩荡荡来到苍幽城，路过的玩家全惊讶了。
这大佬不是晚上十一点才教学吗？
其中一个凑了过来：“大佬要上城楼啊？”
辛洛点头。
那玩家有些着急：“好的好的，我这就通知朋友。”
辛洛今晚满级，心情好，温和道：“没事的，我等等你们。”
他说着从包裹里找到道具，发了一个喇叭。
[喇叭]野爹下凡：苍幽城免费现场教爬城楼，不懂的随时能提问，想学的抓紧了~
消息一出，全服轰动。
[世界]钱顺心：[大拇指][大拇指][大拇指]
[世界]维生素：我擦今晚这么早吗！
[世界]天黑关灯：等我大佬，马上退本！
[世界]空闲：退本+1
[世界]无情却有晴：大佬人太好了！
[世界]野爹下凡：没办法，我这人没别的优点，就是心善。
[世界]随便滋长：嗯！
[世界]烤红薯：呵。
[世界]野爹下凡：哪怕有人误解我对我冷笑，我也没有对别人说过他的一句坏话。
辛洛最近用一波教学拉了太多好感，这话一出就得到了响应。
[世界]笑笑果：我作证，当时记者还故意想挖坑，可大佬全程都在夸你们！
[世界]有我的地方：没错，是记者不做人，才没把大佬的话写上报纸。
[世界]粉色旋律：再说劫车是你们吃货俱乐部自愿劫的，搞得这么小气就没必要了吧。
[世界]一毫米：铁锅大佬说句话啊，大家可都看着呢。
烤红薯顿时吐出一口血，委屈地看向会长：“我就是想嘲一句而已。”
铁锅炖肉也想吐血：“你没事招惹他干什么，这是省油的灯吗？以后离他远点！”
烤红薯更委屈：“嗯，”
胡辣汤轻轻叹气，回了条消息。
[世界]胡辣汤：我们老大挂机了，目前不在线。
[世界]野爹下凡：我没事，大家不要为了我吵架，多伤和气，来看教学吧。
[世界]321木头人：好的大佬~
野来往这时正走到城门口，见状笑了一声：“这小子真有意思，上去看看？”
时明舟压根没关注频道的消息，但能从路过的玩家口中知道上面有教学，说道：“不去。”
野来往最清楚时明舟为什么回游戏，所以这段时间不忙了，他就总拉着对方一起玩。
他今晚能觉出时明舟的心情不好，心想那新人这么能折腾，过去看看热闹也好，便劝道：“我想拉他进公会，让我去聊几句，聊完就走行不？”
时明舟对朋友还是不错的，点点头，跟着上去了。
辛洛这个时候已经等得差不多了。
他看着周围密密麻麻的人群，走到城楼下，拿出营业的态度：“准备好了吗？我要开始了。”
近处的人忍不住弱弱举手：“大佬，我能拍视频吗？”
辛洛很大方：“没问题，随便拍。”
停顿一下，他不放心地问：“你们这个拍完了是只能自己看，还是能共享出来让别人也看？”
玩家道：“能共享，也能导出来发论坛。”
辛洛道：“那你们共享给我看看，拍的不好看的当场删除，好看的才能留下。”
玩家都被逗笑了：“好，一定给大佬拍得威武霸气！”
辛洛欣慰地点头，转身就要往上跳，接着想到什么又回头补充了一句：“也能发上论坛，让今天没看到的和其他服的人一起都见见我的风采。”
时明舟刚走过来就听见了这一句，瞬间一顿。
他后退几步离开对方的视野范围，往上翻了翻频道消息。
野来往只当他不喜欢人群，见新人开始了教学，便没有打扰，跟着他到了圈外。
他仰头看着对方行云流水的动作，赞赏道：“这小子的实力真的没话说，你说能拉进来吗？”
时明舟道：“或许。”
野来往出主意：“要不你也帮我拉拉，好歹是咱们公会的牌面。”
不过他就是随口一说，毕竟时明舟的性格他也清楚，不可能同意……
时明舟淡淡地“嗯”了声。
野来往反应一下才意识到他说了什么，猛地看向他：“嗯？你同意了？”
时明舟点评：“实力确实可以。”
野来往道：“是吧，我也觉得！”
他说着突然想到这新人这么有意思，让时明舟多接触一下兴许能缓解点情绪。
他试探地问道：“我一会儿还有点事，如果没等到他教完，只能提前下，你在这里帮我等等？”
时明舟又是“嗯”了一声。
野来往生怕他反悔，只待了五分钟就下了。
时明舟站着没动，静静整理着思绪。
热闹的人群一直到十点多才散。
其实他们还是没会，但大佬教得很耐心，他们都拍了视频，不好意思总拉着人家问东问西。
公会的人早已按捺不住，急忙围了过去。
辛洛看了一圈，刚想在心里评价野来往不行，余光就扫见了舟铭的身影。
他那时只是担心那些人给舟铭添堵，才想翻墙打断他们的话。
最近见舟铭每天都有上线，他便知道不会再消失，就真的不急了，满级前没有再往前凑过，毕竟他一个小号跟满级的大佬也玩不到一起。
此刻见到人，他笑着打了声招呼：“大佬巧啊，也来看现场？”
时明舟上前几步看着他：“野来往最近忙，公会招人的事暂时由我管。”
他说道：“加个好友？”
辛洛意外，多问了一句：“可你好友位不是满了吗？”
时明舟道：“清了一拨人。”
辛洛不知真假：“行，来吧。”
时明舟便搜索对方的ID，添加好友。
下一刻，系统跳出一条消息。
【对不起，对方好友位已满】
时明舟：“……”

第28章 
时明舟盯着这行字, 一时摸不准对方是不是故意的。
辛洛每天都会收到很多好友申请，觉得太烦，就把系统提示给关了。
他打开消息界面刷新了一下, 没看到舟铭的ID。
静等几秒后再次刷新，依然没有看见, 他抬头问：“你加了吗？”
时明舟看着他：“你好友位满了。”
辛洛茫然：“……啊？”
他低头查看，发现还真的是。
这几天他和自家公会的人玩得比较开心, 只要找他加好友的他都通过了。
几大公会虽然在他满级前没有纠缠他，但他们总能在他打怪或刷副本的路上“偶遇”, 然后就会顺路聊聊。他觉得以后可能会一起玩, 于是每个公会的骨干也都加了几个。
剩下的就是最近开教学课，偶尔碰见聊得来的也会加上好友。
他在联盟的人气高, 打排位经常会碰见加好友的，什么人都有。
所以他在这种事情上已经很谨慎克制了, 不会乱加人，没想到竟然满得这么快，如果不是这次加舟铭，他都没注意。
他说道：“你们这个游戏就这么点好友位？”
时明舟问：“你是不是扩充好友栏的任务没做？”
辛洛懵逼：“还有这种任务？”
一旁的肆天遥道：“有。”
他今天是亲自来的。
经过几天的观察, 他能看出这新人的性格很好，对人和气且没有高手的架子。即便会时不时地自恋也都很讨喜，让人生不起反感的情绪。
公会的骨干有几个来蹭过课, 据说受益匪浅，如今都举双手赞成把人招进来。
他诚意十足，问道：“我带你去？”
辛洛询问地看向弟弟。
辛海逸刚收到时明豪的消息, 得知对方在新手村升到了15级, 要到选城这一步了。
带人老师顿时捉襟见肘, 他兄弟肯定不能不管, 但他哥现在就是个小白，可以说除了爬楼、打怪和刷几个本，其余什么都不会。
这个游戏满级才是开始，他还有大量的东西没教给他哥呢。
辛洛见他沉默，了然问：“有事？”
辛海逸实话实说：“我有个朋友今天刚玩《源宇》，到15级了。”
辛洛很痛快：“那你去吧，这里这么多人都能带我。”
辛海逸暗道也是，而且还都是大佬，他看向他们，提醒道：“我哥只学了几个基础法术。”
肆天遥轻轻颔首：“有我们。”
辛海逸放心了，转身匆匆下楼。
一路不间断地跑到城下，他才猛地想起他哥有点不做人。
他们会粗暴地选择刷怪打本，过剧情耗时间只占一半原因，另一半就是他哥对什么都好奇，带他过剧情可能会比较废人。
他忍不住往上看了一眼，想到那些大佬什么大风大浪都见过，只要别遇见上次铁锅大佬那个情况，应该没事的，便继续赶路了。
城墙上，辛海逸走后，公会的亲友也识趣地没有打扰。
他们最近都能看出大公会的态度，知道是想挖人。
虽然舍不得大佬，但他们都清楚自家公会太一般，何况《源宇》的很多活动都有困难模式，大佬将来必然会和那些高手组队。
他天天这么耐心地教他们爬楼，他们不能太自私地求他留下。因此已经和辛海逸私下里说好不给他压力，等他满级后一切看他自己的意愿，也因此辛海逸刚才走的时候才没提让他们帮忙带。
爬楼教学是结束了，但人没有全散干净，仍有一部分在努力实践课堂成果，周围乱糟糟的。
辛洛带头往下走，余光扫见舟铭不紧不慢地跟着，有点想删个好友把人加上，可又知道莫名删除别人不好，试探问：“大佬有空吗，要不一起去？等我扩完好友栏，咱们刚好就能加上好友了。”
肆天遥和其余公会的人心想舟铭肯定不干这种闲事，他能答应招人就已经是奇迹了，绝对不……
时明舟道：“嗯。”
肆天遥一行人：“？？？”
辛洛也很惊讶。
他暗搓搓打量舟铭，有点想问为什么。
他如果还在蛋里就直接问了，因为舟铭无论什么时候都对他很有耐心。
可人与蛋毕竟不同，他犹豫几秒终究是咽了回去。
时明舟道：“想问什么？为什么会同意？”
辛洛猜测：“你今晚心情好？”
时明舟道：“一般。”
辛洛道：“那？”
时明舟道：“答应了野来往要把你招进公会。”
辛洛好奇了：“你想怎么招我？”
时明舟道：“还没想好。”
他把问题还回去：“你喜欢什么样的招人方式？”
辛洛心想这还用问吗，当然得是你亲自带着我玩啊！
但就上次短暂的接触看，他要是真这么说，舟铭恐怕会扭头就走。
他于是有样学样：“我也还没想好。”
肆天遥觉得不能让他们再聊下去了。
首先是舟铭今晚意外的好说话，其次结合上次的事，这位新人似乎对舟铭更感兴趣。
他是真心想把人招进公会，便插了句嘴：“你以前玩过类似这种的大型游戏吗？”
辛洛道：“只玩过几天。”
肆天遥道：“那你技术这么好，怎么练的？”
辛洛谦虚道：“怎么说呢，这大概就是天赋吧。”
肆天遥笑得如沐春风：“如果没有刻意练过，那应该就是了。”
辛洛不由得看了他一眼。
他以前在蛋里和肆天遥接触的次数少，当时的初步印象是个很温和的人，看来没感觉错。
他看着对方眉心的白色纹路，问道：“你这是什么属性？”
肆天遥道：“光系。”
辛洛眨眨眼：“厉害吗？”
肆天遥道：“学的都是治愈系法术，是个辅助属性。”
辛洛道：“奶妈啊？”
肆天遥道：“嗯，我是全服治疗量最高的法师。”
其余公会的人忍不了了。
人家会长亲自挖人，连第一奶妈的身份都抬了出来，哪个输出能拒绝大奶的诱惑啊？
他们急忙把消息发了回去。
辛洛带着他们走到主街十字路口的传送阵，没有直接过去，而是拐向旁边的空地，盘腿一坐，豪爽地拍拍地面：“都坐，别客气。”
众人集体默了默，其中一个问道：“你这是？”
辛洛道：“我说了满级才会考虑跳槽的事，现在兑现承诺啊。”
另一人道：“在这里谈？”
辛洛很会为人着想：“这里多好，旁边就是传送阵，说完了我去开好友位，其他的各回各处。”
几人一听这话都有些着急。
他们可都被交代过要尽可能地把人挖过来，而且他们刚发完消息，援军正在赶来的途中，得拖延点时间，说道：“换个地方吧，这里人太多。”
辛洛道：“就几句话，我很快说完。”
肆天遥知道这是个很有主见的人，劝说无用，便要跟着坐下，这时只听舟铭道：“你说完你的想法，也得给别人开口的机会。有的公会可能会为你专门设置了福利，这些都不方便让周围的人听。”
辛洛心想这容易，可以组个队在队伍频道里说话，这样附近的人就听不到了。
但他还没开口，舟铭紧接着道：“我知道这附近有一个茶楼，它的二楼很安静，适合聊天。”
辛洛一怔。
难道就是他以前待过的小阳台？
他立刻好奇，站起身矜持道：“有道理，那咱们走吧。”
一行人便转移了阵地。
等他们迈上二楼，一路开疾跑的暗火和其他几位会长也到了。
辛洛没顾上和他们打招呼，简单环视一周，果然看见了一个小阳台，便走过去往下张望。
每日固定路线的两个AI型NPC恰好走到附近，如常地在闲聊。
“快过年了呢，听说会举行庆典。”
“是啊，每座城池的庆典活动都不同，我还在思考去哪个比较好。”
“一定会很热闹的……”
辛洛看着他们走远，听出其中一个就是当时冲上来感谢他的人，他之前还想过破壳了去咬人，没想到竟是NPC。
“在看什么？”
辛洛猛地回神，见舟铭不知何时也到了阳台上，镇定道：“没来过这里，想四处看看。”
舟铭“嗯”一声：“人齐了。”
辛洛便回到屋里，发现除了肆天遥，已经换了一批人。
暗火正在和其中一个人相互阴阳怪气，虽然这傻嗨对此很不擅长，但猛地见到这个场景，辛洛还是有点惊讶。
他下意识往舟铭那里挪了挪，等到看过去才想起自己不是蛋了，跑去找舟铭打听人家兄弟的八卦显然不合适，便放弃了。
时明舟把他的小动作看进眼里，淡淡道：“又想问什么？”
辛洛忍了忍，没有忍住：“什么都能问吗？”
时明舟安静下来，想到在斯里森林的峡谷上，某颗蛋想听种大葱的事也是这种语气。
辛洛见他沉默，暗道果然不能随便放肆，走过去往地板一坐，见到一个组队邀请弹了出来。
他反应两秒，迅速点了接受，进了舟铭的队伍里。
舟铭的声音在队伍频道响起，一如既往的平静：“在这里问。”
辛洛很高兴，干咳一声道：“就……暗火和那个什么会长有过节？”
舟铭道：“他们的公会都在卡莫城，暗火的会长因为现实世界有事，近一个月上线次数少，两家公会分数咬得很紧，那边即将反超。”
辛洛懂了：“这样啊，谢谢大佬解惑。”
时明舟沉默几秒：“嗯，说正事吧。”
一圈人在两个人私聊的空当里都坐下了，暗火也不再和对方呛声，等着新人开口。
辛洛便把频道调回来，坦诚了自己的情况。
他现在对这个游戏还一头雾水，不确定以后会不会认真玩，也就不确定他会加入哪家公会。
“我虽然没想好，但我不喜欢态度模糊遛人玩，让你们花心思围着我转，最后发现是浪费时间，这样不好，”他说道，“所以这话说在开头，我未来的选择有两个：一，不跳槽，就做个随便玩玩的休闲玩家。二，我认真玩，进一个实力强的大公会，我目前想进的公会有三家。”
他指向舟铭：“苍幽城，南来南往公会。”
进这个公会主要是冲着舟铭，方便和舟铭搞好关系，但如果舟铭也不经常和公会的人玩，他进去就没有必要了。
他说道：“二，西萨城，第八盏公会。”
肆天遥这个人脾气好情商高，他们相处起来会非常融洽，而且他最近见过他们的几名骨干，性格也都不错。
其实铁锅那豪气的性格也很对他的胃口，奈何他刚来游戏就把人家整个公会给坑了，这关系得以后才能找机会修复。
傻嗨的暗火也很好，只是就像舟铭说的那样，暗火是个副会长，会长不怎么上线。他至今没和对方接触过，不清楚具体人品，也就略过了。
房间一片安静，其余公会的人紧张地盯着他，等着最后一个名单。
辛洛道：“三，漫兰城，荧惑守心公会。”
众人齐齐意外。
荧惑守心，公会排行第七，会长疯无，副会长听月亮唱歌。
这个公会最大的特点是没多少打副本做支线的人，大部分都在竞技场里打排位。
暗火道：“可他们都没派人来挖你啊。”
辛洛道：“我能去自荐啊。”
这是他以后万一觉得做支线和杂七杂八的活动都没有意思，会选择的路。
他打了好多年的排位，杀了一批又一批的人，竞技场太适合他了。
既然如此，那肯定得和志同道合的高手在一起玩。
他说道：“基本情况就是这样，其他公会我不考虑，多谢抬爱，不用在我身上浪费时间了。”
暗火急了：“我们公会也有好多喜欢打竞技场的，你都还没详细了解过，这样太草率了。”
雪域公会的度量也急道：“是啊，我们公会全服排行第一，PVE和PVP的玩家都很多，会长对你极其重视，只是他今晚刚好有事没在线，不然他肯定也亲自过来。”
刚才和暗火呛声的贺路易会长道：“你说完了你的，现在听我说两句，你担心浪费我们的时间，但我并不这么认为，为了能把你争取过来，付出时间是我们自愿的。游戏机制导致换城池是一件需要慎重考虑的事，你要是凭着初步印象跳过去，却发现和人家公会气场不和，那多亏。所以在你最终决定前，希望你能给个机会，我想让你多了解一下我们公会。”
辛洛点点头：“我会认真了解一轮的，不用特意给我介绍，也不用围着我。好了散会，我去开好友栏。”
暗火不想放弃，想跟着一起去，度量也举了手。
不过他们都是知道他的身法究竟有多秀，才会高度重视。
其余几个会长一是只见过人家爬楼，二是觉得和另外几家大公会比起来缺乏竞争力，在听完人家的意愿后想一想也就算了。
贺路易虽然也没有见过辛洛遛NPC，但他不能让暗火他们的公会再加一个高手，便也跟着了。
辛洛劝了两句没管用也就随他们去了，毕竟他一个小白，也确实需要有人在旁边指点。
扩充好友栏的任务在中心城。
这里有很多玩家会用到的板块，比如拜师和结婚系统、魔法书商店和魔法师资格认证等等。
负责好友栏的NPC坐在中心城的广场上，是一位白发苍苍的老人，据说年轻时周游四海，朋友遍布大陆。
肆天遥被划入了考虑范围，心情很好，温和地解释：“任务很简单，就是要玩家去加十个好友。但你的好友栏已经满了，只要跟他对话就能直接通过。”
辛洛便依言上前聊天，见到老人摸着垂到胸口的胡子悠悠道：“年轻人出去闯荡，要多结交几个朋友啊。”
辛洛道：“我已经有很多朋友了。”
老人慈爱地看着他：“是吗，你们关系好吗？”
辛洛道：“很好的。”
老人欣慰，一下下摸着胡子：“不错不错。”
辛洛的视线跟着他的手一上一下，听见他说道：“记得要珍惜啊，来孩子，这是我给你的祝福，拿着吧。”
祝福是一个精致小巧的红色编织物。
辛洛接过来，便见它化成一个魔法阵融进了手心里。
他估摸好友栏已经扩充了，盯着对方看两眼，伸手也摸了摸这把胡子。
全息触感真实，这胡须打着卷，又乱又扎手。
他忍不住翻出一把剪刀，诚恳问：“投桃报李，我给你剪了怎么样？”
时明舟：“……”
肆天遥一行人：“？”
你确定这是在投桃报李，不是恩将仇报？
暗火细看两眼：“你这剪子有点眼熟啊，哪来的？”
辛洛道：“商城的，可以修剪公会花园的绿植，我试过。”
众人：“……”
他们记得论坛上好像盘点过一次商城里那些让人满头问号的无用品，其中就有这把剪刀。
当时还有人说过哪个脑子有坑的会花钱买个剪刀，就为了只能在公会里剪树枝玩，没想到还真的有啊！
暗火忍不住问：“你买这个咋想的？”
辛洛道：“这谁知道呢。”
白给的，不用白不用。
他说道：“商城里的东西用来剪NPC，没毛病吧？”
暗火见他说完便抓起NPC的胡子要剪，急忙喊道：“等下，万一真能剪下来怎么办，他不会弄死你吗？”
辛洛一怔，回头激动问：“那我是不是就开了小彩蛋？”
暗火一行人的表情顿时万分精彩。
他们上次听到“彩蛋”这个词，吃货俱乐部的人在索海城的主街上躺了一地的尸体，还被报社的拍下来，以后要永远留在图书馆里公开处刑。
辛洛等了等，问道：“嗯？”
时明舟道：“剪剪试试。”
辛洛听话地点头，转身对着胡子就剪了下去。
暗火他们整齐地后退一大步，生怕下一刻血流成河。
但好在这个外貌毕竟是NPC的人设，剪刀根本不管用，直接就穿模了。
他们不约而同长出一口气，刚想回来，就见某人又翻出了一把匕首。
众人：“？”
你就不能放过人家的胡子吗！
辛洛对着胡子割了一下，发现也没有用，好奇心得到解惑，惋惜地站起了身。
他说道：“你这胡子多扎手，我还想着给你修修呢，看来你没这个福气。”
老人捕捉到关键词，轻轻笑了：“我这胡子啊……确实很久没修过了。”
时明舟：“？”
暗火一行人：“！！！”
暗火震惊：“草！这是开支线了？”
辛洛也震惊了：“草！”
他只是随便试试，还真的有小彩蛋啊！
以前失败过几次，他还以为这游戏不好玩呢，没想到这么惊喜。
时明舟就站在他身边，沉默地看了他一眼。
辛洛瞬间回神，下意识补充：“就……一种植物。”

第29章 
辛洛暂时没管NPC, 第一件事就是在通讯录里翻出铁锅的名字。
他发送消息：【兄弟，我开出了小彩蛋】
铁锅炖肉这时正在公会里。
他看见前两个字立刻想反驳“谁是你兄弟”，接着对上后面的某个词, 猛地一个激灵。
他都要有PTSD了，谨慎地打出一个符号：【？】
辛洛：【真的, 舟铭他们能作证，这个事就告诉我们曾经失败过一两次没关系, 千万不要对这个游戏失望啊】
铁锅炖肉：【谁对游戏失望了？我们那是对游戏失望吗？】
辛洛几乎和他同时发过来，输入的速度飞快：【要时刻抱有探索精神, 永远年轻永远热泪盈眶】
铁锅炖肉：【滚蛋！】
辛洛：【好了我说完了, 你忙吧】
铁锅炖肉被贱到了，卧槽一声：【是个什么彩蛋, 你踏马倒是说清楚啊！】
辛洛笑了笑，刚要回复, 暗火就忍不住了：“干什么呢？你回个话试试，看看究竟是不是开出小支线了。”
辛洛正输入的手顿住，抬头看他：“NPC都有不同的词了，难道没开吗？”
肆天遥道：“不一定, 也可能只会跟你聊一两句，具体要看他会不会向你发布任务。”
辛洛看着消息框里一连串的问号和叹号，默默关掉, 试探地询问NPC：“为什么不修胡子？”
老人摸了摸胡子：“因为不吹口琴了，也就没有再修过。”
辛洛道：“可是有胡子又不影响吹口琴。”
老人笑着摸胡子，没有回答。
暗火道：“他没反应, 不对。”
肆天遥提醒道：“支线剧情需要玩家自己试, 你换个问题或关键词。”
时明舟道：“为什么不吹口琴了？”
老人轻轻叹息：“因为那把口琴坏了。”
话音一落, 暗火几个人齐齐看向舟铭。
对话还没结束, 只有最初碰到关键词的人能和NPC聊天，旁人插嘴是没有用的。
舟铭的问题能起作用，只能说明一件事：这两个人现在是组队的状态。
暗火道：“你们什么时候组的队？”
时明舟没搭理他，示意旁边的人继续问。
辛洛压低声音：“我问什么？”
时明舟道：“什么都行。”
辛洛便问道：“那把口琴能修吗？或者我们给你弄个新的来？”
老人笑着摇头：“不好修。”
辛洛道：“万一呢，让我们试试呗？”
老人又不说话了。
时明舟及时跟上：“需要什么材料或工艺？”
老人从怀里掏出一个布包慢慢打开，抚摸着焦黑破损的口琴，说道：“需要温月山上的铜和白叶树，还得是族里自己的工匠。”
辛洛道：“那我们帮你找啊。”
老人失笑，眷恋地又细细抚摸了一遍，包好递给他：“这样吧，你拿着，要是有一天能修好就回来找我，我给你们吹口琴。要是修不好就送给你了。我老了，不要让它陪我埋在中心城，它不该被埋在这个地方。”
辛洛接过来，听见一声系统提示，他的任务栏上多出了新的内容：温月篝火。
时明舟也在同一时刻见到了任务条，确认是开启了支线剧情。
辛洛彻底放心，截图发给了铁锅。
铁锅炖肉险些就要把他拉黑，回复得很快：【！！！】
他问道：【这什么支线？】
辛洛便将如何触发的剧情，过程中又是如何对话的全发了过去。
铁锅炖肉有点震惊：【你就这么告诉我了？支线剧情可是以首通算分的。】
辛洛：【有什么关系，好兄弟，有事当然要一起分享！】
铁锅炖肉盯着这句话，低低地“草”了声。
一旁的胡辣汤道：“怎么了？”
铁锅炖肉抬头看看他，语气触动：“那个野爹下凡……”
胡辣汤警觉：“这坑货又怎么了？”
铁锅炖肉认真道：“我觉得他是个好人。”
胡辣汤：“？？？”
铁锅炖肉本就是个豪爽的人，在脑中将事情过了一遍。
新人第一次玩这个游戏什么都不懂，有些奇思妙想再正常不过。
反而是他们自愿组团尝试，失败了却怪人家是坑货，确实太不应该了！
看看这新人做的事，免费开教学课，开了支线剧情能不计前嫌地想着他，是他们以小人之心度君子之腹了！
他转回视线，快速回复：【兄弟什么都别说了，以前是哥不对，哥给你道个歉】
辛洛：【道什么歉，你们当时努力救我，我可感动了，这就是缘分！】
铁锅炖肉：【兄弟！】
辛洛：【[拥抱]】
铁锅炖肉：【兄弟，哥不能占你便宜，你要是不介意，我去陪你一起过剧情怎么样？】
辛洛：【好呀~】
铁锅炖肉：【等我，马上到！】
辛洛满意地关闭对话框，见周围的人都在看他。
时明舟道：“在干什么？”
辛洛道：“刚刚有消息进来，你们要进队一起过吗？”
暗火惊讶：“你想让我们和你组队？”
辛洛大方道：“反正你们也是来陪我做任务的，就一起呗，我好多事都不懂。”
他说着看向舟铭：“行吧？”
时明舟道：“你开的剧情，你做主。”
辛洛便招呼暗火他们进队，开始翻地图找温月山的位置。
《源宇》的地图很大，几座城池之间的距离极远，中间是各种村庄小镇和自然景观，名字也五花八门，一般不太重要的地点，他们根本记不住。
肆天遥思索道：“我好像见过这个名字。”
暗火道：“在你们西萨城的辖区？”
肆天遥道：“有可能……”
他一边说一边放大地图，眼尖地一指：“这里，在西萨。”
度量搓手：“走起！”
辛洛的“等等”还没说，铁锅炖肉的声音就响起了。
“兄弟，我来了！”
辛洛回头：“兄弟，你来了！”
铁锅炖肉张开手，两个人狠狠地拥抱了一把。
时明舟：“？”
暗火一行人：“？？？”
铁锅炖肉哈哈一笑，放开人看向暗火他们，手搭在自家兄弟的肩上：“都是挖人的？我兄弟当然得是我家的，你们都散了吧。”
暗火一行人：“？”
你踏马被下降头了？
铁锅炖肉当然只是随口一说，他兄弟愿意去哪是人家的自由。
他跟着入队，听说他们已经找到位置，便一起往传送阵的方向走。
辛洛问：“支线剧情难吗？我只会几个基础法术，其他的都还没学。”
肆天遥道：“一般不会太难，运气好的话，今晚或许就能通关。”
暗火道：“打架的情况也少，要是碰上打架也不用怕，交给我们，我们咔咔乱杀。”
话说到这里，他们便为他介绍了一下《源宇》的支线剧情。
游戏里有大量的类似这种的小剧情线，难易都有，但普遍不会很难，主要用于扩充这个NPC的资料。故事都很简单，基本上几句话就能概括。
支线剧情只有首通的队伍能加分，之后再通关的人就没有了，只会给一点奖励和一个成就章。不然游戏里这么多小剧情，玩家要是靠着已知的攻略刷一轮分，对排行榜上其他不玩剧情线的玩家就太不公平了。
辛洛懂了。
可能卡隆特也曾经有一条支线，他的故事就是当过护卫，因为殴打贵族就离开中心城建了兵团。
贺路易道：“论坛上猜过等这些NPC的资料扩充到一定程度，或许会有连在一起的，能开出个大事来，但至今还没有得到验证。”
辛洛点点头，总觉得哪里不太对劲的样子，下意识去看舟铭。
时明舟道：“怎么？”
辛洛道：“不知道，总感觉好像有什么很重要的事给忘了，咱们来中心城是不是还有什么任务或环节没做？”
时明舟看他一眼：“比如通过我的好友申请？”
辛洛道：“……对。”
开出小彩蛋太高兴，舟铭又一直在队伍里，加上他中间还和铁锅聊了好几句，也就把这事忘了。
他打开申请界面找到舟铭的ID点了通过，解释道：“就……事情太突然了，不然不会忘的。”
时明舟“嗯”了一声。
辛洛看着舟铭的头像，打开发了一个比心的表情。
时明舟：【和铁锅有什么过节？】
辛洛想起他那时没在线，便将事情说了一遍，问道：【这也不能怪我，是吧？】
时明舟给了肯定的答复，换了问题：【你们公会的那个我不回头是你弟弟？】
辛洛：【嗯，堂弟】
时明舟：【你玩这个游戏多久了？】
辛洛：【刚玩几天】
时明舟：【什么都不懂，所以玩之前也没有专门了解过《源宇》或者看过论坛？】
辛洛：【是啊】
他发完猛地想起舟铭这个人太敏锐，问道：【怎么啦？】
时明舟：【招人，做个简单的了解】
辛洛：【我悟性好天赋强，再来一段时间就都懂了】
时明舟：【嗯】
西萨城在大陆以西，再往西是大片的沙漠，一眼望不到边际，很是壮观。
温月山处在沙漠的边缘，位置偏僻，没有专门的传送阵。
他们先是抵达最近处的传送点，然后租了辆马车，等马车也无法行驶，便只好下车走过去。
片刻后，他们到了目的地，发现由于常年受风沙的影响，温月山已经秃了，别说郁郁葱葱的树了，连棵歪倒的枯树干都没有。
辛洛站在这荒无人烟的地方茫然四顾：“不是说不难吗？”
肆天遥道：“去附近的村子问问吧，可能会有人家里存有铜和白叶树。”
一行人于是又折了回去。
小村庄的住户不算多，但房子建得很散，他们为了节省时间决定分头行动。
辛洛作为一个小白，必须得有人陪着，以免迷路或被野怪咬死。
暗火道：“我陪着，其他人每人各一个方向。”
贺路易泼冷水：“我记得副会长也有路痴属性，这地方你以前来过吗？别把人坑了。”
铁锅炖肉道：“都别争了，我兄弟肯定是我陪啊！”
时明舟道：“听他的。”
众人便一齐看向新人。
辛洛就站在舟铭的身边，一本正经道：“就近原则，就舟铭大佬吧？”
时明舟点头，不理会其他人的反应，挑了一个方向带着他走了。
肆天遥微微皱眉。
这新人显然更喜欢舟铭，如果舟铭过了这段招人期就扔下对方不管了，他们还有机会。如果一直这么莫名其妙地好说话，那就难了。
暗火也感觉自家公会希望渺茫了，在心里叹口气，也转身走了。
村庄的房屋都是用土建成的，但外面涂了淡淡的颜料，并不难看。
辛洛进了最近的一座院子，四处摸摸看看，对什么都好奇，还试图向NPC推销商城的种子，想让他们明年吃上新鲜的东西。
时明舟随他去，反正队伍人多，有那些人干活，他们慢点也没关系。
辛洛道：“哥……老子滴！他们都不理我，是不是没有小彩蛋？”
时明舟总觉得第一个字和后面三个字之间有微妙的停顿，盯着他看了两眼：“你可以试试别的。”
辛洛不着痕迹地松了口气：“好。”
好险，刚才差点顺嘴就是一句“哥哥”，看来以后得时刻提醒自己注意。
他仔细逛完一圈，好奇心得到了充分满足，去了下一家。
事实证明，小支线确实不难。
他们找到NPC交谈，很快得到了情报：温月山以前是个山清水秀的地方，山上还曾经有一个村落，奈何后来发生了严重的魔兽入侵事件，村庄一夜被毁，又由于大量的高级魔法的残留，那里便渐渐化成了沙漠。
“村里的人基本都死在了那场浩劫里，听说还有个姑娘即将出嫁，可惜啊，”NPC用苍老的声音道，“可能会有几个恰好没在村子的人逃过了一劫，可家都没了，也就没再回来过。”
任务很明了了，就是找温月山的幸存者。
他们逛完这个村子，换了下一个村庄，最终在一栋土屋里找到了一个头发半白的中年人，他恰好曾是温月山的人。
听闻他们的来意，他猛地站起身，接过口琴摸了摸角落里刻上的特殊符号，带着他们来到院里的一棵树前。
这棵树光秃秃的，一片树叶都没有，上面的树枝早已截断，树身焦黑，还没有院子的墙高，看上去毫无生机。
中年人缓缓摸着树，哑声道：“这是从我姑姑的院子里带出来的，这些年我每次都觉得它可能死了，它却一次又一次挺了过来，想来就是在等你们。”
他看向众人：“这把口琴就是当年从这棵树上取材做的。”
暗火“嘶”了声：“卧槽，该不会结婚的姑娘要嫁的就是中心城的老爷爷吧？”
度量道：“显然是吧。”
中年人没在意他们的话，决定帮忙修复口琴，指引他们去找铜。
一行人耗费了一点时间找到铜，拿回来交给他，很快口琴便被他修好了。那角落里模糊的符号依然在，上面带着焦黑，证明不是新做的。
辛洛道了谢，回到中心城交给了那位老人。
老人顿时怔住。
他先是不敢置信，接着颤抖着双手接过来：“竟然真的修好了，你们怎么办到的？”
辛洛简单为他说了一遍经过。
老人笑道：“好好好，竟然还在……”
他的眼眶湿润，但终究没哭，深吸一口气把口琴放在唇边，吹起了悠扬的小曲。
曲调轻快，仿佛山间飞鸟鸣啼掠过溪水，让人听着就心情愉悦。
两段铺垫后，“咚”“咚”的鼓声骤然响起。
辛洛心头一跳。
只见草地刹那间自脚下蔓延，繁星紧随其后于高空铺展，周围场景巨变，他们瞬间到了野外。
“咚”“咚”
模糊的人影逐渐清晰，一个身穿民族服饰的男子抬手下拍，身前的大鼓露了出来。紧接着笛声加入，一位吹笛的男子上前两步，也显出了身形。
而后越来越多的人在四周聚集，空中传来木柴燃烧的“噼啪”声，两米高的火焰猛地一扬，在中间形成了篝火。
众人围着篝火一边听曲一边跳起了舞，脸上笑容明艳，极其热闹。
“嘿！”“嘿！”
他们跟着节奏高喝，含笑看着场中间的人。
老人不知何时变成了年轻的样子，也穿着他们当地的服装，一位美丽的女子摇着晃铃在他身边跳舞，时不时能听到人群里善意起哄的笑声。
曲子度过高潮，人们的身影一点点变淡消失。
篝火熄灭，满地焦土，最后一声鼓音落下，中间只剩了年轻人和那名女子。
很快女子的身影也跟着消散，四周变得荒芜，年轻人手中的口琴染上了焦黑。
他慢慢变得苍老，胡须发白变长，场景再次一换，他们回到了中心城的广场上。
老人放下口琴，满目慈爱地问：“好听吗？”
暗火草了声：“有点想哭。”
辛洛缓缓从声音构建的画面里回神，认真看着他：“好听。”
老人笑了笑，送给他一件礼物：“这是给你们的谢礼，去吧，多出去走走看看，这天下啊，是你们年轻人的了。”
辛洛伸手接过，下一刻，金色的公告飘了上来。
[系统]恭喜舟铭、野爹下凡、暗火、度量、贺路易、肆天遥、铁锅炖肉通关支线剧情[温月篝火]，达成首通成就！
全服沸腾。
[世界]胡辣汤：？？？
[世界]我不回头：！！！
[世界]钱顺心：[大拇指][撒花][鼓掌]
[世界]空闲：好家伙，暗火和贺路易一个队，我没看错吧？
[世界]天黑关灯：都冲着野爹大佬去的吧，我先前在苍幽城路过，看见他们正凑在一起聊天。
[世界]有我的地方：这里的亮点不应该是野爹和铁锅一个队吗？
[世界]汤哥起立：讲道理，这队伍没有翻车或者半路打起来，也是挺不容易的。
[世界]百鸟竞走：可能是因为有舟铭和肆天遥在主持公道，大佬们辛苦了。
[世界]铁锅炖肉：扯淡，我们没过节，野爹下凡是我兄弟！
[世界]野爹下凡：嗯！
[世界]维生素：？？？
大概是这支队伍能讨论的点太多，频道上过了半天才想起关注支线剧情，想知道是怎么开的。
按照惯例，首通的队伍基本都会出个攻略，辛洛把这事交给了肆天遥他们，脑中依然回荡着那首曲子，觉得这游戏有点好玩，看向舟铭：“所有的小彩蛋都有个视频吗？”
时明舟道：“一少部分有。”
辛洛抬了抬礼盒：“那这个怎么分？”
时明舟道：“自己留着吧。”
其余几人听到他们的对话，也跟着插嘴，示意他自己拿着。
他们都是大佬，什么材料都有，何况这剧情本就是人家发现的，他们自然不会抢这点东西。
辛洛也不会在这种小事上跟人来回拉扯，点点头，听话地收了起来。
剧情做到现在已经快十二点了，他虽然已经恢复，但父母还是不建议他熬夜，便和这些人打声招呼，退出了游戏。
时明舟看着他的身影消失，紧随其后下了线。
他摘下全息镜，坐在书房里没有动，一点点整理着思路。
很像。
性格像，说话的语气也像。
刚玩游戏什么都不懂，也没提前看过论坛和资料，却莫名其妙地想要接近他，说是粉丝，有点牵强。
在游戏里有个堂弟。
他查过我不回头的资料，满级号，各种成绩都很普通，是个一般玩家。
在城楼上还说过要去接朋友，那大概率是真人。既然如此，野爹下凡八成也是真人。
而且《源宇》只会安排AI的NPC，不会弄出一批AI的玩家，因为很容易引起争议，总不能是那个实验组受到了这次事件的启发，把《源宇》当成了试验场？
先不说《源宇》会不会同意，玩家和玩家之间能接触的信息量根本不限于游戏，他们就不担心AI成长迅速逃出去吗？
时明舟皱起眉，决定从头开始捋。
假设那颗灵兽蛋是人，那《源宇》的官方不会对他隐瞒这件事，直接告诉他是内部人员的问题，或者有玩家出了bug就行，没必要帮忙遮掩。
等等，如果他们有不得不这么做的理由呢？
他握着全息镜的手一顿，突然想到一个可能。
如果这次的责任方全在《源宇》，而玩家其实是无辜被卷入的，那是不是就说得通了？
玩家被卷进来，又不清楚自己一直是在游戏里，那些懵懂就也说得通了。
时明舟思绪转得飞快，瞬间想到了一个人：冠军队打野，Luo。
跨年夜出事，昏迷一个月，在他灵兽蛋即将破壳的那天苏醒，并且有个弟弟，上次好像还哭着说过自家大哥再不醒，就一辈子不玩游戏了。
他神色微变，解锁手机上网找到Luo的视频，打开就对上了一句话：“都注意了，看小爷怎么弄死他们，这波不拿个三杀，小爷都对不起他们怒送的人头，也给他们长长教训，你爹永远是你爹！”
时明舟屏住呼吸。
像，可又不是那么像。
或许是收音设备，也或者是话筒的关系，总觉得还差一点。
他不由得深吸一口气，强迫自己冷静下来。
他知道人的思维有时候会欺骗自己，把各种杂乱的、主观意识只愿意相信的信息点拼凑起来，试图说服自己这件事是真的。
他今晚本来就心情不好，猛地遇上了极其和AI相似的人，就一路顺着这个方向扎了进去，也许人家就只是像，这一切根本是他的一厢情愿。
他需要一个强有力的证据。
时明舟思索一圈，快速想到了一个人：卡隆特。

第30章 
时明舟从书房里出来, 就看见自家弟弟拿着杯子出门，似乎想去倒水。
他问道：“还没睡？”
时明豪吓了一跳。
他记得他哥零点前就下线了，应该已经回房了才对, 怎么还在书房里？
他说道：“热杯牛奶就睡。”
时明舟站着没动：“我记得，你同学他哥车祸当天正戴着全息镜, 你同学因为这事说要永远不玩游戏，是吗？”
时明豪道：“是啊。”
时明舟看着他：“所以他们当时是在玩游戏？”
时明豪不明白他为什么问这个, 点了点头。
时明舟听见自己的声音前所未有的冷静：“是在玩什么游戏？”
时明豪心头一凛。
他今晚可看见公告了，他哥和野爹在一个队伍里, 听说那些大公会都想挖人, 他哥是不是也抱有同样的目的，然后经过今晚的接触或是和野爹聊到了一些相关的信息, 导致推测出了对方的身份？
毕竟他哥这脑子有多可怕，他是亲身体验过的。
那绝对不能说实话！
不然知道野爹的身份就能知道我不回头是辛海逸, 等他哥在辛海逸的身边看见他，只需要聊几句，他就能暴露。
他当初可是放过话不回游戏的，脸还要不要了？
有过十几年的相处经验, 他努力控制住了表情，本着能拖一天是一天的原则，说道：“我不知道, 没问过。”
时明舟道：“有空问问。”
时明豪道：“好的，那我去热牛奶了。”
时明舟道：“嗯，早点睡。”
时明豪看着他走远, 忍不住喊道：“哥。”
时明舟站定回头。
时明豪犹豫道：“你最近……真没事啊？”
时明舟道：“没有。”
时明豪不敢再问, 目送他哥进了卧室。
怎么可能会没有呢, 他心想。
他今天建号前特意在论坛上搜过他哥的ID, 不搜不知道，一搜吓一跳，他哥是真的牛，都当上城主了。
但这不是重点，重点是他哥那么理智冷静又强大的一个人，竟然独自在城楼上坐了一天一夜！
这得出了多大的事啊！他最近果然没有感觉错，他哥就是不对劲。但可惜的是没人知道发生了什么，更没人知道他哥在游戏里有过恋情，他连怎么安慰人都找不到切入点。
至于他们猜测是现实世界失恋，这更不可能了，他哥至今还是个单身狗呢。
那只能猥琐发育，偷偷调查。
时明豪决定适当和辛海逸拉开点距离，延长被他哥发现的时间，握着杯子一脸坚定地下了楼。
……
辛洛一觉睡醒，掀开窗帘见到了早晨的太阳，有些恍惚。
他这几年都是昼夜颠倒，没想到在家休养了几天，把生物钟给养正常了。
辛启彦和岑沁的工作收尾，不着急太早去公司，此刻刚吃完早饭。
突然见到儿子下楼，两个人都惊讶了一下。因为几年下来，他们也都习惯了他的生物钟。
辛启彦特意看了一眼时间：“不到九点，你今天有约？”
辛洛道：“没有，就是睡到了自然醒。”
辛启彦笑了：“挺好的，健康作息。”
岑沁的眼中也染上了笑意，吩咐保姆AI为他做早餐，说道：“和那边的协议快拟完了，我白天发一份你看看？”
辛洛说了声“好”，知道他们要去上班，便先乖巧地把人送出门，这才溜达回来坐下。
等饭过程中他打开论坛，发现他们昨晚开启的小支线已经被发了上来，下面一群撒花的，还有人在询问他是谁，他们服的人帮着做了解答，甚至还分享了一个专门为他开的贴子。
他好奇地点进链接，见到自己在游戏里有了一批小粉丝，颇为欣慰地看了几眼。
该发光的人走到哪里都不会蒙尘。
看看，哪怕隐姓埋名换了一个游戏，小爷身上的光芒依然如此闪耀。
他心满意足地关上论坛，愉悦地吃完饭，上楼进了游戏。
昨晚的下线地点是在中心城。
辛洛再次见到这位老人，感慨地摸了把他的胡子，安慰道：“没事的，他们跟我说如果小彩蛋开得多，让你们的背后故事连成一条线，搞不好会开出一个大事来。或许你爱人没死，只是被魔兽叼走了。”
老人没有回应，慈爱地看着他。
辛洛拍拍他的肩，转身向传送阵走去，半路上见到了城内固定巡逻的护卫NPC，一抹灵光骤然闪过脑海。
别的小彩蛋他暂时还不知道要去哪里开，但有一个是现成的啊！
卡隆特说了要给他三次机会，虽然摸不准他现在回到游戏角色了还算不算数，可哪怕不算了也没关系，他完全能再去骂一次。
想罢他便激动地去论坛搜索卡隆特的位置，结果得知人家的活动范围很大，平时刻意找的话会有些困难。
最值得注意的一点是，卡隆特的活动区域都在野区。
辛洛看着自己目前只会的四个基础法术，觉得首先要做的一件事就是提升实力。
这个点在线的人少，他打开通讯录看一圈，只见到几个大公会的骨干在，另外就是钱顺心有一次倾情向他推荐的官方账号。
他既然不考虑去那几家公会，也就不想麻烦人家骨干，想了想，点开了顺心服务：【在？】
那边几乎秒回：【在的老板[心][心][心]】
辛洛：【我想找个人带我，有吗？】
顺心服务：【有的，老板想要什么价位的？我们公司有高手和一般高手可选】
辛洛：【高手价位的】
顺心服务：【好的老板，我们有两种模式，一种是按照任务和副本算的，包过不限时。另一种是按照时间算的，最少一小时起步，您看更喜欢哪一种？】
辛洛：【计时的，先来两个小时】
顺心服务：【好的老板~这就帮您联系~】
辛洛：【不急，我先看看我有多少钱】
游戏公司送的包裹里有金币，而金币可以按照一定的比例兑换成钱，提现出来。
所以像这种商业号，在游戏里一般都是用金币直接交易，这是很多游戏都会有的模式。他上次问过堂弟，《源宇》也是同样的机制。
他看完余额，估摸能挥霍好一阵了，花钱买个人应该绰绰有余。
他把数额截图保存，心想如果年后《源宇》的测评没过就再把钱充回去，这些东西一件不少，他也能撕得心安理得。
顺心服务的效率很高，两分钟后就发来了一张表格，上面有当前能接单的五个人的资料，后面跟着相应的价位，让他自由挑选。
辛洛一眼就看中了排在首位的和他同属性的人，回道：【三十两】
顺心服务：【好的老板[飞吻]】
辛洛付了一笔定金，把位置发送过去，五分钟后，他就等来了人。
三十两没有走他们老板的风格。
他的外形和衣服都正常，唯一不正常的只有属性标志。
辛洛看着把红色纹路糊在嘴唇上的人，由衷问道：“你这个扭曲的烈焰红唇会不会影响你接单，自己把路走窄了？”
三十两拍了一下脑门：“这是上个老板的要求，我忘记调了，稍等马上……”
他说着一顿：“老板喜欢我放在哪里？”
辛洛道：“鼻子上？”
三十两：“……”
鼻子又比嘴唇好到哪里去了啊？不一样惨不忍睹吗？
他保持微笑：“确定？”
辛洛笑了：“逗你的，随便放。”
三十两舒了口气，简单挪到脖子上，自我介绍道：“三十两，火属性，总排行榜第21位，很高兴为您服务，老板叫我三斤就好。”
辛洛眨眨眼：“因为十两一斤？”
三十两笑着点头：“嗯呢~”
他看一眼时间：“那我们从现在开始计时？”
辛洛道：“好，带我去学法术。”
三十两也是知道这位大佬的。
第一次玩《源宇》，最近都在亲友的带领下练级，昨晚刚满级就跟着舟铭他们开了小支线，也是牛批。
他和对方组上队：“老板现在会什么法术？”
辛洛道：“就新手村学的四个基础法术。”
三十两心里有数了：“咱们既然在中心城，那就先把几个公共技能全学了吧，老板知道《源宇》的技能体系吗？”
辛洛道：“知道一点。”
三十两以防万一，便为他从头详细讲解。
《源宇》的技能分为公共技能和私有技能，公共技能是所有人都能携带的，但平时最多只能带一个，刷新的时间最长，有两分钟。
其他都是私有的属性技能，属性技能种类繁多，满级一共能携带六个技能，加上公共技能便是七个。
辛洛心想都差不多。
他以前玩的游戏一个英雄四个技能，外加两个召唤师技能也就六个。
他问道：“公共技能是不是就类似推塔游戏里闪现、净化之类的东西？”
三十两笑道：“是的，老板很懂嘛。”
辛洛谦虚：“略懂。”
三十两压根不知道旁边这位是世界级的打野，继续道：“公共技能只需要在商店购买魔法书就能学会，一家店一本，咱们得把所有的魔法店铺都转一遍。老板您放心，我肯定为您安排最短路线。”
然而他很快就发现安排这个没什么用，因为老板的好奇心太旺盛，每家店都会四处看看。
他在路上节省的时间再多，也经不起人家这么玩。
他陪着走了三家店，实在忍不住提醒了一句：“老板，按照您这个速度，两个小时可能不太够用。”
辛洛想到现在正花着钱，还得抓紧时间找卡隆特，便暂时克制住了自己的探索欲，把剩下几家全逛完了。
他在《源宇》上是小白，但在游戏的理解上不是，这些技能他看一遍就知道大概要怎么用，示意三十两不用为他细讲，直接带他去学私有技能。
三十两当然是听老板的，带着他通过传送阵到了一座风景秀丽的村庄里。
“私有技能需要找魔法大师学，”他说道，“老板打开人物的属性栏，上面会有相关的指引，告诉你要找哪位大师学法术，只是不懂路线的人找起来会比较耗时，不如熟人带着快。”
辛洛依言打开，发现还真的有。
三十两道：“这些大师有的归隐山林，有的在某座城池里坐镇。我也按照路线来，咱们由近到远地学，不跑冤枉路。”
辛洛问：“不存在谈话弄得不开心，他不教的情况吧？”
三十两道：“不存在，只会有条件不够不教的情况。”
辛洛有点感兴趣：“比如？”
三十两道：“不在指引页上，是其他玩家通过对话发现的。目前已知的有五个性格古怪的大师，能教人，但由于条件不够，至今没人能学到，不过也可能只是玩家们自己想多了，本来就没办法学。”
辛洛更加感兴趣：“他们教的法术会厉害吗？”
三十两摇头：“不确定，主流的都在指引页上，那五个可能是剑走偏锋的类型。”
辛洛把五位大师和卡隆特放在天秤上比了比，毫不犹豫地选择了卡隆特。
大师那边什么时候都能去，但他明天不一定还能在这个时间点睡醒。
去找卡隆特不能带堂弟，因为万一真的触发了小彩蛋，他不好对堂弟解释。更不能带着舟铭他们，他们当时都在现场，搞不好会对他起疑。
如今这帮人都没在线，这是多好的机会啊！
他再次控制住好奇心，在三十两的带领下把属性技能全学到了手。
三十两指导他找到系统推荐页，说道：“这些技能由玩家自由选择携带，系统上有几个常规的套路，比如都携带远程读条的法术，武器选择法杖，那你就是远程炮台。再比如携带近距离爆发技能，武器选匕首，那你就是近战法刺。你还可以携带防御系的法术，去当个拉怪的战士，但《源宇》里土系和金系的防御法术最强，一般都是这两个属性的人抗怪。”
他说着想到了什么，补充道：“携带的技能是有刷新要求的，大招的刷新时间是一分钟，玩家只能带一个，不可能让人把六个技能全部弄成大招，这不合理。”
辛洛懂了。
《源宇》的这套自由体系其实很适合他，这里虽然不像他以前玩的游戏里有很多的英雄可选，但他能根据技能搭配出他拿手的几个“英雄”来。
他的成名英雄一出，这还不随便宰人？
他说道：“还有一点时间是吧？走，跟我去竞技场开个房。”
三十两痛快道：“好的老板！”
他知道这位老板的爬楼技术不错，也很想知道对方在PK方面的实力。
他本以为老板刚接触这些繁杂的技能，怎么也得适应一段时间，但仅仅过去几个回合，他就被撂倒了。
最恐怖的是老板远程近战都能玩，控制系的技能更是精准得可怕，几乎零失误。
三十两的内心极其震撼。
要知道他的排行榜名次可是他凭实力一点点爬上去的，装备的品级也都很高。
反观老板，武器和衣服都是副本出的东西，品级很一般。
这代表什么？这代表如果老板的装备跟上来，他会死得更快。
卧槽这究竟是什么级别的畜生，真的是第一次玩《源宇》，而不是大佬装萌新骗人吗？
世界级的打野舒完筋健完骨，觉得可以勇闯野区了，说道：“时间是不是耗完了？结账吧……”
话未说完，他的手被人一把握住了。
三十两深情地望着他：“爹。”
辛洛冷酷无情：“喊这个没用，我不续了。”
三十两急道：“不是这个事，您能收我为徒吗？”
辛洛一听这种话就想起了Guard，说道：“不收。”
三十两道：“我保证以后乖乖听话，而且我开服就在玩了，什么都懂，真的很好用的。我成为了您的徒弟，以后也就不收您钱了。”
辛洛道：“不收就是不收。”
三十两道：“别，要不您给我个试用期？”
辛洛还想拒绝，就突然想起了卡隆特。
他看一眼时间，估摸堂弟他们要陆续上线了，说道：“这样，你要是能在半小时之内找到卡隆特的位置，我答应会认真考虑。”
三十两双眼放光：“一言为定，我这就去！”
辛洛道：“先结账。”
三十两道：“给我们官方账号就行，我去了！”
辛洛看着他的身影消失，也离开了竞技场。
他们刚才学完法术距离苍幽城最近，便是在这边进的竞技场。
此刻来到街上，他一边往传送阵的方向走，一边思考要不要也跟着找找，但又担心不熟悉路会走丢，犹豫两秒，决定先等等。
事实证明这个决定是正确的。
仅仅过去十分钟，队伍频道就传来了三十两喜气洋洋的声音。
“老板，天意如此啊！”他激动道，“我刚到这边没多久就看见他了！”
辛洛精神一振：“快，坐标给我！”
三十两道：“好的！”
时明舟这时刚刚上线。
快要过年，公司能处理的事基本都处理完了。
他在办公室坐了一上午，难得有一点心浮气躁，便拿出全息镜上了游戏。
好友栏显示那位新人在线，想来已经不在中心城了。
他没有联系对方，而是选择了直接回城。
睡了一觉，他脱离了昨晚那种上头的状态，脑子清醒了，发现了两个漏掉的点。
首先全息技术发展至今，从没发生过被困事件，他这个脑洞开得着实有点大。
其次假设真是游戏出了问题导致玩家被困，那Luo苏醒后发现真相，又怎么可能还会玩这款让他出事的游戏？最正常的反应就是从此远离。
时明舟迈出传送阵往前走，慢慢给自己泼着冷水，降低预期。
兴许只是他想多了，新人和Luo其实是两个人，一个性格像一个声音像……念头转到这里，他抬眼就见某人迎面跑了过来。
他顿时停住脚，脑中那些条理分明的观点全卡了一下。
真的见到人，他内心产生的第一个想法是：他是问问对方脑子里装了些什么东西怎么还敢轻易进游戏，还是让对方去医院做个全面检查。
原来在他的潜意识里，他还是更相信昨晚的推测。
他看着人越跑越近，等着对方主动凑过来。
辛洛一心想找卡隆特，根本没关注其他，目不斜视地盯着传送阵，越过他就跑。
时明舟：“……”
他说道：“回来。”
辛洛听见他的声音，回头一看竟是他，笑了：“大佬巧呀~”
时明舟看着他：“干什么去？”
辛洛道：“玩。”
时明舟道：“和谁？”
辛洛道：“朋友。”
时明舟问：“玩什么，需要帮忙吗？”
这如果真是自家蛋，应该不会拒绝他……
辛洛想也不想道：“这就不用了吧。”
时明舟沉默。
辛洛紧跟着补充：“但我只去玩一会儿，回来就找你，行吗？”
时明舟静默一下，“嗯”了声。
辛洛便挥挥手，进了传送阵。
他快速和三十两会合，看着远处的卡隆特，说道：“你走吧，这里交给我。”
三十两不太懂：“你找他干什么？”
辛洛教育道：“想当徒弟要明白一件事，不该问的别问。”
三十两见他说话算话真的在考虑了，急忙点头：“我马上走，我直接原地回城！”
辛洛道：“等等，这事只能你知我知。”
三十两当场举手发誓谁也不说，身影消失在了他的眼前。
辛洛对这便宜徒弟略微满意。
他退出队伍，朝着卡隆特走了过去。
这地方有些偏，周围没有别的玩家，他暗道今天果然是天意，笑容满面地走近了。
卡隆特穿着灰底带着点浅紫的上衣，下面是条深色的长裤，脚踩牛皮靴，整个人看着很帅气。
此刻见到这名玩家，他微微眯起眼，冷笑一声就冲向了对方。
辛洛见状一顿：“你认出我了？那个三次机会……”
他的声音消失在了骤然升起的魔法光环里。
等他再反应过来，人已经躺地上了。
卡隆特踢了一脚尸体：“第一次。”
说完扔下他，转身就走。
辛洛懵逼地爬了起来。
我是谁我在哪发生了什么事？
所以这三次机会就是一见面就杀他吗！
那他今天花钱买人苦练技术是图个什么啊，就图这一顿打？
他站了半天才挪动身体，回到苍幽城去找舟铭。
时明舟收到他的消息，回道：【在正殿】
辛洛便一路进到宫殿，来到他以前陪舟铭办公的大殿找地方一窝，不动了。
时明舟打量他：“怎么了？”
辛洛忍了忍，没忍住往舟铭那边挪了挪。
大概是在那段迷茫不安的时期里一直是舟铭陪着他，导致他养成了一点心理依赖，在舟铭的身边会觉得更踏实。
时明舟看着他的小动作，问道：“有人欺负你？”
辛洛沉默了好几秒，委屈道：“别问了，我心里苦。”
时明舟：“？”

第31章 
时明舟打发掉汇报工作的NPC, 起身走到他的面前停住。
辛洛看他一眼，继续窝着。
时明舟不紧不慢地在旁边坐下：“有人骂你，你不知道怎么回骂？”
辛洛毫不迟疑：“不可能！”
他怎么会有骂不过的时候？
他能把对面喷自闭！
时明舟听着他笃定的语气, 平静地“嗯”一声，又问：“你朋友放了你鸽子？”
辛洛道：“没有。”
时明舟道：“那就是到了野区, 被野怪咬死了？”
辛洛心头微跳：“也不是，我不想说, 就想在你这里待待。”
时明舟便不再问了，耐心陪他坐着, 余光扫见他又暗搓搓地往这边蹭了点, 心里霎时一软。
没有由来，也不是人为能控制的。或许是潜意识里相信自己的推测, 失而复得，以为永远见不到的蛋又回来了。
如果他当时知道那颗蛋里是人, 一定会反感。
可昨晚猜出某个可能，他并没有产生厌恶的情绪，大概是对方的性格没有掩饰，不是在故意恶作剧地演戏, 导致他甚至有点庆幸，自家蛋不会被关在实验室里被各种研究。
辛洛默默窝了一分钟，调整好情绪, 觉得不能就这么算了。
但玩了这些天他也明白了玩家对上NPC没有优势，看来得想个别的办法。
他只剩了两次机会，一定要好好利用, 争取给卡隆特一个难忘的教训, 让对方知道谁是爹。
想罢他振作精神, 看向身边的舟铭, 后知后觉发现一件事：“你今天这么好说话？”
时明舟淡定道：“因为想招你进公会。”
辛洛好奇了：“野来往用什么办法让你同意接手这事的？”
时明舟道：“他忙。”
辛洛道：“就没有别的了？”
南来南往的副会长是你猜猜看，他是蛋的时候和对方接触过。
印象中那个人的脾气也不错，说实话比舟铭适合招人，总不能也忙吧？
时明舟自然能猜出野来往当时的想法，直言道：“因为我最近心情不好，他觉得你性格开朗，身边永远都很热闹，可能会让我稍微好受一点。我确实需要转移注意力，而你的实力也确实不错，就同意了。”
辛洛呼吸一紧，顿时愧疚，试探道：“那……因为什么心情不好，能不能跟我说说？”
时明舟沉默。
辛洛举手：“我发誓我绝对不跟别人说！”
时明舟静静看着他，见他要放弃地往回缩爪子，开口道：“跨年夜那晚我在活动里得到了一颗灵兽蛋，他能说话，我以为是《源宇》配的AI。”
“他很可爱也很黏人，偶尔会有点皮，”他回忆着过去的点滴，“刚来这个世界他有些不安，想让我多陪陪他，所以哪怕再忙，我每天中午和晚上也会抽空上线陪他聊天。”
辛洛听得更加愧疚。
扪心自问，舟铭对他是真的很不错了。
至少他自己就没有这个耐心，当然也可能是因为他一直对宠物AI不感兴趣。
时明舟余光见他好像抱着腿团了团他自己，继续往下说：“他对什么都好奇，也有很多奇思妙想，制定了一长串破壳后要做的计划，我也做好了带着他把游戏全逛一遍的准备。”
他又想起了那一晚的事，静默两秒道：“可惜等他破壳就不会说话了，对我的话也没有任何反应。我去找客服，他们说《源宇》的灵兽不配AI，那是出了bug，我再也见不到他了。”
辛洛抱着腿又团了团自己。
时明舟这次亲眼见到了这个动作，问道：“你怎么了？”
辛洛道：“就……能想象到当时的场景，听得感同身受，怪不得你心情不好。”
他问道：“你想那个AI吗？”
时明舟诚实道：“嗯。”
辛洛暗道你要是知道他是个人，还会觉得之前的记忆美好吗？
他没有忘记舟铭还在等客服的回复，他之所以一直在考虑，就是不清楚该怎么把握一个度，担心说多了或说少了，又给人家造成二次伤害。
他犹豫几秒：“你希望他去了哪、未来会怎么样？”
时明舟认真想了想。
哪怕身边的这个人不是他的那颗蛋，他说得也是实话：“我希望他不会被困在方寸之地，希望他不会感到不安和难过，希望他能去到任何他想去的地方、得到任何他想要的东西。”
辛洛感动得不行，那声“哥哥”差点就要脱口而出，被他千钧一发忍住了。
他往舟铭的肩膀一拍：“往好处想，可能他真的会如你希望的那样。”
时明舟平生第一次跟人这么谈心，没有钓鱼成功，冷淡地看着肩上的这只手。
辛洛默默缩了回去。
时明舟不想再聊这件事，换了话题：“我说完了我的，你为什么心里苦？”
辛洛道：“……被野怪弄死了。”
时明舟道：“刚才不是否认了？”
辛洛委屈：“觉得丢人嘛。”
时明舟道：“你还没学其他法术？”
辛洛实话道：“学完了。”
时明舟问：“全部？”
辛洛道：“嗯，只差那五个性格古怪的大师。”
他说着便来了精神，找到了一个让他俩都转移注意力的事：“我还没有见过他们，要不你带我去见见？”
万一他能用真心打动大师，学到了厉害的法术，恰好又能用来教训卡隆特，这多完美！
时明舟在脑中思索那几个人的位置，发现有条路线能经过卡隆特的活动区，便和他组上队，起身道：“走吧。”
辛洛立即跟上他，到了最近处的一位大师的家里。
大师的住所是一个简单的小木屋，栅栏扎得十分潦草，有三只鸡在院子里来回走，此外就再没有别的活物了。
辛洛看了一圈：“人呢？”
时明舟道：“他是AI，有固定的活动区域。”
辛洛看着坐落在半山腰上的村子以及后面的一整片山头，问道：“那咱们去哪找？”
时明舟道：“顺着山路往上走，他的行程终点是山顶的瀑布。”
辛洛刚要认命地爬山，就见那条小路上下来一个人，面容苍老，穿着一身麻布的衣服。
他低声问：“是他吗？”
时明舟道：“是。”
大师走过来，见到自家门前站着两个人，问道：“有事？”
辛洛切进了队伍频道：“我该问什么？”
时明舟道：“问他能不能教你法术。”
辛洛道：“那他会教我吗？”
时明舟道：“应该不会。”
辛洛：“？？？”
大师没得到回答，自动当他们只是路过，独自进了院子。
辛洛看向舟铭：“我要是卖惨呢？就说是有血海深仇未报，等报完仇就来给他烧香磕头，他会同意吗？或者不一上来就说目的，先和他聊聊，聊出感情了再提正事？”
时明舟道：“你试试。”
辛洛推门就要进去，迈出半步又回来了：“他有人物资料吗？”
时明舟道：“他以前可能在中心城待过。”
辛洛点头：“然后？”
时明舟道：“没了。”
辛洛茫然：“……啊？”
时明舟便多说了几句。
五位大师喜怒不定，经常一言不合就轰人。
玩家能聊出的信息很少，目前只知道他们或多或少都与中心城有些关系。
《源宇》的小支线虽然多，但涉及到中心城的NPC却很少，算上昨晚的老人，至今也才不到十个，这也是玩家觉得是条件不够的原因所在。
他们认为只要中心城的小支线开得多，早晚有一天能得到关于五位大师的情报，然后就能来学习法术了。
辛洛道：“咱们昨天开出来一个，如果大师恰好和老爷爷认识，不就能成了吗？”
时明舟心想铁锅他们昨晚肯定都迫不及待地试过，要成早就成了，但他没有泼冷水，说道：“嗯，去吧。”
辛洛于是斗志高昂地去了，准备先和大师吟个诗、聊聊家里的鸡，可惜刚起个头，大师就不耐烦地轰人了，他赶紧搬出中心城的老爷爷，依然被轰，沉默地迈出小院看着舟铭。
时明舟道：“没事，还剩四个。”
辛洛学乖了，到了第二位大师的家里没有急着开启对话，而是先里里外外转了一遍，试图找到人家的爱好，但这件事其他玩家都试过，他再次失败。
第三位，他和大师聊了两句假装晕倒，试图卖个惨，然而大师没有等到他接话，迈过他的“尸体”就走了。
第四位，他一脸悲痛，想给大师讲讲他凄美的故事，大师指着门让他滚。
他看着舟铭：“我在他门口站个天三天夜，你觉得会管用吗？”
时明舟一路围观，感到了一股熟悉的无奈：“应该没用。”
辛洛死心，跟着他向最后一位大师的家里出发，半路突然发现周围的景色有点眼熟，确认地看一眼坐标，意识到这就是他之前来找卡隆特路过的地方。
他咽咽口水：“还有多远？”
时明舟道：“过了前面的树林和小山坡就是。”
辛洛道：“咱们不租个马车吗？”
时明舟道：“马车没办法在树林行驶，要绕一段路，不如直接穿过去近，就快到了，走吧。”
辛洛：“……”
这是能说走就走的吗？要是再碰见卡隆特不得出大事啊！
时明舟看向他：“怎么了？”
辛洛镇定道：“就好奇问问。”
他急忙打开通讯录，发现三十两果然给他发了好友申请，便点了通过，快速输入：【在干什么？没接单吧？】
三十两几乎秒回：【没有，大佬有事要用我？】
辛洛：【这件事你帮我办成了，我立刻收你为徒，不带犹豫的。】
三十两：【！！！】
他问道：【什么事？上刀山还是下火海？只要不让我去XX我老大，我都能办！】
辛洛把坐标发了过去：【这是我即将到的位置，差不多就是咱们刚才去的那块区域，你想个办法牵制住卡隆特，别让他出现在这里，要快！】
三十两原本还有些忐忑，以为是什么不得了的大事，此刻一见是这个，顿时长舒一口气。
他不清楚老板为什么非要跟卡隆特过不去，但抓住了机会：【好，我这就去！】
辛洛关闭聊天框，尽量放慢脚步，给徒弟一点时间。
但他也知道卡隆特很难遇到，第一次是撞了大运，总不能第二次还这么凑巧。
万一那边来不及，而他又倒霉地遇见了卡隆特，该怎么解释？就说刚才出去玩的时候骂过人家？
片刻后，两个人彻底进入卡隆特的活动区。
时明舟察觉身边的人加快了脚步，脑袋也在频繁地左转右转，问道：“在看什么？”
辛洛挨着他，试图用他的身体挡挡：“就……没来过这里，好奇。”
时明舟道：“刚才路过那么多地方，你也没这么细看。”
辛洛道：“这里风景好。”
时明舟挑眉：“嗯？”
辛洛一脸坚定：“至少我喜欢。”
时明舟停住脚：“那等你看够了再走。”
辛洛道：“……也不是那么喜欢，快中午了，找大师要紧。”
时明舟打量他，突然想到一个可能：他是不是已经去找过卡隆特了？
先前在苍幽城，他说要去和朋友玩，却又说很快就回来。
依他这个对什么都好奇的性格，昨晚开出一个小彩蛋，今天或许会想起卡隆特这号人来。
而兴高采烈地去领奖，结果被暴揍一顿，所以才会这么丧，这符合逻辑。
时明舟发现自己再次陷入了“看什么都是证据”的状态里。
他试图跳出这个思路，冷静看待整件事，却怎么都无法说服自己一切都是巧合。
这世上巧合的事多了也就不是巧合了，他还是更加相信直觉。
他于是配合地也加快了一点脚步。
首先偶遇卡隆特是一件看运气的事，本身成功率就不高，身边的某个人也不是傻子，他如果刻意在这里拖慢速度，或许会被起疑。
其次若真的见到了卡隆特，让某人一天内被打第二次，他是能确认身份了，但事后得花时间哄回来，不如想个两全其美的办法再来。
辛洛不知道他的想法，贴着他提心吊胆地又走了一会儿，收到了三十两的消息。
【大佬，我喊了一群兄弟帮我一起找，但全程没提你，只说我找他有事，现在成功找到了。不过我实话实说，哪怕我放着不管，他短时间内也到不了你那里，除非你要在那边待很久】
辛洛瞬间挺直腰板，觉得自己又行了，大发慈悲道：【那就不用管了，今天暂且放过他】
三十两：【那您看？】
辛洛：【喊人吧】
三十两：【师父！！！】
辛洛：【乖】
他关上聊天框，整个人都放松了下来。
时明舟敏锐地发现他的改变，问道：“不看了？”
辛洛挑剔：“不了，看多了也就那样。”
时明舟：“？”
两个人顺利穿过卡隆特的活动区，到了最后一位大师的家里。
大师名叫艾伯夫，离群索居，据说最大的爱好是研究各种美食。
他们到的时候，大师正在院子里坐着抠脚，辛洛连续被轰了四次，知道好声好气没什么用，已经破罐破摔了：“你抠完脚洗手吗就做饭？”
艾伯夫翻白眼：“当然洗，是我自己吃又不是给别人吃。”
辛洛道：“那给别人做饭洗手吗？”
艾伯夫道：“看心情。”
辛洛估摸再聊两句就要被轰了，随口道：“为什么这么喜欢做饭？”
艾伯夫道：“你要是被关起来连续几天不给吃喝，以后也会珍惜每顿饭。”
他切了声：“你们这种小年轻什么都没经历过，能懂什么？”
辛洛眨眨眼，弱弱道：“我应该能懂？我也被关过。”
艾伯夫一眼斜过去，顿住。
他盯着人看了看，指着对面的椅子：“坐，聊聊。”
辛洛大喜，坐下便讲了讲自己的悲惨往事。
艾伯夫唏嘘：“我当年再怎么样，好歹没被游过街。”
辛洛委屈：“嗯。”
艾伯夫道：“找我什么事？”
辛洛试探道：“学法术。”
艾伯夫思考一下，勉为其难地点点头：“行吧小子，也是跟你投缘。”
时明舟：“……”
辛洛：“！！！”
辛洛听到一声提示，见到任务栏多了一条内容：艾伯夫试炼。
他激动道：“你看见任务了吗？”
时明舟道：“没有，什么任务？”
他听对方叙述完，说道：“这是个单人任务。”
辛洛道：“只能我自己做？”
时明舟道：“别人可以帮你，但奖励只有你自己有。”
辛洛“哦”了声，跟着他离开小院，高兴道：“你看，曾经流过的血和泪不会白流，这不就开出来了？”
时明舟无奈。
这应该不是正确的开启办法，新手期的替婚任务本就难抽，能弄到游街的程度更是“凤毛麟角”。而游戏做出来是要让大部分人玩的，不会搞得这么极端。
只能说策划设计游街这一环节时或许想到了大师的背景，便把这个小概率事件也算进了开启的条件里，结果就被碰出来了。
两个人玩到现在已经中午，辛洛不想重走卡隆特的活动区，说道：“我要去吃饭了，你下午几点上线？”
时明舟道：“吃完晚饭。”
辛洛道：“暂定七点？”
时明舟道：“可以。”
辛洛道：“好，那我等你一起做这个任务。”
时明舟“嗯”了声，看着他的身影消失在了原地。
辛洛摘下全息镜，起身下楼。
保姆AI恰好做完饭，这时见到他，便将饭菜一一端上了桌。
他边吃边玩手机，见到了岑沁发来的协议。
他打开看完，发现虽然是按照规矩来的，但律师到底还是撕下了对面一块肉。
至于游戏内的补偿，无非是一些稀有材料和装备，那边没敢提送他稀有灵兽蛋触他的霉头，便提出给他一个特殊属性，让他自己挑选。
他不为所动地关掉文件，暗道如果年后的测评没过，这一切都没用。
他夹起一根青菜放进嘴里，嚼了两下顿住。
等等，受害人可不只他一个，游戏公司给舟铭补偿了吗？
辛洛记下了这个事，午休过后回到游戏，把人工客服喊了出来。
几天过去，游戏公司的各项事务都在迅速处理，已经抽空为他配了人工客服，终于不用副主管兼职了。
那边收到消息第一时间进行了回复，询问有什么事能帮到他。
辛洛：【舟铭的补偿你们给了吗？你们的失误给他的心灵造成了巨大的创伤，都差点要不玩游戏了，这不得好好补偿一下吗？】
客服：【您好请稍等，我去问问】
他急忙通知主管，后者一查游戏见这两个人最近都在一起玩，猜测这祖宗似乎很重视对方，心里有数了，回道：【初步方案已敲定，您这边有什么好的建议吗？】
辛洛：【争取和我一样吧】
客服：【好的~】
时明舟这个时候正在看Luo的直播录像。
下午公司的事情也很少，但总戴着全息镜毕竟不太好，他便干脆看起了视频。
联盟野王是懂宠粉的，对粉丝非常甜，偶尔还会卖个萌，对对面却又特别狠，迷得一群粉丝狂刷“啊啊啊”。
他没有细看对局，而是仔细辨认Luo的说话风格，越发觉得像。
他不由得闭了闭眼，冷静地在脑海又过了一遍和某人相遇至今的事，突然发现一个细节：他当初上线的时候，钱顺心似乎在喊“爸爸”，为什么？
这种事现在去游戏里翻频道消息已经不可能了，只能去论坛上碰运气。
好在运气不错，粉丝专门为野爹下凡建了一个贴子，里面收录了各种名场面。
首先第一张图便是被登在《新宇周报》上的凄美囚车照，然后是突如其来地爬城楼，站在屋顶上张着手臂的画面，接着就是发在频道上的琳琅满目的物品栏——想来这应该就是钱顺心喊“爸爸”的原因。
这并不能成为新的佐证。
他的目光便回到上一张图片，想到某人当时砸完人，道歉到一半就停住了，没头没脑地和他说了声“嗨”。
他正有些走神，突然收到了一条信息，来自游戏客服，请他游戏内查看。
他有些意外，暗道总不能今天刚和某人“谈完心”，某人就缺心眼地把他的话加以修饰，让游戏公司回复了过来吧？
虽然这么想，但他的速度依然不慢，戴上全息镜登录游戏打开消息，见到是补偿。
他那点期盼落空，冷淡地扫一眼就想关掉，却意外对上了熟悉的画面。
他重回贴子找到野爹下凡发在频道的物品截图，然后又看了看他的包裹。
已经拥有的时装不能重复拥有，除了这一点，这两个包裹无论品种、排序还是数量，全都一模一样。
客服是怎么说的？
【AI工作组那边对您也很关心，特意询问过您的补偿事宜】
时明舟：“……”
很好，这份心意他收到了。

第32章 
辛洛处理完补偿的事就收到了堂弟的消息, 问他现在有没有空。
他得知对方在索海城，便选择一键回城和对方会合，见这里还站着一个小号。
辛海逸介绍：“哥, 这是我同学，就是他第一个提出给你戴上全息镜试试的, 虽然医生也不确定全息镜和你的苏醒有没有关系，但他一直挺关心你的, 还帮着查了好多资料。”
时明豪下意识挺了挺小胸脯：“大神好！”
辛洛心想这事搞不好还真和全息镜有关，笑道：“跟小逸一样喊我哥就行, 以后在游戏里被欺负了就告诉我, 我帮你们报仇。”
时明豪很激动：“好的哥！总决赛我们是一起熬夜看的，当时高兴得一晚没睡, GSA牛批！”
辛洛又是一笑：“谢谢。”
时明豪看着这位活生生的世界冠军，忍不住问：“哥……能和你合个影吗？”
辛洛对弟弟的同学是很宠的, 爽快道：“没问题，我还能给你签个名，年后开学了让小逸给你带过去。”
时明豪更加激动：“谢谢哥！”
辛海逸选好角度为他们拍照，想起了一件事：“对了哥, 他大哥也是X大的，听说是个学霸，本硕连读, 很受他们导师的重视。你年后不是要找时间去学校办手续吗？要不过完年大家一起出来吃顿饭，你们也认识一下。我听我爸说你们本科生的期末考试，有些硕士生会帮忙去监考, 万一他恰好就监考你呢？”
辛洛对此没意见, 反正在学校里多个朋友也没有坏处, 说道：“好啊。”
辛海逸暗搓搓地给了时明豪一个邀功的眼神, 见他没瞅自己，便发送私聊。
【怎么样兄弟，够意思吧？不仅让你能拿到亲笔签名，到时还能和真人合影！】
时明豪：“……”
他默默把“保住马甲以免被他哥发现”和“与世界冠军吃饭合影”放在一起比了比，觉得还是后者更诱人。
一是他原本就瞒不了他哥太久，二是如果提前和辛海逸他们打好招呼说“我哥不知道我玩游戏，别聊游戏的事”，运气逆天的话或许能逃过一劫。
想到这里他的心态就稳了，回道：【够兄弟！】
辛海逸满意地关闭聊天框，看向辛洛：“现在是谁在陪你玩？”
辛洛道：“目前只有我自己，约了舟铭晚上一起做任务，你们一会儿去干什么？”
辛海逸道：“带他练级，打个本什么的。”
辛洛来了点兴趣：“要不我帮你们打？我法术都学完了，能带你们。”
时明豪当场就想同意。
和世界冠军一起打游戏，这是多开心的一件事！
但转念想想他哥上午就摸过鱼，要是下午又摸鱼并且来找辛洛了怎么办，便忍痛道：“这会不会太麻烦你了？”
辛洛道：“不麻烦，刚好我也不知道能干点什么。”
辛海逸一听这话，“带人”之魂再次燃起，让他哥进队，准备一边打本一边为他哥科普满级后能玩的东西。
他确认地问了一遍：“你法术用得熟练吗？”
辛洛道：“还行，我和排行榜上的人去竞技场PK过，打赢了。”
辛海逸顿时八卦：“谁啊？”
辛洛道：“三十两，他已经拜我为师了。”
辛海逸心里“卧槽”一声，暗道不愧是他哥，这游戏天赋绝了。
他没有疑问了，带着他们进了传送阵。
时明豪是小号，进不去满级本。
辛海逸早已挑了几个能让时明豪收益最大的副本，原本计划去公会喊一两个人，但现在有他哥在，也就不需要了。
三个人分工明确：辛海逸金属性负责拉怪，辛洛输出，时明豪只需要划划水就可以了。
推本过程中，辛海逸开启了小课堂。
账号满级后能做的事很多，像竞技场、副本和日常任务这些都不需要特意提，他哥都知道，只是可能不清楚去哪里打。论坛上有一个专门的总结贴，他发给他哥就好。
此外论坛上还有迄今为止开出来的所有小支线的攻略，他哥都能去过一遍，拿到成就章的同时，对以后开别的小支线很可能也有帮助，毕竟他们都觉得这背后的故事能连成一条线。
辛洛对这种事很感兴趣：“那你把这个链接也发给我。”
辛海逸回了声“好”，继续往下说：“再来就是官方任务和突发事件。”
突发事件在他哥练级的时候出现过，他当时就已经为他哥进行过科普，也不需要重提。
至于官方任务，它出现在几座城池的公告栏和公会商店里，由各种身份的NPC发布，要求和奖励五花八门。
辛洛打断了一下：“公会商店？我怎么没在公会看到过？”
辛海逸道：“不是在自家公会里，是建在街上的那种商店，每座城池各有一家，里面的商品很少，主要作用是为各个公会的成员介绍工作。比如你去问老板有什么适合你的活，老板会根据你的实力和综合评分为你推荐你能做的任务。”
他说着发现了漏洞：“对了你还没考证呢，现在能接的任务少。”
辛洛终于听到了舟铭曾为他说过的考证，好奇道：“怎么考？”
辛海逸道：“去中心城报名，每半个月一次。但最近赶上了过年，由于几座城池都要举办庆典，我记得下一次报名挪到了正月十五之后，你们两个会是同届考生。”
时明豪曾经考过一次，默默点头。
辛洛则是纯新人，完全没经验，也没想到他退役后的第一次考证竟是在全息游戏里，深深地觉得《源宇》挺会玩的，问道：“具体会考些什么？”
辛海逸道：“就是随机抽三个关卡，比如寻宝或打怪之类的事，然后系统进行综合评分，按照你的最终得分为你定级，有魔士、魔校和魔将三个等级。等级高了，你能接的任务就高。”
辛洛懂了：“要是第一次发挥不理想考上了魔士，后面还能继续报名呗？”
辛海逸道：“当然能啊。”
辛洛点点头：“还有什么？”
辛海逸道：“还有就是特殊任务，这个出现得比较随机，比如你路过一座酒楼，听见几个NPC凑在一起说最近哪里发生了怪事或有人被杀了，上前跟着聊几句，兴许就能开出……等等不对劲！哥你别打了！”
小课堂上到这里，他们已经到了boss处。
辛洛正在卖力输出，问道：“怎么了？”
辛海逸道：“我觉得……”
话未说完，boss跳到辛洛的面前就是一爪子，然后迅速跟上两个攻击，辛洛直接扑街。
杀掉一个人，boss的伤害瞬间翻倍，辛海逸也扛不住了，和时明豪先后死出了副本。
三个人站在副本门口面面相觑。
辛洛道：“怎么回事？我记得咱们上次过这个本打得挺顺利的，没出现过这种情况。”
辛海逸心想那是，上次你只划水，输出没这么爆炸，谁能想到会乱仇恨啊。
他便为他哥解释了一遍其中的机制：一般boss都由防御高的人扛，但如果输出的伤害过高，boss的仇恨值就会转移，输出基本都是脆皮，容易挂，一旦挂了，队伍就会乱套。
辛洛理解了：“原来是我太强了啊。”
辛海逸和时明豪一齐点头。
辛洛矜持道：“这也是没办法的事，那我控制一下吧，走，重新打。”
然而这种事不是那么好控制的。
片刻后，三个人又全都死了出来。
辛洛安慰他们：“没事的，玩游戏哪能不死几次，我这次收着打，继续。”
辛海逸觉得他哥的收着打和普通玩家的理解大概率不同，这要是再死一次，他兄弟的滤镜怕是都碎了，说道：“boss血太厚，我去公会喊两个人吧？”
辛洛稍微有了点心得，刚想自信地说一句“我可以”就听见消息响了，打开一看竟是舟铭。
他毫不犹豫道：“行，喊吧。我朋友上线了找我，你们玩。”
辛海逸和时明豪不约而同长出一口气，送走了这位副本杀手。
辛洛和舟铭的距离有点远，约了中心城碰头。
他一迈出传送阵便见到了对方，问道：“怎么突然上线了？”
时明舟道：“临时有了点空。”
其实是收到某份心意后不想就这么下线，想过来看看他。
辛洛几乎有些迫不及待地要找卡隆特算账了：“那咱们做任务？”
时明舟“嗯”了声：“是个什么任务？”
辛洛点开详情，对上了一句话：听说峰梅雪山上的鱼最美味，如果能来两条尝尝就好了。
他叙述给舟铭听，不太理解：“为什么是和吃的有关？他该不会是要教我怎么用法术做饭吧？”
时明舟道：“应该不会。”
辛洛自然是信他的，便跟着他去爬雪山，见到山顶上有一个浅蓝色的水池。
水池很小，由于地方偏僻，这里很少有人会过来。两个人便拿出鱼竿并肩一坐，开始钓鱼。
全息环境做了感官模拟，但又不会太过刺激，比如此刻身处雪山，他们只会感受到一丝丝清爽的凉意。
辛洛坐了几秒就不老实了，余光扫见身侧的雪，试着抓了一把，发现能抓起来，可惜团不成球。这些细雪在手心停留了两三秒，紧接着就消失了，他不由得“啧”了声，暗道打不了雪仗了。
时明舟的声音几乎和他的念头同时响起：“看来打不了雪仗。”
辛洛吓了一跳：“……啊？”
时明舟道：“我跟你说过那颗灵兽蛋做过很多计划，来雪山打雪仗就是其中之一。”
他微微停顿一两秒，轻声道：“其实这也挺好的，他不会知道这件事了，也就不会经历失望。”
辛洛听得很不是滋味：“是啊。”
他想了想，问道：“他是不是每个计划都算上了你？”
时明舟点头。
辛洛道：“那他一定很喜欢很喜欢你！”
时明舟看他一眼：“是吗？”
辛洛坚定道：“绝对的，没人会想和不喜欢的人出去旅游啊！”
他劝道：“所以他如果知道你为他这么伤心，也一定会难过的。日子还要过，你要往前看啊，那是个bug，回不来了，你们能认识已经是很有缘分了，就让这段美好的回忆留在心底吧。”
时明舟明白了对方的想法。
这颗蛋不准备认他，具体原因目前还不明，但曾经的陪伴确实是真的，因此对方才会暗搓搓地接近自己。
他于是平静地回应一声，专心钓鱼。
辛洛的心思却活络了。
他来雪山的计划之二是滑雪，打雪仗不行，往下滑应该还是能办到的，必须给他哥哥安排上，等他钓完鱼就提！
然而这鱼不是那么好钓的。
两个人坐了十分钟，半条鱼都没钓上来。
辛洛忍不了了：“是不是咱们的饵没有放对，它们不愿意吃？”
时明舟早已去论坛查完了资料，说道：“这里的鱼是整个游戏里最难钓的。”
辛洛道：“那咱们要钓到什么时候？”
时明舟道：“容易，就是会有点闹。”
辛洛没懂：“嗯？”
时明舟道：“发个喇叭全服收。”
辛洛打开包裹找喇叭：“没关系，多闹我都能忍，只要给我鱼。”
话音一落，他看见了一条全服消息。
[喇叭]舟铭：高价收两条峰梅雪山的鱼。
全服第一战力极少冒泡，每次都能得到热烈的回应。
[世界]空闲：哇，我偶像说话了！
[世界]无情却有晴：这什么鱼？
[世界]飘飘：最难钓的鱼，烹饪十级要用的，当时差点钓到崩溃。
[世界]岁月痕迹：顺心服务没有？
[世界]钱顺心：这个真没有，虽然属于稀缺资源吧，但只是烹饪的一个环节能用上，完全能放弃换别的菜做，所以价格再高也高不到哪里去，付出和回报不成正比啊。
[世界]野爹下凡：翻倍。
[世界]钱顺心：马上安排！
[世界]听月亮唱歌：等下，你们这是接了同一个任务还是组了队？是个什么任务？
一语惊醒梦中人。
舟铭什么性格他们都清楚，是不可能搞烹饪的，何况还加上了最近正火的大佬。
很快好奇的、赚钱的、想围观大佬的都来了，原本就不大的池子被围得水泄不通。
辛洛往舟铭那里挪了挪，给挤进来的铁锅炖肉让位置。
铁锅炖肉道：“是什么任务？又开支线了？”
辛洛有点担心最后真给他一盘菜，说道：“暂时不方便说，等我做完了告诉你。”
铁锅炖肉很爽快：“行，需要帮忙随时找我，别跟哥客气。”
辛洛道：“自家兄弟，当然不会跟你客气！”
铁锅炖肉哈哈一笑，往他肩膀一搭，帮他一起钓鱼。
时明舟盯着这只手看了两秒，耳边突然听见了敲门声，想到自己还在办公室里，便打声招呼挂机，摘下了全息镜。
辛洛钓得不耐烦，其实也有点想挂机，但想到未报的仇，便坚定地钓了下去，看到消息框来回闪烁，知道都是来刺探情报的，心想闲着也是闲着，不如聊几句。
结果打开一看，他在众多ID里一眼就看见了徒弟的名字。
三十两：【师父，我就在你对面，一定给你钓条鱼！】
辛洛在看见他的那一刻起就闪过了一个想法：【你先别钓了，我有个更要紧的任务交给你】
三十两：【好，是什么？】
辛洛：【你有没有练废的或者不用的小号？帮我去做个实验】
三十两：【我有个放材料的号，不参与排行，随便用】
辛洛：【很好，你上那个号去骂骂卡隆特，不会骂人我教你】
三十两在顺心服务是个元老，多少听过这个机制，问道：【骂到被他记仇杀？】
辛洛：【你知道？】
三十两：【知道啊】
他只是没想到他师父和卡隆特这么过不去，原来就是因为这个机制。
他问道：【开完仇杀呢？】
辛洛：【故意让他宰三次看看会发生什么，无事发生就再骂一遍，看看还能不能再开一次】
三十两：【好嘞！】
他是个听话的好徒弟，立刻去做实验了。
找卡隆特耗费了一点时间，他四十分钟后才回来，得出的结论是不能，只能开一次，下次再骂什么都没有用了。
辛洛原本还想过要不要故意去被宰两次，以免哪天不小心露馅。
如今知道了结果，他握着仅剩的两次机会，决定好好珍惜，争取一击必中。
人多力量大，他在晚饭前终于得到了两条鱼，痛快地掏了钱。
时明舟中途回来过一次，和他约定了晚上做任务就继续挂机了。辛洛便也下了线，吃完饭散步消消食，上线和舟铭会合。
热闹的雪山重新变得安静，又只剩了他们两个人。
辛洛以节省时间为由，带着舟铭在山顶上转了一圈，挑了一处充满积雪的山坡，说道：“咱们滑下去吧！”
时明舟一眼看出他的目的，忍着笑意提醒：“会死。”
辛洛眨眨眼：“要活还是要爽，二选一。”
时明舟道：“滑吧。”
他不紧不慢地补充：“我那颗蛋也曾经说过要来滑雪，我自己滑一遍，就当是替他圆梦了。”
辛洛脚下一个哆嗦，想也不想便回头劝道：“你不能总抱有这种想法，他肯定是更希望你能体验快乐……草！”
他已经走到崖边，刚才那一抖，脚往后挪了一半，整个人瞬间栽倒。
时明舟急忙拉住他，被这下坠的力道带动，跟着他一起栽了下去。
两个人一路滚到半山腰，栽进厚厚的积雪里，全成了尸体。
时明舟原地复活，见自家蛋窝在那里不动，问道：“我陪你再滑一遍？”
辛洛从雪里冒头，看了他一眼。
时明舟已经找好了理由：“毕竟你是因为安慰我才摔下来的。”
辛洛立刻被哄好了：“走！”
两个人便找到山路重新爬上去，做好充足的准备才开始往下滑。
这次辛洛终于玩爽了，虽然中间死了三次，但依然很快乐，问道：“是不是挺好玩的？”
时明舟配合地“嗯”了声。
辛洛心满意足，打开任务条，见到第二句话早已刷了出来：荷达村的大葱又香又够味儿，要是能来两根就好了。
时明舟听后沉默。
荷达村的葱全服成色最好，是专门为中心城的贵族养的，根本买不到，玩家只能去偷。那里都是NPC，不太好偷，听说成功率极低，他没有去试过。
辛洛见舟铭不吭声，顿时想起他哥哥种过大葱，暗道难不成总被叛军骂，都有心理阴影了？
他不禁怜爱，体贴道：“你是不是城主任务还没做呢？这个任务应该好做，我去弄吧，你先去忙你的。”
看出他意思的时明舟：“……”
好意领了，但他不太想被这么甜，便做了解释。
辛洛一听就感兴趣了：“有多不好偷？”
时明舟道：“一次只能偷一根，田地很大，有八个巡逻的NPC，一旦发现有人偷葱就会全部围过去，但玩家只要能成功跑出田地，他们就不会追了。”
辛洛道：“有障碍吗？”
时明舟想起他行云流水的身法，说道：“有。”
辛洛淡定了：“那交给我！”
两个人来到荷达村，辛洛认真在田地里走了一圈，观察好地形，心里有谱了。
他示意舟铭去外面等他，最好能给他录个像，发在论坛上成为规范教材。
时明舟听得想笑：“行。”
辛洛等他到位，蹲下揪了一根葱，起身就跑。
几个NPC立即被惊动，迅速向他包围。
辛洛早已规划好路线，畅通无阻地跑到了外面：“怎么样，这实力这姿态，别人看了……”
话没说完，几个NPC追着他就出来了。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛下意识往前跑了跑，见他们果然还在追他，急忙加快脚步，抓着根大葱在小路上狂奔，不知何时是个尽头，一脸惊恐：“哥——！救救我救救我快救救我——！”
时明舟：“……”

第33章 
荷达村隶属于中心城, 距离中心城并不远。
这里挨着官道和运河，还是其中一个日常任务的交接点，平时来往的人很多。
晚上正是最热闹的时段, 很快某个狂奔的身影就被发上了频道。
[世界]小心闪了腰：道理我都懂，谁来荷达村不想试着去拔根葱再走呢, 但为什么NPC会追出来[截图]
[世界]暗火：？？？
[世界]多情如命：这身影这衣服好像都有点眼熟……
[世界]公孙沙白：我放大了细看，手里确实有根葱。
[世界]小鹊：所以果然是那个新晋大佬吧, 葱都能偷出来，秀啊！
[世界]汤哥起立：他这是偷完了葱, 还把人家NPC打了？
[世界]听月亮唱歌：应该是白天那个任务的后续。
[世界]铁锅炖肉：兄弟！
[世界]暗火：！！！我白天不在, 是个什么任务？
[世界]度量：现在大概只有舟铭知道。
[世界]未写诗篇：歪个楼，就我好奇大佬为啥买了一堆时装不穿, 每天都披着这身破烂吗？
[世界]限定喇叭花：土豪，都低调。
辛洛完全没空关注频道上的消息, 依然在紧张地握着大葱往前狂奔。
由于是第一次来这里，他根本不认识路，茫然又委屈：“不是说就只追到田地吗？”
时明舟在队伍频道回复：“日常机制确实只追到田地。”
辛洛道：“那我这是什么？”
时明舟道：“可能是因为有任务在，要求不同了。”
辛洛有点想骂街, 更加委屈：“那我要跑多久？”
“我也不清楚，”时明舟安抚道，“这次先放弃, 咱们先看看路。”
辛洛的电竞魂立刻上线，倔强了：“我不，不到最后一刻, 小爷绝不认输！”
时明舟：“……”
辛洛路过岔口, 随便选了一个方向拐过去, 扫见后面穷追不舍的NPC, 突然道：“哎等等，你别跟来了，咱俩不是组队状态吗？现在他们都在追我，你回去拔葱呗？”
时明舟道：“没用，这是分影机制。”
辛洛道：“可咱们小队的分影NPC都在追我呀。”
时明舟跟在后面，一边打开地图想办法一边解释道：“他们不看小队只看人，只要有人拔葱，就会分影一批NPC追击。”
辛洛差点被一把抓住，顿时慌得口不择言：“丧心病狂，种大葱原来这么不容易啊！”
时明舟：“……”
这事过不去了？
他快速看一眼地图，提醒：“别往左边跑。”
可惜晚了。
他开口的同时，辛洛一只脚已经迈进了左边的小巷。
片刻后，辛洛跑到死胡同，被NPC按住打了一顿，葱也被抢走了。
围观群众终于等来一个结局，见大佬盘腿窝在墙根不动，忍不住上前道：“大佬，要帮忙吗？”
辛洛问：“怎么帮？”
几位玩家思考了一下：“我们用血肉之躯帮你挡住NPC？”
辛洛还没回答，舟铭的声音随之响起：“那些NPC能穿模。”
他们赶紧给舟铭大佬让出一条路，看着对方到了野爹下凡的面前。
辛洛抬头看他一眼，站了起来。
时明舟安慰的话都要嘴边了，见状微微一停，问道：“不歇会儿？”
辛洛叛逆：“不，我要去偷葱！”
时明舟道：“……让我先看看地图。”
荷达村的面积不大，只有五六排房屋，其余都是各类田地。
辛洛慢慢跟着舟铭踩地图，记忆一点点回归，想起他刚才好像喊了哥哥，还提了种大葱。
不对，他喊得太急，貌似是喊的哥，游戏里喊爹的都有，喊个哥再正常不过了。至于种大葱……他完全能说指的是发疯的NPC嘛。
稳住，不慌。
时明舟察觉他一下下地往自己的身上瞥，问道：“怎么？”
辛洛听他语气如常，没话找话道：“咱们这是去哪？”
时明舟道：“村口。”
辛洛道：“哦……是要跑出村子？”
时明舟道：“可能。”
他说着停在了村口的石碑处。
这里有一条运河的支流，几乎环绕了整座村子，进村先是要过一座石桥，之后才是房屋和田地。
石桥并不短，一点遮挡物都没有。
辛洛见他站在桥头不动，凑近道：“有什么想法？”
时明舟道：“荷达村就这一座桥，三面环水一面靠山，山不高，上面是条死路。”
辛洛秒懂：“这意思是如果跳河也没用，我只能从这座桥上逃走？”
时明舟道：“嗯，NPC追出来的时候，速度有变化吗？”
辛洛略有些迟疑：“应该没有。”
他先前就是快要被抓住了，才着急换方向的。
他很快意识到舟铭刚刚在想什么了，看了看这座桥的长度和接壤的那段开阔路，说道：“这根本逃不了，肯定会被追上的，是不是需要和村里的NPC聊聊天，或者跑进某户人的家里就没事了？”
时明舟道：“也或许NPC能吃控制技能。”
辛洛一怔：“嗯？”
时明舟道：“日常机制下他们不吃攻击和控制，但咱们现在是做任务。”
还是那句话，游戏关卡做出来是给人玩的，不会太极端。既然速度不变，那就要在其他方面给玩家机会。
辛洛眨眨眼：“也不是不可能。”
说话间，铁锅炖肉和暗火他们先后赶到，在桥上遇见了。
肆天遥看着这两个人，无声地叹口气，觉得他们公会没什么希望了，问道：“需要帮忙吗？”
时明舟淡淡道：“暂时不用。”
他看向身边的人：“回去？”
辛洛重新燃起了斗志：“走！”
一行人便折回到了田地。
围观群众依然在，此刻见到这个阵容，齐齐激动。
[喇叭]半只蝶：报——！大佬们可能要组团了[截图]
玩家们原本就对狂奔的事好奇，这时彻底忍不住了，纷纷表示要来看现场。
铁锅炖肉他们一看不好，赶紧发了消息。
[世界]暗火：不组队，也围观。
[世界]铁锅炖肉：别挤啊，都把路让出来。
[世界]野来往：我问完了，以最前面那栋小二楼为界线，右边随便站，左边只能站路边。
[世界]放纵喝酒：要不你们上屋顶吧，视野多好。
辛洛由着铁锅他们去主持秩序，带着舟铭走了一遍田地。
时明舟录像时见过一次，这次亲自走完就全记住了。
辛洛道：“不用熟悉一下？”
时明舟换上了水属性：“不需要。”
辛洛想起他是全服第一，便放心了，打声招呼拔了根葱就跑。
NPC再次被惊动，向他们围了过来。
时明舟由于装备优势，速度比辛洛快一点，并没有刻意压制。
等到NPC集结完毕，他便开始站定读条，辛洛越过他的同时，NPC恰好要进入攻击范围，他抬手就是一个水系群攻。
攻击打在血厚的NPC身上根本不痛不痒，但附加的减速则立即生效。
他追上前面的人：“有用。”
辛洛顿时高兴，狂吹彩虹屁：“大佬霸气！”
时明舟又变回了“大佬”，看了他一眼：“不会持续太久。”
辛洛道：“没关系，按计划走。”
十秒后，NPC恢复原速，逐渐缩短距离。
众人看着他们拐向了通往石桥的路，全提起了一颗心。
放纵喝酒道：“舟铭的技能冷却好了吗？”
肆天遥道：“应该还差点。”
暗火有些捉急：“那条路可一点能躲的地方都没有，他们……啊？”
只见那两个人突然回身，红蓝两道法术将NPC全部覆盖。
火链和水囚刹那间自脚下升起，每人各控四个，安排得明明白白。
铁锅炖肉等人齐声道：“草！”
要知道NPC是站得很近的，速度又快。
这两个水火禁锢法术相互冲突，不能同时对一个目标物使用，这要是放空或放错，他们就完了。
放纵喝酒被这精准得简直像AI代打的画面弄出了一身鸡皮疙瘩，看向会长：“真挖不过来了？”
肆天遥也越发觉得可惜：“难，他更喜欢舟铭。”
放纵喝酒想不通：“就因为舟铭是全服第一？可他以前又没见过舟铭，而且他自己的实力强成这样早晚能上排行榜，就非要和舟铭玩？”
肆天遥其实也想不通这一点，但一个人不会无缘无故地去亲近另一个陌生人，总要有些理由，他猜道：“可能里面有咱们不知道的内情吧。”
有了这喘息的工夫，时明舟水系群攻的冷却好了。
两个人便保持着这个节奏往前冲，减速和禁锢来回用，一路有惊无险地冲过石碑，回头一看，见NPC气得跺了跺脚，回去了。
辛洛“哈”了声，爽了：“有本事再来追小爷啊，小爷站着不动让你们打，你们过来呀！”
时明舟道：“他们能听懂。”
辛洛立即禁声。
时明舟的语气里带了点笑意：“逗你的。”
辛洛看向他。
时明舟淡定地解释：“我那颗蛋也喜欢自称小爷，一时没忍住，见谅。”
“……”辛洛决定控制一下他自己，嘴上道：“没事，理解。”
时明舟道：“走吧，去拔第二根。”
辛洛跟着他往回走，看着路两旁沸腾的人群，问道：“你让暗火他们录像了吗？”
时明舟道：“让野来往录了，等结束了发给你。”
辛洛说了声好，接着回过味儿：“他不是最近很忙吗？”
时明舟道：“嗯，我一直觉得他上次说忙是骗我的。”
辛洛有些后悔问这个事了：“你答应了要招我，不能招到一半就扔下我不管了吧？”
时明舟道：“不会。”
辛洛放心了：“那你让他第二遍也录上，我挑一个霸气的。”
有了一次成功的经验，第二次他们更加游刃有余，在众人的惊呼声中顺利过关。
有玩家看得咋舌：“这也太难了，零失误接控，普通玩家真能通过吗？”
旁边一人提醒：“没人规定只能组两个人吧？”
那人茅塞顿开：“哦对，咱们到时候多组几个就是了，所以这到底是个什么任务？”
另一人道：“这谁知道啊，等着系统公告吧。”
同样好奇的还有暗火他们。
辛洛看了看第三条试炼信息：西萨城的红辣椒和自酿葡萄酒，香得没话说。
他越来越觉得这是盘菜，选择了保持神秘，和舟铭去了西萨城，问道：“红辣椒和自酿葡萄酒在哪里？”
时明舟查完资料，发现都不难，就是麻烦。
前者能全服收，后者需要跑几环任务。
看来这个试炼的整体难度并不高，就是耗费时间和耐性。第二关乍一看有难度，但弄懂机制后组两三个水系玩家无缝接减速就行，也好过。
辛洛听完他的分析，沉默。
时明舟本是怕他会做得不耐烦才提前说给他听的，问道：“在想什么？”
辛洛看着他：“就……天将降大任于是人也，必先那什么一下嘛。这个试炼不难，教给我的法术能厉害吗？”
时明舟道：“换个角度想，找其他大师学法术都不用这么麻烦，这位大师能给你出题，教你的法术应该会特殊一点。”
辛洛道：“就怕他到时候教我用魔法烤鱼。”
时明舟也摸不准这事：“先做，做完就知道了。”
两个人收完辣椒，开始跑环收集葡萄酒的材料。
很多玩家都在关注他们的动静，私下里一番讨论，都觉得是美食相关的支线或事件，便等着看后面是什么。
但试炼就只有三关，辛洛他们做完葡萄酒，拿到玩家送来的辣椒就回去找大师了。
去的路上辛洛还担心又会经过卡隆特的活动区，但可能是方向不同，他们这次是从另一个传送阵过去的，远远避开了卡隆特，他顿时踏实。
两个人来到大师的院子，见大师又在抠脚。
辛洛上前对话，把食材全部拿出来放在他面前的桌子上。
大师见状大喜：“很好小子，我果然没有看错你！”
话一说完，两个人同时看见一条系统消息：恭喜勇士野爹下凡完成艾伯夫试炼。
只是一个学习法术的试炼，并不会发全服公告，发的是简单的系统通知。
像这种类似的通知，游戏每时每刻都有，玩家早已见怪不怪。可今天因为两位大佬的动静，他们都会时不时地看看系统频道，这消息一出，立即就被眼尖的见到了。
[喇叭]西西柚：艾伯夫是我知道的那个艾伯夫？[截图]
[世界]度量：！
[世界]听月亮唱歌：草！
[世界]暗火：卧槽！
[世界]放纵喝酒：卧槽竟是这个任务吗！
[世界]三十两：师父牛批！
[世界]草莓蛋挞：能对上，艾伯夫就喜欢研究美食。
[世界]360度劈叉：我好激动，论坛上争论很久的这五位大师到底能不能教法术，今天终于有结果了！
[世界]无情却有晴：我这就去发贴子！
[世界]大聪明：来分析一波，这大佬昨晚开了一个小支线，就是那个吗？
[世界]铁锅炖肉：不可能，我们都试过了。
[世界]停不下的疯：那能是什么？这大佬才刚满级啊！
[世界]倒计时：等等，就我注意到三斤喊的是师父吗？
频道上的消息刷得飞快，辛洛的私聊也被挤满了。
他一律没有理会，而是一眨不眨地盯着艾伯夫。
艾伯夫也看着他，神色肃穆：“接下来我就把我的拿手绝活传授给你！”
辛洛紧张地屏住呼吸：“是什么？”
艾伯夫道：“秘制烤鱼！”
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛的理智“啪”地断线。
艾伯夫道：“这个烤鱼是我研究了很久才……”
辛洛抄起桌上的鱼就砸他脸上了。
时明舟：“……”
艾伯夫把话说完：“琢磨出来的，很好吃，包你满意。”
辛洛道：“我不满意，我要学法术！”
艾伯夫道：“急什么，慢工才出细活，先吃烤鱼。”
辛洛一怔，看到了一点希望：“吃完鱼就教法术？”
艾伯夫还是那句“先吃烤鱼”，亲切地把鱼分给他一条：“跟着我学，很好做。”
辛洛盯着自己这条鱼，嫌弃：“你刚才抠脚了都没有洗手。”
艾伯夫把大葱也递给他：“我洗了。”
辛洛道：“你没洗！”
时明舟看得无奈，决定随他们去。
辛洛一条鱼做得磕磕绊绊，但好在完成了。
艾伯夫问道：“是不是很好吃？”
辛洛一口都没有动，说道：“是啊。”
艾伯夫喝了口酒，放下杯子道：“我曾经被关过，就想着以后也关关别人。小子，你和我有相似的经历，应该懂我的心情。我这法术名叫黑暗囚牢，今天就教给你了。”
辛洛听到一声提示，急忙打开技能栏，见到了新增的法术。
法术会根据玩家自身的属性进行适当调整，这囚牢便是由火组成，能召唤出来困住一定范围内的玩家，时间持续2秒，且不可驱散。
他的火链能一口气困住四到五个目标，持续时间5秒，但能够被净化，也有一定几率被开无敌霸体的玩家解控。相比起来，这囚牢虽然只有2秒，却是一个强控技能。
时明舟见他坐着不吭声，问道：“是个什么技能？”
辛洛便截图发给了他。
时明舟打开看完，说道：“挺好的。”
依对方这控人的精准程度，这法术用起来肯定也是得心应手。
辛洛点头。
讲道理，确实不错。
但他想了一圈，想不出用这个能怎么对付卡隆特。哪怕这法术能对NPC起作用，可就关2秒能有什么用？
他下意识看向舟铭。
时明舟道：“要走，还是想找地方试试这个法术？”
辛洛压下问他的冲动，起身道：“走吧。”
时明舟陪他走了一段路，总觉得他的兴致不高，想想自家蛋的这个脾气，迅速联想到了卡隆特。
高兴地领彩蛋却被打，这口气怕是咽不下。
他一时也想不到解决办法，得先去研究一遍地形，便转移注意力：“想去玩什么？”
辛洛道：“我好多小支线还没有开。”
时明舟道：“走吧，带你去。”
辛洛喜欢玩这些NPC，很快便重新打起了精神。
两个人玩到快十二点下线，时明舟回房休息，转天吃过早饭，带着弟弟去了机场。
候机过程中，他打开了Luo的网上资料。
Luo，原名辛洛，17岁进GSA，18岁正式打比赛，21岁就退役了，过完年也才22岁。
他翻看下面的各种战绩，突然有点想去补一遍比赛视频。
时明豪看不见他的屏幕，坐在旁边犹豫几秒，问道：“哥，公司初七上班，你是不是初六就得回来？”
时明舟“嗯”了声。
时明豪道：“那你初六有空吗？”
时明舟道：“暂时没有安排，怎么？”
时明豪道：“我同学他哥，就那个世界冠军……”
时明舟听到一半便从屏幕上移开眼，看了过来。
时明豪道：“他也是X大的，你记得不？”
时明舟还真把这个信息点忘了，但他脑子好，此刻弟弟一提就想了起来，说道：“记得。”
时明豪道：“他年后要去学校办手续，我们就想着你们反正是一个学校的，大家一起出来吃个饭呗。”
时明舟把屏幕一关：“有空，回复吧。”
时明豪想着能真人合影，高兴道：“好！”
他把消息发给了辛海逸，意外地发现辛海逸竟然已经醒了，问道：【你今天起这么早？】
辛海逸：【没起，还在床上躺着呢】
时明豪：【那为什么醒这么早？】
辛海逸：【做噩梦梦见我哥其实没醒，吓清醒了】
时明豪发过去一个摸头的表情，安慰了两句。
辛海逸躺了一会儿依旧没有睡意，便登上游戏，发现他哥竟然在线。
他赶紧找过去，围着他哥转了一圈，踏实了。
辛洛和时明豪一样诧异：“怎么起这么早？”
辛海逸没说具体原因：“睡不着，想来玩玩，你在干什么？”
辛洛道：“做支线。”
辛海逸自告奋勇：“那我陪你！”
辛洛当然没有意见，一边开着论坛攻略，一边去找NPC，这时只听身后响起了一个试探的声音：“洛洛？”
他停住回头，对上了对方的ID：洛洛最帅。
而这名玩家一看他有反应，立刻捂住嘴叫了一声：“我就知道，果然是你！”
辛洛诧异得很真实：“你在说谁啊？我就是听到后面有声音想看一眼，认错人了吧？”
洛洛最帅道：“别狡辩了，昨晚论坛上把你全分析了一遍，一致认为你是别的游戏的大佬，这ID这性格这技术，不熟悉的人当然猜不出来你，但我粉了你好几年，一眼就能认出来！”
辛洛刚想反驳就想到了一件事，急忙切到队伍频道：“我这性格很容易认？”
辛海逸一言难尽地看着他：“哥，你应该说你这性格还能找得出第二个来吗？”
辛洛不想承认：“真就这么明显？”
辛海逸道：“你自己感觉不到？”
辛洛实话实说：“感觉不到。”
辛海逸心想这还真是毫无所觉的自恋，说道：“我反正是觉得挺明显的。”
辛洛道：“那打个比方，有个陌生人和我在网上相处过一个月，谁也没见过谁，之后我换了一个新身份接近他，他能认出来吗？”
辛海逸摸着下巴想了想：“这得看你们接触的时长和他的聪明程度吧？”
辛洛顿觉五雷轰顶。
舟铭有多敏锐，他可是亲自体验过的。
那舟铭昨天说了一大堆什么“我的灵兽蛋以前如何”的话，都是在试探他？

第34章 
洛洛最帅站了半天没有得到回答, 开始忐忑是自己冒失了，不安地给辛洛搭台阶：“咳，我就是随便说说, 不当真……”
辛洛猛地回神：“那个贴子的标题是什么？”
洛洛最帅道：“说的是艾伯夫开了，我给你找找。”
辛洛打开论坛, 按照她的话迅速锁定贴子。
《报——！火月迷光，大师艾伯夫开了！》
标题太吸睛, 眨眼间就跟了几十层楼。
之后陆续有火月迷光的玩家讲述已知的情报，还有几个上传了当晚拍摄的偷葱视频。
176L：一路看到现在, 所以条件呢？我那么大一个开启条件呢！
184L：目前还是个迷。
196L：那你们说个鸟啊！
205L：别急兄弟萌, 分析一波，已知野爹下凡刚玩《源宇》没多久, 舟铭和他组队，自己却没开任务, 说明他的条件很可能不够，排除法啊！
215L：对，让火月的说，找找他的特殊点不就完事了嘛, 简单。
223L：幸亏他没玩多久啊。
232L：没玩多久就能搞出这么多的事，将来必定不同凡响，奶一个舟铭第一不保。
火月迷光的玩家听到呼唤, 便把他们知道的全说了。
大家七嘴八舌地分析完，最终只得到两个不同点：一，野爹下凡还没有考证。二, 他被关进笼子里游过街。
紧接着有人用没考证的小号去做了实验, 回来反馈说开不了, 于是答案越来越指向了某种可能。
众人：“……”
这踏马的开启条件也太苛刻了吧！
策划这么不做人吗！
一直潜水等情报的大佬没忍住跟了贴子, 猜测这应该只是其中一把小概率的开启钥匙，大概率的那一把至今仍在沉睡，还没被他们找出来。
事情绕了一圈重回原点：知道五位大师能教法术，但却不知道该怎么开。
因为某人的办法根本不具备参考性。
325L：当初看他坐囚车我还骂了句哗众取宠，原来傻逼竟是我自己[哭泣]
328L：我也是，现在只想冲到他的面前给他磕个头[大哭]
330L：确定是坐囚车了吗？就没有可能是别的？
334L：90%以上的可能吧，不然还能是什么，打怪刷本吗？这谁没干过啊？
341L：条件先放一边，火月的人呢，他学的法术你们知道吗？
344L：对，差点把这件事给忘了，大师教的法术肯定很牛批吧？
346L：不知道……
353L：废物，要你们有何用！
355L：嘤QAQ
条件成谜，法术也不清楚，众人绝望之下只能反复去看这几个任务，希望能得到点启发。
接着话题就慢慢歪了，人们看完这连控的视频，开始好奇野爹下凡这个人了。
476L：刚满级没两天，法术能6到这种程度，绝不是萌新。
483L：这如果不是别的游戏过来的大佬，我当场把全息镜吃了！
491L：根据ID推测，以前可能是玩推塔的，巅峰？
514L：不一定，我不玩巅峰，但ID取的是无敌上单，摊手。
523L：这肯定不是一般人，舟铭大佬开服就在玩，对游戏的理解力强，实力也强，精准控人没什么。可他才刚上手啊，游戏天赋简直逆天，职业级的吧？
536L：那人选可多了，现在联盟休赛期，大过年的谁都有可能来玩。
545L：那有没有可能是我男神！
辛洛快速看完，抬头问：“这不是没提我名字吗？”
洛洛最帅道：“是没提呀，我是自己猜的……等下，你承认了是吗？”
辛洛道：“这不重要，你们没什么私下的小群吧？”
洛洛最帅道：“有的，但你放心，群里只有几个人，我们绝对不告诉别人。”
辛洛道：“真的？”
洛洛最帅学他以前的样子比心：“真的啊，你看，真心。”
辛洛勉为其难相信她：“好吧，反正我要是暴露了就换个服玩，你们就见不到我了。”
洛洛最帅被逗笑，想起了另一件事：“你身体怎么样了？我们都很担心你。”
辛洛道：“没事了，谢谢关心。”
洛洛最帅便掏出游戏自带的记事本：“那签个名呗？”
辛洛很爽快，接过来为她签名，还合了一张影，这才把人送走。
辛海逸看得羡慕：“你粉丝还挺可爱的……你去哪？应该走这边。”
辛洛营业结束，默默往回走：“我想回公会待待。”
辛海逸：“？”
几分钟后，两个人回到了自家公会。
源宇的每座城池占地都很广，除去几条主街两侧的商铺，其余房子大部分都是能租的。房子有大有小，位置越好、面积越大，租金也就越贵。
一些大公会比如南来南往、吃货俱乐部等等，选的地址都尽量靠近主街和传送阵，而像辛海逸他们这种小公会则都在边边角角里。
此刻公会里只有他们两个人。
小院面积小，一角围了栅栏，里面种了些花花草草。
辛洛往栅栏前一坐，掏出剪子开始剪草。
辛海逸观察几秒，弱弱问：“哥，咋了？”
辛洛道：“有件事需要想想，不用管我。”
辛海逸打量这个状态，有点不太放心。
他回忆刚才的事，依他哥这没下限的性格，哪怕被人知道了他是Luo，肯定也照玩不误啊。
那问题就是出在“性格好不好认”上了……他瞬间醍醐灌顶，冲到他哥的面前坐下：“你以前和舟铭有过一段？”
辛洛沉默地盯着他。
辛海逸道：“难道不是吗？你最近也就只和他玩啊！”
辛洛道：“滚一边去。”
辛海逸对八卦的兴趣让他无视了他哥的淫威：“是他吧？你该不会把他给渣了吧？”
他说着“嘶”了声：“卧槽他坐墙头是因为你？”
辛洛摸把狗头，温柔地提醒：“那个时间我在医院。”
辛海逸的智商果然不负辛洛所望：“哦对，不可能是你，那是为什么啊？”
辛洛道：“自己去玩，别烦我。”
辛海逸扭动：“跟我说说呗，我帮你出主意。”
辛洛“呵”了声：“你连喜欢的人是男是女都分不清，还给我出主意？”
辛海逸没理会这句毒舌，更加激动：“所以果然是感情问题？”
辛洛道：“不是！”
辛海逸往前蹭了蹭，正想再接再厉，就见院子里刷出了一个粉色的身影。
下一刻，他哥的声音在队伍频道慢悠悠地响起：“啊，要是我对她说有人喜欢她，会怎么样？”
辛海逸暗道一声不做人，手忙脚乱地就爬了起来。
辛洛看着他们离开，终于能静下心思考问题了。
他一点点剪着一根草，回忆舟铭上线后发生的事，顿时想砸剪刀。
因为他和舟铭也就认识了几天而已，对方如果真的对他起了疑，这踏马还是人吗！
等下，也可能是他的魅力太大，光芒无法遮挡？
辛洛稍微舒坦了点，站在舟铭的角度想了想，发现根本找不到确切的证据。
就算之后论坛上有人提了他的名字，可没有具体的细节，正常人又哪会联想到他昏迷期间是被困在游戏里了呢？
那是不是这样，舟铭怀疑他是个AI。
或者，怀疑那个AI的性格是以他为蓝本构建的？
最惨的，就是怀疑以前的AI是个人，并且就是他……辛洛想到这里就有点想删号跑路，舟铭如果最终证实了这件事会有什么反应？真的不会翻脸吗？
他脑中闪过舟铭昨晚逗他，和耐心陪他过剧情的画面，想跑的心迟疑了下来。
草！他狠狠把草剪断，目光坚定。
小爷驰骋江湖这些年什么场面没见过，怕个球！
公会成员一上线，就见他们的大佬窝在角落里剪草，地上已经积了一层没来得及消失的碎屑。
他没敢过去，加了辛海逸的队伍，在频道询问：“你哥……这啥情况？”
辛海逸虽然二百五，但不会随便对外人说他哥的八卦，回道：“可能最近挖他的公会太多，在考虑进哪个吧。”
成员感慨：“这就是高手的烦恼吗……嚯，疯无！”
辛海逸没听懂：“什么？”
成员道：“疯无大佬来咱们公会了，不说了，我先接待下！”
其实不需要接待。
疯无原本是想找人问问野爹下凡的位置，结果一进门就锁定了角落里的人，便直接走了过去。
辛洛见面前停了一个人，抬头便对上一个盛世美颜。
在系统建模、游戏里普遍都是帅哥美女的情况下，这张脸依旧美得独特，让人眼前一亮。
他目光移到ID上，发现果然是荧惑守心的会长，疯无。
他曾经想进这个公会，做过一番了解。
疯无不怎么喜欢打本和做支线，多数时候都在玩竞技场。
这个人的性格就像公会名字一样，喜怒无常阴晴不定，是竞技场里有名的灾星。
不过在竞技场外的人气却很高，据说很喜欢种花，公会围墙外的两排花都是他种的，配色十分好看，都快成漫兰城的景点了。
他问道：“有事？”
疯无在他面前坐下，掏出一把剪刀，剪了一片叶子下来。
辛洛道：“……这玩意在别的公会也能用？”
疯无笑道：“只要是公会的范围就能用。”
辛洛道：“好吧，找我什么事？”
疯无道：“好奇你得到的那个技能。”
辛洛一猜就是为了这个，大方地为他解了惑。
疯无在他说话的空当里心灵手巧地把叶子剪出了一个花，笑着递给他：“谢礼。”
辛洛心想你还挺讲究的，接过来看了看，觉得还不错，便收进了包裹里。
他见疯无又去剪了一片叶子，问道：“这次是？”
疯无剪了一个不同的花，说道：“PK一把？”
辛洛对此无所谓：“行吧……不行！”
疯无：“？”
辛洛盯着他的属性标：“我记得你特殊属性是风对吧，是不是能把人吹走？特殊属性的击飞效果是不是比基础属性的要强一点？”
疯无道：“是强一点，你介意的话，我可以换成基础属性跟你打。”
辛洛充耳不闻，双眼放光：“能击飞NPC吗？”
疯无道：“没试过。”
辛洛一把握住了他的手：“人生嘛，要勇于尝试！”
疯无笑得万分温柔：“放手，我跟你不熟。”
辛洛松开他：“PK不？”
疯无道：“P。”
辛洛道：“有个条件。”
疯无道：“说。”
半个小时后，荧惑守心的成员探查完毕，辛洛便带着疯无和在线的几名骨干到了野外的一处断壁残垣。
他扒着一面破损的墙壁向外望，说道：“看见没，那个就是卡隆特。”
疯无道：“我认识。”
辛洛道：“你去骂他。”
疯无回了一个音：“嗯？”
辛洛将卡隆特的仇杀机制讲了一遍，想让疯无去试试风属性的击飞技能是否有用。
这是他偷葱获得的灵感，有些NPC在任务里能吃控制技能，那被记仇杀搞不好也属于一种任务。
他只有两次机会，太珍贵了，只能找别人试。而他徒弟的小号已经被他玩废了，荧惑守心就很好，这个公会的人都不怎么喜欢做剧情，是多好的实验材料。
疯无听完科普，站着没动。
他一头柔顺的长发在脑后简单一系，身上穿着复古又精致的礼服，手握权杖，整个人像一个优雅又挑剔的贵族。
耳边听见某人在催促，他连个眼神都没给对方。
副会长听月亮唱歌忍不住低声解释：“你别看我们会长在竞技场里虐杀成性，总被人骂变态，但他其实不会骂人。”
辛洛道：“这样啊……”
疯无笑得阴风阵阵：“我能听见。”
辛洛看着这变态，慈祥地往他肩膀一拍：“没事啊，我教你。”
疯无冷笑一声，原地开红。
辛洛立即后退两步拉开距离，伸手就是一个火链。
成功锁到人，他拿着匕首贴近便是一套爆发的连招，瞬间把对方打下去半管血。
听月亮唱歌几人齐声道：“草！”
这踏马是什么反应速度！
同一时间，疯无控制效果结束，直接将人击飞，却发现对面停手了。
他不满地眯起眼：“打啊。”
辛洛道：“我不熟悉你的技能，打到最后肯定我吃亏。”
这是句实话，他法术用得确实很熟练，但缺乏和其他属性玩家的对战经验，对上一般玩家还能赢，对上像疯无这种经验丰富的就不好说了。
疯无道：“我让你先适应几把。”
辛洛道：“不干。”
他最知道该怎么吊这种PK狂魔的胃口，张开手臂道：“来呀~造作呀~打死我~”
荧惑守心的几位骨干：“……”
他们敢说会长在竞技场里虐杀到现在，就没遇见过这么贱的人。
疯无定定地看了他一会儿，慢慢微笑起来，上前把他宰了。
辛洛原地复活，问道：“爽吗？”
疯无微笑：“爽啊，你爽吗？”
辛洛笑着点头：“一想到你只能这么无能狂怒，就也挺爽的。”
疯无：“……”
听月亮唱歌看不下去了，为避免发生血案，主动揽下了这个差事。
毕竟他知道会长是真的挺想和人家PK的，虽然刚开始只是有一点兴趣，但经过刚才那一幕，这兴趣就被无限放大了。当然，不排除里面有想狠狠虐对方的念头在。
会长不会骂人，只能他们来骂，等开了仇杀把会长组进来就是了。
辛洛为了拿到更全面的数据，让他们也试了试基础属性的击飞技能。
最终得到的结果是确实有用，但技能效果会被削弱大概25%，不像昨晚那些NPC一样能100%全吃。
有难度啊……他陷入沉思。
疯无道：“可以了吗？”
辛洛回神：“可以，走吧。”
一行人便进了最近处的竞技场。
刚开始是疯无按着对方虐，但辛洛的天赋不是白给的，仅仅两轮就适应了，直让听月亮唱歌他们看得咋舌。
疯无也看他顺眼了，难得主动邀请一个人：“要不要进我们公会？”
辛洛道：“看小爷的心情。”
疯无高贵冷艳地回过去一个“呵”，又不想搭理他了。
……
时明舟中午到家，陪家人吃过饭，和父亲聊了聊公司的事，又见了其他几个亲戚，一直到晚上八点多才抽空上线。
他第一时间给自家蛋发了消息。
辛洛这个时候正在过支线剧情，拎着茶壶要给NPC倒水。
他给舟铭设置了特殊提醒，此刻听到音效顿时一抖，滚烫的水直接泼人家脸上了。
陪着他的辛海逸：“？”
NPC抹把脸起身大骂，怒气冲冲地走了。
辛洛暂时没管他，打开消息框，见舟铭询问自己在干什么，回道：【做支线】
时明舟：【位置】
辛洛：【你要来？】
时明舟：【嗯】
辛洛：【这多不好意思，你不忙吗？】
时明舟：【不忙】
辛洛有点想逃避，但又控制不住想试探一下，最终同意，把坐标发了过去。
辛海逸在旁边喊道：“哥？”
辛洛道：“在。”
辛海逸道：“你刚才怎么回事？这一环失败了，你得重新做。”
辛洛应了声，看向他：“舟铭要过来。”
辛海逸立即道：“那我这就走！”
辛洛：“？”
他问道：“你走什么？”
辛海逸嘿嘿一笑：“二人世界嘛，我懂。”
他说完不等他哥反驳打他，急忙退队，扭头就跑。
辛洛：“……”
算了，毕竟是弟弟，打死就没了。
他见舟铭发了组队邀请，便点击通过，等待过程中去找那个NPC，把人请了回来。
时明舟过来时，就见他这一环已经做完了。
两个人便一起前往下一环的任务点。
辛洛暗搓搓观察身边的人，虽然心里说着不慌，但事到临头还是紧张了。
时明舟察觉到他的视线，问道：“想问什么？”
辛洛心里微微一抖，镇定道：“就……你今天上线挺晚啊。”
时明舟道：“嗯，昨晚跟你说过，今天要带着弟弟回家过年。”
辛洛“哦”了声，突然想到一个细节，不由得一顿。
他记得舟铭说过在这个世界只有一个出远门的弟弟，那所谓的“这个世界”是指游戏世界还是现实世界？
他控制不住地在意，试探道：“过年啊，那应该……挺热闹的吧？”
时明舟听出了这语气里的一丝不确定和惴惴，迅速猜到对方的心思，想到自家蛋曾经很认真地对他说过“不要以前过得苦就觉得是命不好，这样不对”，心里一软。
也是神奇，他自认为是一个心志很坚定的人，但却总是会被自家蛋的一些话和举动戳到。粉丝们说得对，联盟野王甜起来的时候是真甜。
他过得并不惨，不想让对方担心，安抚道：“嗯，一大家的人都在爷爷奶奶家过，小孩子也多，很热闹。”
辛洛顿时踏实，暗道看来“出远门”就是指退游不玩了。
他说道：“我明天也要去爷爷奶奶家里过年，那几天都会住在那边，不一定能有时间上线。”
时明舟道：“我也一样。”
辛洛有了几天的喘息，开心道：“那就提前跟大佬说一句新年快乐吧。”
时明舟想让他把称呼改了：“不用这么生分，叫舟铭或者叫哥都行。”
辛洛的心里又是一抖，下意识回道：“你多大啊就让我喊哥？”
时明舟不太清楚弟弟有没有和同学说过他也玩《源宇》，他想到年后的饭局，便提前给对方一点提示：“我读研。”
辛洛心想那确实比他大。
他有一点纠结，担心改口了，将来会在习惯下喊成“哥哥”。
而且这搞不好又是在试探他，他便反其道而行：“哦，那我喊舟铭吧。”
时明舟静默两秒，点头：“行。”
他问道：“我该喊你什么？四个字的ID太长，有没有别的称呼？”
说话间两个人到了一棵花树下。
辛洛站定看着他，沉默。
说实话，很想听舟铭喊他一声“洛洛”，但这个时机实在选得不行，他真的说了，舟铭搞不好会联想到Luo的身上。那么敏锐的一个人，万一想到Luo昏迷不醒了一个月，他岂不是全暴露了？
他站在慢慢飘落的花瓣特效里，纠结道：“就……你如果不嫌弃的话……”
时明舟早已猜到他当初那么纠结名字是想叫回原名，便静静等待。
辛洛暗搓搓打量对方，低声道：“我有一点犹豫。”
时明舟道：“没事，说吧。”
辛洛心里“呵”了声，你以为我会向你透露其他信息吗？不可能！
他抬头认真道：“叫我野爹。”
突然就被皮一脸的时明舟：“……”
这是要造反？

第35章 
时明舟看着他：“认真的？”
辛洛原本只想兵行险招, 出其不意一下。
但话一出口，他就有点蠢蠢欲动，觉得听舟铭这样喊他一定很爽。
他于是坚定地点头：“真的！”
时明舟平静地“嗯”一声, 带着他继续前往任务点。
辛洛跟着他走了几步，忍不住看向他。
时明舟明知故问：“怎么？”
辛洛想让舟铭喊声“野爹”来听听, 但又知道现在这个场景并不需要特意喊他，只好暂且忍住, 试探了一句：“如果让你选，你想叫我什么？”
时明舟想给一句“皮蛋”。
可毕竟刚被甜过, 自家蛋也没有要认他的意思, 不宜提“蛋”这个字，便最终改口：“奶茶。”
辛洛：“？”
他出乎预料, 没能明白：“为什么？”
时明舟道：“随便取的。”
辛洛道：“总要有一个理由吧？”
时明舟成全了他：“大概是因为你的性格和我的灵兽蛋很像，他以前就叫奶茶。”
辛洛心想胡扯, 他不是叫见鬼的小白红吗？
他压着腹诽问道：“为什么给他取名叫奶茶？”
时明舟道：“他自己靠实力争取来的。”
辛洛：“？”
他越听越不懂：“麻烦详细解释几句。”
时明舟忍着笑：“不行，这是我和他的事。”
辛洛差点就要当场掀马甲，好在及时刹住了车。
他觉得这是激将法，冷静两秒, 反手又是一个试探：“你这是想把我当他的替身？”
时明舟道：“没有。”
辛洛道：“可你给我们取了一样的名字，他对你那么重要，你为什么把他的名字给我？”
时明舟道：“这不是他的正式名字, 送人也没关系。”
辛洛道：“但你就不怕他知道了会不高兴？”
时明舟道：“不会，他根本不知道他有过这样一个名字。”
辛洛道：“那你呢，就不会觉得愧疚？”
时明舟停住脚, 仔细打量这颗蛋。
辛洛通过名字的事是彻底确定舟铭在对他起疑了, 就是不清楚如今推理到了哪一步。
他被看得有些不安：“看我干什么？走啊。”
时明舟道：“你今天的问题有点多。”
还有突如其来的皮, 以及给了选项依然要喊他“舟铭”。
最重要的是对方在灵兽蛋的事情上一直是正向的反馈态度, 比如劝他向前看、把美好的回忆留在心底等等，好像生怕他走不出来，会为此伤心似的。
同样类似的一件事，昨晚他以“小爷”为借口逗过人，辛洛当时的回复是“理解”。可换成今天，辛洛就有点打破砂锅问到底的架势了。
虽然“名字”是比“自称”特殊，但这个反应和以往的态度实在相悖。
这是终于意识到不对劲了？
他上前半步：“究竟想说什么？”
辛洛：“……”
草！他明明知道舟铭这个人有多可怕，为什么还要如此大意！
他一脸镇定：“就……担心你把我当替身，有点在意。”
时明舟淡淡道：“是吗？”
辛洛的目光不由自主地往别处飘。
近距离看，他才发现舟铭的时装并不是纯色的黑，领口袖口和腰部的位置都有暗纹。像它的主人，沉稳又深藏不露。
他扛着这股无形的压力，动作自然地点了一下头。
时明舟看了他几秒，说道：“我不会把你当替身。”
辛洛这次老实了：“哦，做任务吧。”
时明舟不想自家蛋找借口开溜，便没有再逼问，甚至主动岔开了话题。
辛洛顺着话题聊了几句，迅速收拾好情绪，又想试探地伸脚。
时明舟都习惯了他的性格，便见招拆招，随他去。
两个人抵达任务点，慢慢完成了这条小支线。
时明舟道：“是继续，还是玩点别的？”
辛洛打开攻略查看下一条支线，对上了“卡隆特”这三个字，直接换到下下条，说道：“去漫兰城，找格内莉。”
时明舟很多小支线都是以前跟着野来往的队伍做的，并不走心，根本不记得具体细节。
因此为了能及时给自家蛋解惑，他也正开着攻略，故意提醒：“卡隆特的支线开启点好像离咱们更近。”
辛洛沉默地看他一眼。
要脸吗，故意让小爷去送死？
时明舟问：“去吗？”
辛洛破罐破摔：“不去，我觉得他这名字不吉利。”
时明舟忍笑，不再逗他：“行。”
他今天在飞机上研究完了卡隆特的活动区和周围的地图。
此刻提起这事，他便一边跟着自家蛋去传送阵，一边找到了疯无的名字。
时明舟：【今天稍晚一点有空吗？想让你帮忙做个实验，条件你提】
疯无：【说】
时明舟将卡隆特的仇杀机制解释了一遍，点明目的：【我想试试风属性的击飞效果】
疯无：【条件记账，结论是会削减大概25%，其他控制技能也一样】
时明舟：【？】
疯无：【今天刚做的实验】
时明舟猜测：【和野爹下凡？】
疯无知道这两个人是朋友，没有隐瞒：【嗯】
时明舟失笑，自家蛋果然是咽不下这口气。
他问道：【用什么条件换的？】
疯无：【PK】
时明舟沉吟一下，回复：【那好，不用把我找你这事告诉他】
几秒后又是一条：【记得保密】
疯无正在公会里修剪花草，见状眯起眼，心想你说保密就保密？
他在通讯录里翻出某个混蛋的名字，伸出一根手指戳输入屏，发送消息：【PK十把？】
辛洛忙着把小支线清完，赏给他两个字：【没空】
疯无的第二条消息很快就发了过来：【作为交换条件，我告诉你一个舟铭的秘密，关于你的】
辛洛：“？”
舟铭的秘密？关于他的！
他立刻精神了，暗搓搓地看一眼身边的舟铭，问道：【是什么】
疯无当然不可能现在就说，以免这混蛋听完觉得消息没用，在PK上放水。
就今天的接触看，这混蛋绝对干得出这种事。
他回道：【PK完了就说】
辛洛和疯无还不太熟，摸不准对方的人品如何，怀疑地问：【不是诓我吧？】
疯无：【我有病？】
辛洛：【那好吧，姑且信你一次】
疯无：【呵，不需要】
辛洛：【别啊，我信！】
疯无：【晚了】
辛洛：【真的？那要不我直接去问舟铭，就说你这里有他的秘密】
疯无手上一个用力，“咔嚓”剪坏了一朵花，不禁沉默。
这种小畜生，就该被拖进竞技场里虐杀十遍才能解他的心头之恨。
对话框两头的人一时都没有开口，一个是不敢问一个是不敢赌。
僵持十秒后，二人不约而同地发了新消息。
疯无：【他不一定告诉你】
辛洛：【算了再给你一次机会】
二人默了默，同时接了对面递过来的台阶。
辛洛：【你说得对】
疯无：【消息保真】
两个人约定完见面的地点，匆忙结束了这场对话。
辛洛这次开的格内莉的小支线很简单，只有三四个任务点。
他干净利落地做完，站在漫兰城的街上没动。
时明舟看着他：“有事？”
辛洛道：“朋友发消息找我，让我过去。”
时明舟适时道：“我日常任务还没做，今天坐飞机太累，做完就下了。”
辛洛道：“好的，提前说句晚安。”
时明舟回了句“晚安”，不紧不慢地走向传送阵。
他在拐角处回了一下头，见辛洛正朝着荧惑守心的方向走去，暗道一声果然如此。
疯无这个人虽然捉摸不定，但基本说话算话。
他们聊的东西不是什么太重要的事，疯无既然没有对他那句“保密”做出回应，肯定就是拿着去找辛洛谈条件了，不枉费他特意强调了一句。
自家蛋不想认他，他原以为可能是觉得社死，不好意思。
但根据这两天的观察和辛洛在直播录像里几番没下限的骚操作，他便推翻了猜测，想弄清真正的原因。
可他又不想逼辛洛，那就只能换种方式试试。
辛洛完全不清楚疯无是上了人家的当，迫不及待地进了荧惑守心的公会。
和自家简陋的公会比起来，荧惑守心要精致多了，简直像个庄园，连池子都有。
庄园自带的NPC管家已经被通知过他的造访，辛洛便在一众公会成员惊疑的目光里畅通无阻地到了花园。
疯无仍是白天那身打扮，正坐着看报，旁边的桌上还像模像样地放着一杯咖啡。
辛洛道：“走吧，还等什么呢？”
疯无端起杯子抿了一口：“等我看完报纸，喝完这杯咖啡。”
辛洛道：“这个喝了有什么用？”
疯无道：“没什么用，只能补充角色的状态。”
辛洛“哦”了声：“为了争取能在我的手里多活几秒？”
周围一圈人齐齐倒吸一口气。
他们大部分都没有参与白天的事，见这新晋大佬跑到这里来和老大叫板，都觉得是活腻了。
疯无优雅从容地一笑，压根不吃他这一套。
辛洛道：“你起不起来？”
疯无巴不得他怒气值满一点，一会儿能让他打得痛快点，悠哉地说道：“急什么？心急吃不了热豆腐。”
辛洛沉默地掏出了剪刀。
公会成员：“？！”
卧槽你踏马是不是疯了！
疯无：“……”
他眼睁睁地看着这小畜生要去剪他的花，“啪”地把咖啡杯一放，起身道：“走。”
辛洛大获全胜，在众人惊悚地目送下带着疯无离开了公会。
两个人去了附近的竞技场开房，辛洛用技能搭配出几个“英雄”轮番陪他打了一遍，嫌弃道：“但凡我装备好一点，早就弄死你了。”
疯无是双属性，装备好，经验又丰富，不像三十两那么好杀。
辛洛天赋再高也不能抹杀装备优势，他又不想输，每次都得全神贯注地打。
他问道：“你敢不敢和我裸P？”
疯无一开始还能勉强赢，后来就越发希望渺茫了。
但他打得非常爽，一点都没有觉得不好意思：“我为什么要放弃优势成全你？”
辛洛碰上这货只能认命，耗费时间磨了十局，说道：“该你了，说吧。”
疯无便愉悦地把某份无关痛痒的情报告诉了他，打开录像，做好了欣赏他抓狂的准备，却见他半天都没有动。
辛洛久久沉默。
疯无的话很明显，舟铭做这件事就是为了他。
哪怕他换了一个身份，他哥哥还是像以前一样对他那么好。
疯无见他是这个反应，顿时觉得这买卖亏了。
他对别人的八卦一向不怎么感兴趣，但换成这个混蛋和舟铭，他便屈尊降贵地给了一句：“有什么心事，说出来我帮你分析一下。”
辛洛心里升起一股冲动，想去找舟铭问问那颗灵兽蛋如果是人会有什么看法，但打开通讯录一看，舟铭已经下线了。
他抬头道：“都怨你。”
疯无等到了迟来的反应，微笑问：“我怎么了？”
辛洛道：“仗着装备死拖，害小爷在你身上浪费了这么多时间。”
疯无：“？”
辛洛不想搭理这变态了，直接退出了房间。
已是十一点多，明天要早起出发去爷爷奶奶家，他不想再玩别的，干脆也下线睡了。
转天一早，他被辛启彦喊醒，打着哈欠下了楼。
辛海逸和他是一个状态，两家离得近，他想和辛洛坐一辆车走，便迷迷糊糊飘了过来，此刻都要歪倒在沙发上。
岑沁看得好笑：“你天天上学不也得早起，至于这么严重？”
辛海逸揉着眼睛：“主要是最近睡习惯了。”
辛洛过去摸把他的狗头，简单吃过早饭，上车走了。
爷爷奶奶住在老城的别墅区里，这里平时很安静，过年期间则尤为热闹。
辛洛的小姑姑年后在X市有演出，便拖家带口来这边过年了。她有一个女儿，目前小学三年级，穿着件火红的小斗篷，见到两个表哥就跑了过去。
辛洛笑着掐把脸，牵着她往里走。
小姑娘翻他的手：“你冠军戒指呢？”
辛洛道：“在家里，过两天带你去看，能看能摸不能玩。”
小姑娘很听话：“我就只看看，表哥真厉害。”
辛洛顿时被甜了一下，说道：“好吧，你也能戴戴。”
他往前迈的脚步轻轻一顿，突然想到了舟铭。
舟铭当时是不是就总被他这么甜，才会放不下他？
原来被甜是这种感觉，他可真作孽。
小姑娘拉拉他的手：“表哥？”
辛洛回神，带着她进了门。
辛洛的小姑姑在他出事时也陪着守了好几天，但她太忙，被辛启彦他们劝了回去。
这时见到人，她便仔细看了一圈侄子，摸摸头，这才放心。
一家人其乐融融，高兴地过节。
辛洛和辛海逸吃完午饭实在没扛住，去楼上睡了一个下午，晚上彻底精神。
辛家没有过年守夜的习惯，但依然熬到了零点才散场。
辛洛的生物钟发挥作用，渐渐升起睡意，但他躺在床上犹豫了一下，还是拿出全息镜上了游戏。
他第一时间打开通讯录，见舟铭不在线，惋惜地关上了。
除夕夜，游戏里十分热闹，几座城池都在举办大型的庆典活动，NPC也不回家了，全在过节。
《源宇》的一系列新春活动基本都是送福利，只有一个挑战任务，难度也不高。
辛洛领了红包，见到上面写着找相熟的NPC聊天，有一定几率也会获得新年礼物，便查看自己的位置，先去找了最近处的贵族新郎。
他伸手打招呼：“新年好呀~”
贵族一看是这个砸自己婚礼的混蛋，翻个白眼，扭头就走。
辛洛“啧”了声：“做人别那么小气嘛，小心单一辈子。”
贵族不理他，继续往前走。
辛洛遗憾放弃，转身去了赌场，发现赌场的老板抠得要死，也没有掉落小礼物，倒是酒楼的老板和中心城的老爷爷很大方，都给了红包。
他满意地收好，正思考要不要去拜访那个抠脚大师，便见频道上刷出一个喇叭。
[喇叭]无情却有晴：大家新年快乐~我们苍幽城的城主在城楼放烟花了，给你们康康[截图]
[世界]随便滋长：新年快乐，大家新的一年都发财！
[世界]钱顺心：谢谢大佬们的红包~还有吗~
[世界]在他心称王：别城楼，是城楼屋顶。
[世界]多情如命：你确定他是在庆祝你们苍幽城过节，而不是在缅怀或告别什么？
[世界]多长知识：我确定，我们城主就是为了我们！
[世界]无尾鱼：没错，城主我爱你！
[世界]亡涯：新年快乐~
[世界]汤哥起立：新年快乐兄弟萌，我喝多了去睡了。
辛洛没有再关注频道上的消息，而是又打开了通讯录，见舟铭果然在线。
时明舟已经上线十分钟了，他不清楚自家蛋和疯无聊了什么，没有贸然联系，便上了城楼。
等他放完一轮烟花，重新放第二排的时候，只见屋顶上出现了一个熟悉的身影。
他站起身，看着对方到了面前。
辛洛道：“新年快乐。”
时明舟回了一句“新年快乐”，问道：“上来干什么？”
辛洛道：“想看看你在干什么。”
时明舟道：“我那颗灵兽蛋以前说过想在过节的时候上城楼放烟花，我在替他完成心愿。”
辛洛下意识就想问出那句话，但又不清楚舟铭猜到了哪一步，大过年的何必给人添堵。
他问道：“你……这几天忙不？”
时明舟道：“忙。”
时家家大业大，他这几天都有应酬。
辛洛想了想他自己，发现也没什么空，得走亲戚，陪着表妹出去玩和看电影，还得去给自家小姑姑的演出捧场。
不过他既然已经决定要谈谈，再等几天也没关系，便说道：“好吧，那我去睡了，晚安。”
时明舟：“？”
他看着自家蛋痛快地消失，摸不准这是什么意思，只能这几天抽空试探。
新年期间，两个人都忙，但每天晚上都会上线。
但辛洛本着大过年的得喜庆点，没敢随便提某件事。
时明舟试探过几次都没见他松口，带着弟弟重新回到了X市，眼见聚会要到了，这天下午便又进了游戏，幸运地发现人在线。
辛洛看见他，笑着打了声招呼：“你今天下午不忙了？”
时明舟道：“晚上有个饭局。”
辛洛道：“那行，还能做一会儿小支线。”
时明舟陪着他过完这条小剧情线，突然道：“你灵兽系统是不是还没开？”
辛洛一怔：“还需要开？”
他曾经去圣地看过，但由于是一个人偷偷去的，没人跟他科普这件事。而他要忙着清剧情，暂时也就没有研究灵兽。
时明舟道：“需要开一下，带你去？”
辛洛没意见，跟着他来到圣地，停在了一座雕像前，得知要跟它对话，懵逼：“它还能说话？”
时明舟道：“能。”
辛洛便试探地喊了一声，见到雕像散出温和的魔法光芒，紧接着一个空灵的声音响起：“人类，来圣地做什么？”
辛洛没有回答。
他见到了石像下的背景资料，上面写着这是当年大战时期，灵兽族最后一只高智商、能理解人类语言的灵兽，将本族的资料一点点通过魔法转化成人类能听懂的语言，封进了这座石像里。
原来这就是舟铭曾经跟他说的，灵兽族有能会说话的灵兽？
这算什么会说话的灵兽？都是因为他太不安，为了哄他而说的。
他忍不住喊道：“哥。”
时明舟心中一动，侧头看他：“嗯。”
辛洛知道这是故意让他看的，但他不想忍了，便深吸一口气问道：“就……如果你以前那个灵兽蛋不是AI的，其实背后是个人，你……会恶心吗？”
时明舟考虑过这种原因，便安抚道：“不会。”
辛洛心头一松：“真的？”
时明舟刚想回答，时明豪就敲响了书房的门，示意要到点了。
他说道：“真的，我有饭局，要下了。”
辛洛道：“你晚上几点回来？”
时明舟道：“不出意外，大概八点多。”
辛洛道：“好，那咱们晚上聊。”
时明舟“嗯”了声，心想都不用等到晚上聊。
他既然摸清了对方逃避的原因，就完全能在饭局上直接摊牌了。
辛洛看着他离开，自己激活灵兽系统又玩了五分钟，被辛海逸喊下了线。
辛海逸跟着他下楼坐车，嘱咐道：“我同学他大哥不知道他玩《源宇》，咱们别在饭局上提游戏的事，以免说漏嘴。”
辛洛“啧”了声：“玩游戏都管？”
辛海逸道：“听说他大哥比较严厉。”
辛洛当场就打消了一点交朋友的念头，但既然都定好了饭局，他还是去了。
他们到餐厅的时候，时家兄弟也刚好抵达，双方恰好在门口遇见。
辛洛见到了激动地向他们跑过来的时明豪，猜出对方的身份，目光挪到那位大哥的身上，顿时一怔。
今天下了点小雪，天气阴沉，对方穿着件深色的大衣，脖子上围着同色系的围巾，整个人冷峻沉稳，配着那张过分出色的脸，极其具有存在感。
他还以为会是斯斯文文不苟言笑戴着眼镜的学霸，没想到竟是霸道总裁的类型。
这种人看着就不好惹，他望着对方慢慢走近，乖巧地勾起一个营业的微笑：“学长好。”
时明舟听着这熟悉的声音，目光柔和：“学弟好。”
辛洛眨眨眼，总觉得这声音有点像舟铭，便多聊了几句：“学长研几了？”
时明舟道：“研一。”
辛洛道：“研究生忙吗？”
时明舟道：“还好。”
辛洛“哦”了声，分辨了出来。
乍一听是很像，但细听就能听出区别，还是差了一点。
他就说这世上哪有这么巧的事，再说一个不让弟弟玩游戏的学霸怎么可能会玩源宇？
想罢他就淡定了，跟着他们进了包间。
几个人点完菜，寻找话题聊了起来。
时明舟主动谈起了X大，为辛洛介绍了学校的布局和每家食堂的特色菜，以及一些值得打卡的小景点。
辛洛听得很认真，对这学霸的印象有些改观，还约了开学一起吃饭。
说话间饭菜一一上桌，几个人便边吃边聊。
时明豪提着的心渐渐放下了。
他都做好了曝光的准备，还以为大哥对这打野很感兴趣，会聊一点游戏方面的事，没想到半句都没有提。
那他的马甲就还能保住，还能继续浪，并且还能暗搓搓地调查大哥的八卦！
今天的运气简直逆天，一定是他过年许愿的时候用了真心，他高兴地夹了根菜放进嘴里。
时明舟这个时候正聊到学校里那些有特色的社团，说道：“还有游戏社，应该适合你。”
辛洛意外：“是吗？”
时明舟点头：“他们肯定很欢迎你的加入。”
辛洛好奇：“他们都玩什么游戏？”
时明舟道：“据说什么类型的都有，全息也有，我自己也玩全息。”
辛洛更加意外：“玩什么？”
时明舟看着他，声音一如既往的平静：“我玩源宇，ID叫舟铭。”
桌上的三个人简直猝不及防。
辛洛筷子一松，夹的菜砸进面前的汤里，溅到了手指上。
时明豪一下咬到了舌头，当场眼泪都下来了。
辛海逸一口水就喷了，扶着桌子猛咳。
时明舟在这一片嘈杂声中沉稳依旧，从容又镇定。
他没去管捂着嘴倒吸气的弟弟，没有理会对面咳得上气不接下气的辛海逸，而是抽出一张纸，递给了身边的辛洛。
辛洛木着脸看他。
时明舟忍着笑，扬了扬纸：“擦擦？”
辛洛张了张口，又张了张口，颤抖地伸出两根手指，捏住了这张纸。

第36章 
三个受刺激的人, 辛海逸第一个开口。
他依然在咳，但实在压不住内心的震惊。
“你……咳咳是、是咳……舟铭？”他确认问，“就是火月咳咳……的那、那个？”
时明舟看向他, 余光始终锁定着自家蛋，说道：“嗯, 火月迷光服，苍幽城城主。”
辛海逸心里“卧槽”一声, 下意识转向他哥。
辛洛低着头用纸巾擦手，正在擦第三遍。
辛海逸迅速反应过来, 急忙收回视线, 紧接着又看向了时明豪。
时明豪灌了口凉水，试图缓解疼痛, 略有些逃避地躲开了自家兄弟的目光。
时明舟把这一切看进眼里，主动问：“听说过我？”
辛海逸心想这不是废话嘛, 全服第一战力，整个论坛都知道啊！
就……谁踏马能想到一个气场这么强的学霸也玩源宇！
更要命的是他哥好像和人家有过一段什么，看舟铭大佬对他哥的态度，搞不好就是认出他哥了要讨个说法。
他自然不能出卖他哥, 干笑：“咳……听过一点。”
时明舟道：“在哪听的？”
辛洛放下纸，抬起了头。
辛海逸和时明舟几乎同时捕捉到这一动静。
后者直接看了过去，想知道自家蛋缓过来之后会对他说什么。
前者则既紧张又激动, 小心翼翼地偷瞄，眼神充满八卦，暗道他哥会怎么做？会不会抓着大佬的手让对方听自己解释, 或者是没下限地起身尿遁？
辛洛勾起营业的微笑, 帮着弟弟回答：“大概是听他同学说的吧, 他说过他有很多同学都在玩源宇。”
他好奇道：“不过看他的反应, 你在游戏里还挺有名的？”
时明舟平静地“嗯”一声：“总排行榜第一。”
辛洛磨着牙赞道：“厉害啊学长。”
时明舟听出了这句一语双关，不想自家蛋太抓狂，便压住了嘴角的笑，说道：“就随便玩玩。”
他岔开话题：“汤还热吗，给你重新舀一碗？”
辛洛拿起勺子喝了一口，回道：“不用。”
喝起来透心凉，这温度应景，刚刚好。
看舟铭这个样子，显然早就知道他的身份了，下午会突然带着他去圣地看雕像也是在试探他的态度，所以看出他有坦白的迹象，就干脆在饭局上摊牌了。
可怜他还一直在纠结要不要说实话，没想到在人家的眼里根本就是透明的！
这一定和时明豪脱不了干系。
舟铭再敏锐再不是个人，也是需要情报支持的，肯定是在时明豪的那里听说过他的车祸细节，才敢这么联想。
时明豪还说什么“饭局不要聊游戏的事”，八成是想提前放松他的警惕，兄弟俩都坏得很！
辛洛狠狠舀了一勺汤，沉痛地又灌了一口。
时明舟静静地看着他。
辛洛今天穿了件暖色系的毛衣，下面是浅色的牛仔裤和运动鞋，配上干净帅气的五官和灵动得仿佛会说话的眼睛，让人看了就心情愉悦。
但本人现在大概正在闹别扭，需要哄哄。
他轻轻转动餐桌，把辛洛今晚夹得比较频繁的一道菜转到了对方的面前。
辛洛继续微笑：“谢谢学长，不用特意照顾我，我自己来。”
联盟野王输人不输阵，内心再天崩地裂，脸上也是云淡风轻的。
时明舟道：“没事，我照顾人照顾习惯了。”
辛洛知道不该问，但还是咬了钩：“谁啊？”
时明舟道：“弟弟。”
他说道：“两个。”
时明豪已经缓过来了，懵逼地看向大哥，心想家里哪来的两个弟弟，这桌上也没有酒啊。
这时手腕上的腕表式手机一振，过来一条消息，来自辛海逸。
【卧槽你也太不地道了，为什么不告诉我们你哥是舟铭！】
时明豪顿时被转移注意力，老实地认错道歉，说了实情：【我以前跟我哥放话说过不回游戏了，这不是不想自打脸嘛】
辛海逸：【可你知不知道你把我哥给坑惨了？他和你哥很可能以前有过一段，你哥这明显是来堵他的，看不出来吗！】
时明豪：【？？？！！！】
辛海逸：【草，该不会这是你们兄弟故意设的套吧？】
时明豪：【真不是啊，我要是骗你，脑袋赔给你】
他问道：【你说我哥和你哥有过一段，什么意思？】
辛海逸不会对外人说他哥的八卦。
但对着自家兄弟兼另一位当事人的弟弟，他便没有隐瞒。
【具体的我也不清楚，只知道他们大概率是以前发生过什么，而且你哥貌似还不知道我哥的身份，但现在他知道了，你看他们这个状态就不对！】
时明豪偷偷摸摸往旁边瞥，见一向待人冷淡的大哥正拿着公筷给人家夹菜。
而被这般对待的某位世界级打野笑容满面，亲切地也帮忙夹菜，和他哥有来有回的，表情灿烂得不行。
他心里一抖，赶紧转了回来。
辛海逸：【没骗你吧，是不是不对劲？我都怕我哥当场掏瓶毒//药出来】
时明豪：【嗯！】
辛海逸：【你有空问问你哥，看能不能套出点情报】
时明豪：【我哪敢啊】
辛海逸：【就当是赎罪了】
时明豪：【[哭泣]】
几个人原本就吃得差不多了。
时明舟拉回话题又聊了一点学校的事。
辛洛一边听一边被投喂，感到撑了就停了筷子。
时明舟了然：“吃饱了？”
辛洛点头。
时明舟道：“年后什么时候去学校？”
辛洛道：“还没有想好。”
时明舟解锁手机：“那加个好友，到时候联系我，带你逛校园，顺便尝尝食堂的菜。”
辛洛现在已经没有和他约饭的心情了，但看了他一眼，终究还是忍不住加上了他的号。
四个人在这诡异又融洽的气氛里又聊了十分钟，休息够了，准备结账散场。
时明舟见辛洛就简单把羽绒服一套，说道：“拉链拉上，外面冷。”
辛洛下意识听话地“哦”了声，反应过来沉默两秒，觉得不好找补，乖乖拉上了。
辛海逸和时明豪并肩缩在一旁默默看着。
前者视线左移，看了看同样敞着怀的自家兄弟。
“……”时明豪的身和心一起冷了起来，没等来大哥的关爱，自己抖着手把大衣的扣子扣上了。
两个人对视一眼重新看向那边，心想这要是以前没发生过什么，他们把这张桌子吃了。
一行人离开餐厅，到了停车场。
辛洛率先找到了自家的车。
他有驾驶证，但一直没怎么碰过车，便调了自动驾驶，和弟弟一起坐进了后排。
车门彻底关闭前，时明舟眼尖地见到自家蛋踢了一脚前排靠椅，终于低低地笑了一声。
时明豪一脸惊悚地看向他：“哥？”
时明舟嘴角的笑意尚未收回，目送对方的车离开，说道：“走吧。”
时明豪跟着他也上了车，试探道：“哥……你是不是以前和Luo认识？”
时明舟“嗯”了一声。
时明豪道：“是发生过什么吗？”
时明舟缓缓驶出停车场，不答反问：“我还以为你会对他们提一句我平时也玩游戏，既然没提，刚才的反应又这么大，是因为偷偷建了新号在和他们玩？”
时明豪：“……”
他到底哪来的本事去问他哥的八卦？
他自己的底裤都不剩了。
同一时间，辛海逸正在偷偷观察他哥。
辛洛懒散地靠在座位上，欣赏窗外的夜景。
辛海逸干咳一声：“哥，要聊聊吗？”
辛洛毫不犹豫道：“不聊。”
辛海逸劝道：“别呀，有些事总憋在心里不好。”
辛洛道：“没心事，我挺好的。”
辛海逸道：“……这你自己信吗？”
辛洛道：“信啊。”
他带着这个迷之自信的表情回到家，上楼冲完澡，吹干头发往被窝里一缩，抱着被子团了团。
这时只听一声轻响，进来一条新消息。
时明舟：【晚上有什么安排？】
辛洛：【没安排】
时明舟：【嗯】
辛洛等了等也没见那边再回复，忍不住问：【你呢？】
时明舟：【在游戏里等人】
辛洛呵了声，心想你等着吧，按灭手机闭眼睡觉。
十分钟后，他从被窝里伸出一只手摸向床头柜，拿到全息镜又缩了回去。
他下午在研究灵兽系统，正跃跃欲试地想去爬塔挑战，因此下线时仍在圣地。
时明舟推测他们下线的时间间隔应该会很短，便也留在了圣地，一边耐心等人上线，一边四处走了走。
他迈上通往前广场的最后一节台阶，抬头就见自家蛋正在警惕地左看右看，心里一笑，过去了。
辛洛很快也见到了他，脑袋定住不动了。
时明舟不紧不慢地走近，看着他：“想去玩什么？”
辛洛镇定道：“继续清支线吧。”
时明舟应声：“清哪条？”
辛洛便打开攻略随便选了一条线，闷头往前走，有些不知道该和身后的人说什么。
他原本就是想摊牌的，只是没想到舟铭中间摊了一个大的，让他意识到自己最近一段时间都白纠结了，就有点抓狂。
但理智上他清楚这不怪舟铭，更没有立场指责人家为什么不早点说出来。因为站在舟铭的角度根本就不知道他的想法，他觉得依舟铭的性格，如果自己没有坦白的意愿，那舟铭恐怕会一直假装不知道这件事。
可人有时候就是这么奇怪。
明知道没有理，还是有点想无理取闹。
好在偶像包袱拽住了他，让他控制住了脾气。
他默默给自己点了一个赞。
时明舟跟着他离开圣地，知道他还在闹别扭。
不过自家蛋闹个别扭也这么可爱，就只是自己跟自己闹，不冲别人发脾气。
他不太想让辛洛自己消化情绪，先前在包间里还有两个人在，不方便细聊，现在倒是可以了。
他主动问：“没什么想对我说的？”
辛洛下意识倔强：“没有。”
时明舟道：“那下午说晚上想和我聊聊，聊什么？”
辛洛装模作样地想了想，惋惜道：“事情太多，我给忘了，下次吧。”
时明舟看着他：“蛋。”
辛洛心里微微一抖，茫然问：“什么蛋？你在说什么？”
时明舟继续往下说：“我也想过就按你的节奏来，但我觉得如果没有摊开说清楚，等到晚上听你忐忑地向我说完实情，我再告诉你今天包间的是我，你会更抓狂。”
辛洛沉默。
不得不说确实是这样。
要是舟铭明知是他，却若无其事地跟他吃完了一顿饭，他绝对更爆炸。
时明舟见他不吭声，心想还是得哄，说道：“走吧，带你去个地方。”
辛洛道：“去哪？”
时明舟道：“到了就知道了，不会害你。”
辛洛自然不会怀疑这一点。
何况舟铭晚上已经吓过他一次了，不可能再坑他，便放心地跟着走了。
两个人通过传送阵到了野区，租了短途马车，最终在一处废墟前停下了。
这里以前也是一座像苍幽城那么大的城池，只是大战时期受到了摧毁，有大量的黑魔法残留，便被弃置了。
百年过去，城内爬满了暗色的藤蔓，但某些细节处仍能看出过去的繁华与辉煌。
辛洛打量着破损的雕像和石柱上精美的花纹，眼见要走到尽头，问道：“这里有什么？”
时明舟道：“先停一下。”
辛洛不太懂：“嗯？”
时明舟查看时间，说道：“稍微等两分钟。”
辛洛眨眨眼，心想莫不是给他准备了惊喜要哄他？只是那边还有最后一点工序没有弄完？
他矜持地“嗯”了声，决定就顺着这个台阶下来，原谅舟铭吓唬他的账了。
他期待地等待时间过完，见舟铭重新带着他往前走，便迫不及待地快走几步，到尽头处越过对方拨开碍眼的藤蔓，率先迈了出去。
只见视野豁然开朗，眼前是一片郁郁葱葱的草地。
一个熟悉的身影恰好从对面走过来，和他的目光直接对上了。
对方穿着灰底浅紫的上衣，正是卡隆特。
辛洛：“？”
卡隆特盯着他看了两秒，冷笑一声，对着他就冲了过来。
辛洛：“？！”
这个边边角角怎么会刚好能遇见卡隆特？他现在站的地方可是活动区外啊！
他以防万一急忙转身往回跑，见到身后的舟铭，心想这踏马是什么意思，是看他还不肯承认就下狠招了是吗！
枉小爷那么信任你，都没注意到这里和卡隆特的活动区接壤！
他顿时痛斥：“不要脸！”
时明舟本是想停在出口先解释几句，奈何自家蛋抢先就出去了。
当然他承认不排除有逗人的心思，此刻见辛洛总算没有憋着脾气，便跟着对方一起跑，明知故问：“你怎么了，跑什么？”
辛洛瞪他一眼，余光扫见卡隆特竟越过活动区也进了废墟，赶紧加快脚步。
时明舟也见到了这一幕，语气里的诧异恰到好处：“好好的，他为什么会追你？”
辛洛再次瞪他，终于没能忍住：“因为我本将心照明月！”
小爷能为什么啊？这踏马还不是为了你和你那群兄弟出的头吗！不然他何至于被人家记恨上！
他越想越悲愤：“奈何明月拿我的心喂狗！”
时明舟一下没控制住，笑了出来。
辛洛抓狂：“你踏马还笑？！”
时明舟没有计较这句脏话，安抚道：“跟着我走，不会让你死的。”
辛洛的怒气值一停：“嗯？”
时明舟是真的想哄他。
但一是不想让他把情绪就这么憋着，二就是觉得自家蛋太可爱，想要逗一逗。
他说道：“路线和方案都做好了，我说给你听。”
辛洛见他不知何时切换了水属性，抓紧时间问了一个关心的点：“他为什么能进来？这不是超出他的活动区了吗？”
时明舟道：“仇杀机制下的活动范围会往外扩，囊括了这座废墟。”
辛洛道：“那你是怎么知道的？”
时明舟道：“这几天找人做的实验，他的活动区里没有太好的动手地点，只有这里可以。”
他知道辛洛咽不下这口气，便帮忙想了一个办法。
考虑到摊牌时各种情况都有可能发生，他还特意赶在饭局前出的方案，觉得能用来哄哄人，如今果然就用上了。
他停下给了卡隆特一个水属性的减速技能，继续往前跑。
辛洛见状转到正事上，刚想询问该怎么做，就听见队伍频道里传来了几个熟悉的声音。
野来往：“已到位，你们开了吗？”
肆天遥：“到位。”
疯无：“等你们。”
辛洛微微一怔。
刚才只顾着跑了，他这才注意到队伍里又加了三个人。
时明舟不等他问，解释道：“仇杀模式下，小队最多只能组五个人。卡隆特不像偷葱的NPC那么好对付，咱们两个人通不了关。”
他说道：“前面进屋上楼。”
辛洛听话地跟进去，迈上惨不忍睹、好像随时能塌的楼梯，到了二楼。
这里以前大概是剧院或者酒楼之类的地方，有一条走廊，已经毁了一半。
他问道：“这里有路？”
时明舟道：“直接往下跳。”
辛洛：“？”
那特意上来这一趟是为什么呢？
他没有问出口，因为余光见到了疯无的身影。
时明舟带着他越过疯无又跑了几步，说道：“在这里停下。”
辛洛停住回头，见到卡隆特也跟了过来。
与此同时，疯无抬起了他的权杖。
他的面前是一个缺口，哪怕击飞效果被削减了25%，也足够一口气把卡隆特打下楼。
时明舟示意辛洛往窗边站站，免得卡隆特找不到目标而脱战。
辛洛再次听话，不仅如此，他还喊了一声：“哎，小爷在这呢！”
卡隆特抬头看向他，重新冲进了楼。
时明舟借此机会争取到了一部分时间，带着辛洛顺着走廊跑到尽头跳了下去。
疯无在队伍频道里笑着开口：“我去下个地点等你们~”
辛洛听着这货的声音，切到附近频道：“如果就一直停在那里吹人呢？”
时明舟道：“试过，会没完没了。”
辛洛“哦”了声，看向舟铭。
他知道这肯定是通过很多实验得出来的结论，舟铭过年那么忙还抽空做这些，都是因为他。
但他转念又想这一定是知道他会抓狂才特意哄他的，这脑子，简直不是人。
时明舟察觉到他的视线，说道：“想问什么就问，想发脾气就发，你在我面前还有什么不能说的？”
辛洛道：“别，咱俩也没那么熟。”
时明舟又有些想笑，问道：“还生气？”
辛洛其实已经不怎么气了，刚才只是下意识地想噎一句。
他觉得这样不太好，没等找补，就听见舟铭道：“有气就发，皮几下也没事。”
辛洛心想你说什么呢，我怎么会是那种人？
他又在队伍频道里听见了某个货的声音，便顺势换了话题：“你怎么说服疯无的？让他出手得讲条件吧？”
时明舟道：“嗯，PK。”
辛洛道：“几局？”
时明舟道：“100。”
辛洛沉默。
他试图忍住，但最终失败了。
好吧，他确实是这种人，都到这一步了还要什么面子和下限？
他承认自己是还有一点点的气不顺，便喊道：“哥哥。”
时明舟意外地看他一眼。
他还以为自家蛋得闹一阵别扭，哪怕缓过来了，有个世界冠军的偶像包袱在身上，可能也不会再喊这个称呼，没想到这就听到了。
他“嗯”了一声：“怎么？”
辛洛一脸感动：“你为了我，竟然用你的身体去做了交换！”
时明舟道：“……好好说话。”
辛洛乖巧地应声：“好吧，我说错了。”
他紧接着道：“是肉//体！”
时明舟：“……”
挺好的，孩子听话，让皮就皮。

第37章 
废墟里满目疮痍。
坍塌的墙壁, 歪倒的石像，断裂的街道……藤蔓野蛮生长，路十分难走。
有时候空间太小不能并排通过, 就只能错开身一个接一个地走，这也是时明舟让野来往他们提前在指定位置待命的原因之一。
另一个因素就是他今天刚和自家蛋摊牌, 说的话不太方便让野来往他们听。
辛洛回头查看，见卡隆特在逐渐缩短距离。
他打量周围的建筑, 发现没有那么多的二楼能爬，问道：“下一个地点在哪？”
时明舟道：“在前面的裂口。”
说话间, 辛洛见到了前方野来往的身影。
野来往没能在探索期里得到灵兽蛋, 当初辛洛骂卡隆特的时候，对方并没有在场, 但肆天遥是在场的。
他低声问：“肆天遥不会对我起疑吗？”
时明舟道：“不会，你已经玩了这么久, 偶然听过卡隆特的机制想来试试，这很正常。”
辛洛道：“那卡隆特弄到最后要是把我骂他的话还给我了呢？”
时明舟道：“就说是巧合。”
辛洛道：“我想在苍幽城的城门给他挂个不得入内的牌子，这也能说是巧合？”
时明舟道：“你可以说是我告诉你的。”
辛洛道：“你有什么理由会告诉我这个？”
时明舟淡定道：“我拿你当替身，追求完美, 我家蛋以前是怎么骂卡隆特的，我想让你也这么骂一遍。”
辛洛：“……”
时明舟说到这里便有点感兴趣：“他想招你入会，肯定会把对他这么有利的事告诉你, 你到时候怎么回他？”
辛洛想了想，没节操地道：“我就说太好了，我也拿你当替身, 大家都是替身, 我以后就没什么心理负担了。”
时明舟几乎能想象到肆天遥听见这句话的表情, 声音带起笑意：“可以。”
辛洛经过这一波分析, 心里踏实了，很快看到了地面的裂口。
这裂口约三米宽，最深的地方有四五米，然后向两边慢慢递减，看着好像是有人从高空用巨大的利剑劈的似的。
一根石柱斜斜地倒在上面，可能是当年出事后被人们拖过来的，勉强充当了桥的角色。
二人先后踩着石柱通过裂口，对面野来往的身前已经渐渐凝出了金色的盾。
辛洛站定转身，只觉眼前划过了一道金光。
金属性玩家的盾击，甩出盾击飞敌人，虽然击飞的距离短，但石柱上本身能站的面积就小，卡隆特猛地被这么一撞，直接就下去了。
他伸着胳膊格挡，放下手抬头看过来，这次搭理人了，冷哼：“就会耍这点小伎俩。”
辛洛嘚瑟：“来咬我呀~”
卡隆特眯眼盯着他，开始绕路往上爬。
时明舟及时又给了他一轮减速，带着辛洛继续赶路。
辛洛看得很爽：“咱们要跑到什么时候？”
时明舟道：“他当初开仇杀说的是让你跑，给你三次机会。这有两种可能，一种是跑出他的活动区算你赢，另一种就是拖到一定的时间。”
辛洛道：“我不能打他吗？”
时明舟就知道他想动手，说道：“我找了一个位置，能把他卡在角落让你打两下。”
辛洛这次是彻底被哄好了，伸手比心：“哥哥你真好~”
时明舟终于又被自家蛋甜了一下，勾起嘴角“嗯”了一声。
下一个地点同样在高处，用了第一轮的翻版。
辛洛看着轻轻松松的疯无，开始觉得他哥哥这生意亏了。
用一百场PK就换两三个技能，疯无也太敢想了。
但他还没提出异议，再次被吹下楼的卡隆特就开了口。
“雕虫小技，”他的语气比刚才冷，“我看你们才是屎壳郎！”
辛洛：“？”
时明舟：“……”
疯无被骂过无数次变态，这是第一次被骂屎壳郎。
他眯起眼，语气温柔：“你再说一遍。”
辛洛紧跟着回了神，心想还真的要把他之前的话还给他，幸亏肆天遥不在这边。
他忍不住道：“你会骂人吗，知道屎壳郎的意思吗？这情景用得上屎壳郎吗你就骂！疯无如果是屎壳郎，那被推下去的你是什么你想过吗！”
疯无：“？”
他阴恻恻地看向这个小混蛋：“他说的是‘你们’。”
辛洛理直气壮道：“但推他的是你啊，你看我干什么，我这不是在帮你骂他吗？”
时明舟不知第几次被自家蛋弄得无奈又想笑，为避免疯无当场反水开仇杀，提醒道：“他要爬上来了。”
辛洛便匆忙对卡隆特扔下一句“不孝子以后教育你”，跟随舟铭跳楼走了。
下一刻，疯无的声音在队伍频道响了起来：“把话说清楚，不然我不干了。”
辛洛切进频道：“也行，那约定的PK可就作废了啊。”
疯无道：“舟铭？”
时明舟道：“我听他的。”
野来往“嚯”了声：“什么情况？”
肆天遥没有插嘴，安静地听着。
辛洛讲道理：“今天本来就是为了帮我过任务的，你没有完成协议，那当然就作废了，这不是常识吗？”
他不想疯无下句提到“屎壳郎”，主动道：“至于刚才的事，我真的在帮你，你没感受到吗？”
疯无道：“没有。”
辛洛叹气：“那行吧，等我有空和你PK一局。”
疯无挑剔道：“就一局？”
辛洛道：“我明明是帮你，你却误解我，现在我大度地不和你计较并赔给你一局PK，已经够可以了。不过你要是想多打几局，我也没问题。”
疯无再次眯眼，不觉得对方能发这种善心，问道：“没条件？”
辛洛道：“当然有啊，条件好谈，你应该能接受。”
疯无心想有得谈总比没得谈好，决定放过他：“行。”
时明舟切回了附近频道：“想谈什么条件？”
辛洛也随之切了回来：“还没有想好。”
其实他是想让疯无用和舟铭的PK换，五局换一局。疯无或许一开始不会同意，但等和舟铭PK腻了，总会同意的。
时明舟看他一眼：“喜欢和他PK？”
辛洛道：“也就那样。”
时明舟点点头，没有再问。
肆天遥没有击飞技能，下一个待命的是野来往。
毕竟是高玩，野来往没有失误，成功又坑到了卡隆特。辛洛和时明舟照例要给他们到位和技能刷新的时间，稍微绕了一段路。
等快要被卡隆特追上，才惊险地和他们会合了。
辛洛抬眼打量，见这里是一片乱石堆，估摸这就是舟铭说的能卡位的地方。
他看向舟铭，见对方回身就是一个水牢。
困住卡隆特的一瞬间，疯无权杖出手，卡着水牢消失的点，一把将人吹进了旁边的石缝里。
石缝刚好能塞下一个人，稍有偏差就会失误，也正因为这一时机太难把握，为避免发生意外，时明舟才会提前给卡隆特上一道锁。
紧接着野来往扛着盾牌往前一架，直接将石缝堵住了。
肆天遥秒开群体免伤和回血术。
时明舟道：“打。”
辛洛在他开口的同时就动了手，一套爆发技能瞬间全砸了过去，见卡隆特的血条几乎纹丝不动，当即冲着对方的脸又砍了一刀：“不要脸！”
时明舟这边也能看见血条，说道：“果然打了没用，赶紧走，从左边那条路走。”
辛洛一怔：“你不跟着？”
时明舟道：“我们给你断后。”
这是通往外面的最后一段路，没有能挖坑的地点，只能尽量拖着。
辛洛自然不会矫情和浪费时间，二话不说转身就跑。
NPC攻高血厚，野来往的血条被肆天遥和时明舟两个人盯着也依然血崩。
他在死前用出了盾击，把要出来的卡隆特重新拍了回去。
时明舟的控制技能冷却好，再次使出水牢。
削减效果下只能困3秒，肆天遥复活野来往，疯无把脱困的卡隆特又吹回原位，接着开始切换木属性。
卡隆特撞上石块一点停顿都没有，起身便要往外冲。
肆天遥接了一道光门，及时把人封在里面，但同样时间很短。
野来往便在这个空当里嗑药补血，凝出盾牌又一次堵住了石缝。不过这次肆天遥和时明舟的加血技能有一部分还在冷却，他会死得比刚刚还快。
辛洛完全没有回头，努力往前狂奔。
队伍频道时不时会传来几声交谈，让他能了解一个大概。
野来往问：“你一个木系，就没装加血技能吗？”
疯无：“没有，我不需要这种多余的玩意。”
野来往：“现在装，你们木系有一个能连续回血的法术”
疯无：“来不及，我都不记得它们叫什么，又在哪个角落里扔着。”
野来往：“那你当初选什么木系？”
疯无：“我喜欢花。”
野来往：“服气……”
疯无：“不行就死，我换木藤缠他，舟铭技能好了吗？”
时明舟：“接不上。”
接不上，就意味着人会出来。
野来往撑到极限，第二次躺尸。
卡隆特被疯无的木藤缠了几秒，终于彻底脱困。
他没有搭理这些人，迅速锁定了远处狂奔的身影，抬脚就追。
周围三个人急忙在后面追着，时明舟一个水牢扔出去又困了他三秒。
但肆天遥和疯无的技能都在冷却，没办法连控，他便紧接着用了减速，为他们又争取到了一点时间，以免卡隆特把他们彻底甩开。
肆天遥接过这个机会又使出一道光门。
疯无的技能还差了几秒，眼见卡隆特在这几秒内超过了他的施法距离，便按出公共技能瞬移，贴近又是一个木藤。
这是最后一次控制，他看着卡隆特逐渐远去，轻轻“啧”了声。
时明舟也无可奈何了，在频道里对自家蛋说道：“他过去了。”
辛洛道：“好，交给我！”
疯无道：“你可别死了，浪费我们一番努力。”
辛洛一脸坚毅：“我不会的！”
疯无趁机道：“如果死了，作为补偿你得和我PK十局。”
辛洛的语气充满忧伤：“不，我死了还有什么脸面见你呢？所以这辈子都不会和你PK了！以及这个任务没有完成，舟铭和你的约定也不作数了。”
疯无：“？”
他温柔地问道：“从小到大没少被打吧？”
辛洛悠哉道：“这你就错了，小爷天赋惊人，没什么人能在游戏上教训我。”
野来往已经从地上爬了起来，闻言笑出声，耳边听着疯无和这新人斗嘴，点开了时明舟的私聊：【你和这新人什么情况？】
时明舟暂时没有回复，而是在思考如果真的失败了，下次组几个水系全程减速会不会有效。
另一边，辛洛望着前方胜利的曙光，精神大振。
他回头看了一眼卡隆特的位置，心里有了点谱，笑道：“你完了。”
卡隆特只会在目标物在场的情况下才会把话还回去，他拉近彼此的距离：“不是要给我在苍幽城挂牌吗？我看你今天还狂不狂。”
辛洛道：“狂啊~”
卡隆特冷笑：“有种。”
辛洛道：“那是，我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子~啊，美好~”
他说着见卡隆特要到身后，回手就是一个火链，看着卡隆特迅速脱困又追了上来，紧跟着便召唤出了笼子。
有一个削减的效果，这笼子只有1.5秒的时间，但辛洛要的就是这1.5秒。
他站定对卡隆特微微一笑，当着对方的面按出了公共技能瞬移，让卡隆特维持着抓笼子的姿势眼睁睁地看着他冲出了废墟。
下一刻，笼子消失。
辛洛正想嘚瑟，就听见了卡隆特的大笑声。
不是以往那种鼻孔朝天看不起人的不屑和冷笑，而是十分畅快。
他眨眨眼：“所以我过关了？”
卡隆特又笑了一会儿才止住，走到他的面前赞赏道：“你小子还真有两把刷子，也挺会交朋友的，不错。”
辛洛道：“那是~”
卡隆特道：“既然你能逃掉，我就不和你计较上次的事了。”
辛洛道：“就这啊？就没什么小彩蛋和奖励吗？”
卡隆特充耳不闻，绕着他走了一圈。
时明舟一行人赶过来时，见到的就是这个画面。
只见卡隆特满意地打量完，说道：“你这资质够进我的兵团了。”
时明舟意外地挑眉。
野来往和肆天遥都很惊讶，没想到NPC的兵团也能进。
疯无则是对这些不太感兴趣，只想收债，说道：“还等什么，认老大吧。”
辛洛满脸抗拒：“我以后要在你的手底下干活？”
卡隆特话锋一转：“只是你太年轻了，还需要历练。我这里有一封推荐信，你拿着去中心城找我的朋友，他会帮你，以后能走到哪一步就看你自己的本事了。”
辛洛舒坦了，伸手接了过来。
卡隆特向来不喜欢说废话，给完信就走了。
时明舟几人围过来看了看这封信，决定陪着他一起去中心城。疯无虽然没那么好奇，但这毕竟是自己参与的任务，便想看一个结果，捏着鼻子跟着去了。
卡隆特的朋友是新晋的中心城护卫队队长，很好找。
辛洛在舟铭的带领下找到人，把信交给了他。
队长一目十行看完，说道：“竟是队长让你来的，好，你跟我来吧。”
辛洛听话地跟着他，不放心地看向舟铭：“该不会是给我一套铠甲，让我帮着巡城吧？”
时明舟道：“不太可能。”
辛洛道：“那能是什么呢，给我在中心城里找一份工作？是不是又会抽任务，这里面肯定有去荷达村种大葱吧？”
时明舟沉默地看着他。
辛洛道：“……我就是那么一说。”
时明舟正在思考该怎么教育一下自家蛋，让他把这个梗过去，抬眼就见前面的队长进了中心城的户籍处。
辛洛低声道：“你看我没说错，户籍处不就是抽奖的地方吗？”
时明舟：“……”
他总觉得依他家蛋的性格，要是真能抽到种大葱，搞不好会拉着他一起过去。
好在自己来和别人带是不同的。
有队长做担保人，辛洛省去了抽奖环节，得到了一张临时居住卡。
他接到手的一刹那，金色的公告传遍全服。
[系统]恭喜勇士野爹下凡获得中心城临时居住卡，成为首位中心城的外来城民！
一瞬间全服炸锅。
[世界]暗火：？？？
[世界]上膛鱼：？
[世界]度量：卧槽！
[世界]钱顺心：爹！！！
[世界]三十两：师父！！！
[世界]我猜猜看：卧槽什么情况！
[世界]维生素：原来中心城也是能居住的吗！
[世界]铁锅炖肉：兄弟？？？
[世界]贺路易：这怎么打的？
[世界]烤红薯：疯了。
[世界]南宫佛雷德：难道和艾伯夫大师有关？
[世界]亡涯：就因为他开局游了个街？
[世界]360度劈叉：妈的血赚，羡慕哭了！
[世界]洛洛最帅：大佬呢~不出来说两句不合适吧[比心]
辛洛当然不会不吭声。
他找到喇叭，向全服玩家分享了他的喜悦。
[喇叭]野爹下凡：哈哈哈哈等我将来当上中心城的城主，尔等全给小爷俯首称臣！
飞速跳动的频道卡了一秒，紧接着被省略号刷了屏。
[世界]空闲：……
[世界]胡辣汤：……
[世界]走投有路：妈的！
[世界]小心闪了腰：组团打大佬，有参加的吗？
[世界]汤哥起立：务必带我一个。
[世界]天黑关灯：+2
[世界]轮回中相遇：+3
[世界]洛洛最帅：[笑哭][捂脸]
同一时间，消息被发上了论坛。
其余几个服一起地震。
源宇开服至今，中心城不能入住和建立公会的规则早已深入人心，猛地得知竟有人打破了常规，怎能不惊？
他们看着本服频道上的消息，全都顾不上做任务了，纷纷打开论坛翻看贴子，见到了系统公告和本人发言的截图。
贴子的楼分分钟破百。
157L：我就知道他不简单！
163L：不愧是职业级的，跪了。
168L：他不可能当上城主吧，中心城没有城主啊！
180L：中心城以前还没有玩家呢！
196L：我也觉得不可能，倒不是中心城有没有城主的问题，是因为过完年联盟一开赛，他根本没有时间玩啊！
213L：卧槽有道理！
225L：日，那这个好可惜啊，都拿到居住卡了，长时间不在线会被取消资格吧？
227L：应该会，公告上写的是临时居住卡。
232L：火月的，这次知道是怎么开的吗？
244L：不……不知道QAQ
辛洛暂时没去关注他引发的一系列海啸。
他高兴极了，深深地觉得今晚血赚，便把居住卡一收，转身冲向舟铭一把抱住对方，整个人都挂了上去。
时明舟猝不及防地被扑了满怀，脑子还在发怔，手却下意识地托住了人，接着才回过神，低笑了一声。
肆天遥：“？”
野来往：“？？？”
疯无扬眉：“嗯？”
辛洛只抱了两秒就松开了。
毕竟他哥哥这个人比较稳重，他庆祝一下就可以了，不宜太过放肆。
时明舟看着自家蛋，感受有点新奇。
大概是气场的原因，从小到大就没人敢这么冲过来抱他。而他也没有主动去抱过人，包括他弟弟，小时候也基本都是保姆在照顾的。
这还是第一次被人挂住腰，可能对象是自家蛋，他心里一点反感的情绪都没有，甚至觉得还能再抱一会儿。
他问道：“接下来想干什么？”
辛洛很激动：“我这张居住卡不能是摆设吧？是不是能在中心城里开出小彩蛋？”
时明舟道：“或许。”
辛洛迫不及待：“那咱们走！”
时明舟看向剩下的三个人：“你们呢？”
野来往太想知道他们是怎么回事了，急忙道：“我当然跟着啊！”
肆天遥也很想知道这张卡的功效，说道：“我也是。”
疯无不满了：“开什么彩蛋，先去PK。”
辛洛道：“现在四对一，你要么随大流，要么就走。”
疯无轻轻“呵”了声，直接原地开红。
辛洛突然灵光一闪，示意舟铭不用管，扭头就往外跑，快速找到了一队巡逻的护卫。
他立即跑上前，掏出居住卡给他们看，委屈地向后一指：“有人要杀我！”
疯无嗤笑一声：“你以为这东西是保命符吗？”
辛洛也只是随便一试，往后缩了缩：“别的城池可没有居住卡，万一呢？”
疯无的语气很温柔：“我这就让你认清现实。”
话音一落，他一个木藤就扔了过去。
辛洛及时躲开，还没等反击，周围一圈护卫整齐地转向了他。
下一刻，疯无被轰成尸体，扑街在了中心城的大街上。

第38章 
作为大陆的政治中心、重要的任务点和交通枢纽, 中心城永远都很热闹。
更别提系统刚刚向全服扔了一颗炸//弹，好奇来这里的玩家只会更多，有人目睹到这一惨烈的现场, 伸手就拍了照。
[喇叭]岁月痕迹：疯无大佬亲测，当着护卫队的面攻击拥有居住卡的城民, 会被他们弄死[截图]
疯无，全服第一颜值, 靠着捏的一张盛世美颜和优雅挑剔的贵族气质吸粉无数。
这时一看是他，粉丝立刻冒泡。
[世界]颜值即正义：男神！
[世界]糖心芒果：男神今天心情很好呀, 竟然帮忙测试这个~
[世界]清水水：嗯, 他平时都不care这些事的。
[世界]该欧就欧：对不起我插个嘴，你们男神原本是想开红宰人, 结果秒送命。
[世界]听月亮唱歌：……
[世界]放纵喝酒：哈哈哈哈！
[世界]美甲精：什么？我老公竟、竟被护卫轮了[捂脸哭泣]
[世界]多喝热水：我一时竟分不清你是粉是黑……
[世界]绿家逍遥：这是重点吗各位？重点是护卫队会帮忙宰人！
[世界]一毫米：那什么，别的城池的护卫队其实偶尔也会护着城民的。
[世界]无尾鱼：但这个有条件：一是要对城池的贡献度达到一定的标准线, 二就是人家只过来劝个架，不宰人。
[世界]剑指一切：那为什么中心城的会宰人？
[世界]野爹下凡：大概是因为尊贵吧，他可是第一个入住中心城的玩家啊。天命之子，瞧着就不是一般人！
[世界]月晓蓝：……你自夸的时候能稍微换个号吗？
辛洛没再理会频道上的消息, 因为疯无原地复活了。
他的长发银白柔顺，礼服更是精致得一丝不苟，没有半点损伤, 但辛洛看着他的拇指一下下地摩挲着权杖，感觉他全身都在散发着冷气。
疯无对他勾勾手指，温柔地哄道：“来宝贝儿, 过来。”
辛洛举着居住卡的小牌牌贴近护卫队, 万分无辜：“这都是你先动的手, 和我没关啊。”
疯无道：“不打你, 来。”
辛洛道：“你看我像二百五吗？”
两个人交锋的工夫，时明舟他们也过来了。
他们是眼睁睁地看着疯无冲出去扑街的，一时都有些忍俊不禁。
野来往低声道：“他脑子里装的都是些什么东西，这也能想出来，而且还真给做成了。”
时明舟倒是习惯了，毕竟这是一颗还没破壳就计划向全服玩家拍卖爪印的蛋。
他走到自家蛋的身边站定，看着疯无：“退队还是一起？”
疯无盯着某个小混蛋看了一会儿，转向舟铭：“别忘了协议。”
时明舟淡淡地“嗯”了声。
疯无再次转向小混蛋：“还有你，欠我一局。”
辛洛收起小牌牌往舟铭那里挪了挪：“放心吧，忘不了。”
疯无于是高贵冷艳地扔下一句“最好如此”，伸出一根手指按了退队，转身走人。
在即将迈进传送阵时他停了一下，静默几秒折回去，又重新加入了队伍。
辛洛打量他：“你怎么回来了？”
疯无道：“我来看看你这张破卡还能有什么用。”
辛洛怀疑：“你是不是想起支线剧情有些需要出城做，准备出了城再打我？”
疯无对他微笑：“打你干什么，我疼你还来不及呢。”
辛洛看了看他这个阴风阵阵的状态，说道：“算了随便吧，反正你也打不过我。”
肆天遥和野来往见疯无只“呵”了一声却没有否认，同时看了过来。
疯无能在竞技场里成为谈之变色的存在，是靠无数场PK打出来的，实力是公认的强。
他们虽然都曾见过这新人出色的身法，但他怎么说也是刚接触《源宇》，不仅缺乏对战经验，装备和属性也差了疯无一截，这样也能赢疯无？
肆天遥道：“论坛上都猜你是职业选手，是吗？”
辛洛回得毫无压力：“当然不是啊。”
他已经退役不打比赛了，现在就是路人甲……不，顶多算个游戏主播，他直播合同还在呢。
他说道：“我就是一个平平无奇的普通玩家，有点天赋罢了。”
野来往提醒：“你之前还说过没什么人能在游戏上教训你。”
辛洛道：“所以我说有点天赋嘛。”
他说着走到岔口，辨认完方向，拐进了一条路。
时明舟见他连续遇见好几个NPC都没有停下交谈，问道：“想去哪？”
辛洛道：“宫殿。”
时明舟都有些懂了自家蛋的脑回路：“这是想先去看看未来的地盘？”
辛洛点头：“嗯！”
时明舟失笑，纵容地陪着他。
几个人边走边聊，其余玩家则都暗搓搓地跟在后面围观，同时截图发上了频道，推测野爹下凡在做有关居住卡的任务时，很可能是和舟铭他们组的队。
很快有目击的玩家冒了泡，表示这五个人确实是一起来的中心城，他们刚好看见。
一石激起千层浪，要知道疯无向来只喜欢打竞技场，根本不耐烦做其他任务。
[世界]亡涯：竞技场里有NPC吗？是不是他们去里面PK，达到了某种条件就开出来了？
[世界]毒蛇撑伞：现实点，玩竞技场的很多都是纯PVP玩家，在这里搞个剧情线是吃饱了撑的吗？我觉得最大的一个可能是他们这个任务需要疯无的风属性。
[世界]百鸟竞走：我的关注点是一群大佬组队，却只有野爹拿到了居住证。刨除相似项，所以真的是因为他游了街？
[世界]多情如命：草，别说了，我现在都想建个号去做新手任务了。
[喇叭]爱笑：野爹！大佬！爸爸！究竟是怎么开的啊，能说说不？论坛上的人都骂我们是废物[哭泣]
辛洛的私聊早就炸了。
此刻看见这条悬挂的喇叭，余光恰好扫见正走过来的铁锅炖肉他们，便切进了队伍频道：“来中心城定居的待遇应该都是一样的吧？我是等你们公会的人做一波任务再说，还是现在就公布答案？”
疯无道：“我们没人做。”
野来往道：“我想知道定居中心城之后，还算公会的人吗？”
辛洛道：“我目前还有公会信息，不确定居住卡转正后会怎么样……”
他突然来了兴趣：“等等，如果居住卡能转正，那我是不是能在中心城建立公会？到时我就能把你们派到中心城的精锐全收进来了！”
野来往：“？”
肆天遥：“？”
时明舟没管好友的死活，说道：“你可以现在就看看能不能建公会。”
他接着回答了第一个问题：“应该是一样的，没有先后顺序。”
辛洛自然信他，便发了一个喇叭，把如何开启任务和过关的要求全说了一遍，并嘱咐他们要珍惜，因为只有一次开仇杀的机会，用完就没了。
频道上排队跪谢大佬，围观群众一下少了90%，都跑去开任务了。
走到近前的铁锅炖肉和暗火则五雷轰顶，他们当初为了和弟弟同甘共苦都去骂过卡隆特，早已送完三次命了。
但紧接着两个人就想到他们在自家城池的分已经很高了，尤其是铁锅，可能还差一点就能当上城主，实在没必要来中心城，便又淡定了。
铁锅炖肉豪爽地往兄弟的肩上一搭，哈哈一笑：“你牛啊！”
辛洛谦虚：“一般一般。”
铁锅炖肉道：“你的居住卡呢，我看看长什么样。”
辛洛大方地掏出来递给他，一旁的暗火和度量也十分好奇，不约而同地凑近了，连一向沉默寡言的上膛鱼都忍不住看了一眼。
时明舟很快被挤到一旁，看着被围在中间的辛洛，下意识想把人捞出来。
但手臂刚抬起一点就想起了什么，又放下了。
他家蛋不是会时刻黏着他依赖他的灵兽，而是一个活生生的人，是一个独立个体，有自己的社交和生活，他不能随便干涉——这是他在猜出真相后就了然于心的一件事。
只是这颗蛋毕竟曾独属于他，他也习惯了把对方揣在身上，为对方的事情考虑和负责，他不喜欢见到别人围着他的蛋动手动脚。
看来得慢慢适应，时明舟冷静地想。
他站在旁边又“适应”了一分钟，盯着铁锅炖肉那只手，没忍住把自家蛋喊了出来。
辛洛和铁锅他们聊得不错，带着笑意到了他面前。
时明舟平静道：“这附近就是公会管理处，先去那边看看？”
辛洛没意见，乖乖点头。
时明舟带着他往前走，扫一眼身后的人：“你们也跟着？”
铁锅炖肉他们这次过来一是想弄清是个什么任务，二就是想看看居住卡。
像不怎么喜欢凑热闹的上膛鱼等人看完就走了，而他和暗火、度量他们都对居住卡的作用很好奇，便留了下来。
“不是说要开小彩蛋嘛，人多力量大啊，”铁锅炖肉道，“来，加我们一下。”
时明舟冷淡地看了他们两眼，通过了他们的入队申请。
一行人便先去了附近的公会管理处。
和户籍处一样，以前人们都觉得中心城的这些机构只是个摆设，是因为其他几座城池都有，便保持了统一的风格，结果今天才知道不是。
辛洛拿着居住卡找到NPC，询问能不能建立公会。
NPC对本城居民的态度十分温和，一点都没有对待别人的趾高气扬，遗憾道：“抱歉先生，不行。”
辛洛道：“是需要什么条件吗？”
NPC耐心道：“您现在对中心城的贡献值太低，后期能不能建立公会要看您自己的努力。”
辛洛看向舟铭：“这意思就是我有希望？”
时明舟肯定了一声。
辛洛便激动地转向野来往他们：“赶紧的，快让你们的精锐去过任务！”
野来往和肆天遥：“……”
你这挖墙脚的意图也太明目张胆了吧！
简直就是恩将仇报，能不能稍微做个人？
二人猛地想到刚刚条件一发，自家公会的人绝对也会去组队尝试，急忙在公会频道里说了一声，提醒他们定居中心城有换城池和公会的风险。
铁锅炖肉和暗火他们后知后觉听出了言下之意，心里“卧槽”一声，也去发消息了。
辛洛见他们全都站着不动，伸着手正在操作什么，便好心劝道：“人往高处走，水往低处流，都看开点，那么大的公会那么多的人，哪能每个人都看顾到呢？再说人家当初选择进你们的公会八成就是冲着名气的，也不见得对你们有多少感情。”
野来往他们整齐地抬头看向他。
疯无顿时看到机会，蛊惑道：“这边没有护卫队，一起开红打他一顿。”
辛洛默默往舟铭的身边挪，诚恳道：“这世上实话最难听，我和你们是朋友才对你们说实话，你们自己琢磨我说的对不对。”
时明舟道：“对。”
野来往瞪眼。
时明舟幸亏是个城主，不然他觉得对方肯定会来中心城。
不对，时明舟对城主似乎没那么在意啊！
他忍不住发了私聊：【你也想来中心城？】
时明舟：【暂时没这个打算】
野来往放心了，看来时明舟目前还是想在苍幽城玩。
他再次问：【你和这新人到底怎么回事？】
时明舟：【我弟弟】
野来往：【？？？！！！】
他震惊了：【这是你那个删号不玩的弟弟？他当初有这么厉害吗？】
时明舟：【另一个，最近刚相认】
野来往暗道原来如此，好奇心得到满足，关上了聊天框。
公会暂时不能建立，辛洛便没有在这里停留，按照原计划去了宫殿。
中心城的宫殿以白和金为主，占地庞大，比另外几座城池的宫殿更加的奢华壮观。
辛洛愉悦地巡视着自己未来的地盘，找到一个高点，对野来往他们说要和舟铭单独谈谈，拉着人过去了。
他站在高处伸手往下示意，骄傲道：“这是我给你打下的江山，咱们先提前看看。”
时明舟听得好笑，看着他：“为我？”
辛洛道：“嗯，你看苍幽城的宫殿是你的，我能随便进……吧？”
他说着反应了过来：“你给我开权限了吗？”
时明舟道：“开了。”
辛洛满意了：“那等我当上中心城的城主也给你开权限，这两座宫殿就是咱们的了。”
野来往他们一齐抬头，见那两个人正凑在一起聊天。
度量道：“他不会在挖墙角吧？”
野来往道：“我问完了，舟铭没有换城池的打算。”
暗火摸着下巴：“这两个人的关系怎么会这么好？上次舟铭还帮他偷过葱。”
舟铭是什么脾气，他们可都是知道的啊。
他询问肆天遥：“他以前的考虑名单里有你们公会，你最近有跟他们在一起玩吗？这两个人什么情况？”
肆天遥道：“没有，我也不清楚是怎么回事。”
疯无插嘴：“是在谈恋爱吧。”
周围一圈人齐刷刷地转向他。
疯无道：“看着像。”
野来往帮忙做了解释：“不是，我也问了，那是他弟弟，可能是因为过年吧，最近才相认。”
暗火他们恍然大悟，都懂了。
疯无轻轻地哼笑一声：“弟弟可有多种含义，他有跟你说过是哪家亲戚的弟弟吗？”
野来往觉得他这就是当众扑街了看什么都不顺眼想杠两句，说道：“真是弟弟，我和舟铭三次元认识，他没有对象，也不是会搞网恋的人。”
疯无对这事没那么好奇和较真，随口道：“行吧，那这两个人将来要是官宣了，你就来竞技场让我打到满意为止。”
野来往道：“如果确实是弟弟呢？”
疯无道：“我去竞技场陪你打。”
野来往：“……”
那不都一样？谁愿意和一个变态在竞技场里这么玩？
他打量一圈疯无，笑道：“这样吧，你输了就光头一天。”
疯无笑着眯起眼，准备温柔地询问他想怎么死。
这时聊完天的两个人回来了，暗火和度量自动当赌局开了，迫不及待地想看疯无光头，对舟铭问道：“野来往说这是你弟弟？”
时明舟“嗯”了声。
暗火道：“哪家亲戚的弟弟？”
时明舟道：“不是亲戚，没有任何血缘关系。”
暗火等人：“？”
野来往：“！！！”
疯无当场“哈”了声。
辛洛看向这个变态：“你怎么了？”
疯无缓缓摸了一把他的头：“没什么，稀罕你。”
辛洛嫌弃地躲开他，往舟铭的身边缩了缩。
时明舟静默两秒，终究没有忍住，伸手摸了摸自家蛋被疯无碰过的地方。
野来往在旁边看着这一幕，心态崩了一地。
看完了地盘，辛洛就开始忙正事了。
根据就近原则，他打算先把宫殿的NPC全聊一遍。
中心城由本地的贵族世家和七大城池的代表共同管理，在宫殿里有一个专门的办公厅。
几位代表每次都会出现在魔法师考证的现场，全是AI型的NPC。此刻苍幽城的代表见到舟铭，主动起身行礼：“城主。”
时明舟点头回应了一声。
代表见他没有别的事要说，便坐了回去。
辛洛看得羡慕，这就是源宇给城主的排面，等他将来执掌中心城，排面肯定更大。
他带着这个雄心壮志去和NPC聊了一圈，没有开出半点小彩蛋。
他没有气馁，出门去找宫殿护卫又聊了一圈，终于聊出一个情报——像他这种刚来中心城定居的人，可以找城内的指引NPC咨询自己能做的事。
辛洛道：“就是新手期来这边选城的时候碰见的那个小姐姐？这不属于彩蛋吧？”
时明舟道：“不算，可能是想让你做几个任务了解一下中心城。”
辛洛下意识想说“走”，但这时看了一眼时间，发现已经十一点了。
舟铭下午陪他做剧情、激活灵兽系统，晚上又陪他玩到现在，自己的事却什么都没做，不应该。
他体贴道：“那咱们明天玩，我先陪你去做城主任务。”
时明舟顿时被自家蛋甜了一下，刚想说不用，余光就扫见了周围这一圈人。
他于是遵循本心，挨个把人全部踢出队伍，淡淡道：“不送。”
疯无：“？”
其余众人：“？？？”
野来往眼睁睁地看着这两个人走远，心态又崩一轮，暗道将来搞不好真要被疯无虐。
然而疯无的心态比野来往还崩，他捏着鼻子重新回来，不就是为了找机会打某个小混蛋一顿吗？如今耗了一晚上，就是这个结果？
他不禁阴恻恻地笑起来，顶着一身黑雾出门左拐直奔竞技场，虐人去了。
辛洛完全不清楚竞技场的人今晚要迎来怎样的腥风血雨。
他跟随舟铭来到苍幽城做了几个城主任务，接着就去了寝宫，想在睡前聊聊天，顺便解决一下他的未解之谜。
他来到小花园一坐，问道：“你用的是原声吗？感觉和你现实的声音不太一样。”
时明舟道：“不是。”
他是第一次接触这种大型游戏，虽然初衷是为了让弟弟听话，但对游戏设置也有几分好奇，便选的是系统音效。
可他又不习惯用别的音色，便尽量调到了接近原声，所以听上去会有一点差别。
辛洛懂了：“这样啊。”
时明舟看他一眼：“这里没外人，换回原声吧。”
辛洛眨眨眼，一边换一边问道：“你是不是有点声控？”
时明舟道：“没有。”
辛洛道：“真的吗？我的声音好多人都说过好听，你看你不喜欢用别的音色，又让我换原声，我合理怀疑你是有一点……”
他说到这里就找到了切换选项，关闭了系统声音，卖萌地喊道：“哥哥~”
时明舟倏地一顿。
这个地方，这个称呼，好像一下就把他拉回到了过去相伴的日子里。
他的目光柔和下来：“嗯。”
辛洛凑近一点：“你也喊我一声呗？”
时明舟道：“喊什么？”
辛洛想也不想道：“野爹。”
时明舟：“……”
他无奈看着这颗皮蛋，见对方又暗搓搓地凑近，便点点头：“野爹。”
辛洛顿时心满意足，矜持地“嗯”了声，一直和他聊到十二点才下线，问道：“你明天几点上线？”
时明舟道：“中午有空。”
辛洛今天在饭局上听说过他要管理公司，说道：“要是太累了就晚上吧。”
时明舟道：“不会。”
辛洛想到了他以前中午晚上都会陪着自己，有点感动：“那……哥哥晚安。”
时明舟伸手摸摸他的头：“晚安。”
停顿一下，他补充道：“洛洛。”

第39章 
这个称呼一出, 辛洛当场怔住。
他一直想听舟铭喊他的名字，猛地在这种毫无防备的情况里听到，就像个惊喜。
他回过神笑着又说了声“晚安”, 带着这份好心情睡了。
时明舟紧随其后也离开了游戏，其余大部分玩家都还在玩。
学生党是惯例熬夜, 上班族由于明天开工，都在进行最后的报复性狂欢。
就是这个时候, 一条喇叭飘上了频道。
[喇叭]油泼面：两位大佬都下啦~~那咱们来聊聊这张图吧[截图]
众人抬眼一看，只见缩小的图片里, 其中一个人正抱着另一个人的脖子, 双腿挂住腰，后者站得笔直, 伸手托住了他的大腿，画面就此定格。
全服死寂一秒, 迎来了今晚的第二轮地震。
[世界]暗火：嚯！
[世界]铁锅炖肉：我们去之前还有这种插曲？
[世界]雪顶咖啡：是我想的那两个人？
[世界]空闲：黑衣的是舟铭，我能认出来……
[世界]草莓慕斯：我也能……
然而他们的全服第一战力向来高不可攀，冷漠无情，从没和人这样亲近过。
八卦党和舟铭的粉丝一时全冒了泡, 猜什么的都有。
某个五人小副本里，辛海逸猝不及防一个哆嗦，直接把盾牌扔了, 用脸接了boss的下一轮攻击。
时明豪一把按在公共技能上，瞬间移动到boss的怀里，跟着来了一个二连送。
其余三位队友：“……”
好在队伍里有奶妈, 加上这个副本的难度不高, 勉强把局面救了回来。
只是某两位明显不在状态了, 打得十分飘忽, 队伍过了半天才拿下这个boss。
一行人出了副本，辛海逸和时明豪找到角落一窝，面面相觑。
虽然他们刚才在频道上看见两位哥哥组队了，但辛洛在餐厅的时候还是一副想掏毒//药的样子啊，这怎么就突然抱上了？
辛海逸一脸敬意，由衷道：“你哥……有点东西啊。”
他哥那种状态不仅一晚上就给哄好了，还得到了一个抱抱，牛批！
时明豪比他更真心实意：“不，野王才是真厉害。”
他哥那个脑子和段位，是一般人能轻易拿得下来的吗？野王就办到了！
辛海逸道：“你说他们是在谈恋爱吗？”
时明豪道：“依我对我哥的了解，大概率没跑了。”
这话说完不到一分钟，另一个角落里的人做了最后的挣扎。
[世界]野来往：别瞎猜，是弟弟。
[世界]无情却有晴：[震惊]
[世界]穿过风沙：哇，竟是弟弟吗？
[世界]疯无：括弧，没有任何血缘和亲戚关系。
[世界]红颜无罪：哈哈哈懂了。
野来往：“……”
他略有些迁怒地看向身旁的铁锅：“管管你公会的人，瞎拍什么照？”
铁锅炖肉道：“你别看见一个食物的ID就觉得是我们公会的，我查了，不是。”
暗火拍肩安慰：“没事，不就是被疯无打一顿嘛。”
野来往心想那不是只打一顿，是要打到那个变态满意为止。
他无奈道：“算了，做任务吧。”
频道上的八卦没持续多久，很快就被卡隆特刷了屏。
大佬只说了通关的达成条件，却没说具体路线，跑去尝试的人全扑街了。
论坛上的贴子也是一个接一个，几乎每个人的步骤都一样：听说有难度，好奇地去尝试，被无情地秒杀，回论坛骂街。
大佬们经过几轮分析，得出的结论是：《源宇》确实会在一些活动上送送福利，但该难的还是会难，入住中心城显然是有一定门槛的。而由于卡隆特的仇杀是一次性机制，他们推测应该不只这一个NPC能开启居住任务，其余和中心城有牵扯的NPC应该也能，并且大概率也是一次性的。
513L：我真傻真的，单是看这支队伍的成员就该知道没这么简单，为什么非要凑过去挨这顿打[哭泣]
524L：大师说我的八字和中心城犯冲，我决定不去了，把机会让给兄弟萌吧。
533L：其他NPC也能开任务是吧，那我等等他们。
536L：别太天真，其他NPC肯定也难。
545L：再难我也不想被他宰了再被踢一脚尸体了[大哭]
辛洛第二天睡醒，坐在餐厅刷手机等早餐，见到的就是这个哀鸿遍野的场景。
他看乐了，想到是舟铭做的方案，便给了功臣一个欢快的问候：【哥哥早安~】
时明舟在公司看见这条消息，眼底闪过一丝笑意：【早安，吃饭了吗？】
辛洛；【正准备吃】
他知道舟铭要忙，没有过多打扰，简单聊两句就停了。
这时早餐恰好被端上桌，他便按灭了屏幕，却听见又是一声轻响，下意识以为还是舟铭，打开才发现是直播平台的人。
他们之前有过联系，对方也清楚他的身体没问题了，于是就来卖萌询问他最近有没有空，能否开个播了。
辛洛想到自己退役后就没露过面，粉丝也都很担心，便爽快地同意了。
他和对方约好时间，吃完早饭进了《源宇》。
拿到居住卡，他现在的一键回城回的就是中心城。昨晚他是在苍幽城下的线，便直接通过回城功能到了中心城。
这里一如既往的热闹。
他一边往前走一边查看各种信息。
首先是辛海逸，由于辛洛昨晚又一次震惊了全服，一群小号纷纷涌入他们的小公会。会长第一次体验到名人效应，对此诚惶诚恐，暂时一个都没敢通过，委托辛海逸先来问一下大佬的意思。
辛洛见弟弟是离线的状态，就留了言，表示自己早晚要自立门户，在中心城建立公会。
至于那些小号，会长可以自行决定。这事看个人的追求和能力，有办法能留住人，公会就能趁机往上走一走。如果没那么大的野心，也就不用理会他们。
他查看剩下的信息，余光突然捕捉到一个画面，慢慢又倒退了回来。
只见街边商店的玻璃橱窗上贴着一张巨大的海报，标题写着《惊爆！中心城迎来首位外来城民！》，下面是附图，他整个人都挂在了舟铭的身上。
照片经过了精修，还贴心地给他们打了一束光，看着十分唯美。
一群昨晚没赶上现场的玩家正“呼啦啦”地往里跑，嘴里都叫着“给我来一份”。
辛洛目光上移到店铺名，对上了四个大字：新宇报社。
来源宇这段时间他多少也了解了这家报社的风格：永远吃瓜第一线，什么都敢写，为了吸引眼球，经常各种花钱海淘玩家的照片。
这张图片八成也是海淘来的，就是不清楚是谁拍的……他盯着看了看，进门找到NPC：“来份报纸。”
NPC笑容真诚：“好的客人。”
辛洛道：“我是你们这期头条上的人，不打个折？”
NPC是个AI，早已习惯这种问题：“抱歉，本店小本买卖，不打折的。”
辛洛道：“那你们要是瞎写了，我能投诉吗？”
NPC笑道：“可以的客人。”
辛洛拿着报纸出门找地方一坐，快速看完新闻，发现记者都是老油条，确实没有瞎写。
他再次打量照片，觉得拍得也不错，便收进包裹作个纪念。
这时只见一片金光袭来，一个熟悉的人停在了他的面前。
“爹！”钱顺心蹲在他对面期待地看着他，“做生意吗？”
辛洛看了一眼后面跟来的三十两，转回视线：“什么生意？”
钱顺心道：“居住卡啊！现在一群人都想来中心城，就找到我们公司想雇人。但我们没有攻略，着实难办，您给份攻略，我们每完成一个订单就给您一笔分成，怎么样？”
辛洛道：“很心动。”
这方案是舟铭的，他有心想帮他哥哥赚笔钱，但不得不实事求是：“我们这个是特例，不能作为标准答案，有两个地方需要风属性，金属性的击飞效果没那么强，没办法把人吹下去。”
钱顺心绝望：“啊？”
要知道全服就疯无一个风属性，那变态轻易请不动，他迅速思考备选方案：“要是我们用两个金属性无缝接盾击呢？”
辛洛想了想：“好像也不太行，金属性的盾击和控制技能是不是就只能带一个？我们后期需要用禁锢类型的技能拖住卡隆特，你盾击一多，后面就崩了。”
钱顺心赚不到这笔钱，肉疼地拍了一把大腿。
他们目前只知道地点在崎科废墟，一来舟铭做实验的时候是在他们这里雇的人，二来这事野来往、肆天遥和疯无的公会都知道，并不是一个能守住的秘密。何况其他服的大佬都不是摆设，只要认真研究一下地图，很快就能锁定障碍物多的废墟，所以一晚上过去，这已经是公认的通关地点了。
只是废墟太大，路也杂，大佬们又不像舟铭那样提前实验过，便都还在摸索阶段。
他不甘地坐了一会儿，想到一个办法：“要是我们后期换上控制技能呢？”
辛洛道：“搞得这么极限吗？”
他说道：“我们没试过，不确定能不能中途换。”
钱顺心看到了希望：“那先把攻略给我，我带人去试。爹你放心，我这人还是讲诚信的，最后真用的是你们的攻略，绝对分成。”
辛洛道：“这是舟铭的方案，我得先问他。”
钱顺心双眼一亮，舟铭大佬的脑子是公认的好使，铁锅他们每次困难模式都抢着和舟铭组队，就是因为他总能在关键时刻想出办法。
他说道：“如果这攻略不成，您帮我问问他还有没有其他通关办法。”
辛洛道：“行。”
钱顺心不放心地嘱咐：“一定认真问啊，他要是对这生意没兴趣，您就帮着劝两句，谁能跟钱过不去呢。”
辛洛斜他一眼：“做梦吧，我哥咳……他不愿意的事，我肯定不勉强他啊！”
钱顺心见他爹噎得难受，贴心道：“直接喊哥没关系的，现在全服都知道你是他弟弟。”
辛洛：“？”
他问道：“怎么回事？”
钱顺心要抓紧时间再去和公司的高手踩踩地图，便把这事交给了三斤。
三十两走了过来，喊道：“师父。”
辛洛收完徒还没怎么管过他，此刻听他叙述完昨晚的来龙去脉，便点点头，问道：“今天不接单了？”
三十两道：“今天休息，主玩游戏。师父想玩什么？我陪你。”
辛洛起身道：“去找指引NPC吧。”
这种类似于其他城池新手期一样的任务都比较简单，舟铭昨晚就说过他可以提前做，不需要特意等自己。
他也是觉得他哥哥的时间那么宝贵，最好都用在小彩蛋上，不能浪费在这些琐事上。
指引的小姐姐是个AI，记得每一个帮助过的玩家。
这时见他过来打招呼，便惊喜道：“勇士，这么快又见面了，昨天的事我都听说了，恭喜你定居中心城。”
辛洛道：“同喜同喜，所以我现在能做些什么？”
小姐姐温和道：“来中心城定居，最起码要了解的一件事就是这里的五个贵族世家。”
辛洛有点意外。
他本以为会介绍一些诸如去商店打工、去荷达村种大葱的工作，没想到一上来就是重点。
他问道：“我该怎么了解？”
小姐姐道：“五个贵族世家各有各的特色和势力范围，我这里有五个和他们相关的工作，你能都做一遍，最后选一个加入。”
辛洛更意外：“我为什么要加入他们？”
小姐姐笑道：“会得到一些便利，当然你也可以保持中立，哪方势力都不加，看你的意愿。”
辛洛来了兴趣：“那我可不可以每天换一个势力，他们会骂我X姓家奴吗？而且我能帮另一个家族去当卧底吗，提供了有用的情报给小彩蛋吗？”
他说着又想到一个绝妙的好主意，激动问：“我要是在中间挑拨离间，成功让两个家族干起来了，你们给奖励吗？”
小姐姐：“？”
三十两：“？？？”
小姐姐找到了一股熟悉的卡壳感，劝道：“勇士，我不建议你这样做。换势力虽然不像换城池那样影响信誉，但会让五个贵族对你的印象变差，不会再轻易接纳你。”
她换上了略有些严肃的语气：“五大贵族在中心城已有百年的历史，彼此相互制约，共同治理着这座城市，平衡一旦被打破，恐怕就回不去了。”
辛洛道：“比如局面改变，让我当上城主？”
小姐姐微笑：“我们中心城没有城主。”
辛洛很乐观：“事在人为嘛，给我介绍工作吧。”
小姐姐捕捉到关键词，并不纠结城主的问题，把五个工作都向他介绍了一遍。
辛洛刚回复一声好，任务栏便实时更新，多出了五项内容。
他按照顺序来，打开了最上面的一条。
五个贵族的府邸围绕着宫殿而建，各占一角，同方向的城外还有占地广袤的庄园城堡。
他的第一份工作就是去庄园里给贵族少爷送东西，但首先他得去贵族在城内的家里接任务。
这个很简单，有三十两带路，辛洛很快就到了目的地，和管家一番对话，得知家里连续几件事都赶在了一起，实在空不出人手，只能麻烦他跑一趟。
他爽快地答应下来，接过管家手里的盒子，坐上对方为他们安排的马车，慢悠悠地出了城。
五个贵族的庄园奢华又气派，源宇不可能这么浪费只摆着让玩家看，于是在每处地点都设置了日常任务。
辛洛的马车缓缓驶进大门，就见野来往正在路边的树上摘水果，他便喊了一声：“哎。”
野来往回头一看竟是他，打量这辆从没在庄园见过的马车，好奇问：“你这是开出彩蛋了？”
辛洛道：“没有，就一个普通的小任务。”
野来往道：“普通小任务能用得着这么好的马车？”
辛洛没忍住皮了一下，万分无辜：“是啊，我都说不用了，管家非要给我安排，这可能就是城民的待遇吧。不像其他人，只能来摘摘水果这样子。”
野来往：“……”
他想到因为眼前这个货要被疯无揍，顿时就不太想搭理对方了。
说话间马车又行驶了一段距离，超出了听力范畴，辛洛便意犹未尽地转回来，耐心等它走到城堡前，拎着盒子进了门。
只见城堡大厅里或站或坐了七八个人，正中央的沙发上就坐着那位贵族少爷。
他一头银色的卷发，身上穿着精美复杂的礼服，肩上还绣着族徽。
辛洛从头打量到脚，点评：“这气质，远远比不上疯无。”
三十两附和：“确实。”
贵族少爷对这话没有半点反应，一直到玩家主动开口表明来意，这才进入剧情，伸手指了指面前的桌子：“放下吧，去那边领赏。”
辛洛把盒子一放，暂时没顾上领取奖励，而是慢慢在大厅里转了一圈，突然发现一个细节：坐在贵族少爷身边的女孩的裙子下露出了一角麻衣。
他不由得上前对话：“你是平民？该不会是被强迫来的吧？”
女孩拘谨地低着头，小幅度地摇了摇。
贵族少爷一下被惊动，再次进入剧情，不爽地看向他：“你怎么还不走？”
辛洛看到了小彩蛋的希望，问道：“你是不是逼迫良家妇女了？”
贵族少爷没触发关键词，扔下一句“赶紧滚”就不搭理他了。
辛洛捏着下巴琢磨：“三儿，你说我该问什么？”
三十两纠正道：“……是三斤，师父你加上个‘斤’。”
辛洛点点头，试着和贵族少爷聊了两句，见人家依然是那句让他滚，又转回到了女孩的身上，问道：“你想走吗？我带你跑！”
女孩低着头没有吭声，贵族少爷则又一次被触发了，起身怒道：“哪来的贱民，多管什么闲事，给我把他轰出去！”
话音一落，旁边冲过来两个家仆，一左一右地架住了他。
由于他和三十两组着队，NPC连对方也算上了，拖着他们两个人就往外走。
辛洛试着挣扎了一下，完全没用，认命地被拖到外面，锲而不舍地又进去了。
三十两道：“会不会不是彩蛋？”
辛洛道：“万一呢？你也跟着出出主意。”
三十两很听话，便开始帮着他试。
师徒俩来来回回地被拖出去了五回，什么办法都试过了，半点彩蛋的迹象都没看到。
等到第六回，辛洛干脆就破罐破摔了：“我实话告诉你吧，是别的家族派我来砸你场子的！就那什么……”
他看一眼任务条，说道：“博鲁德家族！”
贵族少爷瞬间看过来，抬手示意家仆放开他们，问道：“你说什么？”
辛洛认真道：“是博鲁德家族的人派我来砸你场子！”
贵族少爷盯着他看了两眼，说道：“去查。”
家仆道声是，转身就跑了出去。
三十两无奈地站在原地，心想这有什么用呢，肯定又被拖。
辛洛看着家仆跑出门两秒不到就又回来了，知道系统很智能，根本不可能相信他的胡说八道，也做好了被拖的准备，结果只听家仆气愤地开了口。
“查到了少爷！”家仆道，“是城内护卫队队长巴利克做的他的担保人，巴利克是卡隆特的好兄弟！卡隆特以前就是博鲁德家族的人，他可打过您啊！”
辛洛：“！！！”
卧槽这也能对上号？
原来卡隆特打的贵族就是这个货，确实该打啊！
三十两也震惊了。
他师父原来不是瞎说的吗？
这思路，果然不是一般人啊！
贵族少爷面沉如水，缓缓站起身：“竟是卡隆特的走狗，很好，给我抓住他们！”
辛洛急忙说了声“跑”，转身往外狂奔，激动地问道：“你觉得这次是小彩蛋吗？”
三十两对他的佩服升到了一个新高度，赞同地点头：“很可能，你看这和卡隆特的小支线不是连上了吗？”
辛洛满意道：“我也这么觉得。”
他很有经验地开了教学：“一般这种追击任务，NPC都是能控制的。为师给你做个示范，看好了，记住时机要准。”
他说着就往后扔了一个火链技能，瞬间缠住四个NPC，没有一个放漏。
三十两狂吹彩虹屁：“师父真厉害……”
下一刻，NPC穿过火链，继续追了过来。
辛洛：“？”
三十两：“？？？”
不吃技能的NPC速度飞快，眨眼间就追上了他们。
接着几个人听从少爷的吩咐把他们拖到了庄园的大门口，一左一右地挂在了最上面的横梁上。
来做日常的玩家远远地就见到了两个人形物件在随风飘荡，“呼啦”就围了过来，顺便帮他们做了宣传。
[喇叭]随便滋长：快来看现场！继游街之后，大佬又被展览了[截图]
全服玩家：“！！！”

第40章 
[世界]慧慧吖：又是他？？？
[世界]疯无：哈！
[世界]me2：吓死我了, 差点以为另一个被挂的是我舟铭男神。
[世界]洛洛最帅：哈哈哈哈太可爱了，我马上到[笑哭]
[世界]野来往：他不就是去送个东西吗？
[世界]余年寄山水：天才，注定了此生不会平凡。
[世界]亡涯：我只想知道他这次又是为了什么。
[世界]胡辣汤：送完东西给NPC表了个白？
[世界]金币辉煌：旁边那个是我们三斤？
[世界]360度劈叉：是的, 我在现场，给你放大了看ID[截图]
年后开工第一日, 玩家没有前几日那么多，但也只是相对而言。
对于一个正处于火爆阶段的游戏, 无论什么时候人都不少。
有过一次“游街开大师技能”的天秀操作，这次人们都没有随意小瞧这位大佬, 纷纷前往庄园, 想去见证名场面。
当然他们也没有忘记论坛，跑去开贴说了一声。
论坛上的人依然在和卡隆特较劲。
钱顺心没有把鸡蛋放在一个篮子里, 而是正积极地和其他服的大佬交流，争取集思广益, 搞出一个能用的攻略来。
他见到他们都在研究火月的阵容，便提醒了一句风属性的必要性，表示这是野爹大佬亲口说的。
还在努力讨论怎么替代风属性的几位大佬看见这条回复，心态当场就崩了。
稀有属性是《源宇》开服三个多月后上线的新功能, 至今还没有发展多久。
由于涉及到人物的整个法术体系，这东西比神器还难开出来，目前属于顶级资源。
如果《源宇》已经开服了一两年, 这个或许会像某些游戏里的神器那样稍微多一点。可《源宇》就只开了大半年，还是三个月后才上新的东西，如今每个服的稀有属性都不超过十个。最要命的是这东西每次开出来都是随机的, 这就导致每个服的都不相同。
436L：妈的, 我们服根本就没有风属性！
447L：我们服倒是有, 但没有光属性, 楼上那个有问过野爹光属性是必要的吗？
452L：这个大佬没提，我也说不好。
463L：我们服没有雷属性，这踏马的简直了，一个队伍三个稀有属性，还给普通人活路吗！
468L：有没有一种可能，除了疯无外，舟铭和肆天遥用的都是基础属性？这样我还能去凑个队试试。
475L：我昨晚就说过源宇刚发展了半年多，在每个服平均就只有一两个玩家当上城主的大环境下，按理说是不会让玩家这么快就干到中心城的。你们都说是门槛高，但门槛再高也不至于难成这样，我觉得后面肯定得有别的东西辅助，要么是道具要么就是灵兽。
488L：草对啊，灵兽！灵兽系统刚开，灵兽都还没养大呢，配合也还没有研究出来。官方说灵兽也有稀有属性的，人物的属性难开，总不能稀有的灵兽也卡得那么死吧？
493L：有道理！
505L：所以兄弟萌，不是咱们不够强，是对手太变态了！
511L：看看这一队人，一个职业级的大佬+一个大师技能+三个稀有属性，这就是个特例啊！
524L：好了破案了，我选择躺平。
钱顺心眼看他们要放弃，急忙留言鼓励：还没有努力试过，怎能轻言做不到？条条大路通罗马，稀有属性也有优劣，也只是比基础属性强那么一点点而已，咱们这么多人，还想不出一个好办法吗！
这条回复刚发出去，下面紧跟着就是一条新的播报：报——！野爹大佬又被NPC拖出来展览了[截图]
大佬们都还没有彻底从卡隆特的折磨里脱身，迎面就又受了一波精神攻击，理智“啪”地断线。
544L：联盟应该快开赛了吧，求求了我短时间内已经不想看见这个ID了QAQ
552L：我怀疑咱们和他玩的就不是一个游戏！
561L：他这又是啥情况，为什么会被挂上去，会开出什么东西，为什么为什么为什么啊[摇头]
563L：好极了，疯了一个。
话题这次是彻底歪了，钱顺心暗道一声大势已去，悲伤地回到了游戏里。
此时的庄园门口都是玩家，人越来越多。
辛洛眺望远方的长队伍，默默看一眼被自己连累的徒弟，良心上线了，真情实感地劝道：“三斤啊，玩游戏哪能一帆风顺，这种事习惯就好，你看我上次不也是因祸得福了吗？”
三十两的心态超稳：“没事的师父，干我们这行什么人都能碰见，我早就见惯了各种场面，小意思，不慌。”
辛洛有点意外，多问了一句：“你这句‘什么人’里不包括我吧？”
三十两道：“不包括，我是指顾客，你可是我师父啊！”
辛洛表扬道：“不错，玩游戏想出成绩，天赋和努力是一方面，另一方面就是心态要好，你在这一点上让为师非常满意。上一个追着我收徒的人就没你这么优秀，所以我没收他。”
三十两立即表态：“我会继续努力的！”
辛洛点点头，心想挂着也是挂着，不如趁着这个机会和徒弟聊聊天。
这时往下一看，只见人群里走出了一个熟悉的身影。
长发礼服加权杖，正是疯无。
他笑着打招呼：“呦~”
疯无含笑看着他：“挂着呢？”
辛洛道：“是啊。”
疯无问：“爽吗？”
辛洛道：“还行。”
疯无握了握权杖：“想不想更爽一点？”
辛洛虚心求教：“比如？”
疯无直接以“开红”作为了回答。
他昨晚在竞技场里虐了半天人，根本就没有过瘾，虐的人再多又哪有虐本人更快乐呢？
这个距离没有超出施法范围，刚好能让他虐一虐这个小混蛋。
辛洛眨眨眼：“我劝你慎重。”
疯无温柔地哄道：“放心，不会打死你的。大好的日子，我怎么忍心搅黄你的任务。”
辛洛见他要扬起法杖，叹了口气：“你高兴就好。”
疯无愉悦道：“我当然高兴。”
洛洛最帅等几位粉丝眼看自家宝贝要被虐，忍不了了。
人群的胡辣汤眼看疯无要动手，也忍不了了。
三十两挂在上面见他要冲着师父招呼，更忍不了了。
野来往虽说先前被这新人噎过，但这毕竟是时明舟的弟弟，也没有干看着。
四方几乎同时开口：“别……”
然而疯无的动作极快，他们只说了一个字，他的法术就扔了过去。
高玩，法术扔得十分精准。
可辛洛的身上都是绳子，守在旁边的家仆以为疯无这是想救人，冲过去就把他撂倒了。
疯无：“……”
洛洛最帅、三十两和野来往等人：“？？？”
围观群众：“！！！”
胡辣汤闭上眼，缓缓吐出一口气。
他就知道，这坑货每次被展览，倒霉的都是别人。
辛洛看着地上崭新的尸体，可怜弱小又无辜：“我可劝过你了啊，大家都能作证。”
众人整齐划一地点了点头。
疯无原地复活，沉默地盯着碍他事的NPC。
围观群众正不知这位大佬在想什么，就见几个玩家出列上前，都是荧惑守心的人。
胡辣汤顿时又感同身受上了，忍不住凑到听月亮唱歌的身边低声问：“你还记得他上次游街发生的事吗？”
听月亮唱歌道：“记得啊，你们公会扑街了一路……呃……”
胡辣汤同情地往他肩上一拍，回到了人群里。
听月亮唱歌：“……”
啊，这可怎么办。
他们老大一旦想打架，根本就拉不住啊！
野来往也知道铁锅他们上次的惨状，及时拍了张照片，保存下来发给了时明舟。
时明舟不怎么忙，便打开了信息。
只见他家蛋正被高高挂着，迎风飘荡。
他沉默两秒，直接拨了过去：“怎么回事？”
野来往从游戏里切出来：“我也不清楚他是怎么弄到这一步的。”
时明舟道：“疯无他们想干什么？”
野来往道：“疯无已经被NPC宰过一次了，我觉得很可能要弄到和铁锅他们一样的下场。”
时明舟：“……”
野来往说完切回游戏看了一眼，发现疯无的运气比铁锅他们要好。
因为某人这次只展览了五分钟，就有一个家仆从外面匆匆地回来了。
他被少爷派到博鲁德家族去通知他们过来领家里的狗，等这两个人挂到了系统要求的时间，便掐着点回来反馈：“博鲁德家族的人说不认识你，更没派过你，你竟敢骗我们少爷！”
辛洛讲道理：“他们傻吗，能当众承认这种事？”
可惜家仆没有那么智能，进门请示完少爷，便将他们放下来打了一顿，让他们赶紧滚蛋。
辛洛掸了掸身上不存在的灰，对围观群众挥手：“剧情结束了，都散了吧。”
玩家知道他性格好，齐刷刷地围上前，想问八卦。
辛洛思考了一下，本着人多力量大的原则，为他们讲了讲五个家族的事，想知道他们那里有没有情报。
其中一个玩家迟疑道：“我记得论坛上好像有人收集过他们的资料，但内容不多。”
辛洛惊喜：“在哪里？是搜关键词就行了吗？”
玩家道：“应该是。”
辛洛便走到路边找地方一坐，准备先看看资料。
三十两坐在他身边，陪他一起出主意。
野来往和胡辣汤对视一眼，也走了过去。
疯无刚才在千钧一发之际被月亮他们拦了拦，避免了血流成河的悲剧。此刻看看某人，他挑剔道：“做什么任务，PK去吧。”
辛洛道：“我不，我要开小彩蛋，当城主。”
疯无道：“城主靠的是一系列的综合评分，竞技场里也能得分。”
辛洛不为所动，很快翻到了贴子。
五个家族相互联姻，基本每个家族和其余四家都有姻亲关系。
内容确实不多，都是类似于谁嫁给了谁、家族旗下或许有什么生意等等，全是玩家靠对话得出来的结论，这些暂时对他们没用。
他们刚才能试的都试过，完全开不出小彩蛋，或许是条件还不够。
这次被绑也不是因为那个女孩，而是卡隆特的缘故。
辛洛想了想，以过来的人语气询问徒弟：“为师上次靠着游街开了一个大师技能，你说咱们被挂完，有没有可能又碰出来一个？”
三十两有些激动，跟着师父手艺还没学到，就先要喝口热汤吗？
他说道：“我觉得可以去试试！”
“嗯，另外那个家仆提到了巴利克和卡隆特的名字，”辛洛说道，“咱们去找大师的路上顺便和这两个人也聊一聊，兴许有用。”
三十两道：“好！”
辛洛做好计划，起身看向野来往他们：“你们还有什么事？”
野来往和胡辣汤被大师技能勾起了好奇心，说道：“我们现在都不忙，要不进队帮你们吧。”
辛洛上下打量他们：“可你们都没被挂过，要是和我们一个队，导致我们的任务开不了了怎么办？”
野来往和胡辣汤：“？”
你这还被挂出优越感来了？
胡辣汤忍辱负重道：“不会的，系统很智能，大师技能是单人向的，你上次和舟铭组队不也照样开了吗？”
辛洛心想也是，把他们加进队伍，最后看向疯无。
疯无也对大师技能很好奇，但昨晚捏着鼻子跟他们浪费过一次时间，他是不可能再干这种蠢事的。他心想他们要是真能开出来，他事后直接去问技能内容就好，便嫌弃地后退一步，表示不参与。
辛洛自然不勉强这个变态，倒是听月亮唱歌想跟着凑热闹，也进了队伍。
目前距离他们最近的一个NPC是中心城护卫队的队长，巴利克。
辛洛于是重振旗鼓，带着他们直奔中心城，找到了队长。
巴利克见他上前对话，便主动问道：“我听说你被麦尔少爷绑了？”
有用！辛洛和三十两一齐激动。
辛洛委屈道：“他可凶了。”
巴利克叹气：“他就是这样的人，你以后别随便惹他。”
辛洛见他说完就要继续去巡逻，追了两步：“就没别的要说的了？他屋里的女孩是谁啊？”
巴利克被这关键词一触发，神色微变，嘱咐道：“不管是谁，你将来如果又见到了我们队长，千万不要提这件事。”
辛洛一行人：“！！！”
胡辣汤道：“卧槽卡隆特当初殴打贵族，竟是冲冠一怒为红颜？”
三十两也有些不可思议：“他这脾气也有妹子看得上？”
野来往道：“可能是脸好看吧。”
听月亮唱歌道：“搞不好是单相思呢。”
辛洛没顾得上发表意见，急忙用各种关键词去试探巴利克。
奈何巴利克的嘴很严，死守着自家前队长的秘密，半点都不愿意向他们透露，只教育他别惹事就走了。
辛洛没有失望，毕竟他得到了一个新的情报。
他先带着他们去找了一下几位大师，遗憾地没能开出技能，紧接着就去找卡隆特了，告诉对方自己被贵族少爷绑了。
卡隆特斜他一眼：“废物！”
辛洛充耳不闻，八卦道：“他屋里有一个抢来的女孩，你知道是谁吗？”
卡隆特的脸色顿时阴沉下来，气得扭头就走，任他们说什么都没用。
野来往哭笑不得：“巴利克都说了千万别提，你非要提。”
辛洛道：“别告诉我你不好奇？”
野来往道：“我是好奇，但你可以先聊聊那位贵族的事，或许能有点新发现，现在什么都问不出来了。”
辛洛沉默。
野来往见状有些后悔，这大佬以前没玩过这种游戏，出点纰漏也无可厚非，何况这也怪他们没有及时提醒。他正要安慰几句，就见大佬看向了他们。
辛洛严肃地问道：“他骂我废物，是不是暗示我得去和人家正面刚？”
野来往他们：“？？？”
不是，你这是从哪得出来的结论？
因为这一趟没什么收获，就开始丧心病狂了吗！
三十两觉得他师父干得出这种事，暗道和他师父过剧情好像有点费人，劝道：“师父，当初卡隆特就是因为打他才离开的中心城，你不怕人家把你的居住卡收回去吗？”
辛洛道：“他是自愿走的，还是被轰走的？”
三十两一怔：“好像是自己走的？”
胡辣汤和听月亮唱歌都记不住细节，野来往认真回忆一下，给了肯定的答复：“对。”
辛洛道：“所以是能打的嘛，打一打再来找卡隆特，他兴许又愿意搭理咱们了呢？”
他看着徒弟：“三斤啊，他来回拖了咱们好几回，还把咱们挂在外面展览。”
三十两立刻道：“打他娘的！”
辛洛便看向其他人，幽幽道：“自古同富贵容易，共患难难，你们是为了蹭个队看大师技能才来的，现在技能开不了，你们想走就走吧，我不怪你们。”
野来往等人：“……”
明知这混账是故意说的，他们还是跳坑了。
几人异口同声：“打打打，走！”
反正他们没有居住卡，打一打也无所谓，不就是一个死嘛。
辛洛满意了，想着不争馒头争口气，带头折回到了庄园。
大概是原本的场景就是这样，也或许是他一直都没有领取奖励，麦尔少爷这些人仍然在客厅里没动地方。
辛洛上前对话，听见麦尔又要轰他，抬腿就是一脚：“你才贱民，我是你爹！”
三十两他们来时都商量好了，为了让这大佬出气就只打麦尔，便迅速跟上大佬的节奏，赶在其他NPC弄死他们之前，围着这少爷就是一顿揍。
一轮五颜六色的法术扔完，频道上瞬间弹出一条系统消息。
[系统]突发！路温家族麦尔少爷遭到不明人士袭击！
辛洛：“？”
野来往等人：“？？？”
突发事件，源宇的一大特色。
这个一般分为三种情况：一种是有动物或黑魔法即将暴动，请人们去处理，并会给人们一定的准备时间。
一种是自然灾害，即时性的，当下就得想办法解决。
最后一种就是某个NPC被偷了或者被杀了，属于事件已完成，需要玩家后续调查处理。
辛洛他们现在遇上的就是第三种情况。
但以前的突发事件，犯人都是NPC或某只凶残的动物，从来没有玩家啊！
野来往想到门口有一群玩家在做日常，当机立断道：“先跑，别让他们抓住！”
一行人急忙避开人群往庄园里面跑，见到频道上开始有讨论信息了。
[世界]果米：哇，第一次赶上突发事件的现场，开心~
[世界]一毫米：天，这次行凶的竟然有五个人啊，好多！
[世界]杏逃鹿：是挺多的，以前也就一两个吧。
[世界]轮回中相遇：说明是个大事，事越大，钱越多。
[世界]钱顺心：冲啊！
[世界]粉色旋律：我在中心城，正和朋友往那边赶，还有其他线索吗？
[世界]小简单：NPC说发生过矛盾。
[世界]在他心称王：那肯定的，没点矛盾谁打他？
[世界]飘飘：麦尔少爷要气疯了，说每抓到一个人都有一份奖励，抓到主谋奖励翻倍！
[世界]百鸟竞走：不愧是五大贵族的人，大气！
[世界]铁锅炖肉：嚯，那我来得正是时候。
辛洛一行人：“……”
听月亮唱歌咋舌：“好家伙，全服通缉。”
辛洛看着他们：“咱们现在可是一根绳子上的蚂蚱了。”
胡辣汤就是后悔，他明明都知道这是个坑货，为什么就跟着上了头？
他有气无力道：“……闭嘴吧祖宗。”
辛洛道：“我的意思是你们不能为了那一点奖励就去送，突发事件第一次有玩家被通缉，咱们要是撑过去了，奖励很可能也翻倍啊！”
胡辣汤忍不住吐槽：“我跟你们说他在这一点上最恨人，每次说的话都让人觉得有道理，结果最后就是个坑。”
辛洛不干了，正想再劝几句，就听见了特殊的提示音，知道是舟铭。
时明舟上午不忙，眼看快到下班的点，便想上线看看自家蛋。
虽然在野来往的口中知道自家蛋没什么事，可毕竟是又被展览了，他还是不太放心，发了条消息：【在哪？】
那边秒回：【哥哥[哭泣]】
时明舟一看就知道是委屈了，说道：【我去找你】
辛洛：【好，我在中心城的庄园这边】
时明舟同样看见了频道消息，便想转移他的注意力：【刚好，有个突发事件想做吗？】
辛洛：【？】
时明舟哄他：【这种类型的事件很有意思，我带你去抓主谋，拿翻倍的奖励】
辛洛：【哥哥……那个主谋……】
时明舟：【怎么？】
辛洛：【是我】
时明舟：“？”

第41章 
冷静如时明舟, 看到这句也确认地问了一遍：【你是主谋？】
辛洛：【嗯，是我带着人打的他，我也没想到竟能成为突发事件[委屈]】
时明舟：“……”
辛洛：【你要抓我吗？】
刚刚才和队友说完不能去送的某个人想象一下对象是舟铭, 改了态度：【抓我也行，奖励得分我一半】
时明舟：【不抓, 等我】
他无奈又好笑，心想自家蛋是真的皮, 开始往那边赶。
另一边，辛洛关闭聊天框, 告诉了队友这一好消息。
胡辣汤道：“你喊他干什么？我老大喊我玩突发事件我都是回的没空。”
辛洛理所当然：“喊来出主意啊, 不然靠你咱们能赢吗？”
胡辣汤道：“……你信不信我现在就发个喇叭说你是主谋？”
辛洛道：“铁锅可是我兄弟，都是一家人, 何其残忍？”
胡辣汤学着他的语气：“既然是一家人，让我老大拿几份奖励怎么了？”
辛洛道：“那也是要分亲疏远近的, 我的人头只给我哥！”
胡辣汤怀疑地看着这坑货：“你喊他来该不会就是要送人头的吧？”
听月亮唱歌忍不住插嘴：“我们老大对你的人头肯定更感兴趣，我感觉再发展下去就成执念了，要不成全他吧？”
野来往扶额：“都消停一会儿。”
辛洛最后补充道：“多一个人多一份力量嘛，实在不行咱们就去苍幽城的城主寝宫, 保管谁也抓不到。”
其余四人顿时一齐看向他，觉得这主意不错。
野来往道：“那你别让他来了，咱们直接过去。”
辛洛重新打开通讯录, 这时见到了舟铭的入队申请，便按了通过。
时明舟发现队伍里有野来往，停住了脚。
他们开服就在一起玩, 好友亲密度已满格, 能使用好友传送功能。
然而伸手按下去, 眼前却弹出了失败的字样, 他进入队伍频道：“给我坐标。”
辛洛道：“你不用来了，我们想去寝宫里躲着。”
时明舟道：“你们正在被通缉，应该不会让你们出一定的范围。”
辛洛道：“……啊？”
时明舟道：“找个没人的地方待着，别随便动。”
揍人小队都很相信他的脑子，谨慎地又往庄园里躲了躲。
时明舟赶过来时，这里已经人满为患。他没有去找NPC，淡定地顺着小路向前走，在后花园里遇到了空气墙。
他看看自家蛋的坐标，又看看前方的路，说道：“你们所在的位置，其他玩家目前过不去。”
揍人小队有些蹲在草丛里，有些爬上了树，还有一个下了水，抓着荷叶顶在头上。
此刻听见这话，他们都是一愣。
野来往道：“什么？”
胡辣汤道：“我就说这么半天怎么都没人过来。”
听月亮唱歌道：“这啥意思？”
辛洛猜测：“是给咱们商量路线和逃跑的时间？”
时明舟道：“嗯，但不会持续太久。”
他打开小地图，发了一个坐标：“从这里翻墙，我去和你们会合。”
辛洛回了声“好”，按照他给的位置抵达围墙，找到落点翻了过去。
时明舟要在外面绕，需要花费一点时间，期间便为自家蛋科普了一下这种突发事件的基本流程。
事情发生后，玩家会尽快赶到现场进行调查，然后会根据线索去找有嫌疑的NPC对话，用各种关键词去试。
这里面的“关键词”不是指简单粗暴的“某某被打或被偷”，而是具有决定性指向的词语。
一旦测试成功，NPC的ID就会自动变成红名。玩家只需要打败他，就能押着他去领奖。
以往这种事件虽然不会给出具体的范围，但每次嫌疑人的位置都不会离得太远，同理可知他们这次八成也一样，不然地图那么大，他们随便逃进一个副本或犄角旮旯里，很容易就能通关。
辛洛道：“这意思是有玩家来找我们聊天，万一哪句瞎猫碰上了死耗子，我们也会变红名？”
时明舟沉吟几秒：“你们是玩家，不是有程序设置的NPC，系统应该不会一直站在你们的角度去检测你们和玩家的对话，会有窥探隐私的嫌疑。”
辛洛道：“那？”
时明舟道：“等我到了做个实验。”
辛洛很踏实：“好。”
片刻后，时明舟成功和他们碰头，望着自家蛋高兴地冲自己跑过来，伸手摸了摸他的头。
野来往原本也想过去，见状一哽，总觉得这两个人怕是离官宣不远了。
其余人不知道他的心情，见到大腿来了，纷纷热情地凑上前。
时明舟示意辛洛简单把事情说一遍，听完试了几个关键词，全都没用。
辛洛问：“那这个能怎么判断是我们？”
时明舟道：“有可能是时长。”
这话说完没多久，揍人小队的ID在他眼中全成了红色。
他为了计时已提前看过时间，便说道：“十分钟。”
辛洛顿时淡定：“这很容易啊，只要别和其他人待满十分钟，咱们就能赢。”
一根线上的几只蚂蚱齐齐看向他。
辛洛道：“怎么，我说错了吗？”
时明舟解释道：“这种突发事件随着时间的推移，NPC给的线索会越来越多，最后还会给一个大概的方向。”
辛洛眨眨眼：“这意思是他们会渐渐包围我们？”
时明舟“嗯”了声。
辛洛不太想输：“下线管用吗？”
时明舟道：“调查时间可能会一直延长。”
辛洛刚想询问他们要躲多久才算赢，就见任务栏上出现了一个鲜红的倒计时。
与此同时，频道上也有了相关的讨论。
[世界]我想你了：卧槽这次只有一个小时，好短。
[世界]维生素：这么变态，一小时抓五个人？
[世界]杨梅控：咦，花园这边原来是能走的吗？我记得刚才还有空气墙来着。
[世界]旅行的喵：遇见bug了吧？源宇修bug是很快的。
[世界]多喝热水：你们还有别的线索吗？我这边就只问到一个最近刚发生过矛盾。
[世界]暗火：嚯，有突发事件？在哪里！
[世界]我不回头：在路温家族的城外庄园。
[世界]360度劈叉：我要下线吃饭了，临走前给你们提供一个思路，之前大佬被挂的时候我在场，家仆提到过博鲁德家族，算是有矛盾吗？
[世界]钱顺心：好人一生平安！
揍人小队目不斜视地走在路上，跟随舟铭去摸清地图的边缘，余光看着玩家“哗啦啦”地往旁边的博鲁德家族的庄园跑，不言不语，岁月静好。
辛洛等人们都跑过去，在队伍频道里给他们鼓劲：“看见没，咱们是有绝对优势的，没人能想到凶手是玩家。他们跳不出固定思维，抓不到咱们。”
胡辣汤道：“你等NPC后面的线索出来再说这话。”
辛洛道：“那也没关系，实在不行大家就提前找到交付性命的人，怎么着也不能便宜别人。等咱们被押到那里就再打他一顿，我看他这次还能说什么。”
胡辣汤一行人：“？”
时明舟的声音染上了笑：“不会让你有事的。”
他带着自家蛋试探出他们能走到的极限，展开地图铺在他们面前，画了一个范围：“没时间全走一遍，只能推测。如果是以庄园为圆心，这就是你们能活动的区域，比以往事件的范围要大。”
辛洛低头查看：“也还好啊。”
胡辣汤这次没和他唱反调，赞同道：“能藏的地方其实挺多的。”
因为是郊外，有树林有湖泊，还囊括了博鲁德家族的半个庄园和中心城的一个城角。
三十两道：“就是整体地势比较平。”
藏身的地点是多，但并不能做到万无一失。而且他们赶的时间不太友好，中午的人多，学生党起床，一部分上班族抽空也会来玩一下，比如暗火。
野来往摸摸下巴：“最危险的地方就是最安全的地方，他们都在博鲁德家族的庄园，要不咱们去那边假装摘水果，他们会以为咱们在做日常，不会起疑。”
听月亮唱歌道：“不，我挂在树上本身就是个最大的疑点。”
野来往等人：“……”
对，荧惑守心的这群人都不怎么做日常。
说话间，有玩家全服播报了第二条线索——主谋原本是来庄园给少爷送东西的，奈何双方吵了起来，然后他就叫了一群人过来行凶。
[世界]亡涯：送东西！好的，我这就去找NPC重聊一遍！
[世界]慧慧吖：说起来，野来往好像说过某位大佬就是来送东西的？
[世界]金币辉煌：嗯，我也记得。
[世界]冬风：哈哈哈而且他也和人家闹了矛盾。
胡辣汤几人不由得盯着野来往，心想你好好的在频道上多什么嘴？你要是不说这话，第二条线索根本定位不到某人的身上。
野来往无奈，他怎么知道后面还能发生这种离谱的事？
这个时候，一个熟悉的ID出现了。
[世界]野爹下凡：他活该，打他一顿都算是轻的。
几只蚂蚱的目光瞬间全转移到他的身上。
胡辣汤一脸惊悚，差点冲过去抓着他的肩膀晃：“你瞎说什么？”
辛洛道：“淡定，看着。”
[世界]洛洛最帅：[笑哭]
[世界]杏逃鹿：我上午不在，大佬是因为什么和他吵起来的？
[世界]野爹下凡：这不重要，我正做着别的任务呢，谁在庄园那边，帮我看一眼打得狠吗？
[世界]杨梅控：挺狠的，都缠绷带了[截图]
[世界]野爹下凡：太好了，现世报啊。作为交换我说点我知道的，我接的送东西的任务一般人接不了，得是中心城的城民，家仆才肯放人往里走。
[世界]飘飘：城民是吗，谢谢大佬！
[世界]野爹下凡：不客气，说实在的，这少爷不是什么好东西，能在皇城根动手打他的都是英雄。你们如果抓到了人，记得对英雄好一点。
[世界]情人不过节：哈哈哈好的~
辛洛意犹未尽，从频道里抬起了头。
几只蚂蚱整齐地对他竖起大拇指。
辛洛谦虚：“见笑，唯手熟尔。”
时明舟失笑，快速看完地图，带着他们换了一个方向。
辛洛在旁边紧跟着他，给他发消息：【哥哥你下午是不是还要上班？】
时明舟：【嗯】
辛洛很体贴：【那你先去吃饭吧，我觉得我们没问题的】
时明舟：【没事】
辛洛：【这样，等我们找到一个藏身的地方，你就先挂机吃饭】
时明舟：【你们不能总待在一个角落，会被起疑，要表现得越自然越好】
辛洛：【假装钓鱼在湖边挂机？】
时明舟：【可以试试，但人数不宜过多】
辛洛便看向队友：“咱们的目标太大，要不分散开？”
他嘱咐道：“先说好，谁要是被抓住了，可不能把另外几个人供出来。”
胡辣汤第一个反对：“那不行，我不能出这块地方，万一碰见我老大，他肯定得凑过来，这不就露馅了？”
三十两道：“师父我跟着你吧，我那位唯钱是命的老大也在，他看见我得抓壮丁。”
野来往刚想说他的公会成员也有不少在这里的，就听见不远处传来了一个豪爽的声音。
“这么巧，你们在干什么？”铁锅炖肉笑着走近，“我听老胡说你们在做任务，是个什么任务？”
揍人小队：“……”
辛洛在队伍频道问：“你这嘴……开过光？”
野来往道：“要不告诉他吧，应该没事。”
胡辣汤道：“是，我老大这人仗义，不过有一点我得提前说，他特别喜欢玩这种调查事件，可惜一直没有成功过，属于又菜又爱玩的类型。”
听月亮唱歌道：“你这是怕他扛不住诱惑？”
辛洛没有再听他们聊天，淡定地回复：“是中心城城民的任务，没什么意思，就是麻烦。”
铁锅炖肉道：“这任务什么时候做不都行？先放放，陪我玩突发事件。”
辛洛道：“我下午有事，这不看兄弟们都在，想着赶紧做完就得了。你先去玩吧，我们做完了再去找你。”
铁锅炖肉顿时仗义上了：“那我先帮你做，那边现在才两条线索，不急。再说有五个人呢，靠我一个人也抓不了。”
辛洛看着弹出来的入队申请，默默望向舟铭。
时明舟综合利弊，觉得放走人将会成为一个不定因素，说道：“加吧。”
辛洛便按了通过，下意识往舟铭的身边挪了挪。
时明舟看得心里一软，主动挡在他和铁锅之间，带着他们继续走。
铁锅炖肉道：“咱们去哪？”
辛洛想了想：“找个没人的地方吧。”
胡辣汤接话：“动之以情，晓之以理。”
铁锅炖肉没听懂：“这什么任务？”
野来往搭着他的肩：“别问，到了就知道了。”
时明舟最后挑了一片视野开阔的草地。
这里与下面的河滩接壤，简单一扫就能一目了然。
周围没有任何NPC，玩家不需要走近查看，只要远远地看一眼，就会自动略过他们。
他说道：“从现在开始弯腰采集矿石和草药。”
铁锅炖肉道：“是个收集任务？数量有多少……”
话没说完，他抬头就在队伍信息里见到了五个红名，急忙后退半步：“怎么了，谁要打架？”
几只蚂蚱相互交换一个眼神，快速围住了他。
辛洛道：“你可是我兄弟，出卖兄弟，出门是要被戳脊梁骨的。”
胡辣汤道：“老大，你是我亲老大，我陪你上过刀山下过火海啊！”
三十两和听月亮唱歌异口同声：“哥！”
野来往问：“你忍心吗？”
同一时间，第三条线索出来了——五位歹徒里有一个使用的是金属性的魔法，并且有两个穿的是白色的衣服。
铁锅炖肉看看频道上的信息，又看看这五个红名，渐渐品出了一股巨大的信息量。
“草！”他震惊，“是你们打的人？”
几只蚂蚱一齐点头。
铁锅炖肉：“……”
辛洛劝他：“以这种方式参与突发事件也挺有意思的，你试试。”
铁锅炖肉第一次距离真相如此接近，掂了掂自己的良心，最终妥协，一边听他们叙述经过，一边认命地弯腰割草。
时明舟打量他们的衣服，示意听月亮唱歌和三十两调整。
这两个人只有一个是穿的白衣，但他觉得后面的线索八成还会有关于衣服的提示。
自家蛋从没有穿过时装，这套衣服几乎所有人都认识，轻易不能更改。野来往和胡辣汤平时很活跃，玩家对他们的形象也都很眼熟。倒是月亮和三十两，一个经常在竞技场里待着，另一个总是跟随顾客的喜好调整外观，变一下不会让人起疑。
被点到名的两个人先是确认了一下附近没有玩家，便利索地换了衣服。
一行人分散干活，顺便讨论这场飞来横祸。
胡辣汤道：“这弄到最后要是没奖励，我就去投诉他们。”
铁锅炖肉依然在共情调查的一方：“这也太不合理了，要是下次再有玩家被通缉，直接来个下线遁，然后挑半夜两三点上来刷时长，这谁能一直陪着他？”
时明舟道：“所以这种事件的概率应该极低，很难开出来。”
几个人不约而同地看了一眼某个货。
辛洛头也不抬地道：“别羡慕，就是这么欧。”
“滚蛋！”
频道上的消息刷得飞快，基本全是相关的讨论。
大部队将博鲁德家族的庄园里里外外全转了一遍，没有丝毫收获，便听从野爹大佬的提示跑去了中心城，想试着找城民聊点情报。
辛洛在这期间又劝他哥哥挂机吃饭，不过时明舟偶尔赶上开会也是一点左右才吃午饭，对此早已习惯，便安抚住了他。
事实证明这一决定是正确的，走投无路的玩家见到大佬的队伍，便忍不住想来问问他们的看法。
时明舟刻意挑了最外面的站位，以免玩家接触到里面的人。他冷淡地打发掉这些人，表示他们在做任务，没玩突发事件。
玩家都知道他的脾气，见他没有兴趣，便没敢再打扰。
同时被带走的还有一条消息：野爹大佬在做中心城的城民任务，普通一个收集的数量都达到了惊人的一千，简直恐怖如斯，中心城果然居大不易啊。
时间一点点悄然溜走，线索又出了两条，每条都暗搓搓地指向某支小队。
但一是人数不匹配，中间又加了一个好心来帮忙的暗火，二是时明舟及时做了微调，三是他们太淡定，收集的举动也太正常，加上没人往玩家的身上联想，便一直平安无事。
倒是有玩家提过当时好像在庄园门口看见野爹他们曾出现过，但很快被其他的消息刷上去，最终不了了之。
时明舟等着倒计时还有十五分钟，带着他们快速向博鲁德的庄园赶。
他记得庄园里有一个高点，他们应该能爬上去。
片刻后，NPC给出了最后一条线索，是一个大概的方向。
频道一时沸腾。
[世界]汤哥起立：这不就是博鲁德庄园的方向吗？
[世界]有我的地方：那咱们最初的猜测是对的啊！
[世界]爱笑：可这庄园的地都差点被掀开，根本就没有好吗！
[世界]空闲：肯定是关键词没对，冲！
[世界]野爹下凡：我的任务做完了，也正往那边走，看来关键时刻还是得看小爷。
[世界]南宫佛雷德：草，大佬来捡漏了！
[世界]我不回头：本来就是公平竞争，谁让咱们一直没抓到人呢。
[世界]哭哭：大佬抓主谋，给普通玩家留口汤呗？
[世界]野爹下凡：得嘞，我去找个高点给你们看看是不是有漏掉的地方，给你们最后一个机会。
[世界]穿过风沙：大佬霸气！
辛洛一行人已经进了庄园。
由于他们来得快，这里的人暂时还不多。
胡辣汤看着他在频道上的一番天秀，由衷道：“我觉得你事后得被鞭尸。”
辛洛道：“玩游戏嘛，就是这么快乐。”
他们说着冲到目的地，轻松几个起落上了屋顶。
幸亏都是高玩，没有人拖后腿。
几分钟后，玩家陆续冲过来，展开了地毯式搜索。辛洛他们则每人各站一个方位，装模作样地帮着下面的人眺望观察。
最后二十秒，人群绝望了。
“草，失败了！”
“难道只是方向雷同，其实不在庄园里？”
“外面一圈也都是人啊！快结束了吧，NPC怎么还不来？我死也要死个明白。”
“我也是！”
“大佬你们下来吧，没用的，是我们辜负了你们的期望，对不……嗯？你们在干什么？”
众人抬头，只见上面的人向屋顶中间聚集，并且掏出了烟花。
倒计时彻底走完的那一刻，他们点燃烟花放了。
同时出现的，还有一条嚣张的喇叭。
[喇叭]野爹下凡：哈哈哈哈我们赢了，好了我坦白，那混蛋是小爷带着人打的~
全服玩家：“？？？！！！”
庄园死寂一瞬，紧接着响起了同一个字：“草！”
几位家仆便是在这片修罗场里气愤地现身了，指着屋顶上的几位歹徒：“就是你们，还不快点滚下来！”
辛洛知道每次突发事件都会有个结局。
突发事件刷新的时间不固定，如果恰好是刷在凌晨，玩家人数不多，最后便是NPC负责收场，想来这种调查事件也一样。
他凑近舟铭，刚想询问他们是不是要下去被绑，就听一阵森然的轰鸣由远及近，像是能直接震到人的心底。
玩家一齐回头，顿时瞠目结舌。
只见一队装备精良的士兵骑马冲了过来，为首的那个长相帅气，一脸冷然，正是卡隆特。
所有人都知道卡隆特有一个兵团，但至今没人见过，这是第一次见到他们出现。
卡隆特骑马往面前一停，扫一眼吓尿的家仆：“回去告诉你们少爷，是我指使他们打的人，有什么事冲我来。”
他说着抬头看向上面的人，吩咐道：“下来，带你们走。”
辛洛立刻激动：“卡隆特，好兄弟！我以后再也不骂你屎壳郎了，爱你！”
时明舟沉默地看一眼身边的蛋。
辛洛秒懂，冲过去就抱了他一把：“哥哥我也爱你！”
暗火和野来往他们心头一跳。
疯了吧，“哥哥”这个词是能在舟铭面前随便提的吗？人家好不容易才缓过来一点啊！
几人不由得屏住呼吸，紧张地观察舟铭的反应。
时明舟把人抱好免得他站不稳摔下去，低低地“嗯”了一声。
野来往等人：“？？？”

第42章 
歹徒有五个人, 卡隆特来接的也只是五人。
辛洛本想带上他哥哥，奈何这属于系统设置，NPC根本就不听他的解释。
他想到舟铭一直还没有吃午饭, 便让对方下线吃饭，带着揍人小队上了马。
NPC的马跑得飞快, 几个呼吸之间就出了庄园。
不过他们并没有离开太远，随意跑到郊外的一处空地就停下了, 依然在这片任务区里。
辛洛看了一眼视野尽头的庄园大门，问道：“咱们就不能再跑远点吗？一会儿他们出来打我怎么办？”
三十两为他师父科普：“过剧情就是这样, 脱离家仆的视线也就结束了, 这还算是远的了。”
胡辣汤则道：“你也知道最后那一波烟花拉仇恨啊，出主意的时候怎么没见你怕？”
辛洛看着他：“就问一句爽不爽？”
胡辣汤实话实说：“爽。”
但也是真的欠打啊！
卡隆特没有接收到他们的话, 下马来到他的面前，勉强收了收往日的臭脸：“麦尔那混蛋很记仇, 以后在中心城要小心点。”
辛洛一听这话就知道他的居住卡不会被扣了，问道：“你和他有什么恩怨？”
卡隆特没有回答，扔给他一个盒子：“好好历练，别总惹事。”
辛洛伸手抱好奖励, 又问：“如果我将来当上了中心城的城主，你会回来吗？”
卡隆特定定地看了他一会儿，一语不发地翻身上马, 带着他的人走了。
辛洛望着他的身影消失，转向队友：“他这是什么意思？”
听月亮唱歌熟练道：“我懂，给个眼神你自己领会, 我们老大就总干这事。”
野来往哭笑不得, 猜测道：“可能是条件不够？”
三十两道：“但没有直接拒绝就是好事啊！”
胡辣汤提醒：“我觉得咱们是不是先找个地方躲躲？”
另外四人顿时回神。
他们看了看庄园的方向, 快速跑进了附近的树林, 确保大部队不会一出门就看见他们。
然后辛洛把盒子往面前一放，热情地招呼他们围成圈坐下，开始分享劳动成果。
此刻庄园的人都没有怎么动地方，仍在讨论这突如其来的神奇一幕。
由于附近聊天有个听力范畴，加之一些人有轻微的社恐，大多数都是选择在频道上交流。
[世界]望海：第一次发现卡隆特这么霸气！
[世界]路过喧嚣：他竟然真的有兵团，我一直以为就只是个背景介绍。
[世界]有我的地方：我发现了一个细节，他的兵团成员捂得很严实，全都用铠甲遮着脸，有没有一种可能其实是咱们认识的NPC？
[世界]空闲：！！！
[世界]汤哥起立：卧槽这线埋得有点厉害。
[世界]杨梅控：那试着去找NPC对话，或许可以开出支线剧情？
[世界]冬风：这么多的NPC要怎么试？
他们正聊得热火朝天，一条不同颜色的消息猛地飘了上来。
金灿灿的，还是个全服公告。
[系统]恭喜勇士野爹下凡获得映月套装！
频道消息刹那间一卡，紧接着成倍地涌出。
[世界]亡涯：草！
[世界]维生素：卧槽！
[世界]南宫佛雷德：我就说忘了点什么！
[世界]洛洛最帅：[捂脸]
[世界]我不回头：[跪了]
[世界]爱笑：卡隆特什么的先放一边，咱们怎么能忘了对咱们“关爱有加”的大佬呢！
[世界]放纵喝酒：所以为什么突发事件缉捕的会是玩家？
以往突发事件要找的都是NPC，个别情况是抓捕动物，这是第一次换成玩家。
他们根本就没想过这种可能性，才导致了任务失败。
[世界]穿过风沙：想一想，线索的指向其实挺明确了。
[世界]飘飘：这种模式好刺激啊，我也有点想玩。
[世界]轮回中相遇：是好玩，但这不代表某个人能把咱们的血泪当成烟花放了。
[世界]百鸟竞走：别说了，来吧，组团打大佬。
[世界]在他心称王：某位大佬我劝你自己出来，我承诺少打你两下。
[世界]一毫米：呼叫疯无呼叫疯无，大神我们现在迫切地需要你！
[世界]颜值即正义：他早就下了[哭泣]
一切发生得极快。
时明舟站在屋顶上看着这个进展，耳边听见自家蛋在队伍频道里说他也要下线吃饭，便淡淡地对暗火他们扔下一句“下了”，身影原地消失。
剩下的暗火和铁锅炖肉便要相携往下走，这时一低头，对上了院子里黑压压的人群。
众人见他们停住，慈爱地招手：“没事啊，下来。”
暗火和铁锅：“……”
关他们什么事？
他们一开始也是想认真做任务的，奈何上了贼船，身不由己啊！
暗火咽咽口水：“那什么……我要上班了，走了啊。”
“我日……”铁锅炖肉的话说到一半就见他没了，又看了看人群，能屈能伸地选择了一键回城。
胡辣汤这时也刚回来。
他迈出传送阵，抬头就见到了老大，上前道：“奖励分完了，给你们三个各留了一份。”
铁锅炖肉顿时觉得受伤的心脏得到了缓解，问道：“总奖励多吗？”
胡辣汤道：“多。”
这次某个坑货倒是赌对了，系统给的奖励十分丰厚。
当然，其中最珍贵的就是野爹下凡开出来的高阶套装。他以前穿的都是副本产出的垃圾装，如今终于搞到了一套厉害的装备，以后作起来肯定更得心应手了。
铁锅炖肉道：“除了奖励还有别的吗？”
胡辣汤道：“据说他那里好像有个好感度显示条，不过他要去吃饭，没有细看，说是要和舟铭一起商量……”话说到这里，他便压低声音八卦道：“他之前在屋顶上是不是喊了‘哥哥’？”
铁锅炖肉道：“对，舟铭竟然没有翻脸，是真爱……卧槽！”
他突然想起了一件事，看着自家兄弟：“他提到了屎壳郎对吧？咱弟弟以前也骂过卡隆特是屎壳郎啊！”
胡辣汤一怔：“是吗？”
铁锅炖肉点头肯定：“你那天没在，暗火和阿遥他们应该还记得。你说舟铭没生气，跟这个有关吗？”
胡辣汤品着他的言下之意，问道：“你这是觉得舟铭拿人家当替身了？他和弟弟哪像？”
铁锅炖肉认真回忆。
舟铭当时看得太紧了，他们和弟弟的接触并不多，仅有的印象只有两个字：甜和乖。
而他兄弟……说句实在的，确实是又作又坑。
两个人站在繁华的主街上相互对视，几乎同时开口。
“应该是我想岔了。”
“咱弟弟可比他可爱多了。”
二人便默契地结束这一话题，一起回到了公会里。
被讨论的人此刻已经下了楼。
他一边吃着迟来的午饭，一边打开论坛，见到他的ID又被挂在了首页，并且开了好几个贴子。
论坛的人都疯了。
普通玩家还好，大佬们尤其受刺激。
某人昨晚刚拿居住卡，今天就被展览外加开突发事件……这一套套的，全往他们的神经上戳。
他们都自诩高玩，也都曾用肩膀扛起过全服的希望。虽然彼此会有点竞争关系，但这属于正常现象，遇到问题大家还是会一起讨论。
他们原以为会一直这样和谐下去，可现在一群玩家拿着非人类的战绩过来询问他们是怎么开的，他们哪知道！
就……人和人之间的差距这么大的吗？策划真的不检查一下这中间是不是出了bug，比如某个人形外挂？
游戏公司没比他们好受多少。
如果把这几个服摆在一起做一个进度对比，火月迷光服已经不能用“大步往前跑”来形容了，而是叫“直接坐着火箭飞”更合适。
昨晚居住卡一出现，策划组就被惊动了，查看得知是他们的vvvip，且整个过程都合理合规，便慢慢淡定，相互安慰。
“应该是特例。”
“嗯，其他的服够呛能通关。”
“中心城的水深着呢，他现在的分很低，也没进总排行榜，未来的路还长。”
“没错，他起码得把好感度开了才能摸到城主的希望，这个他短时间内开不了。”
“对！”
结果这话只过了一个晚上，人家这天中午就把好感度开了，策划组顿时就想集体嗑速效救心丸。
组长狠狠闭了闭眼。
指望这祖宗放慢步伐是不可能的了，他只能将希望放在别人的身上，说道：“没事，现在火月只有两位玩家城主，他的进度快，其他人可跟不上他。”
组员捂着心脏纷纷附和，强迫自己再次淡定。
罪魁祸首慢慢吃完了一顿饭，同时也看完了论坛上的惨状。
他暗道一声不愧是他，心满意足地关闭软件，给舟铭发消息：【哥哥吃完饭了吗？】
时明舟回得很快：【刚吃完】
辛洛：【我也是，你抓紧时间休息一下吧，中午辛苦了~】
时明舟对事件的后续有些感兴趣：【嗯，除了奖励，卡隆特有没有说别的？】
辛洛：【没有，不过我这边突然多出一个好感条，等你上线了一起看~】
时明舟又回了一个“嗯”，想想下线前的群情鼎沸和自家蛋的风格，总觉得下午可能还会出事。
他问道：【下午打算做什么？】
辛洛：【睡个午觉，三点开播】
时明舟意外：【开播？】
辛洛：【因为很久没有露面了，粉丝会担心】
他发完就想起忘记转发平台的预告了，便登录社交账号转发了一波。
时明舟已经给他设置了特别关注，此刻听到提示音，扫一眼屏幕上方弹出来的信息，点进去看到了详情，要播到晚上八点。
玩全息可以躺着，但辛洛以前玩的游戏可是要一直坐着的。
他不放心地问：【坐这么久没关系？】
辛洛：【没事，身体早就恢复了~】
时明舟既然聊到这里，就多问了一句他和游戏公司的事，等估摸他应该消食好了，便结束对话，催他去睡觉。
辛洛睡了一个小时，起床换了件衣服，对着镜子整理发型。
昏迷不醒一个月，他瘦了一圈，但毕竟年轻，底子好，加之最近作息规律养回来一点，气色看起来很不错，颜值并没有受损，依然帅得一塌糊涂。
他对此很满意，出门去了书房。
电竞选手，有直播合同在身上，他以前休假的时候偶尔也会开个播，因此家里有一整套专业的直播设备。
他轻车熟路地调整好，往椅子上一坐，准点开了播。
由于进行过预告，粉丝早已在直播间蹲守，只见一瞬间，礼物和弹幕便疯狂地涌了上来。
时明舟开工第一天比较有空，也在直播间里。
这时听到轻微的声音，他侧头一扫，便见辛洛笑着对他们打了声招呼：“大家好久不见啊，想我了吧？”
时明舟没关弹幕，一眼望去几乎全是“啊啊啊”和各种礼物特效，可见Luo在联盟的人气。
他提前研究过礼物系统，已经充了值，便砸了一轮礼物。
辛洛完全不知道这里面有他哥哥，还以为他那个霸道总裁的哥哥正在认真上班。
他正念着礼物名单，突然见到直播间的特效炸开，微微扬眉，笑道：“感谢2113584的100个飞船~老板大气~”
时明舟反应了一秒才意识到是自己，看了看默认ID，正思考要不要改一下，就听见他家蛋问道：“老板这ID是默认的吗？”
时明舟找到输入框，打下一个字：是。
辛洛笑了一声：“好的，谢谢老板，老板过年好。”
时明舟总觉得这意有所指，不过他没有问，因为弹幕为他做了解答。
【爱你一生我不死？】
【永不死吧？】
【这随机ID秀啊，真不是故意在表白？】
【唉，都怪我家宝贝太招人】
【谢谢老板，老板新年发发发！】
【老板我也爱你，还缺腿部挂件吗？】
时明舟：“……”
他又看一眼ID，终究没有改。
辛洛也没再继续这一话题，把熟人的名字和送出最高礼物的ID都念了一下，见直播间再次炸开一轮特效，一个熟悉的ID进入眼帘：GSA-Guard
他的笑容不变：“感谢大佬们的礼物，名单太多我就不一一念了哈，开始打游戏。”
然而他不念，粉丝却都注意到了这一ID。
【哇，Guard也来了~】
【这直播间的贵宾席里有我三个男神了，幸福】
【洛洛你家小狼狗来了，今天双排吗？】
【GSA加油！】
【总决赛之后看什么都不得劲，快开赛吧】
【快开快开，野王还是得看咱洛爹】
辛洛打开游戏，扫见了一条醒目的消息。
【GSA-Guard：哥，新年快乐，双排吗？】
辛洛这次没有不搭理，说道：“不排，那么久没碰游戏，今天和我双排必翻车。”
他说着点了排位，于是心安理得地换了话题：“来吧，给大家看看我的实力退步了多少。”
弹幕上一片“哈哈哈”，接着才是不同的内容。
【洛洛你认清现实，你的退步和我们认知的根本不同】
【Luo：我退步了。对面：妈的我野区呢？】
【哈哈哈哈退步了也没关系嘛，让你家小狼狗带你】
【就算翻车了，他肯定也心甘情愿啊~】
【麻烦CP粉圈地自萌】
【踢了吧，还留着干什么】
【中立，我感觉这两个人可能真的有过一腿】
时明舟恰好看见这几句，微微皱眉。
他对Guard有一点印象，当时Luo成为植物人的事冲上热搜，有人造谣说要被拉去冰冻，就是Guard开播辟的谣。
原以为是个关系比较好的队友，但看弹幕好像还有别的事。
他忍不住搜了一下关键词，瞬间出来一大片内容。
《给你们看看甜心野王和他的替补小狼狗》
《我发现Guard看Luo的眼神好深情啊》
《有图有真相，Guard冒雨给Luo买生日蛋糕》
《师徒恋加野王组合，我可以！》
《Luo和Guard？你们都被骗了，Luo和FF才是真的！》
时明舟：“？”
他沉默两秒，又搜了搜其他关键词，出来的内容越来越多。
联盟野王，可甜可咸，可零可一，组的CP种类繁多，都能在GSA俱乐部绕三圈。
时明舟下意识点开了辛洛的头像。
在即将发出消息的那一刻，他强迫自己停住了。
辛洛还是灵兽蛋的时候，他就知道对方的性格很好，肯定在哪都招人喜欢。
他们靠着一段“奇妙”的经历相识，他习惯了照顾对方，辛洛也习惯了对他依赖。
相认后，他没有因为对方是人而感到不适应和违和。辛洛也没有因为黑历史而闹别扭和疏远他，依然对他很亲近，这个运气已经是非常好的了。
无论辛洛有怎样的友情或爱情，他都不能仗着这段关系去随意过问和插手，不合适。
何况认真一算，他和辛洛也没认识多久，平时的话题基本都是游戏相关，没到无话不谈的地步。
时明舟关上聊天软件，顺便想把直播间也关了。
这时只听辛洛笑着开了口：“别给我拉郎配，说多少遍了，母胎单身。不是我不想搞对象，是我觉得我这种又甜又帅又厉害的人太少了，找的对象也得万里挑一才行。”
弹幕顿时又是一片“哈哈哈”，紧接着就被辛洛的操作秀了一脸。
【草，三杀！】
【野王牛批！洛爹牛批！】
【草，看得鸡皮疙瘩都起来了】
【我就说了，打野还是得看咱洛爹】
【你这叫退步了？】
【你退什么役啊，求求了回来吧】
辛洛扫一眼依然在上面挂着的某个ID，知道怎么最能戳痛点，笑道：“回来干什么，这游戏都快玩腻了，我最近在玩别的游戏，挺好玩的。”
停顿一下，他勾起一个好看的微笑：“而且我在里面收了一个小徒弟，特别听话特别乖，实力强心态稳，让我满意得不得了，改天有空带出来给你们看看，你们绝对会喜欢他。”
GSA俱乐部，训练室。
Guard听到这里，表情立刻扭曲。
他当初求了辛洛很久，对方都没有收他，为什么竟会收别人，是谁？！
他听见辛洛又在夸徒弟，气得狠狠砸了一下桌子，扫见旁边的人看过来，绷着脸退出了直播间。
他深吸一口气出了训练室，掏出手机发消息：【帮我个忙，去查查Luo在玩哪款游戏】
时明舟此刻也在听这些内容，没有听到一句关于他的，表情冷淡。
他伸手想关直播间，就发现Guard的名字没了，同时自家蛋的笑容微微加深了一点，沉默。
好极了，看来不仅关系不好，很可能还有仇。
果然，辛洛发现那个ID没了，就没再提过任何关于新游戏和徒弟的话题。
时明舟的情绪缓解，慢慢看完了这一局，见辛洛拿了MVP。
下一刻，他家蛋活动一下手腕，愉悦道：“看来今天的手感还行，不会坑人，那我看看都有谁在线，来个双排吧。”
从三点半到六点半，辛洛换了三个队友。
电竞选手FF，绯闻对象。
电竞选手ZHY，绯闻对象。
游戏主播崎天看海，同样是绯闻对象。
整个直播间欢声笑语，气氛非常融洽。
时明舟戴着耳机开车回家，进了自家大门。
时明豪就在客厅坐着。
他都已经在他哥的面前掉了马，便对游戏的话题不再有顾虑了。
全服通缉的突发事件，NPC亲自骑马接人，这也太刺激了。虽然他也是被愚弄的其中之一，但想想对象是野王，也就没那么气了，便想找他哥问问具体内-幕。
今天中午他可都在下面看见了，野王又当众抱了他哥，他哥也回抱了对方。
出谋划策帮着心上人赢得了奖励，又得到一个爱的抱抱，他哥的心情一定非常不错。
时明豪满怀期待地坐着，终于见到他哥进门，急忙起身迎过去：“哥，你回来了，饭都做好了，我想问……”
他说到一半僵住，对上了他哥一身的冷气。
时明舟等了两秒，淡淡道：“想问什么？”
时明豪弱弱道：“想问……今天我向保姆点了一盘炒、炒黄瓜，应该不介意吧？”
时明舟扫一眼，不想去计较傻弟弟的真实目的。
他耳边听着某人欢快的“躺好让我来带”“打完这把晚上继续”的声音，冷淡地“嗯”一声，头也不回地进了餐厅。
时明豪：“……”
完了，衣服都懒得上楼去换了，心情糟糕到一定程度了。
谁这么勇，敢惹他哥？

第43章 
辛洛原计划播到晚上八点。
但由于很久没玩这款游戏了, 加之和几个朋友处得比较开心，他快九点才下的播。
手机里有舟铭的信息，八点半发的, 只有三个字：【上线吗？】
他当时说的是“马上”，如今都快过去半个小时了。
他于是急忙又添了一条：【哥哥我下播了, 要去洗个澡，洗完了就上线~】
那边回得很快, 一如既往的话不多：【嗯】
辛洛便回房冲了澡又简单地收拾了一番，发现已经九点半了。
他往被窝里一躺, 拿着全息镜戴上了。
刚回到源宇, 就听私聊炸了。他打开通讯录，发现听月亮唱歌的消息最多。
下午两点十分。
【看在一起当过蚂蚱的份上, 友情提醒一句我们老大知道你中午干的事了。他特别高兴，主动认领了队长的职位, 正在组织人手给你一个惊喜】
【对不起兄弟，我没扛住招了咱们最后分赃的地点，你上线看见这条消息就赶紧跑吧】
下午四点零六分。
【好了大部队散了，你今天的运气可以啊, 是不是有人给你通风报信了？】
四点二十三分。
【那个我不回头是你弟吧，他们原本想找他问问你的情况，可他一下午也没在线, 那应该没人给你报信，真是恰好有事啊？我们老大砍树的心都有了】
辛洛看到这里，估摸辛海逸是在看他的直播。
他弟弟是他直播间的房管之一, 平时基本就是挂着玩的, 只有偶尔赶上节假日人太多, 才会出来帮个忙, 过一过当房管的瘾。不过辛海逸很懂事，不会胡乱地封人踢人，辛洛让他挂着也放心。
他便继续往下看。
五点三十分。
【吃完饭了，大家又开始了，你说你拉的这一波仇恨有多大[捂脸]】
【不过我感觉很多都是在瞎凑热闹】
六点十一分。
【好消息兄弟，人越来越少了！】
八点半。
【我觉得这很可能是今晚的最后一波了，再而衰，三而竭，现在他们喊人都喊不动了】
九点一刻。
【好了，我们老大跑到竞技场里虐人了[笑哭]】
【煎熬了一下午加一个晚上，你没事我心里也就踏实了，有空去买个彩票吧，我看你行】
辛洛忍不住笑出声，回复：【小爷的运气一直很好，别人羡慕不来~】
听月亮唱歌：【……讲真，我要不是坐你的顺风车拿了奖励，我也想打你】
辛洛回过去一个“来玩呀”的表情包，便去找舟铭了。
时明舟是看完直播才上的线。
他刚好赶上了“围殴野爹下凡大作战”的尾声，所以知道自家蛋的下线地点，此刻也在这附近。
两个人很快在森林里相遇，时明舟见他的身上依然是那套普通的副本装，问道：“不是新开了一个套装？”
辛洛顿时反应过来：“哦对。”
当时只顾着分赃了，他没有细看，便打开包裹换上了。
映月套装整体呈银灰色，领口和袖口处点缀着一层星空花纹，非常好看。
这是一套攻击装，很适合他，等之后用稀有材料针对性地强化一下，只会更无敌。
他问道：“怎么样？”
时明舟查看一遍参数，给予肯定：“强化跟上去，比我这套好，材料不够找我要。”
辛洛听得开心，习惯性地甜人：“以后有机会，我帮哥哥弄一套比这个更好的套装！”
时明舟目光一缓：“嗯。”
辛洛打量这套衣服，往他的身边一站，心情还没从直播间里出来，下意识就要嘴瓢：“你看咱俩像不像穿了情……亲兄弟装？”
时明舟看着他：“想说情侣装？”
辛洛知道他哥哥比较正经，不像他那群朋友能随便开玩笑，纠正道：“兄弟装，亲兄弟！”
他适时转移话题：“咱们去哪玩？”
时明舟今天在直播间听了他好几个小时的“口无遮拦”，有心想教育两句，又觉得没什么立场，便略过这事，问道：“你想玩什么？你现在还差一套好用的武器，带你去打？”
辛洛想了想：“这个先不急，万一我将来开箱子能开出来，也就不需要打了。我有四个贵族任务还没做，另外还得研究一下我这边多出来的好感度。你城主任务做了吗？咱们要留点时间去做城主任务……对了还有，我至今还没爬过塔，没去领灵兽蛋。”
他说着就想起了另一件重要的事。
之前怕舟铭伤心，他都没敢提灵兽，现在倒是可以了。
他问道：“那颗蛋孵出来长什么样啊？”
时明舟便把灵兽放了出来。
灵兽系统里有个自动投喂的装置，他每个星期都会统一放次口粮，然后就没怎么管过了。
线索上说灵兽的性格形成会与主人的陪伴挂钩，大概是它还没有彻底长大，被冷落了这段时间依然想和主人亲近，可怜地一边嗷呜一边蹭他。
时明舟不为所动。
辛洛则看得双眼放光，蹲下抱着揉了一把：“果然是毛茸茸，长得真可爱！”
时明舟不觉得它比蛋可爱，保持了沉默。
辛洛笑着又摸了一把，紧接着便掏出绘图工具，在灵兽的嗷呜声里抬起它的一只爪子，蘸好颜料往纸上按了一个爪印。
时明舟：“……”
挺好的，不忘初心。
爪印有点糊，但鉴于是游戏，辛洛也没有要求太多。
他收进包裹里，换上一张新纸，抬头看向舟铭：“哥哥你要吗？”
时明舟只觉胸口郁积的情绪倏然消散，又一次被自家蛋弄得无奈和想笑，伸手揉了揉他的头：“不要，这只灵兽送你吧，不想养了。”
辛洛一怔：“啊？”
时明舟道：“火属性，和你有缘。”
辛洛道：“那你呢？”
时明舟道：“你不是还没爬塔么，那颗灵兽蛋给我。”
辛洛已经不算是小白了：“我听他们说这是探索期里的蛋，爬塔得到的是福利蛋，二者的品级不一样。”
其实他哥哥原本还有一颗爬塔的蛋，结果被他给茶没了。
等等，他好像突然领悟了“奶茶”的意思。
他默了默，说道：“你这样吃亏。”
时明舟道：“没事，以后还会有。”
辛洛最近见过不少玩家带着灵兽闲逛，而舟铭一次也没有放出来过，似乎是不太想养的样子，这只灵兽的存在也确实有点特殊。
他便没有拒绝，但不想让舟铭太吃亏，认真道：“那我负责孵，孵出崽子再给你养。”
时明舟不知为何总觉得这话有点萌，忍笑：“行。”
辛洛为了让他哥哥尽早拥有灵兽，决定先去爬塔。
两个人开了交易页，时明舟将灵兽送给了他，辛洛顺便将给他哥哥留的奖励也放了上去，这才离开森林。
距离这里最近的传送阵在中心城，他们可以一边走一边研究好感度，完美。
这个好感度是卡隆特交给他盒子的时候出现的。
它的界面很简单，只是一个半透明的框，平时就静静地缩在任务栏的旁边，用的图标是中心城的城徽，轻碰一下就会展开。
目前上面只有三个名字，一目了然。
分别是：卡隆特（7分）、路温家族（0分）、苍幽城（6分），每条的满分都是10分。
时明舟看完他发的截图，说道：“等你完成后面的四个贵族任务，他们的家族名字应该也会出现在上面。”
辛洛也是这么想的，问道：“有苍幽城是因为我总和你组队？”
时明舟点头：“一次卡隆特通关组队，一次突发事件组队，都是重要任务，另外你还有我寝宫的权限，所以分高。”
辛洛当即“噫”了声：“那卡隆特有7分啊，他嘴上总是嫌弃我，心里却很诚实嘛，竟是个傲娇。”
时明舟看了这颗蛋一眼，解释道：“他是你的推荐人，分肯定高。”
“将来或许还会有几个与中心城有关的NPC被记录在好感度上，”他推测道，“中心城由五大贵族和七个城池代表共同管辖，这些应该也都会被记在上面。你想当城主，好感名单里至少一多半的数值要超过5……”
他想想后期都是玩家城主的情况，纠正道：“也可能城池的比重没有那么高。”
毕竟人与人的关系不像程序那么好控制，如果把这个作为一项重要的指标，就有点太为难玩家了，适当调小比重是最稳妥的办法。
辛洛理解了一下，明白了一件事：“那看来我以后得多和上膛鱼组队。”
时明舟：“……”
辛洛继续道：“我还得让他给我开个寝宫权限，把雪图城的好感值刷上去，哥哥你去过雪图城的城主寝宫吗？”
时明舟回了一个字：“嗯。”
辛洛好奇：“漂亮吗？”
时明舟淡淡道：“一般。”
辛洛没有发现他哥哥的不对劲，问道：“上膛鱼这个人怎么样，好说话吗？”
时明舟尽量客观道：“你去找他说，他会给你开的。”
停顿半秒，他补充：“或者我直接跟他说一声？”
辛洛道：“我来吧，还能和他组个队玩玩。”
他征询意见：“那咱们爬完塔就去找他？”
时明舟看着他：“不做贵族任务了？”
辛洛道：“我可以问他好不好奇中心城的任务，把他组进来一起做，你觉得他会答应吗？”
时明舟道：“不知道。”
辛洛道：“那我私聊问问。”
时明舟下意识想阻止，但理智上知道不可以，便忍住了。
不过人的理智有时并不完全受控制，他压下了这一句，没压住另一句：“爬完塔应该很晚了，我城主任务还没做。”
辛洛差点就要把消息发出去了，闻言痛快地关掉聊天框：“我陪你做，其他的明天再说。”
时明舟长这么大第一次干这种有点茶的事，说完就后悔了。
他不想干涉自家蛋，找补道：“没事，我自己去做，你和他去组队。”
辛洛想也不想道：“那不行，我要陪着哥哥。而且我总感觉上膛鱼这个人有点闷闷的，我和他聊不到一起去。我总想开小彩蛋，做剧情任务会很耗时，他会不会嫌弃我或不耐烦？”
时明舟和上膛鱼不怎么熟，也没有背后说人坏话的习惯，回道：“不清楚。”
辛洛道：“那我还是等你在的时候再找他组队吧，有你在身边我踏实。”
时明舟猛地被这么一甜，心情转好，“嗯”了声。
森林在官道旁边，顺着这条路一直走就是中心城。
这附近有好几个日常任务点，路上来往的玩家很多，但由于辛洛换了身衣服，正忙着做任务的玩家都没怎么注意他。
一直到有几个玩家留意到了舟铭，并且想起这大佬最近总和某人一起玩，便仔细往旁边的人身上看了一眼，立刻截图。
[喇叭]南宫佛雷德：报——某人终于上线了！这是他现在的穿搭，走过路过不要看错啊[截图]
辛洛都不需要往缩图上看，只看前半句就知道八成是自己。
他于是第一个做了回应。
[世界]野爹下凡：来呀造作呀~我在中心城，热情好客的护卫队欢迎你们~
[世界]胡辣汤：……
[世界]亡涯：草，好贱！
[世界]杏逃鹿：大家别信他，我就在附近，他根本还没进城呢[截图]
[世界]千杯不醉：快快快拦住他，疯无大佬说过不能给他一键回城的机会，咱们下午一直在森林里干耗着，不就是为了能及时打断他的回城读条吗！
[世界]野爹下凡：虽然但是，舟铭大佬正在他身边护着他呢，而且说实在的，野爹这个人也很强，这谁拦得住啊[哭泣]
[世界]你二哥：草，说得也是！
[世界]哭哭：我舟铭男神为什么要护着这种人[哭泣]
[世界]天然夏雨：……你们要不要先看看上面的ID再说话？
众人定睛一看，发现发言的竟是本人，顿时又是一轮疯狂刷屏。
不过就像听月亮唱歌说的那样，多数都是凑热闹的，也可能是周围的人自知不是他们的对手，都没敢围上来。
频道上的消息依旧热闹，众人齐心协力对着大佬“输出”完，改了风向。
[世界]穿过风沙：大佬你如果说说是怎么开的突发事件，我可以考虑不动手。
[世界]在他心称王：+1
[世界]野爹下凡：我都说过了，必须得是中心城的城民才行。就算我现在把细节讲一遍，你们也是听个寂寞啊。唉，都怪我太强，这也是没办法的事。
[世界]望海：日！
[世界]笑笑果：你当初开免费教学攒的好感都快在我这里掉没了……
[世界]粉色旋律：我也是，我当初怎么就瞎了眼觉得你是个好人，还为了你去骂了吃货俱乐部的人！
[世界]烤红薯：[抽烟]
[世界]汤哥起立：别说了兄弟萌，直接打吧。
[世界]糖心芒果：疯无男神你看见了吗？他上线了！
[世界]疯无：就来。
[世界]野爹下凡：来呀~我新得了一套装备，保管让你爽到。
[世界]疯无：宝贝等我~
[世界]野爹下凡：好[飞吻]
时明舟：“……”
他一个没忍住开了口：“蛋。”
辛洛诧异地看向他：“嗯？”
时明舟冷静了一下：“是想和他打完了再去爬塔？”
辛洛道：“当然得先去搞灵兽蛋，我就是那么一说。”
时明舟点点头，没再多言。
两个人迈进城门，迎面就见三十两跑了过来。
“师父我来了！”三十两道，“要打架吗，我帮你！”
辛洛上线后也看到了徒弟的留言，但由于对方不像月亮一样受良心的谴责，便没有对着他话痨。
他想起在直播间用徒弟赶过狗，良心上线，拍拍徒弟的胳膊：“三斤啊，从明天开始，为师就抽空教你吧。”
三十两很意外。
他也看过论坛上的分析，加之亲眼见过师父的实力，知道对方大概率是职业选手。
他当初求着人家收徒自然是抱着学技术的私心的，但免费教学，他也不求人家能有多尽心，何况昨晚还坐顺风车拿到了一波奖励，他已经是赚到了。
结果没想到，惊喜来得这么突然。
他激动道：“好的师父，我一定乖乖听话，说东不往西！”
辛洛欣慰地又拍了他一把。
这时铁锅炖肉、胡辣汤和野来往他们也先后到了，都对他点火的本事服气得不行。虽说知道有舟铭在不会出事，但还是想来看看。
胡辣汤无语：“你就不能少作几次？”
辛洛道：“我已经很低调了好吗，但小爷天生优秀，走哪都万众瞩目的，能怎么办呢？”
“……”胡辣汤道，“行了这波我站疯无，让他虐你一顿也有好处。”
辛洛笑道：“这你就想多了，他不是我的对手。”
时明舟站在旁边看着他们聊天，只觉熟悉的情绪又在胸腔蔓延。
辛洛的性格确实是好，哪怕换了一个新游戏和身份，哪怕偶尔会很皮，也依然能让一群人围着他转，连平时对人挑剔到不行的疯无也都对他非常感兴趣。
时明舟对此应该是乐见其成的，但却并不觉得高兴。
他心里很清楚自己这是占有欲作祟，因为相认后，他对辛洛的感觉没有半点变化，还和灵兽蛋的时期一样，这就导致以前那股养成习惯的照顾和占有欲也完整地延续了下来。
这种事只能慢慢适应和改变，他静静地又看了一会儿，决定明天再改，开口打断：“走吗？”
辛洛道：“走，把他们也加上吧，我听说最多能组五个人，咱们刚好一起快乐爬塔，也能打得快一点。”
时明舟冷淡地看向野来往他们：“你们的次数都没用完？”
野来往几人一齐点头，他们的灵兽蛋孵化出来后就懒得再爬塔了，因此次数都还在。不过他们以后还会获得别的灵兽蛋，爬塔产出的材料是刚需，有空爬一爬也好。
时明舟便沉默地把他们都加进来，开始带着自家蛋往传送阵的方向走。
一行人先后迈进传送阵。
下一刻，疯无和听月亮唱歌的身影从里面迈了出来。
疯无刚才那一局没打完，是打完了才来的。
他看一眼周围聚集的玩家，问道：“他人呢？”
玩家们都是想来围观疯无大神虐野爹，没想到某个当众下了战帖的人竟就这么没下限地走了。
他们只觉悲愤不已，同时往传送阵的方向一指：“刚进去。”
疯无：“？”
听月亮唱歌：“……”
这天晚上，在全服玩家的见证下，疯无发了他在源宇的第一条喇叭。
[喇叭]疯无：在哪？
辛洛回得很及时，告诉他在爬塔。
[世界]疯无：先打。
[世界]野爹下凡：我给了你机会，是你自己速度太慢。不过你放心，我这个人说打就打，等我爬完十遍塔，陪我哥做完城主任务，咱们立刻就打~
疯无：“……”
周围群众总觉得这大佬的身上在冒黑气，默默后退了半步，免得被殃及池鱼。
辛洛这时已经到了圣地。
他跟着舟铭来到大殿，开了挑战。
时明舟他们都知道第一次挑战会送灵兽蛋，颇有默契地划了水，好让系统给他打高分。
五个人都是高玩，哪怕中途划水，通关速度也比普通玩家的队伍快。
他们一路摧枯拉朽地打到第十层，辛洛得到一个S级的评分，出来领取灵兽蛋，发现是个水属性。
他有些不可思议，便放出来给他哥哥看：“你的蛋是火属性，我的是水属性。天意，咱们这简直是命定的缘分！”
时明舟也有点意外，眼底带起笑意：“嗯。”
野来往一行人：“？”
铁锅炖肉实在没有忍住：“你们这是在一起了？”
辛洛道：“当然没有，你们想什么呢？这是我哥，不是亲生胜似亲生的哥哥！”
时明舟赞同地点了点头。
野来往一行人：“？？？”
啊这……能随时抱在一起，可以当众说“我也爱你”，但你们是异父异母的亲兄弟？
野来往跟着他们又进了试炼塔，虽然知道自己和疯无有赌约在身上，可还是发了条私聊：【真拿他当弟弟？】
时明舟在第一层打完的空隙里给了回复：【嗯】
野来往：【没骗我吧，我可从没见你对一个人这么亲近过】
时明舟没办法说他和辛洛有过一段特殊的经历，他也承认自己对辛洛有占有欲，不过这只是短期的，以后就好了。
他回道：【真的】
野来往有点看不懂，随手就是一句：【行吧，但愿他以后谈恋爱或者结婚了，你也能当他是弟弟】
时明舟倏地停住了脚。

第44章 
第一轮打完, 后面就不需要划水了。
大佬的队伍效率很高，干净利落地便将剩余的次数刷完了。
他们从试炼场出来，自觉把水属性的细沙和基石给了要孵蛋的人。
辛洛没和他们客气, 道了声谢，一口气把细沙全部放进孵化阵, 期待地等结果。
三秒后，他看着这可怜的进度条, 想想感人的掉率，问道：“要多久才能孵出来？”
时明舟道：“没多久, 材料都能在全服收。”
三十两作为顺心服务的员工, 爬塔是硬性指标，因此早就把次数用完了。
他虽然没有进队, 但刚收到一个惊喜正是上头的时候，便在师父第一次爬塔的重要时刻跟了来。
此刻听见这句, 他没有特意给他们公司说好话，直言道：“我们公司有，是按市场价走的，优点是量大, 缺点是不接受议价。如果是去找玩家收，师父你或许能和他们还个价。”
胡辣汤忍不住道：“得了吧，就别指望还价了, 依他现在这个人缘，别人不抬价就不错了。”
铁锅炖肉和野来往顿时大笑，都觉得这种情况很有可能会发生。
三十两也默了默, 一时无言以对。说句大逆不道的话, 他师父有时候确实不太像个好人。
辛洛不干了：“小爷也是有粉丝的好吗？”
胡辣汤道：“黑粉吧？”
辛洛回过去一个眼神, 没有解释自己的现实身份。
不过堂堂野王, 自然不能去占粉丝的便宜，他便选择了联系钱顺心。
同时他也能想明白在全服孵蛋的高峰期，肯定是没有这么多材料能收的，舟铭当时八成是自己一点点打的，结果努力这么久，他却消失了。
他下意识看向舟铭，见对方也正望着自己。
时明舟轻声问：“怎么？”
辛洛摇摇头，打开对话框发了私聊：【[比心]】
时明舟莫名被甜，回复一个摸头的表情，再次询问缘由。
辛洛：【就是突然觉得哥哥那个时候为了我好辛苦】
时明舟心里一软：【不辛苦，你刚刚打过了，爬塔不难】
辛洛：【我后来还没了】
时明舟：【但你现在又回来了】
辛洛一想也是，回道：【我以后都不走了，就算将来源宇凉了也没关系，咱们在三次元里依然可以做兄弟！】
时明舟盯着“兄弟”这个词看了看，回了一个“嗯”。
他见自家蛋没有再发消息，便冷淡地扫向其他人：“我们要去做城主任务了。”
野来往他们秒懂，不需要他踢人，主动退了队。
几个人边聊边往外走，辛洛看着身边亦步亦趋的徒弟，问道：“你几点下线？一会儿我和疯无PK，看吗？”
三十两毫不犹豫：“看，我给师父加油！”
旁边的人全望了过来。
对于某人要和疯无PK这件事，他们在爬塔的时候已经聊过一轮了。
辛洛坚持他能打赢疯无，胡辣汤和铁锅炖肉回想疯无对他的执着程度，和他当初偷葱的精准控制，没有质疑他，便想亲眼看看现场。
这时见到观众又增加了一名，他们突然发现了一个忽略的点。
铁锅炖肉道：“你们是怎么成为师徒的？”
辛洛道：“都是缘分，我当时还是个小白，某天联系顺心服务，想找人带我去学法术。”
胡辣汤了然：“三斤接的单呗？”
辛洛点头：“他带着我把法术全学了一遍，就拜我为师了。”
野来往一行人：“？”
三斤带你，然后拜你为师？
胡辣汤道：“你这中间是不是漏了什么重要的内容？”
辛洛耐心教育：“这还不懂吗？意会一下啊。我第一次接触法术就让一个排行榜上的高手甘愿拜师，这说明了什么？说明我的天赋和悟性都强到了变态！”
三十两附和：“没错，师父最厉害！”
辛洛欣慰：“乖。”
野来往一行人：“……”
妈的好像个托，真不是受了钱顺心的指使而在哄顾客吗？
顺心服务，没有下限。
时明舟曾看过网上对Luo的实力评价，对此并不意外。
他听着他们闲聊，沉默地又忍了几分钟，终于走到传送阵，独自带着人回到了苍幽城。
城主任务是按月计分的，并不复杂。
它包括处理公务、保护城民和击退叛军三大类。
时明舟平时只要有空就会挑几个做，如今已经没剩下多少了，基本都是击退叛军。
辛洛跟着他一路往城外走，问道：“去哪？”
时明舟道：“斯里森林。”
辛洛道：“就是上次有动物暴动的那个地方？”
时明舟道：“嗯，叛军的刷新点都是城外，地址随机。”
辛洛来了精神：“咱们要去搞叛军？”
时明舟听着他语气里的激动，看了他一眼。
辛洛道：“我的意思是能对骂吗？我帮你骂回去。”
时明舟道：“不能。”
辛洛道：“让我试试呢？”
时明舟道：“行。”
辛洛便斗志高昂地陪着他哥哥抵达目的地，又听到了那套熟悉的种大葱，当场回怼。
然而并没用，叛军根本不接收他的话，依然自顾自地骂人，像条疯狗似的。
他顿时对他哥哥怜爱上了，思考了一下，放出灵兽抱进怀里，冲他哥哥举了举：“你摸摸毛茸茸小可爱，心情好。”
时明舟淡定地应声，摸了摸他的头。
辛洛：“？”
时明舟收回手，心想以后得独自把叛军任务做了，免得某人总跟这个梗过不去。
他轻松处理掉这波叛军，开始前往下一个地点。
这里是大陆的最南端，周围除了跟随的士兵NPC，再没有其他玩家。斯里森林蔓延不绝，在风中发出“哗哗”的声响，此起彼伏。
他不禁放慢一点脚步，想和身边的人多走一会儿。
辛洛的怀里仍抱着灵兽。
小可怜换了主人总算是不被冷落了，正嗷呜地撒欢蹭他。
时明舟冷眼旁观，听见自家蛋询问给它取个什么名字，随口就道：“小白虫。”
辛洛看向他：“换个。”
时明舟盯着这只东西打量了几眼，说道：“小白狼。”
辛洛立刻吹彩虹屁：“好听！”
时明舟眼底的情绪一缓，紧接着就见他举着灵兽高兴道：“从今以后你就叫小白糖了！”
时明舟：“……”
又皮。
两个人走到下一个刷新点，利落地击退叛军，再次完成一条任务。
时明舟看了一眼时间，发现已经十一点了。
他知道辛洛还要和疯无PK，想让对方早点睡，说道：“今天就到这吧。”
辛洛意外：“不做了吗？”
时明舟道：“分够了。”
辛洛高兴地说了句“那就好”，开始给徒弟发消息。
然后为了证明自己说话算话，他找到喇叭，通告了全服。
[喇叭]野爹下凡：我这边好了，就在苍幽城，来吧~
晚上有相当一部分玩家都在蹲守他，想知道他会不会怂。
此刻见到这一句，他们瞬间沸腾。
[世界]汤哥起立：！
[世界]有我的地方：终于来了！
[世界]疯无：好。
[世界]放纵喝酒：嚯~
[世界]南宫佛雷德：可以的，大佬起码没有躲啊。
[世界]冬风：我马上退本！
[世界]洛洛最帅：坐等好戏[微笑]
[世界]暗火：哪个房间，给我留个位置!
全服玩家：“？”
卧槽等等！
暗火一语惊醒梦中人，他们猛地意识到大佬可能不会在大庭广众之下打，而是会开个房。
一群人全疯了。
[世界]你二哥：请公开房间号和密码，别不识抬举逼我跪下来求你们。
[世界]无情却有晴：我们苍幽城的规矩就是在外面PK，来这里请守我们的规矩。
[世界]一毫米：我作证，是真的！
[世界]糖心芒果：男神你想想咱们今天无功而返的好几次，不当众打他一顿能出这口气吗？
[世界]千杯不醉：疯无大佬，每次的围殴运动我可都举手响应了，求求了一定要在外面打！
[世界]哭哭：不要这么对我[大哭][大哭][大哭]
众人嚎了半天都不见疯无冒泡，这才想起疯无就是个只顾着自己爽的变态，对他讲道理或者卖惨都是没用的。
他们惊觉使错了劲，纷纷转向野爹下凡。
[世界]粉色旋律：野爹大佬你如果今天选了外面，从此你就是我男神！
[世界]望海：也是我的！
[世界]穿越风沙：PK输赢很正常，输了不用怕，我们全都站在你身后做你坚强的后盾！
[世界]笑笑果：对，今天我们都是野家人，全服给你疯狂打call！
[世界]路过喧嚣：野爹[加油]
辛洛这时刚刚迈进苍幽城。
他看着频道上倒戈的人群，顶着周围的目光慢慢走到竞技场的门口，对已经守在这里的疯无道：“他们太热情，这有点让我无法拒绝啊。”
疯无只有虐人的爱好，没有被围观躺尸的兴趣。
他早已按捺不住：“别废话，进房间。”
辛洛遗憾地看向围观群众：“都听见了，不是我不愿意，是你们疯无男神不干啊。”
众人倒戈倒得十分彻底：“野爹你才是我们男神！为了我们你努力一把！”
辛洛笑道：“那行，我试试。”
他来到疯无的面前：“真不在外面打？”
疯无微笑：“不。”
辛洛便没有坚持，毕竟疯无那里有他哥哥的100局PK，他还计划用对局换，不能把人虐得太狠。
他说道：“我得加几个观众。”
疯无有点嫌弃：“加几个？”
辛洛道：“那得数数，舟铭、三斤和铁锅他们……”
疯无更加嫌弃，打断道：“舟铭也就算了，剩下的喊过来干什么？”
辛洛道：“三斤我徒弟，铁锅我兄弟。”
他走过去把铁锅他们一一拉出来：“这可都是白天跟我出生入死的兄弟，怎能不带呢！是吧月亮？”
听月亮唱歌想说是，但碍于他们老大的淫威，选择了闭嘴。
疯无眯着眼，一脸不为所动：“不行。”
辛洛道：“那就在外面打，之前我被绑着，你可是当众打过我。”
疯无道：“我没想打死你。”
辛洛精神一振：“只要不打死就能在外面？那我可以的，你放心，我控血控得可准了！”
疯无：“……”
辛洛期待地看着他。
疯无阴恻恻地笑起来：“行，你带，走吧。”
辛洛道：“等等还没完呢。”
疯无眼看着他把肆天遥也拉了出来，问道：“这又是为什么？”
辛洛痛斥：“你怎能这么快就忘了咱们一起对抗卡隆特的革命友谊！”
疯无见这小混蛋说话的工夫竟又拉出来两个人。
一个叫我不回头，据说是弟弟，另一个叫低调没毛病。
他伸手一指：“这又是什么东西？”
辛洛道：“都是我弟。”
辛海逸和时明豪立即骄傲地挺了挺小胸脯。
辛洛查看私聊，发现上膛鱼竟也试着给他发了消息，本着打好关系的原则，将对方也叫了出来。
疯无没听说过他和上膛鱼有交情，笑容越发好看，温柔道：“这也是你弟？”
辛洛道：“不是。”
疯无道：“你哥？”
辛洛道：“也不是。”
疯无“哦”了声，懂了：“你姘头？”
辛洛道：“当然也不是啊，你脑子里能不能装点健康的东西……”
他的话没说完，便几乎和另一个声音重叠了。
上膛鱼的副会长度量一脸惊悚地怒斥：“你胡扯什么呢！什么姘头！别瞎说啊！”
所有人顿时齐刷刷地看向他。
连疯无都短暂地转移了注意力，笑着将他打量一遍，意味深长：“你这心虚的反应……不像啊。”
他看向小混蛋：“为什么带上上膛鱼，给我个理由。”
辛洛一时也被打得有点懵，但表情很镇定，官方道：“就……上膛鱼会长不想错过高手交流的罕见机会，所以给我发了私聊，言辞很诚恳，用真心打动了我。”
疯无笑了：“有多诚恳，发出来我看看。”
辛洛张嘴就来：“他说如果可以的话，也想和你打几局。”
疯无不吭声了，看向当事人。
上膛鱼：“……嗯。”
度量：“……”
一段小插曲终于结束，辛洛没再叫别人，带着他们进了房间。
荧惑守心的骨干也很想围观，但他们老大不同意，就只带了一个月亮。
此刻见到突然多出的一群人，他们便干巴巴地看向疯无：“老大……”
疯无对自家人还是不错的，示意听月亮唱歌把房间和密码给他们，说道：“都来吧。”
几位骨干激动不已，觉得野爹下凡是个大好人！
围观群众眼睁睁地看着他们的身影消失，只能去频道上哀嚎，想求大佬录个像。
但很快有人出来泼了冷水，表示既然是有密码的房间，那些大佬就算录了像，不经过当事人的同意也是不会外传的。
众人于是又嚎一轮，开始讨论这件事，渐渐咂摸出一个真相：野爹下凡先前很可能没说谎，他打得过疯无。
首先疯无对他的态度明显和对别人不同。
其次野爹下凡在开出大师技能后，论坛上就猜过他八成是职业级的电竞选手，实力没得说。
最后从这场PK也能看出来，野爹下凡是无所谓在不在外面打的，这叫什么？有恃无恐啊！
[世界]一毫米：我在现场，野爹确实为咱们争取过了，是疯无不同意。
[世界]绿家逍遥：嗯，我觉得他已经很够意思了。咱们那么多人围殴他想看他被虐，他竟还能不计前嫌地想为咱们争取，高手风范！
[世界]无尾鱼：嗯[感动][哭泣]
[世界]天然夏雨：别说了，今夜大家都是野家人！
[世界]南宫佛雷德：……这个人到底是怎么做到让人对他又爱又恨的？
洛洛最帅等几位粉丝默默点头，深有体会。
自家宝贝就是有这种魔力，偶尔不做人的时候能让人咬牙切齿，但甜的时候又是真甜，让人控制不住地喜欢他。
辛洛这时已经把疯无撂倒了。
如他以前所说，他的装备只要跟上来，就能宰人更快。
何况疯无的风格他都摸清了，打起来毫无压力。
铁锅炖肉他们虽然提前已有心理准备，但亲眼目睹这一幕，还是没忍住“嘶”了声。
是真的牛批，走位秀，节奏流畅，简直像AI做出来的宣传片。
时明舟也是第一次看自家蛋在源宇和玩家PK，与平时的甜人不同，整个人都很飒。
他耳边听着傻弟弟和暗火他们的呐喊，手指轻轻一动，把人拉到自己的身边来。
辛洛打了好几年的比赛，都习惯了周围的欢呼声。
他看着疯无站起来，说道：“别气馁，你已经很不错了，都怪小爷太优秀。”
疯无是不会存在气馁情绪的。
他属于越打越兴奋的类型，权杖一握，说道：“再来。”
辛洛道：“还来什么来，我就欠你一局，这回两清了啊。”
疯无道：“……回来。”
辛洛停住看向他。
疯无道：“条件你提。”
辛洛便折回去亲切地往他肩膀一搭：“好说。”
疯无沉默地盯着这只该死的爪子，忍了。
时明舟看着他们靠得这么近，没忍。
他主动上前，淡淡问：“还要打，不睡觉了？”
辛洛一看他哥哥来了，不好当着对方的面谈这事，立即乖巧地松手：“睡。”
疯无：“？”
辛洛没再管某人的死活，跟着他哥哥往回走，这时抬头见到了人群里的上膛鱼，想着择日不如撞日，便凑过去问道：“我这里有四个中心城的贵族任务，你感兴趣吗，要不要抽空一起做？”
周围一圈人不动声色地看着他们，脑中不约而同地想起了度量的状态。
那个被刺到的模样真的不像是没事的样子，难道这里面有他们不知道的纠葛？
疯无笑得很好看，报复了回去：“他没空，得跟我PK，是吧上膛鱼会长？”
上膛鱼静默一下，点了点头。
辛洛有点同情，说道：“那咱们私聊？”
上膛鱼又是简单地一点头，去了擂台。
辛洛看向跟过来的舟铭，问道：“要看看吗？”
时明舟道：“不看。”
辛洛便和他一起出了竞技场。
《新宇周刊》永远冲在吃瓜第一线，记者正在这里蹲守，见到他们急忙上前采访，想询问对局的结果。
辛洛笑容满面地做了解答，对局是激烈的，交流是满足的，疯无会长实力不错，然后就没了。
记者便直接问谁输谁赢，听见他笑着说了一堆的鸡汤和感悟，听君一席话犹如一席话。
他逼到最后穷图匕见：“我听说疯无会长无意间提到了一句‘姘头’，度量副会长对此反应激烈，难道是因为被说中了吗？而且我听说你今天在博鲁德家族的屋顶上当众抱过舟铭城主，请问你怎么看待你和舟铭城主、上膛鱼城主的关系？”
时明舟冷淡道：“不会说话可以闭嘴。”
辛洛倒是这些年什么记者都见过，安慰地拍拍他哥哥的胳膊，回道：“我和上膛鱼以前没怎么接触过，如果将来有缘，或许会成为朋友。至于度量，可能是从没听别人这么骂过他们会长，激动一点也正常。最后，我和舟铭是很纯洁的兄弟关系，是一家人，对吧哥？”
时明舟没有回答，盯着记者：“还有别的事吗？”
记者被看得有点头皮发麻：“……没了。”
时明舟便带着人越过他走了。
辛洛等到彻底脱离记者的视线，这才换上八卦的语气：“度量是怎么回事？”
时明舟道：“我只知道上膛鱼和雪域的那些骨干都是集体从别的游戏转过来的，其他的不清楚。”
辛洛眨眨眼：“那……是不是上膛鱼曾在以前的游戏里给人当过姘头，导致这两个字成了他此生不可提的痛，所以度量才被吓成那样？”
时明舟无奈：“不知道。”
辛洛好奇了一阵也就不再提了，来到城主寝宫和他哥哥聊了一会儿才下线睡觉。
转过天他收到了上膛鱼的私聊。
上膛鱼管着全服第一的公会，每晚的游戏活动都是安排好的。他确实对中心城的任务很感兴趣，但由于最近比较忙，需要三天的时间做个调整。
辛洛这里有四个贵族任务，可以和舟铭做两个，给他们留两个。
上膛鱼自然不会有任何异议，两个人便利落地达成了协议，辛洛自此白天抽空教徒弟，晚上和舟铭做贵族任务，可惜运气不佳，一直没能开出小彩蛋。
时间一晃就是三天。
辛洛和上膛鱼约的是晚上八点集合，今天又快乐地开了直播，打算到点就下播。
时明舟吃完饭坐在书房看着他和那些绯闻对象玩得开心，伸手关了直播间。
书房很安静，呼吸几不可闻。
他给了自己三天的冷静时间，试图用理性和客观去分析他的情绪，劝他尽快适应，做出改变。
但不仅收效甚微，占有欲还在与日俱增。
野来往说得对。
如果辛洛将来谈恋爱或者结了婚，依他现在的状态，是不可能会感到高兴的，他甚至都不想看见那个画面。
——除非对象是自己。
时明舟被这突如其来的念头弄得眸色加深，累积几日的占有欲似乎都找到了宣泄口。
他冷静地坐了一会儿，又开了直播间。
视频里，辛洛恰好漂亮地完成一个五杀，在弹幕和队友的“啊啊啊”和“野王牛批”的声音里淡定回城，笑道：“坐下，都是基本操作。”
队友仍在狂叫：“野王爸爸，牛批牛批，嫁我！”
辛洛道：“滚蛋，你怎么不嫁我？”
队友急忙道：“我嫁！我明天就主动送上门！”
辛洛嗤笑：“那不行，小爷这么优秀的人，哪是别人轻易就能得到的？都少做梦，打完这局我就下了。”
时明舟看着这一瞬间的神采飞扬，心里的念头越发清晰。
他想要。
他就是……想让这个人永远属于他。

第45章 
晚八点, 辛洛准时登录源宇。
集合地在中心城的传送阵附近，上膛鱼和度量已经到了，见到他便发了入队申请。
辛洛一一按了通过, 为了未来的友谊着想，好心提醒：“我做这种任务会比较费时。”
度量以前和他开过一个小支线, 心里多少有数，说道：“没事。”
辛洛欣慰点头, 把其他人也加了进来，招呼一声：“咱们走。”
度量看着这个大部队, 问道：“这些都是？”
辛洛道：“大家最近比较热情。”
胡辣汤默默看了过来, 没有唱反调。
心里却在想这就不是热情的事，纯粹是某个坑货的画饼能力太强了。
经常在一起玩游戏, 私下里都会建聊天群，而且往往不只一个。
比如公会一个群, 专门为各类活动建的大佬讨论群，以及关系比较好的聊天小群。
他们老大性格豪爽，肆天遥则是情商高，两个人加的群都很多, 顺带地就把身为副会长的他和放纵喝酒也拉了进去。
前几天野爹下凡得知有群的存在，便进了舟铭和野来往的那个小群，并在一次聊天时说了这样一句话：你们说我要是开出小彩蛋, 又恰好和中心城的大事有关，会不会比一般小彩蛋的分高？你们如果恰好和我组队，不就能加上分了吗？
——加分。
对于正辛苦爬榜的人, 尤其是以城主为目标的铁锅炖肉和肆天遥而言那是多大的诱惑？
所以哪怕某人再坑, 舍命陪君子的也是络绎不绝。
经过尝试, 贵族任务的小队人数最高只有8人, 这导致每天的名单都他妈地要摇点，就离谱。
当然，有些人是不用的。
比如舟铭，再比如昨天跟着玩游戏的野爹的两个弟弟和走狗屎运拜师成功的三斤，再再比如今天提早约定好的上膛鱼和度量。
总之最近每天的人都不重样，今天抢到名额的是肆天遥、你猜猜看以及他和铁锅老大。加上野爹、舟铭和已定好的上膛鱼和度量，刚好八个人。
辛洛带着他们去贵族的府邸接任务，路上很负责地讲解道：“咱们今天要去琼金家族，他们家的千金即将参加一个重要的宴会，但礼服出了问题，需要帮忙。”
旨在让刚入住中心城的城民对五大贵族有一个基本了解的任务，都很简单。
第一个路温家族是送东西，被辛洛搞成了突发事件。
这两天做的博鲁德家族和克里斯家族一个是丢了东西想让人帮忙找，一个是长辈过寿想买一株名贵的花，他们轻轻松松就做完了，奖励都很可观。
但辛洛一心想开小彩蛋，对此并不满意。
他暗道一声琼金家族可别让他失望，伸手敲响了大门。
管家出来开门，礼貌询问：“请问有什么事？”
像这种固定剧情的简单任务，玩家都会自动进入对话，辛洛道：“我在街上听见尤拉小姐的礼服出了问题，觉得或许能帮上忙，就冒昧地来打扰了。”
管家上下打量他：“你？”
辛洛微笑：“我以前有过这方面的经验。”
他在队伍频道里吐槽：“这游戏有问题，我怎么不知道我有过？”
度量道：“正常，只要接了任务，系统就默认你有经验。”
胡辣汤道：“其实也没毛病，你是有过经验。”
辛洛道：“嗯？”
胡辣汤道：“你穿过礼服，忘了？当时还游过街。”
你猜猜看插嘴：“我一直很挺想问问的，游街的视角怎么样？”
辛洛道：“挺好的。”
几人聊天的空当，辛洛这边的对话结束，被管家请了进去。
五大贵族的府邸各有各的特色，琼金家族的景观最好，种了满院子的花。
尤拉小姐此刻就坐在花园，手边的桌上放着一个敞开的盒子，里面就是礼服。
管家上前说明情况，表示有人能帮忙。
尤拉正在气头上，怒道：“能帮什么忙？我就要这件衣服，其他的一概不要！”
管家急忙安抚了两句，勉强劝住尤拉，抱着盒子走到玩家的面前，解释说这衣服掉了一颗扣子，这扣子是用稀有的矿石做的，工序复杂，需要提前预定才行，裁缝店如今也没有太好的办法。唯一可以尝试的，就是拿着去让珍妮小姐出个主意，但珍妮小姐和他们家小姐闹了矛盾，很可能不会理会这件事。
辛洛道：“珍妮小姐是谁？”
管家还没走完剧情，声音和他同时响起：“珍妮小姐是中心城有名的服装设计师，如果肯帮忙就太好了。”
辛洛自动揽下了这个活，伸手接过盒子，问道：“她就不怕得罪你们家吗？”
管家没有接收这句话，对他礼貌道谢，回到了小姐的身边。
辛洛把盒子收进包裹，走了过去。
花园就这一对主仆，没有别人，他分别和他们聊了聊，没有收获，便去转了一遍府邸，尝试后依然没有小彩蛋，这才认命地离开。
根据这几天的经验，他去珍妮那里应该会被要求做点别的事，等满足珍妮的心愿，就能拿着修好的裙子回来，向琼金家族的人领取奖励了。
任务栏上有系统指引，他很容易就能找到人，不满道：“这么简单，一点挑战性都没有。”
胡辣汤道：“这本来就只是基础任务，能有多难？”
辛洛道：“好歹是存在百年的五个家族，游戏都不给他们弄个小彩蛋吗？”
时明舟安抚：“应该会有，只是还没开出来。”
辛洛想了想，出主意：“那要不咱们做完这个任务就随便挑个贵族打一顿吧？搞不好能行。”
时明舟道：“嗯。”
胡辣汤等人：“？”
什么就“嗯”？这是能行的吗？
辛洛得到他哥哥的支持，顿时觉得有了盼头，快步冲到珍妮的店里，拿出盒子去对话。
珍妮伸出一根手指挑起衣服看一眼，扔了回去：“拿走，不管。”
辛洛好奇：“你们为什么吵架？”
珍妮充耳不闻：“而且我一款珍贵的颜料用没了，心情正不爽，你最好别惹我。”
辛洛接了颜料的任务，坐在她对面没动：“你和尤拉喜欢上了同一个人，你抢了她对象，她抢了你对象。你们逛街意见不合，你喜欢方的，她喜欢圆的。你们看上了同一件物品，但只剩了一件，你没抢过她，她没抢过你。你撞破了她的秘密，她撞破了你的秘密？”
珍妮冷着一张脸喝茶，吩咐他赶紧滚去弄颜料。
辛洛回头看向队友：“还有什么吵架的理由？”
铁锅炖肉道：“背后说人坏话被发现了？”
肆天遥道：“她的设计稿被弄坏或被批评了？”
剩余的人既然答应跟来做任务，也没有干看着，都帮着想了想。
辛洛按照他们的话试了一圈，还是没用，惋惜地起身：“行吧，看来咱们今天没缘，你冷静一下消消气，气大伤身还容易长皱纹。你小姐妹都要美美地去参加宴会了，哪怕是为了气死她，你也得美美的。”
他说着一顿，又想到一个可能：“她去参加宴会，没有邀请你？”
珍妮依然是那副脸色和说辞，连个正眼都没施舍给他。
辛洛彻底放弃：“难不成是你俩相爱，她不愿意跟你结婚吧？”
珍妮被关键词一触，倏地扫向他：“结婚？我这辈子都不会结婚。”
辛洛：“？”
胡辣汤等人：“？？？”
辛洛反应一下，激动地看向他们：“这是不是小彩蛋！”
胡辣汤简直不知该怎么吐槽，心想为什么这踏马的也可以，说道：“虽然但是，我感觉你们说的不是同一个事，这应该和琼金家族没关系。”
辛洛道：“这不重要，重要的是她是中心城的NPC，而我终于开出了小彩蛋！”
铁锅炖肉眼看加分近在眼前，说道：“别聊了，赶紧对话！”
辛洛立刻坐回去：“为什么这辈子都不结婚？”
珍妮又是一声冷笑，没有回答。
铁锅炖肉急了，凑过来问道：“真的是和尤拉小姐相爱，但他们家族看不起你？”
珍妮没有反应。
胡辣汤道：“我都说了很可能不是一个事。”
他也上前两步，试探道：“你以前有过一个爱人，但他抛弃了你，或者死了，或者失踪了？”
珍妮道：“无可奉告。”
度量眼前一亮：“这个反应对，果然是有过！”
辛洛道：“但也就是这几种情况了啊，还能是什么？他和别人结婚了？”
珍妮喝了一口茶，神色更冷：“他在我们举行婚礼的当天娶了别人。”
几人不由得“嘶”了声。
辛洛道：“这种人渣错过了，是你的福气啊！”
胡辣汤道：“就是，没必要为了一个渣男毁掉自己一生的幸福。”
度量也劝道：“这说明那个男人不爱你，你将来一定能找到一个真心爱你的人！”
你猜猜看道：“要不我们帮你去打他一顿？”
珍妮移开目光望向窗外：“他爱我，我知道。”
辛洛一行人：“？”
度量一个没控制住：“好家伙，难道也是个恋爱脑？”
辛洛道：“你这个‘也’是什么意思？”
度量骤然僵住：“没……瞎说的。”
周围一圈人忍不住暗搓搓地看了一眼上膛鱼，心想度量说的总不能是他吧？看着一点不像啊！
度量急忙找补：“都愣着干什么，想办法开剧情啊！”
辛洛没和恋爱脑的人打过交道，不知道能怎么劝，习惯性地看向舟铭。
时明舟就站在他身后，抬手就能摸到他的头。
他轻抚了一下，思考几秒问：“你是觉得他有苦衷，想要弄清楚？或有什么话想让人带给他？”
珍妮看向他。
时明舟道：“我们可以帮忙。”
珍妮沉默了一会儿，急得铁锅炖肉又胡言乱语了一大堆才开口道：“也好。”
她说着起身在柜台下拿出一个小巧的木箱，取出三封未拆的信交给他们：“我知道他可能有苦衷，但我最恨有苦衷不说却自己瞎憋着的人。你们帮我把这个还给他，告诉他本小姐不稀罕看！”
辛洛接过来试着扯了扯，发现拆不开。
铁锅炖肉问道：“我们去哪找他？”
珍妮道：“他可能在蓝雀矿山一带。”
辛洛道：“好的。”
对话完成，任务栏多出了一个新内容：蓝雀。
这表示他们成功开启了小支线。
几人是组队的状态，都能看见更新的任务条，铁锅炖肉当机立断：“先做这个，颜料和礼服什么的都放放。”
另外几人也是这么想的，一起离开了珍妮的商店。
辛洛收好信，只觉连续几天的挫败一扫而空，腰板挺直了：“给你们点时间夸夸我。”
铁锅炖肉和度量顿时一齐竖大拇指：“牛批！”
胡辣汤也由衷道：“这个是真的有难度。”
源宇的支线有些很好开，有些就比较困难，这次就属于难的。
珍妮的身份是服装设计师，玩家来对话只会往服装和颜料相关的内容上试探，谁能想到关键词竟是“结婚”呢？
辛洛一脸矜持：“没办法，小爷的运气就是这么逆天。”
铁锅炖肉心情极好，哈哈大笑：“没错，不愧是我兄弟！”
时明舟眼看他又要去搭肩，说道：“过来。”
辛洛自动接收，听话地凑近，恰好避开了铁锅伸向他的手。
时明舟看得满意，问道：“去过蓝雀矿山吗？”
辛洛道：“好像没有。”
他最近利用空闲的时间把已知的小支线都清完了，跑了不少地方，对这名字有些印象。
他说道：“我可能路过过，但没有逛过。”
时明舟淡定地“嗯”一声：“那你还是和我一组，免得迷路。”
辛洛当然不会有意见，带着他们通过传送阵离开中心城，很快抵达了蓝雀矿山。
小支线一向不难，基本只有几环任务就能完成。矿山附近有三座村庄，他们只需要找NPC对话，便能得到相关的线索。
一行人于是开始分散寻找NPC。
除了辛洛和时明舟，其余人都是单独行动，实时在队伍频道里进行交流。
辛洛跟着他哥哥逛了两户人家，不知不觉走到村庄的边缘，这时不经意地一扫，只见旁边的山上有一片雄伟的白色建筑。
时明舟顺着他的目光一望，说道：“那是布怀神殿，大陆第一神殿。”
辛洛是知道的，他也曾经路过过。
但当时是在山脚下，他只能看见一个建筑的小角，便懒得花时间爬上去。
而目前身处的村庄是建在半山腰上，离那边的山脉近，他这才发现竟然如此壮观。
时明舟问：“要不要去看看？”
辛洛盯着那边看了两眼，蠢蠢欲动：“这样……好吗？大家都在干活啊。”
时明舟一听就知道这是想去，没有直接说铁锅他们原本就是跟来干苦力的，换了另一个角度哄他：“那边也包含了一小部分矿山，咱们理应去一下。”
辛洛立刻被说服了：“你说得对！”
时明舟忍着笑：“你以前说要给咱们弄个护身符，也可以去试试。”
辛洛道：“可你不是说没有吗？”
时明舟顺着他的思路走：“万一你用真心打动了他们呢？”
辛洛觉得这话没毛病，开心地跟着他走了。
从这里没办法直接过去，他们得重新绕到山脚才行。
大陆第一神殿的排场十足，台阶一直铺到山脚，既宽敞又干净，来来往往都是人。
时明舟看着身边的人，沉闷三天的情绪迅速转好，问道：“你之前说要带着人去游戏公司现场看测评，几号去？”
辛洛道：“再过几天吧。”
最近仍然是节后的返程高峰，他不太想去和人挤。
时明舟回想一下游戏公司所在的城市，决定临时给自己安排一个出差，说道：“我最近可能要去那边出差，咱们或许能一起。”
辛洛想也不想道：“行啊，我这边还没确定时间，能随便定日子。你什么时候出差告诉我一下，一起走。”
时明舟虽然想过他会同意，但听见他这么痛快，心里还是一阵发软，轻轻“嗯”了声。
随着拾级而上，神殿渐渐露出了全貌。
源宇里超80%以上的地图都有昼夜交替，只是在模式上有些不同。
比如中心城，一天的大部分时间都是白昼，零点才会进入黑夜。
其余七座城池则是每周轮换，一部分与中心城一样，另一部分则与外界同步，到点就天黑。
而剩余不到20%的地图都是固定模式，布怀神殿就是其中之一。
除去极少数随机到的下雨和下雪的天气，这座大陆第一神殿永远在白昼之中沐浴着阳光，看上去神圣又威严。
辛洛仰头看着，暗道不愧是著名的景点之一，忍不住拍了几张照片。
等到退出拍照小软件，就见一个熟悉的身影对着他走了过来。
“师父！”三十两激动地上前打招呼，“你们也来这边了？”
辛洛道：“你怎么也在？”
三十两道：“我接单啊。”
他还是有职业操守的，简单聊两句便急忙回到了老板的身边。
辛洛看了他们一眼，问道：“这里也有任务点？”
时明舟道：“有个类似爬塔的挑战任务，每周能打一次，想打吗？”
辛洛听着队伍频道里的交谈，想到正在努力做任务的兄弟，多少还是有点良心：“不了吧，咱们看一圈就走。”
时明舟道：“还可以做个占卜。”
辛洛顿时意外：“这里还有这种东西？”
时明舟道：“有，但每天只能占卜一次。”
辛洛道：“那有奖励吗？”
时明舟道：“也有。”
他便耐心解释了一番。
占卜是由神殿的祭司负责，一般分为极差、中下、中、中上和极好五种结果。
其中极差和极好的概率都非常低，至今只有三个人开出过极好，都不是他们服的，得到的奖励分别是两个稀有材料和一柄品级仅次于神器的武器。
辛洛好奇：“那极差是什么？挨一顿打？”
时明舟道：“不知道，没人开出来过。”
辛洛道：“剩下的那些是什么奖励？”
时明舟道：“都很一般，可有可无。”
辛洛来了兴趣：“那咱们先去占卜吧，我今天运气爆棚，或许能开出极好！”
时明舟自然随他，到达神殿便先带着他去找了祭司。
祭司每日接待的玩家众多，也是分影的模式。玩家上前和他对话表明想占卜，便会像副本那样进入一个独立的空间。
由于辛洛和时明舟组着队，两个人是一起进来的。
辛洛吓了一跳，左右看看：“铁锅他们怎么没来？”
时明舟道：“太远，超出范围。”
辛洛放心了，乖巧地坐在椅子上看着祭司。
祭司穿着雪白的长袍，面前的桌上摆着一个水晶做的东西。
他低低地念完咒语，慈祥地说道：“来吧孩子，把你的双手放在圣物上，它会给你指引。”
辛洛满怀期待地放上去，见到水晶的颜色变幻几秒，给出了一个“中”的结果。
祭司维持着笑脸念了两句赞美诗，送了他一件礼物。
辛洛看着这件垃圾装，不太想接，诚恳问道：“我觉得我没发挥好，能再测一次吗？”
时明舟安抚地摸头：“每天只能测一……”
祭司笑道：“可以的孩子，当然没有问题。”
辛洛：“！”
时明舟：“？”
辛洛看向他哥哥，有些不可置信：“我这是……用真心打动了他？”
时明舟瞬间想明白缘由：“你是中心城的城民。”
这是他家蛋唯一和普通玩家的明显区别，毕竟不太可能与游街或被挂有关，游戏不会搞得这么极端。
辛洛开心了：“没想到中心城的城民这么有排面啊。”
他询问祭司：“我一天能占卜几次？”
祭司温和道：“三次。”
辛洛高兴地“哈”了声，等他念完咒语，便又伸手放在了水晶上，再次得到一个“中”。
他不信邪：“我再来一次。”
祭司十分有耐心：“好。”
辛洛最后一次把手放上去，紧紧盯着水晶，见它的光突然由白转暗，迅速变成了浓浓的黑。
祭司霍然起身，脸色顿变，一向慈祥的表情转为惊怒，指着他道：“你……你竟然被黑魔法侵蚀了！不行孩子，你要立刻接受净化！”
时明舟都还没反应过来，自家蛋就在他眼前消失了。
同一时刻，队伍频道传来了铁锅炖肉喜气洋洋的声音：“兄弟我们找到NPC了，咱们可以换地方了！”
你猜猜看道：“你今晚要是真的靠着这个小支线当上了城主，不得高低请人家一顿？”
铁锅炖肉哈哈大笑：“那必须请啊！这可是我亲兄弟！”
度量道：“阿遥的排名比你高，他比你更有希望。”
肆天遥道：“我也请。”
铁锅炖肉笑道：“搞不好是我们两个人一起当上城主呢，一晚上同时发两条全服公告，吓死他们！”
他说着察觉到了不对：“兄弟？兄弟？人呢！”
时明舟：“……”

第46章 
铁锅炖肉没有得到兄弟的回应, 确认一下人还在队伍列表里，便开始呼喊和他在一起的舟铭。
时明舟道：“他暂时不在。”
铁锅炖肉自动认为是挂机了，问道：“那你是等他, 还是先来和我们集合？”
时明舟道：“等他。”
铁锅炖肉道：“行，我把坐标发队伍频道里。”
时明舟简单应了声, 打开私聊：【看得见消息吗？】
辛洛秒回：【哥哥[哭泣]】
时明舟：【嗯，在哪？】
辛洛：【不知道, 我刚刚喊你，你们那边是不是听不到？】
时明舟：【你的队伍语音是不是封了？】
辛洛查看一番, 回复：【我没有看到队伍频道】
时明舟：【那这是特殊的单人副本任务】
辛洛：【这里好可怕[哭泣]】
时明舟：【接电话】
辛洛微微一怔, 摘下全息镜。
不到半分钟，舟铭的电话打了过来。
他塞了一个耳机, 按了接通，重新回到了游戏里。
对方的声音近在咫尺, 一如既往的沉稳，让他瞬间踏实。
时明舟道：“那里什么情况？”
辛洛道：“我现在正站在一条走廊里，就类似古墓的那种地宫走廊，光线有点暗。”
他天不怕地不怕, 更不怕单纯的黑，就怕这种带着恐怖气氛的狭小场景，总感觉周围随时都能蹦出一个东西来。
如果身边有个人陪着, 他也不怎么害怕，奈何刚才就他自己，便一步都没有动过。
他说道：“全息场景做得也太真实了, 心脏不好的人进来被吓到了怎么办？”
时明舟总觉得听出了一点点委屈。
也或者电话里传来的是原声, 让他有些带入喜欢依赖他的奶茶蛋, 下意识就觉得对方独自一个人会感到不安。
他安抚道：“商城里有灯, 你找找。”
辛洛隐约想起似乎见过，便打开包裹翻了翻，果然很快就找到了。
商城的灯基本都是搞浪漫用的，什么颜色都有，还贴合了游戏的背景，说是里面刻了魔法阵，能飘在半空不动，也能调整模式让它跟随玩家慢慢移动。
辛洛一左一右各扔了一盏，前方立即亮了起来。
时明舟道：“看见了吗？”
辛洛道：“找到了，刚用上。”
时明舟道：“还暗吗？”
辛洛吹彩虹屁：“不暗了，哥哥真厉害~”
时明舟听他的声音恢复平日的活力，心中一定，问道：“除了走廊，周围还有什么？”
辛洛边走边打量：“墙壁上有魔法阵和画，画的好像是神像和魔兽对战的场景。”
时明舟道：“你可能是在布怀地宫里。”
辛洛茫然：“啊？”
时明舟道：“就是我跟你提过的每周能来打一次的挑战任务。”
这个背景资料是大战过后，受到残留的黑魔法的影响，一些魔法师和魔兽会逐渐堕魔。
堕魔后会变得残暴和丧心病狂，于是这部分人与兽就被关进了布怀神殿的地宫，每日接受一次圣光的照射，希望能尽早净化身上的魔气。
地宫共有十二层，越往下，难度越高。
辛洛听完科普，问道：“既然神殿是想拯救他们，那挑战任务是要挑战什么？”
时明舟道：“他们身上的魔气会慢慢凝结成形，具有翻倍的破坏力，需要定期进行清理。挑战任务就是斩杀每层的魔气，然后放置带有净化功能的魔法石。”
辛洛听懂了：“所以我现在也被关进来照圣光了？我什么时候感染了黑魔法我自己怎么不知道，这游戏简直胡乱栽赃。”
时明舟这次确认听出了一点委屈。
刚刚可能是不想承认自己害怕，就一直绷着。现在过了害怕的劲，这才吐槽和撒娇。
他忍着笑解释：“玩家平时的活动，包括日常任务、副本、突发事件和支线剧情等等，很多背景都与黑魔法有关，什么时候染上的都不奇怪。”
辛洛轻哼一声。
时明舟的声音不可控制地带了点笑意，话锋一转：“但开出极差，系统得想个理由惩罚你，就只能这样栽赃了。”
辛洛舒坦了，问道：“那一会儿我碰见堕魔的人或兽，他们会攻击我吗？”
时明舟道：“你往前走走，如果真的是在布怀地宫，走廊拐个弯就是大殿。”
辛洛道：“我马上就拐弯了。”
走廊并不长，几句话的时间已到尽头。
辛洛扒着墙，谨慎地往那边看，发现前面并不暗，甚至可能有照明设备，但不知是游戏的限制还是有魔法阵，导致光线没能散到这边来。
他说道：“好像是挺宽敞的。”
时明舟道：“能看见黑影吗？”
辛洛道：“不能。”
他说着收起两盏灯走过去，见到空旷的大殿里绑着一个人，不禁“噫”了声。
时明舟道：“怎么？”
辛洛笑着评价：“源宇的美术组和策划组是懂play的。”
时明舟扬声：“嗯？”
辛洛迅速正经：“我的意思是他们审美在线，脑子也灵活。《源宇》能这么火，确实是有一定的道理。”
时明舟当然知道不是这么回事，问道：“看见了什么？”
辛洛道：“一个被铁链锁住手脚的男人。”
并且还是个美男子，他在心里补充。
身上的衣服也都透着一股凌乱美，十分带感。
他便打开了拍照小软件。
时明舟敏锐地听见了一声极低的“咔嚓”，沉默一下，问道：“就只有一个人？”
辛洛换角度又拍了两张，回道：“嗯，这是第几层？”
时明舟道：“不是已知的任何一层。”
他平静道：“给我截个图，我看看认不认识。”
辛洛没有丝毫起疑，本着好东西大家一起分享的原则，便将最好看的一张发给了他哥哥。
时明舟打开看完，心想很好，他知道自家蛋刚才的意思了。
辛洛等了等，问道：“好看吗？”
时明舟道：“你喜欢这种？”
辛洛道：“不啊，我就觉得蛮带感的。”
他说着想到他哥哥比较正经，急忙拉回了话题：“哥哥你认识吗？”
时明舟道：“不认识。”
画面里，男人呈大字型躺在地上，四条锁链分别扣住他的手脚，另一端全部深入地下，将人牢牢地定住。
此外地面上还刻着一个巨大的魔法阵，似乎是第二道锁，恰好把他困在正中央。
他闭着眼，没有一点反应。
辛洛又往前走了两步，说道：“我要不对话试试……”
话音未落，只见随着靠近，男人微微皱眉，睁眼看了过来。
辛洛笑着打招呼：“嗨~”
男人无声地打量他两秒，也跟着笑起来：“你是谁？”
辛洛道：“我是中心城的城民，来神殿占卜。祭司说我身上有黑魔法，就把我关进来了。你叫什么名字？”
男人道：“逑郎。”
辛洛道：“你为什么被关在这里？”
逑郎道：“我身上也有黑魔法。”
辛洛道：“可你看着不像。”
逑郎道：“因为我快净化完了，马上就能离开，你想出去吗？”
辛洛道：“想啊，你有办法？”
逑郎笑道：“有，但得看你有没有资质。”
他下巴微抬：“看见这个魔法阵周围放置的六块种类不同的魔法石了吗？你试试能不能拿起来。如果恰好都能搬动，就证明你能学习我的法术。我教会你，咱们就能一起出去了。”
辛洛高兴道：“好！”
他跑向最近处的一块魔法石，伸手就拿了起来，听见身后铁链的“咣当”声，立即又放了回去。
大殿的声音霎时消失，他回头道：“我觉得你在诓我。”
逑郎的笑容纹丝不动：“诓你什么？”
辛洛没有回答，而是喊了他哥哥。
他分析道：“你看，极好是给稀有材料和武器，没道理极差会这么大方地给我一个法术，他肯定是在骗我把他放开。等他脱了困，要么他弄死我，要么就是圣光把我们两个一起弄死，我也就算是净化完了。”
时明舟觉得他说得对，附和了一声。
辛洛得到支持，便绕着逑郎转了一圈，教育道：“就你这点伎俩还想骗小爷？小爷整人的时候你可能就只有一个人设框架。”
逑郎没有接收到后半句，只对第一句做了回应：“我没骗你。”
辛洛道：“我不信，你就在这里关着吧，我是不会帮你挪动魔法石的。”
逑郎的笑意微微收敛，重新闭上了眼。
辛洛知道这代表对话结束了，意犹未尽地想再噎两句，这时只听一声清脆的提示音，好感度那里有了新增。
他打开一看，对上了一个熟悉的名字：逑郎（0分）
辛洛：“……”
这就有点太缺德了吧？
他放人，自己八成会死。他不放，好感度没有分。
他于是又喊了舟铭。
时明舟只一瞬间就理清了其中的逻辑。
逑郎既然能被记录在好感页上，说明是影响中心城未来局势的NPC。
也因此中心城的城民都有三次占卜的机会，开出“极差”的概率在他们这里很可能做过上调，为的就是让城民与这个NPC接触。
但“极差死”这个推理应该是对的……他说道：“你放人可能也不会增加好感。”
辛洛道：“那我怎么办？”
时明舟道：“试着聊点别的，看能不能开出小彩蛋。”
辛洛精神了：“好！”
此刻科畅博宇游戏公司的《源宇》项目组，还未回家的策划团队正紧紧地盯着这一幕。
这祖宗开出一个支线的时候，他们就紧急地算过同队成员肆天遥和铁锅炖肉的分数，得出的结论是还差了一点。
当时他们就松了一口气，暗道挺好的，慢慢来不要急，别那么快就都是玩家城主，不然火月的进度就太夸张了。
结果他们刚把悬着的心放下，某人就进了地宫十三层。
逑郎这个NPC在他们的计划里是要到后面才会登场。
在他们的设想中，那个时候繁杂的小支线陆陆续续地会连在一起，几位大师的技能也能一一被开启，玩家会惊喜地发现有几位NPC能够推荐他们入住中心城。
再然后中心城的玩家城民逐渐增多，通过占卜发现地宫的逑郎，他的故事和关卡这才会进入人们的视野。
然而，某个不走寻常路的祖宗太难搞，竟然这就进去了。
天知道当他拿起魔法石的时候，他们全都握紧了拳，心想快拿快死，死完就能出去了！
可惜人家不好糊弄，紧接着又放回了原位。
如今见他不知是得了什么提示，可能要换话题和逑郎聊天，组长的眼前骤然一黑。
他伸手探向口袋里的速效救心丸，问道：“他现在的条件够吗？”
组员咽咽口水：“……有、有一条够，就看他能不能想到吧。”
组长绝望之下另辟蹊径：“没事，他们的进度快点，对别的服也是一种变向的激励。”
组员心想也不是没有道理，便继续围观这位祖宗。
辛洛这时又到了逑郎的面前。
有个魔法阵在，他离得太近会撞上空气墙，便只能站在边缘。
他问道：“你认识卡隆特吗？”
逑郎显然是个AI的NPC，除了不能接收游戏外的内容，玩家和他聊天基本都能得到回应。
他说道：“听说过这个人，但不认识。”
辛洛将五个贵族全念了一遍，问道：“这些认识吗？”
逑郎笑道：“百年的贵族世家，我当然认识。”
辛洛道：“你们有过节吗？”
逑郎好脾气地谈条件：“你放开我，我就告诉你。”
辛洛道：“你先说，说完了我就放人。”
可惜AI虽然智能，却是由程序控制的，根本不可能同意这种事，依然要求先放人。
辛洛只能换别的问题：“那这样，你说说你究竟是因为什么被关进来的，我或许能帮帮你呢？”
逑郎道：“我说了，我身上有黑魔法。”
辛洛道：“是不是被冤枉的？”
逑郎轻轻呵出一口气：“可能是吧。”
辛洛看到了希望：“他们可真过分，你给我讲讲，我帮你伸冤！”
逑郎道：“好啊，你先放开我。”
辛洛：“……”
你踏马可真倔强！
他问道：“除了放开你，我还能帮点别的忙吗？”
逑郎道：“没了，不需要。”
他说完闭上眼，又要结束话题。
辛洛不死心：“你有爱人吗？结婚了吗？有父母、孩子和朋友吗？”
逑郎闭着眼笑道：“你放人，问什么我都告诉你。”
辛洛只能又去找他哥哥。
时明舟思考了一下：“你试试五位大师，他们也都和中心城有关。”
辛洛很听话，将几位大师的名字也念了一遍，问道：“认识吗？”
逑郎道：“认识啊。”
辛洛下意识想问问他和他们的关系怎么样，但紧接着想到话题又会绕回原点，便说道：“我也认识。”
逑郎睁眼看向他：“是吗？”
辛洛再次看到了希望。
他知道系统很智能，胡诌根本行不通，便只挑了其中的一个：“我和艾伯夫比较熟，他教过我法术和烤鱼。”
逑郎盯着他看了两眼：“详细说说。”
辛洛越发觉得这次有戏，便事无巨细地把他和艾伯夫相识的经过全说了一遍，期待地看着他。
逑郎问：“烤鱼好吃吗？”
辛洛毫不犹豫地赞道：“好吃，美味！”
逑郎笑出声：“行，把我放开吧。”
辛洛：“？”
小爷浪费了半天口舌，就还是这句话吗！
他正想吐槽，就听逑郎补充道：“我不杀你。”
辛洛道：“……所以你踏马果然是想杀我！”
逑郎催促：“下一道圣光就要来了，动作快点，搬完魔法石就立刻跑到我的身边来。”
辛洛先和舟铭商量了两句，都觉得可以一试，便将六块魔法石全部搬离原位，对着他快步跑去。
耳边铁链叮当，地面震颤，逑郎一下挣脱束缚，从地上站了起来。
下一刻，白金的光从天而降，对着他们轰然砸下。
逑郎抬手使出一个防护魔法，直接硬扛。
辛洛被他牢牢护住，视野里一片发白，恍然似乎听见了铁链的簌簌声。
两三秒后，圣光结束。
辛洛低头一看，见自己不知何时被挪到了魔法阵外，六块魔法石也被一一归位，逑郎又被钉死在了地上。
他不禁沉默。
好极了，如果他第一次放了人，圣光就会把他轰出地宫。
而逑郎则会被铁链重新锁住，他们都别想好过。
他看着地上的人：“现在怎么办？”
逑郎的脸色不太好：“看来圣光能催动魔法阵，在我抵抗它的时间里把我锁回去。”
辛洛道：“这我已经猜到了，我问你怎么办。”
逑郎道：“放开我。”
辛洛便又去放了一次，再次见他被按回地面，又给了那句熟悉的“放人”。
他当场怒斥：“你都没主意，让我放什么放！”
时明舟听着他那里的动静，问道：“怎么了？”
辛洛绕着魔法阵打量，为他说了说大概的经过。
时明舟道：“应该是要玩家自己解决。”
辛洛也已经意识到了，这毕竟是个游戏，不可能让NPC帮玩家的忙，他刚刚只是吐个槽而已，说道：“那我琢磨一下。”
时明舟轻轻应声，帮着他想办法，这时队伍频道里又传来了铁锅炖肉的声音：“他还没上线，干什么去了？”
时明舟询问了自家蛋的意见，回道：“你们先去做下一环任务吧。”
铁锅炖肉道：“这不行，我兄弟那么喜欢小彩蛋，咱们怎么能不等他？”
胡辣汤也道：“支线剧情不难，这还不到九点，我们还是等他来了一起做吧。”
其余几人纷纷附和，都表示要等人。
时明舟心想某人现在有更重要的小彩蛋要开，根本顾不上这边。
不过他不清楚自家蛋能不能成功，便没有解释，说道：“我给他发了消息，他说让你们先做。”
铁锅炖肉一怔：“他还得有一阵才能上线？”
时明舟道：“应该是。”
胡辣汤道：“你没问一下大概要多久吗？”
肆天遥突然发现了一件事：“你们两个人的坐标怎么在布怀神殿？”
时明舟淡定道：“和NPC聊天的时候见到了神殿，想带他来看一眼再回去。”
几个人自动补完了后面的话：可惜野爹中途有事挂机了，现在还没回来。
度量道：“我这周的挑战任务还没打，你们还有谁没打的，要不去打打？顺便就等人了。而且那边有传送阵，等咱们打完了，野爹或许也上线了，刚好一起走。”
铁锅他们都觉得可以。
反正他们做完小支线也要去清别的任务，不如把这些先提前。
最重要的是，小彩蛋是野爹开出来的，他们觉得还是大家一起玩比较好。
时明舟对此没意见，专心听自家蛋的进展。
辛洛又试了一次，这次看准了逑郎的手，跑过去便一把抓住他，在白光里感受到了铁链的运作机制：就是直接从地面弹上来扣住手腕的，并没有其他超出意外的行动轨迹，且速度很快。
他重新回到法阵外，隔着一段距离观察锁扣的粗细，想到了一个好主意。
于是他再次挪开魔法石，冲回逑郎的身边，抬手就召唤出了囚笼。
耀眼闪烁的白光里，只听咣当声连续响了四下，等一切结束，他发现果然如他所想：铁链弹出来撞上了笼子，没能及时扣住逑郎。
他骄傲极了：“最后还是得靠小爷，我这脑子是不是天上地下举世……”
话没说完，逑郎抓着他便越出了魔法阵。
紧接着就是一阵地动山摇，辛洛眼前的画面飞速跳动，而后豁然开朗。
他看到了灿烂的阳光，同时看到的，还有一条发红的系统消息。
[系统]突发！布怀神殿黑魔法师逑郎脱困！
全服震惊。
源宇的突发事件是有颜色等级划分的，这是开服至今第一次发布红色公告。
铁锅炖肉他们刚刚的集合地距离布怀神殿的山脚不远，这时已经要迈上台阶了。
此刻见到这条系统消息，几人顿时激动。
铁锅炖肉哈哈大笑：“红色的突发事件给的分一定多，天助我也，今晚我必成城主！”
胡辣汤也很亢奋，自家老大当上城主，他们就能去索海城的寝宫看看了！
他说道：“没错，咱们走！”
一行人齐齐往上冲。
几秒后，他们不由得停住脚，发现自己的身上正在冒黑雾。
周围赶路的玩家也见到了这一幕。
在源宇，身上冒黑雾的都是黑魔法师，是要打的。
他们面面相觑，其中一人叫道：“我朋友说他在布怀神殿看见了野爹和舟铭，这个突发事件搞不好又是野爹开的，不能再让他得逞了，打！”
其余玩家双眼冒光，立即掏出武器：“有道理，冲啊！”
铁锅炖肉一行人：“？？？”
什么意思？我是谁我在哪这他妈是怎么回事！
几人眼睁睁看着一群玩家对着他们冲过来，急忙扭头狂奔。

第47章 
铁锅炖肉他们跑出去十几米猛地意识到了不对。
因为官方或许是想让玩家切身感受大陆第一神殿的宏伟壮观, 也或许是想贴合游戏背景，觉得民众应该怀揣着敬畏的心情抵达神殿，于是将传送阵放在了山脚不远的位置, 想让人们自己走上去。
如今红色级别的突发事件一出，玩家绝对会源源不断地从传送阵里出来, 他们往下跑，只会撞上大部队。
铁锅炖肉道：“回去, 冲出包围圈！”
有过大半年的困难模式的组队经验，几人早已培养出默契, 闻言便整齐地一个调头, 重新冲向神殿的方向。
他们都是高玩，对付十几个追击的普通玩家简直绰绰有余。
铁锅开团, 肆天遥加血，剩下的四个人三个输出一个团队辅助, 完美。
身后的玩家还在为追杀大佬而激动，突然迎面就是一套组合拳，顿时吓得嗷嗷大叫，还有人本能地抱头躲开了。
铁锅他们眨眼间撕开一道口子, 直接冲了出去。
玩家反应了一下才回神，仗着人多势众，继续追杀他们。
铁锅炖肉边跑边道：“你们误会了, 我兄弟一直在挂机，不可能开什么突发事件！”
胡辣汤说了句公道话：“我们是在组队做别的任务，他临时有事挂机, 半天都没动地方了。他是总开出奇奇怪怪的东西, 但讲道理, 就他这个性格, 如果真的碰上事，是不可能不吭声的。”
度量道：“就是，我们队伍频道里根本听不到他说话。”
肆天遥在这场飞来横祸里依旧很温和：“大家冷静一点。”
玩家们毫不买账。
“上次你们也说是做任务，结果耍得人团团转！”
“对，大佬们都坏得很！”
“快别狡辩了，你们身上的黑雾已经说明了一切。”
“还有你们怎么解释他和舟铭现在在布怀神殿？”
胡辣汤道：“我怎么知道为什么有黑雾，可能和我们做的任务有关吧，毕竟我们刚拿到线索。”
度量道：“他们就是做任务的途中去那里看一眼而已。”
你猜猜看接话：“野爹没去过神殿，舟铭就带着他去了，有什么问题吗？”
铁锅炖肉道：“行了，跟他们说再多都没用，等跑到上面就真相大白了，怎么可能是我兄弟！”
上膛鱼道：“嗯。”
肆天遥这次没有跟着插嘴，开始思考是特殊的单人副本的可能性。
下一刻，队伍频道响起了某人熟悉的声音：“兄弟们你们在哪？我身上冒黑雾了。这NPC简直有毛病，跑路还不知道低调点，拎着我就上了屋顶，这是嫌弃别人看不见他吗！”
同一时刻，一条喇叭刷了上来。
[喇叭]情人不过节：报——！这次突发事件又是野爹打出来的，我拉近了细看，他就站在NPC的旁边，都开始冒黑雾了[截图]
铁锅炖肉一行人：“？？？”
追杀群众：“！！！”
双方几乎同时开口：“草！”
逃命的集体崩溃，还在消化这一信息量。
追击的得到石锤，纷纷扬眉吐气。
“装啊？怎么不继续装了？”
“大佬们果然坏得很！”
“说得跟真的似的，我刚才差点就动摇了！”
“不行我要去频道上曝光你们！”
“对！”
频道消息早已刷得快看不清了。
[世界]汤哥起立：兄弟萌有怨报怨有仇报仇啊！
[世界]暗火：卧槽！
[世界]洛洛最帅：[捂脸]
[世界]me2：怎么又是他？
[世界]粉色旋律：心情复杂，我前几天还是野家人[笑哭]
[世界]一毫米：我也……
[世界]南宫佛雷德：此一时彼一时，我觉得咱们从现在起可以慢慢习惯对他爱恨交加了，况且红色的突发事件，这谁不打？
[世界]逢考必过：刚来源宇不到一个月，第一次遇上红色突发事件，求问有什么注意事项吗？
[世界]天黑关灯：好问题，我们也是第一次见。
[世界]渡我：报——！目前已知大佬的队伍里有铁锅、胡辣汤、肆天遥、上膛鱼、度量、猜猜和舟铭，身上也都在冒黑雾，特别好认！
[世界]学长是我的：他们刚才还想骗人，我们差点上当！
[世界]糖心芒果：呼叫疯无男神，野爹又开出突发事件啦，咱们又能当众打他啦！
[世界]疯无：路上了~
[世界]走投有路：哈哈哈见证历史了各位，疯无大佬玩突发事件了！
被扔上频道展览的一行人此刻终于回神。
胡辣汤的理智“啪”地断线：“卧槽你他妈给我说清楚这是怎么回事！”
度量叩问着他的良心：“在我们辛辛苦苦做任务的时候，你竟然一声不吭就去开突发事件了，这合适吗？”
铁锅炖肉道：“我踏马还喊了你好几声，你可真能忍！”
时明舟道：“他说不了话。”
辛洛紧跟着开口，万分无辜：“我被单独扔到了一个地方，队伍频道都是锁着的。我喊过你们的，你们都没有回应我。”
你猜猜看无奈：“那舟铭是知情的吧？你好歹让他跟我们说一声，让人有个心理准备。”
辛洛不清楚他哥哥是怎么对他们说的，本能地维护：“他是知道啊，但我不清楚能不能成功，万一告诉了你们实情，你们期待地跑过来等我，我却死了出来，这多尴尬，我不要面子的吗？”
胡辣汤惊诧：“您竟然还要面子？”
辛洛道：“当然啊！”
他更加无辜：“而且我也不知道会冒黑雾啊，我还想给你们一个惊喜来着。”
胡辣汤刚想吐槽就险些被技能砸中，急忙往队友那边挪了挪。
他回头扫一眼，见下面黑压压的人群从山脚一路向上蔓延，后面还不知道有多少，只觉头皮一阵发麻。
“草！”他说道，“咱们不应该上来的，上来就没路走了。从下面突围一开始是有点难，但有这货吸引仇恨值，咱们很快就能跑。”
铁锅炖肉悲愤：“别说了，谁让我坚定不是他的锅，我心想哪能总这么邪门每次都是他，没想到还真就是！”
辛洛劝道：“别激动，大家往好处想，咱们赢了就能赚分啊。”
胡辣汤道：“这么多人，你告诉我这次能怎么赚？”
辛洛道：“办法都是人想的嘛。”
他其实也不知道能怎么赚。
他被拎上屋顶后，就见祭司带着神使围在了下面。
布怀神殿建在山脉之上，有一座正殿两座偏殿以及若干的小殿。逑郎站的位置就是正殿，又高又醒目。
辛洛先是确认了舟铭的安全，得知系统消息出现的一刹那，占卜的小场景就自动结束了。那恰好就在正殿，舟铭听说他在屋顶，便开始去找上楼的楼梯，目前周围没有别人。
两个人的通话还没挂断。
辛洛眼见从挑战任务里出来的玩家越来越多，默默观察局势，切出了队伍频道：“哥哥你到哪了？”
时明舟道：“快上去了，外面怎么样了？”
辛洛道：“人很多，可逑郎和祭司他们都没有动。”
时明舟分析：“红色突发事件，应该会给人一定的准备时间。”
辛洛道：“铁锅他们正在被追杀，可能没办法突破包围圈。”
时明舟道：“死了没关系，选回城复活，再通过好友传送就能过来。”
辛洛闻言踏实，把这一好消息分享进了队伍频道。
铁锅炖肉一行人还在玩命跑路，并且时不时要解决一下前方围过来的人。
胡辣汤看着这个严峻的形势，没好气地道：“我能不回来吗？”
辛洛道：“还是不是兄弟？”
度量忍不住吐槽：“当你兄弟也太有风险了！”
不过虽是这么说，既然已经走到了这一步，他们还是会来的。
只是令人惊喜的是这个办法没有派上用场，因为等他们即将跑到前广场，做好了扑街准备的时候，两束黑光突然从天而降，在他们的面前行成一条通道，霸气地就隔开了人群。
逑郎笑道：“那些都是你朋友？”
辛洛猛点头：“你竟然有用！”
逑郎道：“我当然有用。”
辛洛诚恳问道：“他们现在还没有要动手的样子，咱们为什么不趁机跑呢？”
逑郎哼笑：“你以为扛圣光很轻松吗？”
辛洛懂了。
这个系统给出的准备时间对逑郎来说是休息，对神殿来说则是摇人，还挺合逻辑。
他便重新往下看。
突如其来的黑光让玩家震惊，也让铁锅炖肉他们都舒坦了。
“哈哈哈够有排面！”铁锅炖肉道，“这怎么弄的？”
辛洛道：“NPC出的手。”
度量道：“可以可以。”
胡辣汤道：“我们是要去屋顶？”
辛洛道：“嗯，先来集合吧，大家一起想办法。”
说话间时明舟找到路，跃上了屋顶，来到自家蛋的身边仔细打量一遍，摸了摸他的头。
辛洛看见他就觉得踏实：“哥哥。”
时明舟“嗯”了一声。
辛洛听着两个声线有点别扭，说道：“那我把电话挂了。”
时明舟沉默一下再次应声，听着那边传来的忙音，便摘了耳机，问道：“还能中途加人吗？”
辛洛一怔，紧接着想到8人的上限是指做贵族任务的时候，突发事件却不一定。
他完全能尽量加点人，等做完突发事件和小支线，再把队伍的人数调回8个。
他问道：“咱们加谁？”
时明舟道：“我看看有谁在线。”
他打开通讯录扫一眼，发现经常在一起玩的基本都在，便直接去群里发了条消息，问他们做不做突发事件。
群里的人都在赶往布怀神殿，知道他说的是什么意思。
野来往：【……又对抗全服？】
暗火：【我们会长终于上线了，我得陪她】
红无常：【你想玩就玩，不用顾虑我】
放纵喝酒：【我来吧，不能让我们会长被你家那位坑得太惨】
红无常：【嚯，你家那位？详细说说，舟铭这是脱单了？】
限定喇叭花：【蛮有意思的，加我一个，我也来】
红无常：【那我也去看看】
暗火：【……】
辛洛这边也在询问自己的好友。
三十两第一个响应，他接的单子只是带着老板做挑战任务，不包突发事件。
如今应老板的要求半路结束挑战出了地宫，他这笔生意也就算是结束了，去和师父组队没毛病。
辛洛很欣慰，去看其他人的回复。
贺路易：【感谢大佬的邀请，我要带队，下次吧】
钱顺心：【爹，我带着老板呢[大哭]】
听月亮唱歌：【有心无力兄弟，你加油】
辛洛单独回复了月亮：【我要是说动了你们老大呢？】
听月亮唱歌：【不可能】
辛洛便去找疯无了，毫不意外就被拒绝了。
他讲道理：【那么多人，你能摸到我几下？】
疯无：【一下也是打】
辛洛：【然后代价是从今以后我再也不会答应和你PK？】
疯无不吭声了。
辛洛给他搭台阶：【你在竞技场里看不见这种场面，以一敌百，不想试试吗？】
疯无：【加我】
辛洛满意地关闭聊天框，和他哥哥商量了一下，觉得不能现在就加，最好是等他们都来前广场了再说，免得在半路被玩家弄死。
片刻后，铁锅一行人抵达屋顶，同时疯无他们也都就位了。
辛洛便开始发送入队邀请，经过尝试发现小队的上限是15人，他已经加了疯无、三斤、限定喇叭花、放纵喝酒、听月亮唱歌、红无常和暗火，再想加别人就不行了。
最终出于对阵容的考虑，他们踢掉了暗火，加了一个负责扛伤害的野来往。
每加一个人，便有一束黑光落下去。
频道上顿时又是一阵沸腾，实时播报入队成员。
[世界]颜值即正义：疯无男神，你竟然抛弃了我们！
[世界]随便滋长：你不是一直想揍人吗，为什么要站过去？你醒醒啊大佬！
[世界]杨梅控：报——！没有暗火，他身上的黑雾没了[截图]
[世界]暗火：人不够了。
[世界]岁月痕迹：所以你依然是我们的人，他们那边有什么计划？
[世界]望海：草，银河战舰？
[世界]路过喧嚣：没事，咱们人多。
[世界]轮回中相遇：就是，我就不信这次弄不死他们！
胡辣汤站在屋顶往下看，咋舌：“咱们能活多久？”
度量吐槽：“15个人，打个20人的五星级副本都有可能翻车，系统竟然让咱们硬扛全服！”
铁锅炖肉道：“咱们只有阿瑶和小花能奶，必要时舟铭你转一下属性？”
时明舟道：“可以。”
疯无加的时候很不情愿，但等来到屋顶往下一看这个人数，就有些亢奋了：“还不打？”
辛洛道：“可能还得等等。”
神殿的NPC还在跑动。
祭司面色凝重，不停地指挥着神使，大概是要布个魔法阵。
辛洛咨询了逑郎，得到肯定的答复，问道：“厉害吗？”
逑郎笑道：“厉害啊。”
辛洛怀抱着一点希望问：“跟我们透露一下，你一会儿准备怎么跑？”
逑郎道：“直接冲出去。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉一行人：“？？？”
瞎吗，看不见下面的人？
胡辣汤道：“得了，完犊子，准备躺吧各位。”
玩家们也看到了这个布阵的架势，猜出是有准备时间，开始闲聊了。
[世界]余年寄山水：野爹大佬这次是怎么开出来的？
[世界]冬风：给大家讲讲，我们承诺少打你两下。
[世界]野爹下凡：这样开的[飞吻][截图][截图][截图]
这三张图都是他最初拍的，角度各不相同，但有一个共同点，都很带感。
众人猛地被冲击到，频道再次沸腾。
[世界]爱笑：啊啊啊啊！
[世界]草莓蛋挞：我可以！
[世界]油泼面：存图了，谢谢大佬！
[世界]望海：草，我也可以！
[世界]红颜无罪：完了我下不去手了。
[世界]野爹下凡：他被关了很久，那么可怜，大家就放过他吧。
[世界]穿过风沙：那不能够。
[世界]清水水：刚刚就觉得这NPC好看，但没怎么注意衣服，没想到换个角度竟然别有风情，野爹你是懂的[大拇指]
[世界]野爹下凡：那是~
时明舟沉默地看了一眼自家蛋。
辛洛立即正经，刚想补充一句他说的是摄影技术，就见一道道黑光迅速自逑郎的身上向外扩，在发白的屋顶上分外刺眼。
所有人顿时都看了过去。
逑郎笑道：“都站好了。”
话音一落，黑光将辛洛等人一裹，跟随主人直接往下跳。
“我日……”铁锅炖肉还没骂完，脚已经踩在了地面上。
神使的魔法阵已经布完，金色的光刹那间自地面升起，要将他们全部困住。
但没等全部启动，下一刻就突然由金转黑，成了他们的保护法阵。
祭司隔着一层淡淡的黑雾，满脸惊怒地看着逑郎：“你……你竟然对我们的法阵做了手脚？”
逑郎笑得肆意又愉悦：“不然你以为我真的会干看着你们布阵？”
辛洛也跟着笑：“这下傻眼了吧，识相的就快给小爷让开，不然别怪我们血洗神殿！”
胡辣汤虽然也对这一发展喜闻乐见，但毕竟自从来到源宇就在对抗黑魔法，这两个货可太像反派了，他没有忍住：“卧槽你这嘴脸，进入角色这么快的？”
辛洛道：“干一行爱一行嘛，是吧三斤。”
三十两道：“是的师父！”
祭司没有接收到他的话，继续惊怒：“我今天死也不会让你们逃走！”
他振臂高呼，想让人们拦住他们，他要抓紧时间修改魔法阵。
玩家们就等他这句话，立刻抄家伙就上。
辛洛他们在闲聊的时候就敲定了站位，哪怕知道人数悬殊也没有怂，二话不说也跟着开打，眼前全是技能的光影。
大部队本以为他们这么多人，就算弄不死NPC，淹死几个大佬也是分分钟的事。
但很快他们就发现天真了，红色突发事件，难度最高，他们打的不是NPC，是他妈的世界boss！
不仅NPC是世界boss，连带的那群大佬都成了行走的小boss！
黑色法阵内，辛洛一行人的防御、攻击和速度全部翻倍，技能冷却的时间虽然没有缩短，但红和蓝都是能慢慢恢复的。
玩家冲进来则会被减速减防减攻击，秒被大佬们集火带走，就只能站在边缘打，一时间周围全是骂声。
“哈哈哈！”铁锅炖肉道，“爽！我能这样打一天！”
疯无勾着笑也爽得不行，甚至在频道里哼起了歌。
辛洛作为整支队伍仇恨值最高的人，最受照顾，有些玩家拼着一死也要进来给他一下。
肆天遥是大奶，多数时候只盯前排，限定喇叭花负责盯输出。
他一抬头就见五六个玩家抱团冲进来对着某人狂轰滥炸，直接看无语了，过了两秒才道：“我这边技能冷却了，你先往后退退，法阵回血速度很慢的，你别把自己浪没了。”
辛洛一边躲技能一边把这几个人都弄死，说道：“可我一退，这里就出来一个缺口。不就是一死嘛，我再爬起来就是了，小爷无所畏惧！”
限定喇叭花道：“行吧。”
时明舟淡淡道：“换位。”
限定喇叭花扭头一看，见舟铭切了水属性，身上的压力骤然一轻，急忙去了别处。
时明舟便来到自家蛋的附近，迅速把他的血抬了上去。
辛洛顿时高兴：“哥哥我爱你！”
时明舟心里微跳：“嗯。”
铁锅炖肉道：“……注意点场合。”
红无常道：“他们真在搞对象？”
野来往道：“没有，据说是异父异母的亲兄弟，你信吗？”
红无常道：“傻子才信啊！”
辛洛道：“思想别那么龌龊，我们很单纯的~”
胡辣汤道：“卧槽小花快给加口血，要跪。”
限定喇叭花：“就来。”
他们这边在队伍频道里边打边聊，玩家那边也都热闹得不行。
里面有很多大公会的精锐，如今和自家老大立场不同，他们都没有心慈手软，高声指挥道：“这样不行，人多是咱们的优势，都别害怕，一起往里冲，把他们的阵型冲散，金属性的准备无缝接盾击，把他们全给老子撞出来！”
“对，撞出来他们的加成就没了！”
“冲啊！”
众人立即抱团往里冲。
然而紧接着就见一直支撑着法阵、看似岁月静好的NPC动了手，黑雾从地面升起，轰然将他们撞飞。
“卧槽！”
“他怎么就动手了！”
“别慌，快回来！”
众人听从指挥又试了两次，得出了结论：可能是为了不让双方太悬殊，这魔法阵内不能站太多的外人，冲进去的人超过一定的数量，就会被撞。
指挥只能又组了一批远程炮台的队伍对着里面轰炸，想让他们没处躲。
可惜一次性攻击的伤害量太多，就会被法阵削减，不可能一口气弄死这些货。
“妈的，好气！”
“这就是红色突发事件吗？太难打了吧！”
“是为了尽量让双方都对等点吧。”
“呜呜呜我觉得不对等，我眼睁睁地看着某个人在我面前晃，却怎么也弄不死他，反而被他弄死两回了！”
“我舟铭男神一直在盯他的血条，根本搞不死！”
“哭了，我不打了！”
“别别别，这才刚开始没多久，齐心协力总能弄死他们，世界boss那么厚的血，不也被弄死了？”
“我觉得要先打魔法阵吧，这个能打吗？”
“试试。”
俗话说人多力量大，辛洛他们再强也都各自跪了几次。
不过他们发现只要是在魔法阵内就能立即原地复活，于是彻底放飞，死了就再爬起来。
玩家们也是一片一片地死，圣洁的神殿血流成河，堪称地狱。
时间一点点流逝，就在人们打得想吐又要骂街的时候，只见黑色的薄雾逐渐碎裂，一点点消融。
众人双眼放光：“卧槽赢了！”
“要赢了兄弟萌，快快快，加把劲啊！”
“妈的终于要结束了！”
辛洛一行人也发现了这点，与此同时，他们的加成正在慢慢减弱。
辛洛急忙看向逑郎：“你能不能行？还想继续被锁吗？”
逑郎放下了支撑法阵的手，站在碎裂的魔法阵里看着他，笑着耸肩：“我等的人没有来，看来还不到我出来的时候。”
辛洛一怔：“谁？”
逑郎没有回答，被冲进来的祭司和神使一起擒住了。
接着祭司愤怒地看向他的同伙：“给我把他们也一起绑了！”
铁锅炖肉一行人：“……”
好极了，还是没能逃过这一劫。
玩家都爽得不行，频道上全是庆祝和撒花的。
然而下一刻，只见两条金色的公告传遍了全服。
[系统]恭喜魔将肆天遥成为西萨城的新城主！
[系统]恭喜魔将铁锅炖肉成为索海城的新城主！
全服玩家：“？？？！！！”

第48章 
频道上原本喜气洋洋的。
一是成功阻止了红色突发事件。
虽然打得很恶心, 魔法阵时不时还会发动大范围的攻击，但好歹NPC基本上不会动手，没有太多让人抓狂的花样。而有大公会的精锐在, 他们很快便摸清了魔法阵的进攻节奏，整体还算顺利。
二是围殴了大佬。
虽然大家死亡的次数其实更多, 但大佬们也没有好过多少，况且这种能名正言顺地痛扁大佬的机会一般情况遇不到, 他们打得非常过瘾。
更重要的是他们赢了野爹下凡。
这位大佬自从来到源宇就没有低调过，名场面层出不穷, 上次更是耍了全服的玩家, 他们今天终于没能让他再得逞。
综上所述，他们怎能不激动？
结果还没等高兴多久, 甚至连系统送的奖励都还没来得及查看，他们就猝不及防地被两条公告砸蒙了。
频道上一时全是问号和叹号, 半天才进入讨论。
[世界]百鸟竞走：什么情况？
[世界]飘飘：我们怎么就突然换城主了？
[世界]在他心称王：是不是这样，红色突发事件分正方和反方，既然都参与了，那就都给分？
[世界]绿家逍遥：很可能, 众所周知，突发事件是按玩家的表现算分的，大佬们硬扛了这么久, 宰了这么多人，分肯定不低。原本肆天遥和铁锅的分就很高了，今天的一加, 刚好当城主。
[世界]汤哥起立：草, 这么说是咱们用命把他们抬上了城主之位？
[世界]小心闪了腰：……
[世界]渡我：那咱们在这里高兴什么？
[世界]无尾鱼：我明明赢了, 为什么我却觉得输了[大哭]
[世界]该欧就欧：往好处想, 至少赢了野爹[点烟]
[世界]亡涯：赢个球，他这次的分绝对也不低。有舟铭给他看血，他宰的人可多了！
[世界]剑指一切：我去看了一眼，他已经进总排行了。
[世界]360度劈叉：！！！
总排行只显示全服积分前一百的玩家ID。
它计算的是一系列的综合得分，包括日常和副本、官方任务栏、突发事件、特殊任务、支线剧情、竞技场排名、活动得分以及人物属性和装备评分等等。比重各不相同，例如简单的日常和副本，占比就极低。
如今排行榜上基本全是各大公会的人，他们差不多都是开服就在玩，经过大半年的日积月累，才有了这个排位。
而野爹下凡才刚玩源宇没多久，现在就能进前一百，这说明他最近搞出的事，比如大师技能、入住中心城和两次突发事件的分数占比太高了。
简直就是非人类。
[世界]天黑关灯：草，92了！
[世界]维生素：这里面都没有活动得分，等过几天活动上新，外加他这个搞事的能力，只会越来越高。
[世界]看完整场：大佬们的分数都窜了一大截，这也太夸张了吧？他们怎么说也是败方啊！
[世界]轮回中相遇：口水都流出来了，这分赚得好爽，我也想和大佬组队[大哭]
其余人纷纷附和，都很羡慕。
其中感触最深的就是曾经被邀请入队却断然拒绝的人，简直悔出了一口老血。
他们捂着胸口默默消化这股情绪，就见正方的指挥之一冒了泡。
[世界]毒蛇撑伞：败方？都没人留意到最后黑雾破碎，地面涌上来的金光？这代表魔法阵修好了，突发事件的NPC一般什么时候会插手？
[世界]油泼面：当然是玩家没办法收场的时候啊。
[世界]穿过风沙：……
[世界]走投有路：？！
[世界]望海：卧槽什么意思，输的其实是咱们？！
[世界]月晓蓝：毒蛇你这意思是，这场突发事件的结局原本就是黑魔法师被关回去，但由于咱们没有在规定的时间内打赢，所以最后祭司他们出了手。可在玩家对抗的层面上讲，其实是野爹那一方赢了，因此他们才会加那么多分？
[世界]毒蛇撑伞：嗯。
[世界]逢考必过：那咱们刚刚庆祝了个寂寞啊[大哭]
[世界]冬风：妈的大佬们呢？好想再打一顿！
[世界]路过喧嚣：被NPC抓走了。
[世界]小简单：是要展览吗？在哪？我要去拍照鞭尸！
他们讨论的工夫，有一部分刚才离现场近的玩家早已自发跟上了NPC，见状便报了位置，告诉他们是在正殿后面的院子里。
众人于是一起涌入后院，见到胡辣汤等人正被一一绑在柱子上。
祭司负责主持仪式，每绑一个人之前都会念一遍咒语，似乎是想净化他们身上的魔气。
他很快到了铁锅炖肉的面前。
铁锅炖肉今晚的心情大起大落最终又迎来一波大起，爽得不行。
他此刻极其畅快，配合地伸着手笑道：“来吧，随便绑。”
祭司看了看他，一语不发地换到了下一个人。
铁锅炖肉：“？”
围观群众：“？？？”
祭司又一一略过了肆天遥、上膛鱼和舟铭，最后停在罪魁祸首的面前。
辛洛抓着舟铭的胳膊慢慢往他身后挪，时明舟上前半步，护住了人。
祭司盯着他看两眼，扭头走了。
被绑的胡辣汤等人：“？？？”
围观群众：“？？？！！！”
他们顿时异口同声：“他妈的为什么！”
祭司回到神使的身边，吩咐他们弄来一张桌子和几把椅子，尽量克制地对舟铭一行人道：“几位城主就坐在这里照圣光，什么时候照明白了什么时候走。”
众人：“……”
草，原来又是源宇给城主的排面！
他们不约而同地往野爹下凡的身上一指：“那他怎么也不用绑？”
祭司没有接收到他们的话，一脸严肃地离开了这里，大概是要去逑郎那边。
辛洛慢悠悠地从舟铭的身后出来往前走，好心解答：“可能因为他是中心城尊贵的城民吧，他在这里占卜每天都能占三次呢，不像某些人，就只有一次摇奖的机会。”
玩家们原本就受刺激，闻言整齐地“草”了声，撸袖子就想打他，却见负责看守的神使立即转向了他们。
有过两次展览时血淋淋的前车之鉴，他们悲愤地又退了回去。
铁锅炖肉还没有回寝宫看看，就先得到了一个城主待遇，顿时哈哈大笑，伸手就搭上了自家兄弟的肩，快得让时明舟都没来得及阻止。
好在他们哪怕是坐着，也是要坐到一定的时间，期间不能随意移动，铁锅炖肉的手很快就放下去了。
他竖起大拇指：“兄弟牛批！”
辛洛谦虚：“一般一般，主要是命好。”
铁锅炖肉道：“我高低得请你一顿！”
辛洛爽快道：“行啊，先欠账，以后还给我。”
铁锅炖肉就喜欢他这个性子，哈哈笑道：“好！”
辛洛道：“吃饭的事可以先放放，但有件事得立刻处理，你们给我开个寝宫的权限，我刷刷好感度。”
铁锅炖肉应了声，一边设置一边问道：“就是上次突发事件打出来的东西？具体是个什么？”
肆天遥和上膛鱼都不清楚这一细节，不禁看向了野爹。
辛洛便为他们简单描述了一下大致内容，还截了一张图发进队伍频道。
他已经做过三个贵族任务，这些家族的名字都在上面。此外还有今晚组队的上膛鱼他们，也都分别加了好感值。
苍幽城的分数因为这次组队直接升到了8分，很快就能满分了。
肆天遥温和道：“原来如此，我刚刚还在想后期随着中心城城民的增加，应该不会每个人都能坐着，看来是你这套好感系统的原因。你现在有四位城池的好感值，所以祭司才没有绑你。”
时明舟也是这么想的，轻轻“嗯”了一声。
辛洛笑得开心，继续谦虚：“都说了我命好，没办法。”
铁锅炖肉赞同：“没错！”
辛洛在关上好感度之前看了一眼逑郎的名字。
救人加逃命，逑郎给了他3分的好感值。
他惋惜地叹道：“刚分开，我就开始想念了。”
时明舟看向他。
辛洛道：“咱们为什么没能把人救出来呢？”
时明舟道：“应该是条件还不够，按正常的进度，他可能是后面才会出现的NPC。”
辛洛忧伤：“是因为我们认识得太早了？他还跟我说过我放开他，他什么都告诉我，结果最后也没给我留下只字片语。”
时明舟哄他：“他认识艾伯夫，一会儿咱们去找大师对话，看看能不能得到线索。”
辛洛立刻就精神了：“好！”
度量被绑着晒太阳，看着那边的茶话会，幽幽开口：“有没有人关心一下我们的死活？”
围观群众早就忍不了了。
他们被神使隔着，根本去不了“贵客”那桌，只能在几根柱子附近转转，和度量他们一样对某人远观，气得就去论坛上骂街了。
这时听到度量出声，他们略微阴暗地在心里摇旗呐喊：内讧内讧！打起来打起来！
三十两就被绑在度量旁边的石柱上。
他这是第二次因为师父被绑，心态依旧稳定，扭头劝道：“没事的，习惯就好。”
听月亮唱歌在另一边问道：“怎么习惯？”
三十两道：“想想你们赚的分和等待开的箱子，我的排行这次应该又能升一升了。”
度量和听月亮唱歌不吭声了。
后者还暗搓搓地看了一眼他们老大——疯无今晚显然是杀爽了，哪怕不幸沦为展览，心情也仍然很好，嘴角带着笑，整个人贵气十足。
他于是放心地收回了视线。
辛洛听到徒弟的话，便去看了看系统送的金箱。
但他没有忽视兄弟的呼唤，望着这两排兄弟，问道：“你们要拍照留念吗？”
胡辣汤见他们老大升了城主，便决定今晚对某人和蔼可亲一点。
但某个货就是有这种拉仇恨的本事，他问道：“……你这是真心的还是什么？”
辛洛道：“真心的啊，这种环节别人想玩都还没有机会呢！”
胡辣汤张了张口，咽下一句吐槽，微笑：“……也有一定的道理。”
辛洛一边开箱一边问道：“所以要拍照吗？相信我的技术，要的喊1。”
观察两眼后，他补充：“因为角度的关系我可能不能拍得那么好，不过其他玩家应该拍了，我去论坛上帮你们挑点好看的留作纪念。”
胡辣汤彻底闭嘴。
度量和听月亮唱歌两眼望天，放纵喝酒和野来往假装没听见，疯无继续沉浸在快乐里，连个眼神都没给他。
你猜猜看和限定喇叭花则被洗脑成功了：“这个可以有。”
三十两照例捧场：“1~”
红无常前段时间三次元有事，一直没怎么上过线，排名是有些下滑的。
但今晚跟着他们做任务，积分被带飞了一波，实属惊喜。
此刻听到这里，她对某人的性格有了一点基本了解，笑道：“照片就算了，你给我讲讲你和舟铭的故事怎么样？”
辛洛好奇地看向她。
这些人里他或多或少都有过接触，只有暗火的会长没见过，今晚是第一次见。
红无常一身火红的套装，选的同样是火属性，属性标志放在了眉心，又飒又美。
刚刚大家忙着宰人，都没怎么闲聊，现在倒是可以了。
他说道：“故事很简单，就是一见如故，再见倾心，三见觉得上辈子是亲兄弟。一声兄弟永世兄弟，天意如此，我们就再续前缘了。”
时明舟：“……”
其余队友和围观群众：“？？？”
红无常给他鼓劲：“说得对，你就聊聊再续前缘的那部分吧，多说点日常细节什么的。”
辛洛道：“那怎么好意思呢，你别看我总是干出大事，但其实我这个人很低调的。”
说话间他又开了一个金箱，只见眼前金光一闪，出来一条全服公告。
[系统]恭喜勇士野爹下凡获得稀有属性[暗]！
队友们：“！！！”
全服玩家：“？？？！！！”
世界频道迎来了今晚的又一次炸锅。
[世界]我不回头：嚯！
[世界]低调没毛病：牛批！
[世界]烤红薯：！！！
[世界]哭哭：羡慕哭了，这欧气能不能分我一点？
[世界]南宫佛雷德：肆天遥的光系是治愈向的，推测可知暗系应该更偏攻击吧？
[世界]洛洛最帅：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
[世界]学长是我的：这种bug属性给他，其余人更没活路了！
现场的人这时也在讨论这个属性。
辛洛高兴得不行，习惯性要向他哥哥身上扑。
下一刻，神使眼疾手快一把拎住他的后领，把人按回了原位。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛不满了：“咱们还要坐多久？”
时明舟也不太满意，安抚道：“应该快了。”
辛洛的情绪来得快去得也快，他打开属性界面研究，问道：“暗属性去哪里学法术？”
时明舟道：“有一个专门的稀有属性学习点，做完任务带你去。”
既然自家蛋也有了稀有属性，他便做了几句科普。
源宇的稀有属性虽然比基础属性有一点点优势，但不是能随意切换的，因为切换键有一个长达五分钟的冷却时间。这种机制，在某种程度上也尽量保证了玩家之间的公平性。
拿时明舟本身来讲，他有一套水属性的加血出装，如果对战时为了加血而切到了它，那么接下来的五分钟他都会是一个脆皮奶妈，敌人完全能趁机弄死他。
所以什么时候切换属性、该切什么出装，都需要玩家自己考虑。
辛洛对游戏的理解一向是一点就透，点点头，对此并不担心。
他问道：“源宇没有规定一个人只能双属性吧？是不是还能三属性和多属性？”
时明舟道：“应该是。”
辛洛双眼一亮：“哥哥。”
时明舟“嗯”了声，已经能猜到他接下来的话了。
果然，辛洛道：“这游戏里还有哪个地方能抽奖，咱们去抽吧？我今晚的运气逆天了！”
开出一条支线剧情，占卜遇见逑郎又开出红色突发事件，然后开箱子得到一个稀有属性，运气强到这种程度，还不得趁机多抽几次！
时明舟忍着笑帮他想了想。
源宇里这种环节还是蛮多的，有个日常任务涉及到了抽奖，官方任务栏上似乎也有相关的内容。
队友们经此一提，也觉得他今晚确实有点东西，对这个行程表示了支持。
他们这边热火朝天，论坛上又是一片哀鸿遍野。
众人在经历了一波“卧槽又是他”“踏马的这畜生怎么还不开赛”“啊啊啊这NPC好带感”“红色突发事件这么刺激吗”“你们服竟然四个城主了”“卧槽第一次见到暗属性”之后，别服的大佬们选择了安详躺平，普通玩家则都向往上了。
322L：有什么好骂的，你们服这么热闹应该高兴啊。
331L：对啊，我要建个小号去你们服玩。
343L：一定特别刺激，玩游戏不就是为了这个吗？
357L：带我一个，我也去！
362L：从今以后我也是你们火月的人了！
火月迷光的虽然是来吐槽骂街，但心底是带着几分炫耀的。
如今见到一群人玩家排着队地发表羡慕，他们今晚被大佬伤害到的小心脏立刻就好了，心满意足地又回到了游戏里。
相比之下，游戏公司策划组的心脏就没那么容易好了。
虽说逑郎没有被救出去，但一下子飞升了两个城主，他们还是很受刺激。
尤其某个人还开了一个稀有属性，组长记得公司的补偿协议里也有稀有属性，等到测评之后签协议，这祖宗将会是第一个拥有三属性的玩家，坐火箭都没有这么快的。
组员看看他的脸色，欲言又止。
组长道：“有什么就说。”
今晚都这样了，他还有什么不能承受的？
组员犹豫道：“您说……他尝到了这个甜头，接下来会不会主动去带别的玩家飞升城主？”
组长的眼前骤然一黑。
辛洛还真是这么想的。
他翻看漫兰城的排行，发现目前最高的是听月亮唱歌。
因为月亮偶尔会参与一下游戏活动，加之最近两次突发事件都和他组了队，所以排名比疯无高。
他已经奶了两个城主，觉得有必要也带一带漫兰城。
于是等到惩罚结束，他们被松开后，他就想邀请月亮跟着他们一起玩。
听月亮唱歌下意识看向他们老大。
辛洛估摸他们一会儿或许是有什么竞技场安排，也看着疯无，说道：“咱们先抽奖再去找大师艾伯夫，他和逑郎认识，你们参与了今晚的活动，搞不好能学法术呢？”
疯无心情好，一听能学法术，即便知道有画大饼的嫌疑，也笑着同意了。
其余人自然要跟着，包括一直在这里守着自家会长的暗火，都趁机入了队。
一行人便离开布怀神殿去抽奖，发现抽出来的东西都是一堆垃圾。
度量道：“能量守恒了，前面大欧，现在就开始大非了。”
辛洛倔强：“不，应该是太刻意的原因，我之前在神殿是偶然听说有占卜才去的，要的就是一个不经意。”
你猜猜看问道：“那还抽吗？”
辛洛道：“算了，咱们去找大师。”
好在大师离这里不远，他们很快就到了目的地。
艾伯夫没有出门，仍是那个熟悉的抠脚姿势。
他是个AI，见到辛洛便主动笑着打了招呼：“是你小子啊，今天怎么有空过来了？”
辛洛直接上前问道：“你认识逑郎吧，他被关在布怀神殿的地宫里，我刚刚差点就把他救出来了。”
艾伯夫先是一愣，接着“噌”地站起身，冲过去一把握住了他的手：“你说什么？！”
卧槽有用！
铁锅炖肉一行人集体激动，心想会不会又开出一个小支线，却见某人半天没吭声。
他们试图主动和艾伯夫聊天，但或许逑郎的任务是野爹一手开的，也或许是他们以前没有和艾伯夫建立起关系，对方愣是对他们的话没有反应。
他们便只能转向当事人。
度量道：“怎么了，掉线了吗？说话啊！”
胡辣汤道：“没事，等等。”
时明舟倒是知道缘由，上前两步思考着该怎么哄，就听自家蛋终于开了口。
辛洛面无表情地盯着面前的大师，用前所未有的严肃语气说道：“你……竟然用抠过脚的手摸我。”
铁锅炖肉一行人：“？”
你沉默半天竟是因为这个吗？！
艾伯夫仍是那句话：“我洗手了。”
辛洛怒道：“你洗个屁，你踏马给我松开！”
艾伯夫道：“你先说逑郎的事。”
辛洛道：“你先松手！”
时明舟安抚地拍拍自家蛋：“你先说，他不会松的。”
辛洛便忍着揍人的冲动，快速说了一遍经过。
艾伯夫表情扭曲，放开他坐回到椅子上，狠狠一拍桌子，瞬间将整张桌子都拍碎了：“欺人太甚，他们简直欺人太甚！”
辛洛没理他，悬着一只手站着不动。
胡辣汤再次咽下一句吐槽，耐心劝道：“只是游戏数据，不脏的。”
辛洛道：“但心里很不适。”
时明舟这时看完地图，已经想到办法了，说道：“附近有条河，带你去洗洗？”
辛洛委屈地应声：“嗯。”
胡辣汤他们认命，只能等人家洗完手再回来对话。
辛洛的速度不慢，等到回来，心情就恢复了，问道：“逑郎是什么人，为什么会被关在那里？”
艾伯夫摇摇头：“这事你知道的越少越好。”
辛洛道：“那我能帮什么忙？”
艾伯夫看看他，进屋写了一封信，塞进信封递给他：“这样小子，你帮我去送封信。”
辛洛嫌弃地捏住一个角接过来，见到任务栏多了一条任务。
铁锅他们都没有看到信息，忍不住问道：“怎么样，是支线吗？”
辛洛道：“不是，好像就是一个简单的送信任务。”
胡辣汤道：“难怪我们跟他对话，他没有反应，看来是个单人任务。地点在哪，交给谁？”
辛洛查看任务栏，说道：“那查村，南恩。”
铁锅炖肉他们一怔：“那查村？我们找到的线索也是那里。”
辛洛眨眨眼：“什么意思？”
肆天遥道：“珍妮小姐的未婚夫因为苦衷离开了中心城，根据我们找到的线索提示，他现在很可能就住在那查村。艾伯夫以前也和中心城有关，听说了逑郎的事，想要联系的人同样在那查村……”
他看着他们：“那这个南恩和珍妮小姐的未婚夫有没有可能是同一个人？他要在外面充当各个与中心城有关的人物的联络人，因此无法回去结婚？”
胡辣汤琢磨道：“也不是没可能。”
度量道：“所以这两条能连在一起？”
铁锅炖肉道：“那还等什么，走起啊！”
一行人带着满满的求知欲快飞赶到了那查村，发现和他们想象得有出入。
首先确实是同一个人，但对方目前正处在昏迷中，或许一直没有回去亲自向找珍妮解释，就是因为人家暂时动不了。
他们试着开起拯救任务，却几次都失败了，最后还是时明舟提醒是不是小队的人数太多，超出了上限。
他们便试了试，发现支线剧情的成员上限是10人。
暗火和放纵喝酒几个人于是自愿退队，但都没有走，想留下看个结果。
辛洛他们则成功开启任务，开始去收集药材。
药材都在村外的山上，种类有点多，几人便分了组。
辛洛照例跟着舟铭，余光一扫见疯无也跟了过来，问道：“怎么？”
疯无的热血还没凉，笑道：“那么多人也用不上你，PK一把？”
辛洛道：“我不，我要做任务。”
疯无便转向舟铭：“你呢？推了我好几次了，打一把？”
时明舟扫见自家蛋上前半步要帮着打，把人按住了：“行。”
辛洛不太满意，但自家哥哥都同意了，他也不好说什么。
他自觉让出位置，一边采草药一边围观战局，这时一低头，突然在草丛深处发现一个白色小团子，当即稀罕地抱起来，对他哥哥举了举：“哥哥你看，毛茸茸！”
时明舟和疯无一起回头，顿住。
时明舟道：“放下。”
疯无的语气也难得严肃：“放下，快点。”
辛洛正不明所以，就听轰隆声由远及近，见到五六只大型野兽冲了过来。
他耳边听见舟铭和疯无同时说了声“跑”，二话不说转身狂奔，惊悚地问道：“这是怎么回事？”
时明舟和疯无一起跟着他跑，解释道：“全服防御最高最暴躁的野兽，你手里抱着的是它们的崽子。”
辛洛道：“……那我还回去？”
时明舟道：“来不及。”
辛洛只能抱着继续跑。
其他人这时仍在专心采草药。
胡辣汤刚刚看到了疯无走过去的身影，说道：“疯无肯定又去找野爹PK了。”
铁锅炖肉今晚对自家兄弟的滤镜有万米厚，纵容道：“看我兄弟的意思，他想P就P呗，咱们这多人，一会儿也就收集好了。”
胡辣汤也是这么想的，点点头弯腰采集，想到随行的舟铭，问道：“这附近没有景点吧？他们不会打着打着又去玩吧？”
铁锅炖肉爽快道：“那也没关系，我兄弟今晚这运气，干点什么都行！”
胡辣汤羡慕道：“也对。”
两个人采完这一片，刚想换个位置便也听见了轰隆声。
他们一齐回头，只见某人抱着个崽子一脸惊悚地对着他们冲了过来。
胡辣汤：“……”
铁锅炖肉：“……”
两个人的滤镜轰然碎裂，脱口便道：“我日哩玛……”

第49章 
那查村在大陆的南方腹地。
它依山靠水, 风景还算秀丽，由于周围没什么著名的打卡点和任务区，整体比较安静。
地图零点以后才进入黑夜模式, 如今阳光明媚，清风徐来, 山间树叶沙沙，山下河流淙淙。胡辣汤在这个环境里采了几株草药, 回想起先前的血腥战场，恍然生出了一种解甲归田般的岁月静好来。
但很快这一感觉就被某个坑货击得粉碎。
果然有某人在, 宁静祥和什么的都他妈的是妄想！
他和铁锅炖肉眼看着他们越跑越近, 急忙跟着一起狂奔，问道：“谁让你抱它的？！”
辛洛茫然又无辜：“偶然看见了觉得可爱, 就抱一抱嘛，我哪知道能被追。”
胡辣汤道：“就没人告诉过你白铁兽不能招惹吗？”
辛洛更加无辜：“没有。”
胡辣汤道：“舟铭你为什么不告诉他！”
时明舟在旁边跟着跑：“因为没遇见。”
源宇作为大型游戏, 里面的东西太过繁杂，他不可能一一详述，一般都是偶然见到了才会展开说几句。
白铁兽喜欢待在人少安静的地方，其幼崽都会窝在草丛深处, 他们一直没见过。
而且他家蛋最近的注意力都在“开小彩蛋”和“当中心城城主”上，对灵兽仅有的兴趣是给他孵蛋，基本不关注其他野怪, 他便没来得及科普相关的知识。
辛洛看向胡辣汤，不乐意了：“你吼什么，我哥哥天天多忙, 他又不是神仙, 哪能事事都想得到？”
他很有担当：“小爷惹的事小爷自己扛, 你们不用管我！”
时明舟顿时被甜了一下, 说道：“这不行。”
“你当我想管你啊？”胡辣汤崩溃，“白铁兽的仇恨都是按队算的，咱们现在在它们眼里就是一体的！”
辛洛道：“容易啊，你退队。”
胡辣汤更崩：“被它们记仇并进入追击状态是不能退队的，更不能进副本或一键回城！”
辛洛道：“那咱们分散跑，我手里有崽子，它们会追我。”
胡辣汤急忙道：“你想都不要想，一起跑，后面追的就这几只。分散跑，它们会翻倍刷新，每人身后都有五六只，等咱们中途集合也不会再消失，你想想那是个什么景象。”
疯无也在跟着跑。
白铁兽还有一个很麻烦的设定，就是它们一开始追击的时候，无论偷崽的人身边站着谁，都会一视同仁。他虽然不在队伍里，但却恰好属于这种情况。
他今天的心情实在好，难得有了点兴趣想看看他们做任务，便也留下没走，谁知某个小混蛋这么能惹事，果然这种混账就该被狠狠地虐一顿才行。
他笑得温柔又阴森：“都别吵我，再吵两句我拖着你们一起死。”
辛洛和胡辣汤同时噤声，都觉得这变态干得出这事。
二人便切了队伍频道。
辛洛道：“现在怎么办？这东西不能打吗？”
胡辣汤道：“能，但皮糙肉厚的根本打不过……你怎么还抱着，快给我把它扔了！”
辛洛立刻抱紧了一分：“它还这么小，摔在地上死了怎么办？”
胡辣汤道：“它死不了，这是数据。”
辛洛道：“万一呢？”
度量忍不住插嘴：“你们在说什么？难道又开出了好玩的东西？在哪呢，我去找你们吧……卧槽！”
上膛鱼：“……”
没有丝毫迟疑，被卷进来的度量和上膛鱼也跟着狂奔了起来。
他们附近就是肆天遥和你猜猜看，再然后就是没有退队的红无常和听月亮唱歌。
退队的野来往一行人默默望着这支队伍轰隆隆地跑远，不约而同在心里庆幸地长出一口气，伸手就拍了张照片，给他们留纪念。
只有为自家会长担忧的暗火和想帮师父忙的三十两追了过去。
胡辣汤这时又在让某个坑货扔崽子。
肆天遥道：“不能在半路扔，扔了会更糟糕。”
度量本想帮着一起劝，闻言诧异：“是吗？”
肆天遥点头：“我恰好撞见过一次现场，把崽子扔地上，它们会更狂暴，守三遍尸才肯走。”
铁锅炖肉调整好被兄弟刺激到的神经，终于开口：“要是选择回城复活呢？”
肆天遥道：“既然能设计出来，我想大概是没办法这么选的。”
你猜猜看道：“谁设计的，这么缺德，感觉好多人都不知道这个设定。”
红无常道：“或许是没人愿意对外说自己被这玩意守尸了？”
辛洛听懂了一件事，不用扔崽子了。
他于是心安理得地抱好毛茸茸，回头看了一眼。
白铁兽的个头堪比小象，几乎与人类齐高。
它们长得呆头呆脑，通体发白，身上没有半点杂色。成年白铁兽的毛似乎会变短变硬，追人时又凶狠又蠢萌，数只成年兽组队冲撞起来显得尤为气势磅礴。
他问道：“它们会追多久？”
胡辣汤道：“追到你死为止。”
辛洛：“？”
他问道：“它们就没有活动区域？咱们一起动手也打不过吗？它们攻击很高？”
度量道：“不高。”
辛洛道：“那？”
铁锅炖肉道：“就是你打它们掉一滴血，它们打你掉二百，慢慢磨死你。”
辛洛道：“……既然打不死，那咱们还跑什么？”
整支队伍陷入死寂，气氛诡异，无声狂奔。
辛洛习惯性地看向舟铭。
时明舟简单道：“因为不想重蹈覆辙。”
铁锅炖肉一行人：“……”
辛洛当场“噫”了声：“这是都被弄死过？哥哥你呢？”
时明舟道：“我没有。”
当时他主要在研究PK技术想让弟弟听话，和铁锅他们还不怎么熟，对这些也不感兴趣，所以没去尝试。
那个时候铁锅、肆天遥和上膛鱼他们总在一起玩，应该都试过。红无常喜欢凑热闹，很可能也试过。疯无和月亮那边什么情况他不清楚，你猜猜看是野来往的副会长，野来往对新鲜的东西一般都会很好奇，他猜测这两个人八成也去试过。
辛洛逃命的过程也不忘甜人：“哥哥威武霸气！”
胡辣汤忍不了了：“但你哥哥今天就要被你连累得体验一回了，这东西攻击的方式就是先撞飞你再踩脸，踩一下掉200、再踩一下再掉200，让你从身到心慢慢忏悔为什么要多个手，爽不爽？”
辛洛：“……”
难怪这些人都在跑，这是明知会死却不想死。
他诚恳发问：“这东西是哪个关卡里的？设计出来有什么用？”
度量幽幽道：“不在任何关卡里。”
听月亮唱歌道：“就只是为了摆着看的，源宇里类似这样的东西很多。”
红无常道：“怎么说呢，让人见识物种多样性吧。”
其余几人惆怅：“嗯……”
辛洛同情地看他们一眼，余光扫见还在的疯无，切出了队伍频道：“你为什么还跟着？是不是傻，你都不在队伍里啊。”
疯无一想到今天可能要被这东西踩脸弄死，整个人都在冒凉气。
他闻言冷笑一声，半个字都不想说。
时明舟便为自家蛋做了科普。
辛洛听得唏嘘，又看了一眼疯无：“这就是满脑子都是PK的下场，你刚刚要是不跟过去，也就不用遭这罪了。”
疯无握着权杖冲他微笑：“是想一起死吗？”
辛洛道：“小爷有个办法或许能活命~”
铁锅炖肉他们立即一齐看向他。
胡辣汤怕他神来一笔，多说了两句：“根据玩家总结的经验，被它们追杀只有一个办法能活命，就是及时逃到高处把崽子扔给它们。它们会张嘴接住，生气地在下面围一会儿就走了。对了注意不能是爬树，它们会把树撞断。”
铁锅炖肉补充：“它们居住地附近方圆几里都没什么能让人爬的高点，所以这小破村子应该也没有高点。”
度量道：“你的计划是什么？”
辛洛道：“你们是不是忘了我是中心城的城民？咱们可以一直跑到中心城让护卫打它们啊。玩家是打不过它们，NPC总不能也不行吧？”
铁锅炖肉一行人：“……”
他们想了想从这里到中心城的超长距离，又想想他们要在全服玩家的围观下万里狂奔，全都很抗拒。
胡辣汤道：“就……就先跑，跑到下一个村子或小镇试着找个高点吧。”
度量跟着劝：“你抢了人家的崽子还要打它们，不合适啊。”
辛洛心想也对，看了看怀里的毛茸茸，突然想起一个设定：“源宇里的野怪不是能收服吗？我要是收服了它，它们还追吗？”
时明舟道：“首先得确定它在这周的捕获期里。”
肆天遥在旁边补充：“白铁兽至今没人成功收服过。”
源宇的灵兽捕获规则是这样的：玩家要先将野怪打到残血，然后施放捕获技能。
捕获技能不是百分百成功，而是有一定的概率。玩家可以施放三次，如果三次都没有抓到野怪，那捕获就会自动结束，玩家如果还想要，就只能去打另外一只野怪。
白铁兽皮糙肉厚，没人能把它们打残血，也就没人能收服它们。
辛洛认真听完，问道：“成年兽不可以，那崽子呢？防御应该没那么高吧？”
肆天遥道：“这不清楚。”
毕竟多数玩家都知道白铁兽的设定，没人会发疯去碰它们的崽子。
辛洛很乐观：“那就是有希望。”
他跑路不方便查，便示意了一下跟来的徒弟。
三十两快速查完，发现恰好就在这周的捕获期里。
捕获期每次都会出现五种野怪，难度由低到高排序，白铁兽在这期里排行最高，有五颗星。
辛洛再次看向舟铭。
时明舟道：“可以试试。”
胡辣汤惊悚：“那咱们得停下来才行，这不得被它们围了？”
辛洛道：“你们这么多大佬，还不能给我争取点时间？”
胡辣汤很懂怎么戳他：“你可想好了，我们帮你拖，到时候你哥哥也得被踩脸。”
辛洛沉默了。
时明舟看向铁锅他们：“它们吃控制吗？”
铁锅炖肉他们一怔。
其实也不怪舟铭没有及时对野爹说，对抗白铁兽是开服两个月后升起的潮流，人们经过各种尝试明白了这东西不好惹，便没有再去找不痛快。久而久之，也就抛之脑后了。
此刻听到这句，他们努力回忆当初的细节，说道：“吃，但它们防御高抵抗也高，控制技能不一定生效。”
时明舟道：“那就一次性多扔几个技能，咱们人多。”
铁锅炖肉他们看看身后的白铁兽数量，又想想他们的人数，都觉得可行。
哪怕收服失败也就是重新跑路而已，不会损失什么。
肆天遥第一个赞成：“可以一试，它们既然能上收服名单，不可能收服不了。”
辛洛开心了：“好！”
众人于是达成统一意见，绕了一圈折回去，冲向了野来往他们。
野来往几个人虽说爱莫能助，但都在后面慢慢跟着，想看看他们的结局。
这时见他们回来了，几人都很诧异：“你们不应该去找个高点吗？”
铁锅炖肉招呼道：“一会儿解释，你们先进队，跟我们搞成一个抢崽子的机制，不然你们主动攻击它们，它们会跟你们不死不休的。”
野来往几人：“？”
疯了吧，他们为什么要进队？
不对，他们好好的为什么要去攻击它们！
胡辣汤紧跟着道：“快快快，搭把手，我们想试试能不能收服崽子。”
野来往几人更加懵逼，下意识跟着他们一起跑，想听听缘由。
片刻后，几人听完前因后果，便配合进队，顺便调整了一下站位。
一行人快速分配好技能使用的先后顺序，争取做到无缝连控，接着挑了一个空地，主动迎向了白铁兽。
辛洛也跟着一停，二话不说把崽子往地上一放，试着对它发动攻击。
铁锅炖肉他们正围成圈连控白铁兽，余光都忍不住向他这里瞟，想知道能不能成。
只见众目睽睽下，雪白的崽子吃下这一技能，“嗷呜”一声就躺了，特别痛快。
辛洛：“？”
铁锅炖肉一行人：“？？？”
就……这么容易的吗？
辛洛没敢耽误，急忙对着它施放捕获，看着它爬起来蹭了蹭自己的腿。
他眨眨眼：“我……这是成功了吧？”
时明舟道：“应该是，你打开灵兽系统看看。”
辛洛还没等打开，一条喇叭就回应了他。
因为收服难度五颗星的灵兽也是有系统消息的，但就只会在系统栏里显示，这一界面每天都有无数条信息，众人早已见怪不怪。
不过由于某个名字的存在感太强，还是被眼尖的看到了。
[喇叭]旅行的喵：我没看错吧，野爹这是收服了肉墩儿[截图]
众人抬眼一看，对上了一条消息：恭喜野爹下凡成功捕获白铁兽！
频道瞬间刷屏。
[世界]慧慧吖：？
[世界]多情如命：？？？
[世界]爱笑：这东西也能收服？我一直以为就是放上去凑数的！
[世界]午夜不闹鬼：新人，今天试着收服过，被踩死两回，求问这个要怎么打啊[哭泣]
[世界]汤哥起立：不是你的问题孩子，这东西就没办法打[点烟]
[世界]南宫佛雷德：这往事浸着多少人的血泪啊[点烟]
[世界]小简单：那野爹是怎么打的？
[世界]望海：这谁知道，非人类的世界咱们凡人不懂。
[世界]扬帆远洋：哇，是野爹大佬吧，我是今晚才来的新人，一来就见到了大佬搞事，幸福！
[世界]围观1号：+1，我也是论坛过来的。
[世界]凑热闹：+2~野爹大佬眼熟我，以后我就是你的铁粉了[爱心]
辛洛没有理会频道上的消息，而是把崽子往灵兽系统里一放，跑去帮舟铭他们的忙，等这一轮控制技能又扔下去，他们再次扭头跑路。
事实证明他的猜测是对的，崽子归他所有后，成年白铁兽愤怒地在后面又追了一会儿便自动放弃，哼哼唧唧地回去了。
铁锅炖肉一行人全松了口气。
太好了，命和尊严都保住了。
辛洛重新掏出崽子摸了摸，发现它的头顶上还有一圈淡粉色，不仔细打量根本看不出来，稀罕地凑近舟铭：“哥哥你摸摸。”
时明舟对这个的兴趣不大，但自家蛋特意跑来和他分享，他便配合地摸了一下。
辛洛道：“是不是手感不错？”
时明舟“嗯”了声。
辛洛道：“你要吗？咱们再去抓一只。”
胡辣汤等人猛地看过去：“你还想去招惹它们？”
辛洛道：“你们就不想要吗？”
胡辣汤道：“不要，这东西成为灵兽后防御肯定不会还这么逆天，八成得下调，攻击又那么低，能有什么用？”
辛洛道：“至少能撞撞人，还能羞辱敌人，比如有个人你光打死觉得不过瘾，就能放它出去踩脸。”
胡辣汤他们：“……”
空气静默两秒，铁锅炖肉干咳一声：“这个……”
你猜猜看道：“也不是不可以。”
疯无微笑：“我要。”
听月亮唱歌问道：“走起？”
其余人异口同声：“走！”
诚如某人所说，这东西羞辱人可是够够的，谁能扛住这个诱惑呢？
哦，舟铭、肆天遥和上膛鱼倒是可以，毕竟他们都比较正经。
不过身为高玩，他们都不想错过拥有击飞技能的灵兽——虽然不清楚它变成灵兽后还有没有击飞技能，但现在刚好人手足够，捕获一只也没关系。
一行人于是踏上了捕获灵兽的新征程。
系统频道里隔一段时间就会跳出一条相关的信息，导致全服玩家都知道大佬们在组团捕获白铁兽，纷纷发消息询问地址，想去看现场。
很快有玩家摸到了附近，截图给人们播报，表示大佬们抢的是人家的崽子，并且过程极其简单，就是把崽子抱出来往地上一放，攻击加捕获，其余人则负责围殴成年白铁兽。
全服玩家：“？？？”
[世界]逢考必过：跪了，这谁想出来的骚操作？
[世界]甜品控：就这也五颗星？
[世界]果米：别就这，要不是大佬，你能知道可以这么打吗？
[世界]穿过风沙：源宇的野怪都是给玩家收集玩的，基本都能单人打。相比起来，白铁兽五星难度确实没毛病。
[世界]哭哭：我也想要，有组团的吗？
[世界]维生素：来！
引领新潮流的大佬们捕获完崽子，便继续之前的收集任务。
红色突发事件打得比较久，惩罚又耗费了一点时间，再加上他们中途抽奖和抓崽子，因此等到草药采集完，就已经十二点了。
辛洛知道舟铭明天得上班，说道：“回去救醒南恩，今晚就到这里吧，剩下的明晚做。”
队伍里也有其他上班族，对这个安排都没有意见。
一行人便回村子把草药交给药师，看着对方使用魔法将它们合成药剂，给南恩灌了下去。
几秒后，南恩睁开眼，从床上坐了起来。
他们看得很满意，相互道声晚安，下线睡了。
转天辛洛睡到自然醒，慢悠悠地下楼进了餐厅，一边等饭一边翻看手机，见他妈给他发了消息，问他想什么时候去游戏公司。
他便去问了一下舟铭：【哥哥早上好~你大概几号出差？】
时明舟在那边沉思两秒，打开日历查看，回道：【下周，过完正月十五】
辛洛也是想挪到十五以后，问道：【那你们是不是已经开学了？不会耽误上课吗？】
时明舟回复：【只去几天，没关系】
辛洛道：【好，你定下日期告诉我，我也选那几天~】
时明舟道：【嗯】
他多少有点遗憾，辛洛当初是高考完直接休学的，开学后也只是抽空去提交一份复学申请而已，要到下半年九月份才会和新生一起入学，他们没那么多见面的机会。
他想了想，主动发送消息询问：【中午吃什么？】
辛洛道：【我也不太清楚，我家保姆AI的食谱是我爸定的，每周换一批，我只负责吃】
时明舟失笑：【我这边有家餐厅的口碑不错，要来试试吗？】
辛洛很爽快：【行啊，给我地址，我中午去找你】
时明舟便将定位发过去，立刻打电话做了预约，又和自家蛋聊了几句，这才按灭手机。
另一边，辛洛消完食就进了游戏，看着苏醒的南恩，控制住了把信交给他的冲动，见到自家徒弟的身影也刚好刷出来，得知对方暂时没有接单的打算，便带着人去了竞技场，开始教徒弟。
两个人一直玩到十一点，辛洛告别感恩戴德的徒弟，下线去认真收拾了一番，确认帅得一塌糊涂，坐着车到了餐厅。
时明舟正在等他，依旧是修身的大衣，简单往那里一站就吸足了周围的目光。
辛洛不禁在心里感慨一声不愧是他哥哥，下车跑了过去。
见到真人，他没有在游戏里那么放飞，乖巧地喊道：“哥。”
时明舟垂眼看着他：“不喊哥哥了？”
辛洛道：“这多不好，不会有点奇怪吗？”
时明舟道：“不会。”
辛洛“哦”了声，还是没有喊。
时明舟手指微动想摸摸头，但现实里毕竟不是游戏，他便控制住了自己，带着人往餐厅走，问道：“上午做了什么？”
辛洛道：“教徒弟。”
时明舟心里的占有欲又要往上冒，看他一眼：“很看好他？”
辛洛实话实说：“天赋其实一般，主要是心态好，人也听话，我难得收个徒，自然得负责啊。”
他说着想起一件事：“对了，那颗蛋我孵出来了，等你上线交给你。”
时明舟和他边走边聊，想到有一个中午的相处时间，心情往上扬了几分：“取个名再给我。”
辛洛顿时笑了：“行啊，我想想取什么……妈？”
时明舟：“？”
他还没反应过来，身边的人就跑向了前面的一对夫妻。
紧接着只见自家蛋开心地回头对他说道：“哥，这是我爸妈！”
辛启彦和岑沁也没想到能遇见儿子。
此刻听着这声略微甜蜜的“哥”，二人瞬间全看了过去。
时明舟：“……”

第50章 
时明舟没有骗蛋, 这家餐厅的口碑确实很好。
只是他没想到不仅他觉得不错，自家蛋的父母同样也这么认为，竟就撞在了一起。
X大著名高岭之花, 莫得感情的鉴茶大师，什么极品和场面都见过。
从小到大更是做过无数次的开学致辞和演讲, 包括后来接手公司对着一群老油条开会，向来面不改色, 这是第一次如此猝不及防。
好在他脸上绷住了，平静地走过去打招呼：“叔叔阿姨好。”
辛启彦和岑沁笑着回了声“你好”, 心里有点意外。
小时总, 时家目前在X市这边的负责人。他们曾在一次酒会上见过，只是由于双方的公司没什么交集, 便没怎么说过话。岑沁当时见他的第一面就有种直觉，这年轻人将来恐怕不是个简单人物, 就是不清楚他怎么会和自家儿子扯上关系。
她看着儿子：“这是你哥？”
辛洛笑道：“小逸和他弟弟是同学，我和他又刚好都是X大的学生，他是我学长，过年的时候大家在一起吃过饭, 我喊哥没毛病啊。”
辛启彦和岑沁“哦”了声：“这样啊。”
但还是有点奇怪，二人心想。
自家儿子是个什么性格他们都清楚，瞧着就不像是能和时明舟这种人玩到一起去的。上次有两个弟弟在场, 可以理解，这次又怎么会单独约饭呢？尤其是洛洛似乎对人家还挺亲近的。
岑沁笑着问：“所以今天有空，又把你学长叫出来吃饭了？”
辛洛道：“我哥喊的我。”
辛启彦和岑沁又是不动声色地“哦”了一声。
时明舟这种人主动约人出来吃饭, 这不更奇怪了吗？
但他们一般不会随意插手儿子的交友情况, 哪怕心里有疑惑也不会当着人家的面问, 便语气自然地换了别的话题, 还不忘照顾上时明舟。
辛启彦没有装作不认识人，问道：“小时总竟还在上学？”
时明舟：“……”
他也是今天才知道辛洛的父母是辛启彦和岑沁，刚刚那几句家常一聊完，这两个人虽然神色如常看不出任何不对，但心里肯定都对他起疑了。
他就从没这么紧张和忐忑过，沉稳地跟着他们往里走，说道：“我是晚辈，叔叔喊我小时或明舟就好，我今年研一。”
辛洛在旁边听得意外：“你们认识啊？”
辛启彦道：“以前见过，没想到是你学长。”
辛洛道：“在哪见的？”
辛启彦简单道：“一个酒会上。”
辛洛一听就知道是生意场上的应酬，点点头不再好奇了。
他陪着岑沁进门，想到上午的信息还没有回，说道：“我哥刚好最近要去S市那边出差，我跟他一起走，等他确定了时间我再告诉你。”
辛启彦和岑沁不约而同地看了一眼时明舟。
岑沁笑道：“这么巧啊？”
“……”时明舟镇定地“嗯”了声，开始思考直说自己一直在陪辛洛打游戏会不会拉点印象分，但又担心说完这句更有拐带的嫌疑，一时犹豫。
结果下一刻，他便听见自家蛋主动说了：“还有更巧的，我和他都在玩源宇，以前就认识。”
辛启彦和岑沁顿时一怔。
这个“以前”是指什么，他们再清楚不过。
当时洛洛以为自己孤身去了异世界，醒后曾说过不是所有的记忆都不美好，看这态度，很可能就是因为有时明舟在。
他们就说自家儿子不会无缘无故地对一个人亲近，竟是这样。
儿子这话说得没有遮掩，那时明舟大概也知道了他的身份，难怪会主动约饭。
两个人的笑容真切了些。
辛启彦有些不可思议：“你就是那个玩家？”
时明舟同样被辛洛的话弄得一怔，但反应不慢，说道：“嗯，我当时不清楚真相，还以为他是AI，如果再细心一点就好了。”
辛洛习惯性地维护：“这又不是你的错，是我总在睡觉，也没有透露过更多的信息。”
岑沁也跟着道：“这不是你的错。”
她和老公虽然一想起这件事就生气，但罪魁祸首是游戏公司，和玩家没关系。
而且说实话，那一个月没有让洛洛惊恐不安，留下什么心理阴影或糟糕的回忆，他们其实是很感激这位玩家的。
岑沁诚恳道：“多亏了你那个时候照顾他，谢谢。”
峰回路转，时明舟没有浪费机会，说道：“我没出什么力，都是他自己的原因。学弟性格好，家教也好，换成别人也一定不会放着不管。”
辛启彦和岑沁听到别人夸儿子，脸上的笑意又深了些。
辛洛想让双方的关系走近点，趁机给他哥哥刷好感：“我确实招人喜欢，这一点我不否认，但换成别人肯定没你那么好。他们只当我是高级灵兽，不会什么事都询问我的意见，说不定还惦记着以后拿我配崽。”
时明舟没控制住扬了扬嘴角。
自家蛋是真的甜，这一波奶完，至少两位家长会对他放点心。
他嘴上道：“不会，大家都会很喜欢你。”
辛启彦和岑沁这是第一次听到相关的细节，哪怕再气这个事，也不由得被突如其来的一句“配崽”逗笑了。
自家儿子不会说谎，时明舟在那种所属关系的情况下都会给予洛洛一定的尊重，对洛洛的好肯定是发自内心的。况且他们没听说过时明舟这个人有什么人品问题，两个人又恰好是一个学校的，也是挺有缘的。
岑沁见服务生迎了过来，询问儿子：“是想一起吃，还是和你哥单独吃？”
辛洛难得和他哥哥约个饭，当然不想搞砸。
虽然他哥哥和他爸妈相互认识，但有家长在，八成不会那么自在。
他说道：“我和我哥吃吧，不当你们的电灯泡。”
岑沁笑道：“行。”
她看向时明舟：“那明舟下次什么时候有空，一起出来吃个饭？”
时明舟知道这是想请客感谢他对辛洛的照顾。
能有机会多接触，他当然不会拒绝，便点头应声，礼貌地和他们道了别，在服务生的带领下去了座位上。
餐厅共三层，他们不在一个楼层上。
时明舟发现这一点，紧绷的神经微微一缓，知道这一关暂时过了。
辛洛完全没看出他哥哥有什么不对劲，打开桌面上的点菜屏：“咱们吃什么？”
时明舟通过上次的聚餐，多少了解了一些他的偏好，便为他介绍了几个招牌菜，见他果然很喜欢，利落地下了单。
座位是卡座，外面有竹帘遮挡，保证了一定的私密性。
时明舟从屏幕里抬头，望向对面。
辛洛上次走的是干净帅气的男神风格，今天穿的衣服则偏暖色系，整个人像只小太阳。
时明舟静静看了两眼，目光不受控制地柔和了些：“你父母知道有个玩家在陪你？”
辛洛笑道：“是啊，我一般有事不瞒着他们。”
时明舟道：“怎么跟他们说的？”
辛洛道：“就说你人挺不错的，其他的没说多少。”
时明舟点头，暗道有这一句也就够了，他问道：“下午有什么安排？”
辛洛想了想：“睡一觉，开个播吧。”
时明舟握着杯子的手一顿，想到了他直播间里的那些人，决定换个方向攻克：“那个游戏是叫《巅峰》？好玩吗？”
辛洛道：“挺好玩的。”
时明舟道：“那好上手吗？”
辛洛顿时听出言下之意，来了精神：“还行，你想学吗？我教你啊。学不会也没有关系，你躺着就好，剩下的我来。”
时明舟尽量不去想歪，说道：“行，交给你。”
饭菜还要等一会儿才上桌。
辛洛闲着也是闲着，问道：“要不我现在教你？”
时明舟道：“怎么教？”
辛洛道：“手机就能玩。”
他说着起身走到对面，挨着他哥哥坐下：“这里有无线，你下一个。”
时明舟便解锁手机，看着辛洛毫无防备地又凑近了一点，心头一跳。
他以为自己已经习惯对方的亲近，但换成活生生的人还是不同。
他的目光缓缓扫过辛洛的眼睫鼻子和嘴唇，强迫自己把注意力转到屏幕上，在对方的指挥下找到图标，点了下载。
等待的过程中，辛洛为他哥哥讲了讲推塔的基本规则。
这个不难懂，何况时明舟在看辛洛的直播时已做过大概的了解，此刻简单听一遍就明白了，问道：“那我玩什么位置？”
辛洛道：“咱们先看看英雄？”
时明舟道：“嗯，听你的。”
辛洛很满意，让他打开官网，为他介绍了几个比较好上手的和常用的英雄，说道：“你可以每个位置都玩一下，然后再选个喜欢的。”
时明舟颔首：“好。”
说话的工夫，客户端下载好了。
时明舟能看出自家蛋对教他这事的积极性很高，便打开客户端注册账号，选了一个容易玩的免费英雄，直接开了一局。
辛洛急忙再次凑近：“你都不看看新手指南的？”
时明舟道：“这不是有你在吗？”
他说着把屏幕往那边挪了挪，方便对方看，听着指挥去了线上。
辛洛认真看了一会儿，发现他哥哥很稳，上手也很快，便放心了。
片刻后，他眼看着他哥哥要往前走，一把按住对方的手：“别动，这地方容易被蹲。”
时明舟倏地一顿，感受着这个触感，有点后悔“上课”了。
他的喉结轻轻滚动一下，不动声色地挪开一点，平静问：“那我往后退退？”
辛洛等了两秒就意识到自己想岔了，这里是低段位，玩家没有那么高的战斗意识。
他松开手，指挥道：“往这边走，咱们蹲他。”
他耐心讲解：“你看这个石头这里，他们是没有视野的，咱们只要等一等就能蹲到人……”
话没说完，对面的人就出现了。
他见他哥哥一时没反应过来，而对方又是一副见人就要莽的架势，二话不说又伸了手，帮他哥哥按了几个技能。
低段位对他来说就是炸鱼塘，他轻松就把人带走了。
——First Blood！
下一刻，头顶响起真心实意地夸奖：“厉害。”
他们离得很近，这个声音像是直接响在耳边似的。
辛洛抬起头，对上他哥哥眼底的笑意，心里没由来地一苏，暗暗“嘶”了声。
草，他心想，他哥哥好像有点蛊。
他再次收回手，看着对方继续玩，问道：“哥，学校里追你的人挺多的吧？”
时明舟对这话题展开得猝不及防，一下按在闪现上，冲到塔下就被弄死了。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
这时服务生恰好过来，把饭菜放在了桌上。
盘子和桌面接触，发出“咚”的轻响，打破了略有些微妙的气氛。
时明舟淡定地把手机递给自家蛋：“按错了，你来打完，咱们吃饭。”
辛洛不疑有他，三下五除二赢了这一局，回到了对面的座位。
时明舟给他夹菜：“刚刚问我什么？”
辛洛便重复了一遍问题。
时明舟打量他的神色，说道：“很多。”
辛洛眨眨眼：“没有看顺眼的？”
时明舟道：“没有。”
他把问题还回去：“追你的人应该也不少，有看顺眼的吗？”
辛洛道：“也没有。”
时明舟淡淡道：“喜欢什么样的？”
辛洛想了想：“首先得好看，其次不能太笨，最好会玩点游戏，不会也没事，起码不能反感我玩游戏，免得总吵架。”
时明舟“嗯”一声：“还有吗？”
辛洛想也不想道：“还有当然得是喜欢我了，要对我好，至……”
至少得像他哥哥一样对他这么好才行，他心里突然闪过这个念头，停顿了一下，觉得这话说了不合适。
时明舟假装没看见他微妙的表情，扬声：“嗯？”
辛洛回神：“至于其他的，暂时就没想到了。”
时明舟点点头，见好就收，结束了话题。
倒是辛洛没有忍住：“你呢？”
时明舟看着他：“首先，得好看。”
辛洛赞同，欣赏美果然是人之常情。
时明舟忍着笑：“其次不能太笨，最好会玩点游戏。”
辛洛：“？”
时明舟继续道：“不会也没事，起码……”
辛洛打断他：“你学我？”
时明舟很懂怎么哄他：“你提的条件刚好也是我需要的，这说明咱们观点一致。”
辛洛被哄好了：“没办法，谁让咱们有缘呢。”
时明舟道：“对。”
一顿饭吃得很愉悦，饭后没有再遇见辛洛的父母。
时明舟把辛洛送回到车上，垂眼看着他：“晚上见。”
辛洛乖巧应声，对他挥手。
时明舟道：“都要走了，不喊声哥哥？”
辛洛不是别扭的性子，笑道：“哥哥再见~”
时明舟终于听到了这个称呼，嘴角带起笑：“路上小心，到家了给我发消息。”
辛洛说声好，坐车走了。
他很听话，到家便发了消息，然后收拾一番睡了一个午觉，下午起床直播。
他照例播到晚上八点，和粉丝们道别，进了源宇。
由于昨晚的任务没有做完，小队成员今天便没有摇点，依然是那些人。
围观成员也在，除去对此不感兴趣的疯无和正在接单的三十两，其余人基本都来了，全对小支线和艾伯夫发布的任务感到好奇。
那查村并不富饶，房子建得不大，屋里根本站不开那么多人，多数都等在了外面。
辛洛手里握着两个人的信，自然是要身处第一线的。
他抬眼就见到了身边的舟铭，下意识往那边挪：“哥哥~”
时明舟在游戏里终于能稍微放纵一下，伸手摸摸他的头：“嗯。”
胡辣汤看得牙酸，暗道这为什么还是兄弟，小情侣的既视感简直不要太强，他提醒道：“先做任务。”
辛洛便转回视线，看向南恩。
南恩眉目舒展，长相清秀，穿着浅色的村民服，看着好像是暖男的类型，和冷艳的珍妮小姐倒是互补。
当然，前提是他真的没有渣人家。
不过辛洛还是更想知道逑郎的事，便先把艾伯夫的信掏了出来。
南恩接过信看完，和艾伯夫的反应一样也很气愤，几乎要重新晕过去。
他在朋友地安抚下缓了缓，抬头看向他：“感谢勇士辛苦跑这一趟。”
辛洛看着系统给的奖励，等了等都没有下文，主动问：“我能帮什么忙吗？”
南恩摇头：“这就不用了勇士，我们会想办法自己解决的。”
辛洛道：“你们想怎么解决？我可以帮忙的。”
南恩继续摇头：“我们要做的事情很危险，勇士你还是不要参与的好。”
辛洛道：“能有多危险？我昨晚血洗神殿，差点就救出逑郎，还殴打过中心城的贵族少爷，什么大场面都见过。”
南恩依然是那句不行。
辛洛道：“我还找艾伯夫学过法术，是卡隆特的兄弟，还是中心城第一个外来的入住城民，就问你们还能找谁？”
南恩丝毫不为所动。
辛洛呵了声，打开包裹，掏出了珍妮小姐的三封信。
南恩看得脸色大变，掀开被子便冲下了床。
辛洛冷酷无情地又把信收了回去。
南恩刚刚踩在地上，见状愣住。
一旁的药师朋友要来扶他，也跟着愣住。
可能是没想到玩家把剧情开到一半又强行停止，两个NPC原地怔了怔，接着才自动结束剧情。
只见南恩转身上床，被子一拉，默默躺了回去。
辛洛：“？”
胡辣汤等人：“……”
辛洛不满意：“你这反应不对，你不应该抓着我的肩膀求我把信交给你吗！”
胡辣汤一时不知该吐哪句槽，说道：“醒醒，这是程序，不是真人。”
辛洛“以信要挟人”没有成功，委屈地看向舟铭：“你们都说了我这是单人任务，怎么还是条件不够？这破游戏搞得那么复杂干什么？”
时明舟回想刚才的对话，推测：“他一口一句‘勇士’，是不是想提醒你没有考证？”
辛洛：“？”
其余人先是一怔，接着都反应了过来。
“对，这个没毛病，源宇里很多任务必须得有证才能做，”铁锅炖肉道，“越难的任务，要求的证书等级就越高，你现在连最低等的魔士都不是。”
胡辣汤在旁边听得更想吐槽了。
某人太能搅风搅雨，以至于他们都忘了这是个“新”到连证都没考的新人。
他说道：“我记得因为过年，下次考证推到了正月十五，这就快了，应该已经能报名了，你一会儿去中心城看看。”
辛洛撇嘴：“好吧。”
他“简历”不达标，只能暂且作罢，再次拿出了珍妮的三封信，看着南恩又滚下了床。
南恩冲上前一把夺过信，看着未拆封的痕迹，表情痛苦：“这是她……她让你们送来的？”
开始做支线剧情，小队成员便都能插话了。
铁锅炖肉道：“对，她还说这辈子都不结婚了，让我们给你带句话，说是本小姐不稀罕看。”
南恩踉跄地后退半步，脸色苍白，两眼一翻就又晕了。
辛洛他们：“……”
度量一下又没控制住嘴：“逑郎那么大的事不晕，他媳妇不看信就这反应，我怎么觉得这德行更像恋爱脑？”
经过一晚上的厮杀和被野兽追，几人的关系拉近了不少，辛洛便问了：“你很懂这种人啊？”
度量猛摇头：“不是，我就是那么一说。”
周围几人若有若无地看了看上膛鱼。
上膛鱼道：“……他醒了。”
游戏没有那么不做人，让他们又去采一遍草药。
在他们聊天的空当，一旁的药师便将南恩扶回到床上，再次把人弄醒了。
南恩看着他们：“她还说了什么？”
辛洛道：“她说你在你们结婚的当天娶了别人。”
红无常和听月亮唱歌当时没在场，此刻听到这里便“嚯”了声：“这么渣？”
南恩的表情更加痛苦：“我有我的苦衷。”
辛洛呵呵一笑：“她还说她最恨有苦衷憋着不说了，你活该啊。”
南恩死死握着信，不吭声了。
胡辣汤等人估摸是这话接得不对，刚想问问人家有什么苦衷，就见他坚定地开了口：“我……我得亲自向她解释。”
辛洛他们那略带嫌弃的心情微微缓解，觉得这还像个样。
铁锅炖肉豪爽道：“走，用我们背你吗？”
南恩紧跟着话锋一转：“但在这之前，我得先去救一个人。”
辛洛顿时双眼放光：“逑郎吗？”
红无常的语气同样激动，充满八卦：“你那个姘头吗？”
胡辣汤他们倒吸气：“嘶……”
果然，度量惊悚地开了口：“别瞎说啊，他这不是有苦衷吗？”
辛洛他们满意地从他身上收回目光。
好了破案了，“姘头”这个词八成就是上膛鱼此生不可提的痛。

第51章 
别人的黑历史, 辛洛他们不好多问。
几人满足了好奇心，脸上的表情十分正经，一眼也没有往上膛鱼的身上看。
倒是上膛鱼在这个略微诡异的气氛里沉默一下, 主动开了口：“我没有当过别人的姘头。”
辛洛一行人瞬间齐刷刷地看向他。
红无常上次没在现场，不知道“姘头”的梗, 根本没想到自己一句话竟能引得上膛鱼出声，急忙也看了过去。
屋内一片寂静。
下一刻, 只听床上的南恩沙哑地继续说：“我要救的，就……就是我当初娶的那个妻子。”
辛洛一行人：“？？？”
等等, “姘头”一时有点太多, 他们不清楚应该先顾哪边了。
辛洛把闷葫芦上膛鱼和程序设定好的NPC摆在天秤上一比，毫不犹豫地选择了前者。
他严肃地对南恩道：“你先闭嘴。”
南恩没有接收到正确的信息, 卡壳。
胡辣汤他们有心想假模假样地对野爹说一句好好做任务，又怕他真的听话, 最终选择遵从内心深处的八卦欲，默契地保持了沉默。
木屋重新恢复安静。
上膛鱼问道：“为什么要去救她？发生了什么事？”
辛洛一行人：“？？？”
做什么任务啊，这是重点吗？
这时度量消化完那句话回了神，不可置信地问：“那当初他们骂你, 你为什么不反驳？我们都以为是真的，一直特别小心，都没敢在你面前提。”
辛洛一行人再次打起精神, 心想：度量，还得是你！
南恩完全不清楚周围这一圈的人已经不关心他了。
他痛苦地咳嗽几声，虚弱道：“我在中心城的魔法学院工作, 负责教授孩子们魔法, 我的老师是学院的校长, 我结婚的前一周, 老师生病去世，紧接着他的女儿莉莉就莫名遭到了刺杀。”
上膛鱼一直没有吭声，辛洛他们的注意力便往NPC的身上挪了挪。
南恩道：“我怀疑老师的死很可能另有蹊跷，想托朋友将莉莉偷偷地送出中心城，再慢慢调查老师的死因，但不巧的是麦尔少爷却看上了莉莉。”
辛洛“噫”了声：“我就说麦尔不是什么好东西，我说我打过他，你刚刚却还是不肯把任务给我……嗯？”
他突然反应了过来：“麦尔身边的女孩难道就是莉莉？他看你们结婚了也没有死心，就把莉莉绑走了，然后把你打到昏迷，咱们这是要去庄园里救她？这事我熟啊，再打他一顿就好。”
胡辣汤他们有几个知道上次是怎么回事，闻言意外。
真神奇，他们想，这两条线竟以这种方式连在了一起。
然而很快他们就发现想多了。
因为南恩道：“麦尔是路温家族的少爷，一向无法无天，看上谁就要弄到手，但他不碰已婚的女孩。”
辛洛希望落空，面无表情道：“哦，所以你就把人娶了呗。”
南恩道：“当时麦尔少爷的人已经出发了，事态紧急，我答应过老师要照顾好莉莉，只能暂时假装娶她。为了结婚，我向学院请了长假，刚好能以“游玩”为名把莉莉带出中心城，想着安顿好她就回来向珍妮解释。可路上却出了意外，因为追杀莉莉的那股势力并没有放过她。”
辛洛道：“之后呢？”
南恩道：“我在外面有些朋友，急忙联系他们帮忙，这才平安度过，把莉莉送到了老师的故居，就是这座那查村。这里距离蓝雀矿山很近，珍妮喜欢用蓝雀石做首饰，我知道惹她生气了，就想买点蓝雀石回去。莉莉对珍妮很愧疚，也帮忙选了选。”
他说到这里苦笑：“蓝雀矿山附近有专门的珠宝市场，我没想到莉莉跟我出去一趟，又被这边最大的私人佣兵团的团长看上了。”
辛洛一行人：“……”
什么烂剧情，重复用梗，想不出别的理由了吗？
胡辣汤忍不住道：“我经常陪我妈看宫斗剧，不是我阴谋论啊，就有没有一种可能，莉莉其实喜欢你，于是设计了这一系列的事，故意不想让你回去？”
听月亮唱歌道：“我刚想这么说。”
南恩紧跟着道：“我们反抗了没用，莉莉被他们抓走了，我也被他们打伤，一直昏迷到现在。”
他顽强地爬下床：“我老师就这一个女儿，我一定得把她救出来，不然没办法安心回去。”
辛洛有种看了烂俗电视剧的感觉，没什么兴趣地问：“我们帮你呗？”
南恩顿时感激：“太好了！”
辛洛怒道：“你这次怎么不嫌弃我没证了？不怕我死在里面吗！”
时明舟道：“可能是因为我们有证。”
辛洛哼唧一声，不高兴。
时明舟手指微动，又想摸头。
其实不只是想这样，他更想把自家蛋按在怀里好好揉搓一顿。
他也不知为什么，可能有“亲自孵化”的滤镜在，自家蛋简单哼一声他都觉得可爱。
手上白天被握过的地方隐约发着烫，他克制地没动，心里闪过一个词：欲壑难填。
有过一次碰触，果然就会想要更多。
他把涌动的占有欲压下去，看着任务栏上刷新的内容，问道：“换地方？”
辛洛点点头，带着他们离开了木屋。
源宇的支线剧情都不难，简单一点的只有三四环的任务，稍难一点的则会有七八环。
他们已经做了“寻找南恩的线索”、“采草药”和“送信”的环节，如果莉莉那边不出什么波折，估计把人救出来就差不多了。
屋外的编外人员听完进展，也觉得不会耗费太多时间，继续选择了围观。
辛洛他们走了几步便不约而同地想起另一个“姘头”，开始暗搓搓地扫向上膛鱼。
上膛鱼一如既往的沉默寡言，似乎没有开口的意愿。
辛洛他们只能看向度量。
度量假装没看见。
他是很想质问他们老大，但俗话说家丑不可外扬，他还是等没人的时候再问吧。
辛洛他们看得不满。
说到一半又不说了，你们怎么还钓鱼呢？
红无常正想给暗火发私聊让他提一句“姘头”，就在队伍频道里听见了上膛鱼的声音。
他可能也发现了他们在看度量，说道：“没关系，这事已经过去了。”
度量一听这话就上头了：“你确定过去了？”
上膛鱼的语气平淡而坚定：“既然都换了游戏，就是想要彻底结束，无论对人还是对事。”
度量感动得不行：“老大……”
他紧接着一收，好像不太敢相信、准备当场做个实验似的，试探地问道：“这可是你说的，那我就什么都说了？”
上膛鱼道：“嗯。”
辛洛等人瞬间打起精神，尽量克制着声音，用谈论天气的语气道：“是什么事啊？”
度量道：“我们雪域的骨干都是从别的游戏转过来的，至于是什么游戏我就不说了。我们老大在玩的过程中呢……碰见了一个海王。”
辛洛等人“哦”了声，都猜到了下文。
胡辣汤道：“被对方渣了啊，以为人家只有他，其实还有一二三四五……男的女的？”
如今科技进步，性向早已很开放了，度量没有隐瞒：“男的。”
铁锅炖肉和上膛鱼的关系不错，便拍拍兄弟的肩，劝道：“谁这一辈子能不碰见几个渣呢？就当是瞎了眼，别往心里去，何况这是他的错，不是你的问题。”
上膛鱼道：“是我的问题。”
辛洛等人：“？？？”
好家伙，果真是恋爱脑吗？
度量没好气地道：“他确实有问题，见过高级人渣吗各位？你们有机会见一次就知道了，就是渣得明明白白，还是会让人心甘情愿地跳坑咬钩。人家都把‘渣’这个字写脸上了，渣到几乎全游戏的人都知道他很渣，我们老大还往里跳呢。”
辛洛等人：“？”
铁锅炖肉看着自家这位干什么事都挺可靠的兄弟，一时也不知该怎么劝了：“这……”
上膛鱼纠正手下：“你没怎么和他接触过，他其实不渣。”
度量道：“他搞了那么多人，还不渣？”
上膛鱼解释：“那些人绝大部分和他都只是暧昧期，他对每段感情都很认真，只是不长久。而且每次开始一段感情，他都不会再去看别人。”
度量道：“你觉得这不叫渣？”
上膛鱼道：“是因为另一方或多或少都有点问题，让他失望和伤心。”
他沉默一下：“我和他没有正式在一起过，不是姘头。他……其实这几年都没有再谈过恋爱。”
度量先是一怔，接着猛地意识到了什么：“你怎么知道的？你还偷偷关注他？等等，所以当初别人说你是他的姘头你没有反驳，是想用这种方式和他扯上点关系？”
辛洛等人默默跟着，不言不语。
也不知上膛鱼说的是真的，还是恋爱脑的威力。
未知全貌，不予置评，他们听着就好。
度量见他们老大不吭声，受刺激地道：“你刚刚还说你走出来了！”
上膛鱼的语气和情绪没有半点起伏：“是走出来了，我只是有一说一。”
度量对此很怀疑：“真的？”
上膛鱼点头。
度量道：“那行，你有空就多看看我们给你取这个新ID，警示自己。”
辛洛等人：“？”
嚯，原来这“鱼”的ID是故意取的！
他们今晚这八卦听得十分过瘾，见话题到此结束，暗道大致和他们最初猜的没什么区别，就是上膛鱼和度量明显是两个版本，让他们一时不好分辨。
红无常好奇问：“有多高级，为什么能让那么多人上钩，能细说说吗？”
度量道：“我和他接触得不多，不知道说得对不对。根据我的结论，他的嘴很挑，看上的都不是简单人物，这种人有一个相同点，就是自信。他们明知他很渣，都以为能当他的唯一和特例，结果最后全栽在他手里了，还都是死不悔改的那种。”
红无常顿时羡慕：“那他不出本书拯救一下广大单身狗，这合适吗？”
度量：“？”
红无常更加感兴趣：“谁啊？不说游戏，只说个ID也行。”
度量看向老大，不清楚他让不让提。
上膛鱼平淡道：“渣滓。”
红无常看不过去了：“刚还说人家不渣，怎么扭头就骂人呢？”
度量冷笑：“不，我为什么说他把‘渣’写在脸上呢？因为人家的ID就叫渣滓。只不过用了谐音，压榨的榨，基佬紫的紫，你们细品。”
红无常等人：“……”
好家伙，确实牛批！
辛洛眨眨眼反应了一下，有些激动：“榨紫啊，我和他也有过一段……”
红无常等人：“？？？！！！”
时明舟和上膛鱼同时看过去：“嗯？”
辛洛大喘气道：“快乐的游戏时光~”
胡辣汤“草”了声：“妈的吓我一跳！”
度量惊讶：“你怎么会认识他？你以前也玩过那款游戏？”
辛洛道：“玩过几天而已，当时假期，我朋友喊我过去玩，但他天天和爱人在一起没空搭理我，我也不想再吃狗粮，于是他就叫了几个人陪我，其中就有他。”
度量“嘶”了声：“他……这……你觉得他人怎么样？”
辛洛笑道：“性格挺好的。”
只是看着不太正经，不像个好人。
除去榨紫，还有一个也不像是好人，可惜都落他手里了，他更加不是什么好人，那几天着实玩得很开心。
没想到榨紫还祸害过上膛鱼，这是什么奇妙的缘分。
上膛鱼看向他：“你们都聊过什么？”
辛洛道：“我当时什么也不懂，他们就带我踩踩地图，逛个景点。”
上膛鱼平淡地应声，跟着他们走了几步，又问：“他有跟你说过他的事吗？”
辛洛想了想：“好像有，我记不清了。”
上膛鱼点点头，没再开口。
时明舟在旁边看了一眼自家蛋，有些深思。
他看了几天直播，不知道是不是电竞的人都这样，辛洛和那些朋友平时什么玩笑都敢开，上一局还很没下限地说“咱俩是官配”“媳妇我今晚就去睡你”，下一局就又是“好兄弟一辈子”了，导致他有些摸不透自家蛋的性向。
但榨紫这事是真的，辛洛的性格一向招人喜欢，依度量对榨紫的描述和辛洛刚才那有些意味深长的语气，他不信那几天没发生过什么。
看辛洛的反应，这是不反感？
他打开私聊：【那几天真的没有过什么？】
辛洛略微意外，没想到他哥哥竟也八卦……不对，或许是关心他？
他实话实说：【没有，就是他们可能是习惯性地想逗逗人，不是真的有那个意思，这一点我还是能分辨出来的】
时明舟敏锐问：【们？】
辛洛：【有两个人都很不正经】
时明舟皱眉：【你朋友怎么让他们带你？】
辛洛笑了笑：【刚开始没想喊他们，是他们主动报的名，我朋友私下跟我介绍过，我觉得没问题，反正只玩几天，就同意了】
时明舟的眉头骤然一松。
榨紫的性向是真的，这可和平时的玩笑不同。
他多问了一句：【那两个是假的，以前有别的男生真的追过你吗？】
辛洛：【当然有啊，我这么优秀~】
时明舟：【嗯】
能确定了。
自家蛋这个态度，确实是对同性不反感。
是个好消息。
一行人边走边聊，很快到了目的地。
不像卡隆特的兵团那么行踪诡秘，这个蓝雀矿山一带最大的私人兵团是真的有大本营。
他们在门口停住，想要商量一下该怎么办，这时辛洛扫见上膛鱼到了他身边。
上膛鱼低声问：“他聊的是关于他的什么事？”
辛洛：“……”
度量：“？”
其余人：“……”
你的心，还爱他。
辛洛道：“也不记得了。”
度量在一旁翻个白眼，气得第一个冲进大门，紧接着就被捅死了。
辛洛他们立即后退，找到NPC看不见的地方一窝，开始讨论。
你猜猜看道：“能主动攻击人，不能走正门？”
辛洛道：“我似乎没看见有别的门。”
也在第一时间观察过地形的时明舟和肆天遥道：“嗯。”
胡辣汤道：“翻墙？”
度量这时原地复活，急忙跑出来和他们会合，说道：“他们不是一直站着不动，好像有固定的行动路线。”
众人心想那这就好办了，说白了就是个躲避小游戏。
而且他们还能做个弊，让编外人员去里面转一圈，记下行动轨迹。
野来往和暗火他们闻言便过去了，发现策划已经想到了这一层，在没有接任务的玩家眼中，这些NPC都是不动的。
辛洛他们只能认命地自己去试，好在这个环节不难，莉莉也不难找，他们成功把人救了出来。
胡辣汤打量几眼：“是个可爱类型的妹子，连续被两个人看上，倒也不是不可能。”
辛洛他们跟着看了看，由于救人的过程没出波折也没发现不对劲的地方，他们一时也摸不准人家有没有问题。
莉莉听说他们是南恩找来的帮手，便放心地跟他们走了。
一行人回到那查村，莉莉见到苏醒的南恩，哭着跑了过去，被南恩安抚好，抽泣道：“我……我一直没有见到他们的老大，就被他们关着。”
胡辣汤道：“破案了吧，她就是幕后老大。”
莉莉继续道：“而且我看见一个人好像……好像是当初追杀过我的。”
听月亮唱歌道：“嚯，自导自演。”
南恩听得皱眉，沉默不语。
辛洛一行人静静等候，听见NPC想让他们去调查，便骂骂咧咧又回到人家的大本营，潜入首领的房间搜索一番，把能拿动的东西都带上，回去交给了南恩。
东西很简单：一块加工到一半的蓝雀石，一幅带着签名的油画、一件男装和一条裙子。
南恩看完却脸色大变，一把抓住莉莉，问道：“老师去世那段时间，安娜有没有接触过你？”
莉莉道：“有，一直是她在身边安慰我。”
南恩放开她，从床上爬起来：“我们回去！”
辛洛没看懂也没听懂，问道：“安娜是谁？”
南恩道：“她是珍妮最好的闺蜜，当初也是她给我出主意让我娶莉莉。”
他气得双手发抖，指着他们带回来的东西：“这块石头的工序，这幅画都和她的风格一模一样，这……这两件衣服的尺寸也都差不多！”
辛洛一行人：“？？？！！！”
胡辣汤靠着宫斗剧的经验，秒懂：“卧槽！”
听月亮唱歌也道：“牛批啊！”
你猜猜看咋舌：“竟是这样展开的。”
铁锅炖肉依然没懂：“啥意思？”
辛洛摸着下巴：“可能是想说安娜其实是男扮女装，他喜欢珍妮，趁着南恩的老师去世，设计出一系列的事，让南恩在结婚当天娶了莉莉，把这两个人逼走，然后就能在珍妮伤心的时候安慰她，偷家了。”
铁锅炖肉震惊：“这么恶毒？”
肆天遥回忆：“中心城好像没有叫安娜的NPC。”
度量道：“那就是他没跑了，看来属于临时NPC。”
辛洛看向他哥哥。
时明舟便为他做了解释。
临时NPC就是指平时隐身，只有玩家接了任务才会出现的NPC。
按照剧情推测，安娜被他们拆穿后肯定不会再留在中心城，所以中心城干脆就没有放置这个NPC，只做临时处理。免得他们打完支线再在中心城的街上看见他，会不合理。
辛洛懂了，带着南恩他们回到了中心城。
安娜果然出现了，此刻正在珍妮的商店门前和她一起说说笑笑地浇花，见到南恩和莉莉回来，他们的脸色都是一沉。
南恩看着珍妮冷着脸回店里，便往安娜的身上一指：“抓住他！”
辛洛一行人知道这话是对他们说的，心想你还挺会使唤人。
辛洛眼见安娜要跑，抬手就是一个笼子，直接把他关了进去。
其余人则趁机围住他，堵死了他逃跑的路。
两秒后，笼子消失，安娜冷哼一声，主动对他们发动了攻击。
中心城人来人往，这画面立即上了频道。
[喇叭]不想念念：报——！大佬们在中心城和NPC打起来啦[截图]
众人一看有野爹在，纷纷冒泡。
[世界]亡涯：新的一晚，新的腥风血雨。
[世界]围观1号：放下小马扎坐等。
[世界]三十两：师父加油！
[世界]情人不过节：哪个NPC？
[世界]旅行的喵：以前好像没见过，我刚刚眼疾手快拍了照片，给你们看看[截图]
[世界]南宫佛雷德：哇，这小姐姐好好看~
[世界]汤哥起立：那么好看的小姐姐，你们也忍心下手打[点烟]
[世界]望海：禽兽[指指点点]
战斗不复杂。
辛洛他们一轮技能扔下去，便自动结束了。
围观群众定睛一看，顿时轰动，只见NPC领口大开，露出了消瘦却结实的平坦胸膛。
[喇叭]爱笑：给，这是你们的小姐姐[截图]
[世界]多喝热水：？？？
[世界]汤哥起立：这啥东西？
[世界]一毫米：哇，女装大佬！
[世界]粉色旋律：我就来，等我！
[世界]杏逃鹿：姐姐我可以！
珍妮在店里见到他们对自家闺蜜动手，急忙跑了出来，也见到了这一幕，怔住。
“你……”她后退一步，“你……竟然是男的？”
南恩踉跄地上前想解释真相，却突生异变，人群里似乎有安娜的手下，趁机对南恩下了手。
珍妮眼见那个魔法飞向南恩，脸色一白，冲过去便要帮他挡下来，这时只见人影一晃，一个人挡在了她面前。
辛洛一行人：“？”
围观群众：“？？？”
啊这……突然搞这么狗血？
事实证明策划似乎就喜欢狗血。
魔法穿过安娜的胸膛，喷了珍妮一裙子血。
珍妮怔怔地看着对方倒在眼前，立即蹲下抱住他，毕竟曾经的陪伴不是假的，是真的有感情。
安娜抬头看她，掏出了一个做工粗糙的蓝雀石戒指。
珍妮不可置信地接过来：“这……这是我小时候做的。”
“是你送给我的，记得吗？”安娜笑道，“在蓝雀矿山，你当时给我吃的，又送我你做的戒指，想让我拿去卖钱。可是第一次有人对我这么好，我……我怎么舍得呢？”
“姐姐，我知道我配不上你，所以一直拼命地往上爬，终于坐上团长的位置，想要来找你，可你却有男朋友了，”他脸上一点悔改的意思都没有，“是，是我找人追杀莉莉，暗示南恩他老师的死有阴谋。我又买通路温家族的家仆，让莉莉相信她被麦尔看上了，给她和南恩出主意让他们结婚，并在外面给他们设套，拖住南恩回来的速度，但是这个男人——”
他往南恩的身上一指，神色冷下来：“愚蠢，心软，容易被蛊惑，如果没有这群外人帮他，他至今还什么都不知道！出事第一时间不知道和你商量，莉莉对他说什么他都信，也不去调查真相。我让他结婚，他就真娶了别人，他真的配得上你吗？”
“换成我，哪怕别人把刀架我脖子上，我也不会娶你以外的人，无论是什么狗屁的理由！”安娜撑着受伤的身体坐起来逼近她，温柔地笑道，“我为你去学服装去学颜料，去学宝石加工，我什么都会了。我还能扮成女人随时为你试衣服，我懂你任何一点小情绪和言下之意，南恩能做到吗？”
他拿出一枚精致的蓝雀石戒指放进珍妮的手里：“这是我亲手做的，你送我一个，我也送你一个。”
他用带血的手托起她的脸：“姐姐，这世上，我最爱你。”
话音一落，他整个人倒在地上，闭上了眼。
下一刻便被他的手下急急抢过来扛走，也不知是死是活。
珍妮拿着两枚戒指，愣怔地坐在地上。南恩也是一脸黯然，没有出声。
时明舟和肆天遥同时在心里想：原来如此。
南恩身上还绑着逑郎的线，他们先前就想过如果这故事HE了，那南恩就会回到中心城，不会待在原来的地点发布任务。
想来这件事终是在两个人的心里埋下了影子，南恩或许是外出历练还是有别的原因，总之没有留在中心城。
辛洛看着珍妮依然坐着，劝道：“这两个男人吧，一个疯一个二，要不还是独美吧，挺好的。”
珍妮闻言看向他：“谢谢你们帮我送信。”
辛洛试探道：“不客气？”
珍妮勉强笑了一下，站起身去店里拿出当初装信的木盒递给了他。
下一刻，一条消息刷了上来。
[系统]恭喜野爹下凡、度量、胡辣汤、红无常、你猜猜看、肆天遥、上膛鱼、铁锅炖肉、听月亮唱歌、舟铭通关支线剧情[蓝雀]，达成首通成就！
全服轰动，频道消息更是刷得飞快。
小队成员看着珍妮头也不回地又回了店里，而南恩和莉莉都站着没动，一时也没有动。
他们正在消化这条本以为是恋爱小甜饼却狗血横生的剧情线，还没等给个评价，就在队伍频道里听见了度量痛心疾首的声音：“都是姘头，你看看人家，再看看你！”
他们一齐回头，就见度量正狠狠抓着上膛鱼咆哮：“人家能在心上人的心里留下影子，你呢！你连个姘头都当不上，看出你们的差距了吗？就这你还一直不想放手呢，你图什么！醒醒啊老大！恋爱脑是病！”
上膛鱼道：“放手……”
度量道：“我不放，你发誓你真改了！”
辛洛一行人：“……”
得了，这下什么想法也没了。
作者有话说：
辛洛说的关于渣渣的事，见22章~这只是上膛鱼的一个人物小传，就只有这么多，不会展开写，是当初决定和带飞弄到同一个背景，就决定在新游戏里出现的人物。
主要是想说上膛鱼纯纯大怨种（划掉）
主要是想说上膛鱼纯纯大怨种和这个剧情线搭起来很有沙雕的感觉（划掉）
主要是想说上膛鱼纯纯大怨……（划掉）
主要是想说上膛鱼深情好男人（微笑）

第52章 
支线剧情结束, 南恩和莉莉停留一会儿就离开了。
地面的血迹也迅速消失，恢复了原来的样子。
频道上依然在讨论这件事，围观群众也开始纷纷发美图。
其中一张点赞最多。
只见照片里两个人的身上血迹斑斑, 正近距离对着视，一个冷艳一个温柔, 后者伸出一只带血的手托住了前者的脸，画面就此定格。
[世界]雪顶咖啡：哇, 好美，是个什么剧情？
[世界]爱笑：剧情很狗血, 感觉八成不是个好故事, 主要是这张图好看，我就拍下来了[骄傲]
[世界]汤哥起立：所以那男扮女装的是什么情况？
[世界]不想念念：抢人老婆。
[世界]果米：不结婚就不算老婆好吗, 大佬说两个男人一个疯一个二，珍妮小姐姐要独美~
[世界]油泼面：支线剧情什么的这都不是重点啊各位, 就没人注意到大佬团里的某个画面吗？
[世界]旅行的喵：看到了，但他们开的是队伍频道，根本听不到说什么啊。
[世界]出现你身后：可能是看到别人抢老婆，触景生情了吧（不是）
[世界]欧阳：姘那个头？
[世界]杨梅控：这是能说的吗[惊恐]
辛洛一行人离开这个地方, 听着度量在队伍频道里发疯：“能说，最好一天说三遍！”
胡辣汤暗道幸亏他没有摊上一个恋爱脑的老大，干咳一声问：“现在去哪？”
辛洛拎了拎木盒：“分奖励？”
支线剧情的奖励很一般, 主要是首通能加分，一群人便豪爽地摆手：“你自己收着吧。”
辛洛没和他们客气，打开盒子把奖励往包裹里一放, 问道：“那咱们去弄颜料, 做贵族任务？”
胡辣汤道：“行。”
贵族任务的小队成员上限是8人。
红无常和听月亮唱歌作为后来加入的人便退了队, 暗火和野来往等围观的编外人员看完剧情也跟着散了, 小队很快只剩了最初的8个人。
贵族任务都很简单，他们跑了两环任务做好颜料，又回到了珍妮这里。
珍妮裙子上的血迹同样没了，坐在他们初遇的圆桌前品着茶，见他们拿来了颜料，终于露出一个真心实意的笑。
辛洛好奇后续：“你和南恩怎么样了？”
胡辣汤道：“你怎么哪壶不开提哪壶，要是她一生气又不给你修礼服了……”
珍妮都没等他的话说完，嘴角的笑意就消失了。
胡辣汤等人集体警觉，思考会不会被这坑货弄得扫地出门，珍妮便高贵冷艳地一哼：“已婚男士，和我有什么关系？”
辛洛鼓掌：“说得对！”
胡辣汤等人悬着的心一放，听见某人又问：“那安娜呢？”
珍妮沉默一会儿，说道：“安娜是我的好闺蜜，可惜他不是。”
她把茶杯一放：“不说我了，尤拉的礼服呢？看在你们帮忙送信又制作颜料的份上，我勉强给她修一下。”
辛洛掏出礼服递给她，问道：“你们到底为什么吵架？”
珍妮这次没有不搭理他，冷哼道：“我说她新交的男朋友不可靠，只图她的钱，她不信我，坚持他们是真爱。她这个人一谈恋爱就没有理智，不听人劝，气得我以后不想管她了。”
辛洛一行人：“？”
好家伙，猝不及防回旋镖。
果然，度量立即开口：“这踏马就是恋爱脑！是绝症，没得治！”
上膛鱼：“……”
珍妮一个魔法世界的NPC，听不懂“恋爱脑”这个词，但能听懂后半句，纠正道：“她没有生病。”
度量道：“但这个毛病治不好，最终都是亲友扛下了一切！”
珍妮赞同：“没错。”
她说着修好礼服，递给了他们：“拿去给她吧，不用说是我修的，免得她赌气不穿。”
辛洛心想小姐姐真是刀子嘴豆腐心，笑着道声谢，带着他们去了琼金家族。
管家听说他们劝动了珍妮小姐，急忙感激地将他们请进门，抱着礼服去找自家小姐。
尤拉半信半疑地望过来，看见被改动得完美的礼服，立即惊喜，迫不及待地去试穿了一下，摸着扣子若有所思，说道：“谢谢，我很满意。”
管家便笑容满面地备上厚礼，交给了辛洛。
辛洛听到一声熟悉的提示，打开好感度查看，有些意外。
除去被他搞成0分的路温家族，已完成任务的博鲁德和克里斯家族给的分都是2分。
而这次琼金家族给了他3分。
他把这件事告诉了舟铭，问道：“有没有可能是咱们先做的小支线，加了一层关系，珍妮修礼服的时候多用了些心思，拉了尤拉的好感，给的分就多？”
时明舟道：“嗯，或许这是这环任务的隐藏分。”
辛洛开心了：“不愧是我。”
时明舟看着他：“接下来想去哪？”
支线剧情和贵族任务都不难，他们八点开始玩，这才刚过去一个小时。
辛洛决定乘胜追击，把最后一个家族任务也做完。
一行人便去了布利顿家族领取任务，可惜直到完成也没有开出小彩蛋，依然只得到了2分。
时明舟觉得这支队伍可以散了。
原本群里每天摇点就是为了做家族任务，铁锅炖肉和肆天遥会参与也是为了加分。现在任务都清了，铁锅他们也当上了城主，没必要再在这里碍眼。
胡辣汤此刻也在想同样的事，和这坑货一起玩游戏太费人，虽然非常刺激，但他想暂时岁月静好一下。
只是他们都还没有开口，辛洛便看向了他们：“我想去个地方。”
时明舟道：“去哪？”
辛洛道：“麦尔那里。”
胡辣汤一脸问号：“又想去打他？”
辛洛道：“不是，你看其他家族的任务平均都有两三环，但路温家族那里我只做了一环就把人打了，而且至今还没有领奖。”
胡辣汤道：“……你把人打完，还想去找他们领奖？”
辛洛道：“万一有奖励呢？万一因为这个插曲，导致后面的任务和剧情也不同了呢？”
也不是没有可能。
胡辣汤他们本着陪人陪到底的原则，想让家族任务有个完美落幕，跟着他到了郊外的城堡庄园。
辛洛停在院子里，对他们说道：“你们在这里等我，我退队自己进去，免得又和他们打起来，连累你们。”
胡辣汤一群人顿时动容。
这坑货竟然反思了，难道说昨天的血战和白铁兽让他成长了吗！
铁锅炖肉因为他当上的城主，第一个开口道：“说什么呢，大家都是兄弟，哪能怕连累，我们陪你进去！”
胡辣汤也劝道：“就是啊，来都来了，一起呗。”
辛洛猛摇头，一脸坚定：“我要自己去！”
铁锅炖肉道：“不行，要去就一起去！”
辛洛感动地看着他：“兄弟我知道你对我好，但这件事不用劝我，我意已决！”
铁锅炖肉道：“你听哥的，别废话了走吧，硬刚全服的事都做过了，这怕什么！”
辛洛道：“不，你听我说……”
度量今晚格外敏感，看着他这个状态，冷不丁地道：“是因为有舟铭在吧，不想让你哥哥也挂在横梁上？”
辛洛和铁锅炖肉同时消音。
两秒后，辛洛满脸无辜地道：“我当然不想让我哥哥被挂上去啊，但我也是为了大家着想嘛。”
铁锅炖肉不吭声了。
胡辣汤他们仿佛能看到他的一颗赤诚之心摔在地上的碎裂声，不约而同地上前拍肩，连肆天遥和上膛鱼都跟着拍了一下。
时明舟心里软得不行，伸手揉揉自家蛋：“我陪你去。”
辛洛利落地退了队：“不行，我自己去。”
铁锅炖肉这次不劝了，没好气地道：“赶紧滚！”
辛洛往前走了几步，见舟铭跟了上来，说道：“你别跟着我。”
时明舟道：“我可以及时给你出个主意。”
辛洛想到他们不是一个队的了，勉强同意：“那好吧。”
身后的人望着他们进门，相互交换一个眼神。
铁锅炖肉道：“这叫亲兄弟？不管其他兄弟死活的亲兄弟？”
肆天遥道：“他们好像从一开始就对对方很亲近。”
你猜猜看道：“这倒是。”
度量“呵”了声，直言道：“这两个人将来要是不成情侣，我把我老大的脑子吃了！”
上膛鱼：“？”
胡辣汤道：“……你倒也不必这么狠。”
被讨论的两个人已经进了大厅。
麦尔少爷身上的绷带早就拆了，依然坐在原先的位置上。
辛洛上前对话，见他“噌”地站了起来。
麦尔一边后退一边色厉内荏：“你又来干什么？别以为你是卡隆特的狗，我就不敢弄死你！”
辛洛听得好奇：“卡隆特为什么打你？你抢他女人了？”
麦尔道：“你管得着吗，到底来干什么！”
辛洛道：“我上次给你送东西，还没有领赏。”
麦尔的声音都扬了一个度：“你还有脸要东西？”
辛洛道：“我付出了劳动，不能要吗？”
系统显然是设计过的，麦尔没有半分犹豫，扭头就对家仆道：“给他！”
家仆便小跑过来，递给他一枚铜币。
辛洛：“？”
他接过来：“还有吗？”
麦尔道：“没了！”
辛洛问：“那还有什么我能帮忙的吗？”
麦尔道：“没有！”
辛洛有点想把这打发要饭的钱砸他脸上。
他暂且忍住，不死心地又到了那个女孩的身边，问道：“我敢打他，你跟我走吗？”
麦尔被关键词一触，再次让他滚，但或许是被打过一次，脾气微微收敛了一点。
女孩依旧低着头，并不回答。
时明舟帮着想了想办法，发现还是没成功，便知道是条件不足。
他见自家蛋在慢慢把玩铜币，还时不时往麦尔的脸上看一眼，切进了队伍频道：“都散了。”
外面的几个人闻言一怔。
铁锅炖肉道：“什么情况？”
时明舟道：“他可能想动手，你们走吧。”
铁锅炖肉有些捉急：“他都想动手了，我们怎么能扔下他走呢？”
度量道：“哥，搞不好是因为他会被NPC弄死，舟铭不想让咱们围观他出糗。”
时明舟道：“嗯。”
铁锅炖肉：“……”
他有毛病，上赶着吃这一顿狗粮？
一次不长教训，还要再来一次！
他气得第一个退队离开：“他们将来要是不成，我去帮你把你老大的脑子吃了！”
度量道：“好！”
上膛鱼：“……”
城堡里，辛洛试过几次依然没用，就想动手打个人了。
但麦尔毕竟是路温家族的人，虽然有点怂，可也是有脾气的，怒道：“给我把他丢出去！”
NPC的速度极快，辛洛都还没反应过来就被家仆一左一右架住，拖了出去。
他顿时不爽，做好了被兄弟“关爱”的准备，却发现外面没人了。
他有些意外，抬头看着跟出来的舟铭，问道：“他们人呢？”
时明舟向他发送组队邀请，说道：“他们有事先走了。”
辛洛不是傻子，略微一想便猜出了原因，心情立刻由阴转晴，比心表白：“哥哥我爱你~”
时明舟已经走到近前，闻言顿住，伸手摸他的头，低声道：“嗯，我也喜欢你。”
辛洛对上他的目光，脑中下意识闪过白天不经意对视的画面，心跳漏了一拍。
草，他哥哥这个人确实有点蛊。
目前全息技术还不能做到太细微的表情变化，时明舟没有看出不对劲。
他收回手，见碍事的都走了，心情愉悦：“想去哪？”
辛洛回神，问道：“我陪你去做城主任务？”
时明舟道：“不用，这个礼拜的分够了，不需要再做。”
辛洛便想了想别的，突然道：“对了，灵兽还没给你。”
当初他去找钱顺心买材料，一口气把细沙弄到了最大值，剩下的就是靠孵化阵的加成运作了。
经过几天的孵化，灵兽蛋今天终于破壳。
这只水属性的灵兽虽然不是毛茸茸，但长得很萌，身上带着淡蓝色的鳞片，十分好看。辛洛放出来给他哥哥看，接着打开画图小程序，也给它印了一个爪印。
时明舟看得失笑，提醒：“白铁兽印过了吗？”
辛洛怎么可能会忘记他的毛茸茸，说道：“已经印过了。”
时明舟“嗯”了声，问道：“那这只的名字想好了吗？”
辛洛想好了：“你觉得叫海海怎么样？听上去有点像嗨嗨，给人的感觉很欢快。而且你是舟，它是海，很搭。”
时明舟一听就知道用了心思，目光柔和：“行，就叫这个。”
他把海海收进灵兽系统，虽然知道是福利蛋孵出来的，但也决定好好养。
他问道：“之后想去哪？”
辛洛刚刚想过了一圈。
他稀有属性的法术还没学，还要去中心城看看考证的事。另外新的一天他又能去神殿摇奖了，万一又摇出一个“极差”，或许能去和逑郎聊几句。
时明舟点点头，决定由近到远地做。
学法术和考证的事都在中心城。
前者就是在南恩说过的魔法学院里，这里有一位老教授，只需要上前和他对话，便能被塞一本魔法书，轻松就能学会。
暗系魔法有控制也有爆发，远程近战都可以，辛洛看得非常满意，愉悦地和教授告别，跟着他哥哥前往考试报名处，说道：“我记得小逸好像说过是报名挪到了十五之后，但胡辣汤说的是考试在正月十五。”
时明舟也不记得具体是什么，因为考完的人不怎么会关注这些信息，他说道：“去了就知道了。”
中心城有一个魔法师资格认证的机构，他们负责组织每场考试。
两个人经过咨询，发现还是带人大师辛海逸的情报准确，可能是为了带辛洛，特意去查过。
报名从正月十五开始，一直持续到周末，然后在周末开考。会这么安排，大概是考虑到一些大学生要在十五前后要返程，路上不方便玩游戏。
辛洛看着这个时间，说道：“那就是我去看完测评回来。”
时明舟今天下午敲定了出差的日子，闻言应声，带着他去了布怀神殿。
或许是昨天的运气都用完了，辛洛三次占卜都是“中”，不过他心态好，时明舟又很会哄他，很快就把这点不愉快忘了。
明天周末，时明舟不需要上班，两个人玩到将近十二点才下线。
转天辛洛照例睡到自然醒，吃完饭登录游戏，在路过某个橱窗时微微一停，倒退了回来。
商店的橱窗一左一右地贴着两张海报。
左边那张的标题是：《突发！黑魔法师逑郎脱困，布怀神殿血流成河！》
只见破碎的黑雾下金光涌动，逑郎站在魔法阵的正中间和他对视，周围都是飞溅的鲜血，画面凄美又悲壮。
右边的海报是两张图，大的那张是昨晚点赞最多的安娜和珍妮的对视定格，标题是：《惊掉眼球，蓝雀兵团的团长男扮女装竟是为了她！》
旁边还有一张小图，是度量抓着上膛鱼咆哮，标题：《是触景生情还是旧情重燃？上膛鱼城主的“姘头”之谜恐浮出水面》
辛洛：“……”
新宇周报，有点东西。
虽然知道八成没有太真的内容，但为了逑郎和他的那张图，他还是进去了，看着NPC道：“我怎么记得你们是每周一出新刊？”
店员对他微笑：“是的客人，以前确实是这样。但周一的客流量一直很少，记者们又经常会在周日跑一天的新闻后，晚上再回去加班加点地写稿子，身体都要撑不住了呢，因此总部其实一直在讨论要不要换个时间。”
辛洛道：“所以就换成周六了？”
店员很有耐心：“是的客人，放在周六的早晨出刊，这样周六日发生的事就可以挪到下周再写，能让记者们轻松一些，也算是新年新气象了。客人要报纸吗？”
辛洛道：“给我来一份。”
店员道：“好的。”
辛洛拿着报纸出门，随意找地方一坐，低头看了起来。
中心城的小广场人来人往，频道上的消息也在如常跳动，他并没注意到自己的ID出现在了上面。
十几分钟后，他简单看完整份报纸，见到一个人停在了自己的面前，ID：孤旅人。
声音是系统自带的少年音，很萌：“大佬好，我是你的粉丝，在论坛上看了很多你的事迹，昨晚就买了火月的账号。”
辛洛笑着夸奖：“能粉上我，说明你眼光不错。”
孤旅人静默一下，卖萌地问道：“大佬我很喜欢你，能和你一起玩游戏吗？”
辛洛教育他：“喜欢是克制，要记住离你的偶像远一点。”
孤旅人歪头：“可是我的实力很强的，能帮你的忙，大佬您先看看再考虑？”
周围的人不少。
因为孤旅人先前在频道上问过野爹的位置，说是有重要的事想谈，有好心的玩家便报了坐标。
一些新来火月的玩家见状想近距离围观大佬，同样来了，而另有一些老玩家不清楚他的目的，担心是来找茬的，便也跟了过来。
此刻听到这句，老玩家首先忍不了了。
野爹大佬那是什么人物，平时的小队成员又是什么人物，哪是随便带玩的？
何况经过上次的逑郎事件，他们都清楚跟着野爹大佬能刷分，都眼馋得不行，这小孩谁啊，上来就想进队？
“别是你以为的你强吧？”
“打开排行榜看看，野爹大佬身边有舟铭他们在呢，需要你帮忙？”
“你们别的服的来就来了，安静围观，别打扰人行不行？”
“就是！”
Guard冷冷地扫他们一眼，不想搭理。
他的目光重新转回到野爹下凡的身上。
这个人闹出的动静足够大，他的朋友依据行事风格和对比Luo的直播时间，觉得八成就是辛洛。
他把发来的资料看完，也觉得是辛洛没跑了，就过来了。
他正想再聊几句，听着周围没完没了的声音，突然想出一个主意，往人群一指：“大佬，我要是能打过他们，你能不能考虑一下？”
辛洛扬眉。
他不讨厌狂的人，只要对方有狂的资本。
他说道：“你想打，也得问问人家愿不愿意啊。”
围观群众里有几个竞技场的老手。
被这不知天高地厚的小子一指，他们都不需要对方问就直接站了出来，说道：“来吧，让老子看看你有什么本事。”
Guard昨晚就在玩，对法术已经用得很熟练了，虐他们根本毫无压力。
为了能成功过关，他还改了一点习惯。
只是有些刻在骨子里的东西是改变不了的，辛洛的眼光一向很毒，看到第三个人的时候，他嘴角的笑意就深了，捏着报纸的手用了些力。
Guard，联盟开赛，不去好好训练准备比赛，跑到他面前来作死。
电竞选手的作息日夜颠倒，这绝不是早起，而是一直熬到现在还没去睡。
GSA现在装的都是些什么货色！
一连五个人被血虐，没人敢出列了。
他们再瞎也看出来了，这小子是真的强。
Guard见状满意，回头看向辛洛。
辛洛笑着鼓掌：“可以可以。”
Guard期待地问：“所以能和你一起玩吗？”
辛洛装模作样地想了想，说道：“这样吧，你帮我做个试验，我会考虑。”
Guard知道他在这方面的信誉还算可以，立即同意：“好！”
辛洛笑道：“不问问是什么实验？”
Guard道：“什么都可以，我是你的粉丝，全听你的！”
辛洛道：“行，你躺下吧。”
Guard：“？”
围观群众：“？”
辛洛收起报纸从地上起身，示意道：“别愣着，往下躺。”
Guard虽然不知道他要干什么，但将信将疑地照做了，整个人平躺在了地上。
辛洛吩咐道：“把背后的法杖收了，不然有它垫着，你会高一块。”
Guard继续照做。
辛洛观察两眼，说道：“头往我这里扭一点点，不要太多……很好，做得不错。”
Guard难得被他夸，几乎有点受宠若惊：“然后呢？”
辛洛严肃道：“然后最重要的一点，你千万不要动。”
Guard认真保证：“我一定不动。”
辛洛点点头，原地放出毛茸茸，对着这个货开了红。
他简单给了一个普攻就不动了，但灵兽会帮着主人攻击敌人。
此刻明确了目标，毛茸茸立即切换到进攻模式。
Guard这个视角恰好能直面它。
他只见一只还没枕头大的雪白团子凶狠地就冲到了近前。
“嗷！”
毛茸茸带着小奶音对他怒吼，抬起爪子“吧唧”就踩在了他的脸上，接着开始来回踩。
围观群众：“噗！”
Guard：“？？？！！！”

第53章 
小白团子努力踩脸攻击人, 画面实在太萌。
众人一边哈哈大笑一边围了过来。
Guard从懵逼和震惊中回神，下意识想躲：“大佬……”
辛洛及时出声：“别动。”
他慢悠悠地走过来，随意往地上一坐, 支着下巴道：“我说了要做实验。”
Guard尽量忽视脸上的小短腿，问道：“是个什么实验？”
辛洛笑眯眯地回答：“看我家毛茸茸弄死你需要多长时间。”
Guard：“？！”
毛茸茸还是幼崽, 攻击很低。
成年白铁兽踩人一脚掉200滴血，它踩人只掉20。
但它很有恒心和毅力, 凶狠地嗷呜，誓要帮着自家主人弄死他。
Guard看着基本不动的血条, 差点想要骂街。
他深吸一口气压住火, 说道：“我用剩余血量帮你算一下大概要多久。”
辛洛道：“那不准，万一它后面还有暴击呢？”
他悠哉地道：“再说我家毛茸茸那么萌, 被它踩脸，你不应该感到很开心吗？”
我开心你妈啊！Guard嘴里的脏话转了一圈咽回去, 生硬地道：“我不喜欢小动物。”
辛洛道：“那你的人生得失去多少乐趣，问问他们，喜欢我家毛茸茸吗？”
围观群众异口同声：“喜欢！”
辛洛道：“被小爪子踩脸，羡慕吗？”
围观群众继续配合：“羡慕！”
辛洛对地上的人道：“你看看。”
Guard：“……”
我看个屁, 他们纯粹是站着说话不腰疼！
围观群众不知他的腹诽，笑声更大，调整角度拍了张照片。
[喇叭]远离极品：报——！野爹大佬新鲜出炉的名场面打卡[截图]
休息日, 游戏里的人多，人们顿时冒泡。
[世界]暴瘦20斤：这什么情况？
[世界]匿名：那是肉墩儿的崽子？在踩脸呢？
[世界]围观1号：早起的虫儿有瓜吃，我来了~
[世界]为自己疯狂：地上的人是谁啊？
[世界]多喝热水：就刚才在频道上问野爹位置的人, 我们正在围观这崽子能多久踩死人。
[世界]维生素：哈哈哈哈这么有意思, 我这就来！
[世界]疯无：坐标。
[世界]颜值即正义：中心城小广场这里[爱心]
时明舟刚上线见到的就是这个画面。
他昨晚和辛洛是一起下的线, 此刻也在中心城。
他望着不远处的人群, 一边查看频道的消息，一边走了过去。
刚走到自家蛋的身后，就见小白团子喘口气，“嗷”地换了只爪子。
辛洛没想到还有这种动作设计，登时双眼放光：“宝贝儿你竟然还会换爪爪啊！”
围观群众也都被萌得不行，忍不住又靠近了一点。其中有老玩家知道详情，笑着为大佬科普：“它们是会这样的，可能光跺一只脚太累。”
其余人笑得想死：“是跺麻了吧？”
“哈哈哈哈有道理！”
“新人，求问这是什么兽，频道上说的是肉墩儿，是它们的真名吗？”
“不是，这叫白铁兽，在这周的捕获期里，想要就去抓，记得多叫点人。”
“太萌了，大佬你这只崽子怎么还没取名啊？是想用默认的白铁兽？”
辛洛养这只毛茸茸主要是为了羞辱人用的，这两天一直在犹豫是把名字取得甜一点还是嘲一点，不过换爪爪的举动征服了他，他当场修改了ID，骄傲道：“叫白团团，好听吧？”
“好听！”
Guard都没心思听他们具体说了什么，也没有留意某个东西换了爪子。
他躺在地上像个玩物似的被围观，听着四周的欢声笑语和间或响起的拍照声，额头的青筋直跳，整个人都仿佛被扔在了油锅里。
辛洛没有忘记照顾某个货，笑着问：“还在吗？要是挂机了，我可就走了。”
Guard道：“……在。”
辛洛欣慰：“很好，记住别动，免得我家团子踩偏了。”
Guard这个人心态不行，偏偏自尊心强又死要面子，想必现在人都要炸了，能坚持二十分钟以上，辛洛都服他。
“我看你躺着也怪无聊的，要不……”辛洛说到一半，察觉到了头顶上的触感。
他回头一看，对上了不知何时上线的舟铭，心底一直压着的那股气倏地一散，露出真心实意的笑，甜甜道：“哥哥早上好~”
Guard：“？！”
这他妈的是Luo，他们找错人了吧！
虽是这么想，但他知道八成就是，因为Luo的风格太好辨认，哪怕换个游戏也注定了低调不了。
可Luo就算偶尔对粉丝卖萌也不会甜到这种程度，这肯定是被下降头了……他的目光移到那个玩家身上，看清了ID。
舟铭，刚才这些人嘲讽他，好像提过这个名字，和辛洛是什么关系？
时明舟也在打量他，问道：“怎么了？”
辛洛道：“碰见一个好心的粉丝，想帮我做个实验，看看崽子多久能踩死人。”
时明舟轻轻“嗯”一声，没信。
他家蛋虽然皮，但无缘无故地不会这样公开羞辱人，地上的人绝对是哪里惹到辛洛了。他在世界频道上找到一个看过现场的玩家，发了陌生人私聊，询问经过。
辛洛问：“哥哥今天想玩什么？”
时明舟道：“听你的。”
Guard又被无视，心头一堵，问道：“你刚才说我躺着无聊，不如干什么？”
辛洛看向他：“不如帮我拍套崽子写真吧，它还小，不懂配合，只能你辛苦点多做几个动作。来，举手比个耶，我拍一下。”
Guard的理智“啪”地断线，脱口就骂：“我拍你……”
他再次强行咽下脏话，说道：“我这个情况要是一动，脑袋就会偏移。”
辛洛品着他的气急败坏，笑道：“不会，哪有这么脆弱。抬手，我留个纪念。”
Guard不动。
他当了辛洛将近一年的替补，一直想让辛洛正视他，想着有一天自己能昂首挺胸地站在辛洛的面前，让辛洛知道他很强，最好能后悔当初没收他为徒。
而不是像个小丑给辛洛取乐！
辛洛等了几秒都不见他吭声，估摸这心态快崩没了，说道：“动动啊，挂机了？”
Guard已经想下线了，但又不甘心就这么灰溜溜地走。他思考着怎么能体面一下，就听见了一个声音：“师父。”
与此同时，只见一个玩家挤进来，停在了辛洛的身边。
Guard猛地看过去，心想这就是辛洛在游戏里收的徒弟？
辛洛假装没看见他的头移动了，笑着和徒弟打声招呼，指着地上的人：“你来得正好，帮我录个崽子踩脸的视频，等它踩死人，我带你去竞技场上课。”
三十两道：“好，师父你放心，我经常帮老板拍照和录视频，技术过关。”
辛洛欣慰地夸奖：“不愧是我看上的徒弟。”
三十两道：“师父满意就好。”
他说完凑过去，开始认真录像。
Guard：“……”
正牌徒弟看笑话，师徒情深，辛洛扭头和别人聊天又再次无视他。
三管齐下，他的表情扭曲，摘下全息镜就砸了。
玩家在没有选择挂机模式时断开连接，身影直接消失。
正录像的三十两和正努力踩脸的小团子一起愣住。
前者直起腰，关了小软件。后者失去目标，颠颠地回到了主人的身边。
辛洛笑着抱起它摸两下，收回灵兽系统，从地上站了起来。
时明舟这时也问完了经过。
是个新来的玩家，实力很强，连续血虐了五个人，没和辛洛发生过口角，表面上无冤无仇。
但有自己在场的情况下，辛洛一般不会去和别人玩，刚刚却说要去竞技场里教徒弟，再加上当众整人……时明舟迅速锁定了一个人：Guard。
上次辛洛直播就用收徒的事把人气走了，这次也是异曲同工。
这肯定是Guard的问题，时明舟想。
辛洛的性格这么好，能让他心生厌恶，对方得做到什么程度？
时明舟见到辛洛发来了组队邀请，按了通过，在队伍频道里问：“他怎么惹你了？”
辛洛动作一顿，无辜地卖萌：“啊？”
时明舟并不勉强他说，也不希望他特意去回忆不愉快的事，只伸手摸头：“以后不理他。”
辛洛沉默两秒，想知道他哥哥猜到了多少，问道：“你觉得会是什么？”
时明舟明白这是有些想说了，直言道：“你的前队友，Guard？”
辛洛瞬间震惊：“草！一种植物！”
时明舟：“……”
辛洛知道他哥哥这脑子可怕，但每次还是会被震撼到。
他原以为顶多就是猜到他们以前有恩怨，谁知人家连对方是谁都猜到了。
他不可置信：“你怎么猜的？”
时明舟余光扫见三十两凑了过来，问道：“还去竞技场吗？”
辛洛放的话，当然不能食言，扭头看向徒弟：“走，去开个房。”
热闹结束，围观群众也开始散了。辛洛三人穿过他们往外走，被疯无拦住了去路。
“竞技场？”疯无微笑，“带我一个。”
辛洛道：“行吧。”
他拒绝了对方和徒弟的入队申请，说道：“只P个K，就不组队了。”
疯无和三十两都不是傻子，估摸他和舟铭可能是有话要说，识趣地保持了沉默。
辛洛便切回队伍频道，听着他哥哥把推理过程说了一遍，意外：“你那天在看我直播？”
时明舟道：“这几天有空也会看看。”
辛洛想想最近这段时间的放飞，沉默。
他有点想问他哥哥的ID，准备下次留意一下再决定直播风格，这时突然想到了莫得感情、来了就砸礼物的新老板，问道：“那个爱你一生永不死是你？”
时明舟道：“……嗯。”
辛洛顿时肉疼：“以后别砸了，礼物得和平台分成，白送他们钱干什么？有这钱咱们不如去吃顿好的。”
时明舟失笑：“好。”
他没有深问，把主动权交给了自家蛋。
辛洛也知道都聊到了这一步，总得说些什么。
只是他从没对别人说过俱乐部的不是，想了想，便给了一个简单的解释：“是他，我们以前有过一点矛盾，以后不会再有什么交集了。”
时明舟道：“下次他再来别理他，交给我。”
辛洛听得暖心，笑道：“要打比赛了，他应该不怎么会来了。”
话是这么说，但他知道Guard一直对他有些莫名的执着，八成还是会来。
只是今天三斤冒过泡，对方下次很可能会先找三斤。
他看一眼徒弟，到达竞技场后就开始针对性的训练了。
三十两很快发现了这一点。
以往他师父教的都是走位和技巧，很基础但很有用，今天则明显换了风格。
他犹豫地问道：“师父，你这是在模仿谁吗？”
辛洛赞赏道：“嗯，就是你刚刚看见的那个人。”
他拍拍徒弟的肩，没有隐瞒：“职业选手，以前想拜我为师，我没同意。今天他看见你了，可能会找你PK。”
三十两立即上头：“师父你放心，我绝不给你丢脸！”
辛洛点评：“他天赋比你好，但心态差，你只要能稳住了，记住我教你的东西就能赢他。”
三十两猛点头，打起精神认真上课。
疯无也在旁边听了听，手痒地自荐当了一回模拟对象。
只是他对Guard不熟，也没那个耐心，打到一半便换回了自己的风格，三十两猝不及防就躺了。
辛洛斜一眼：“不帮忙就别捣乱。”
疯无微笑：“我这是在教育他PK里什么情况都有可能发生。”
辛洛不理他，继续教徒弟，等三斤基本能达标了，这才下课，示意徒弟自己再好好消化一下。
接着他和疯无PK了一把，便准备和他哥哥去玩了。
疯无完全没打过瘾：“再来几局，条件你提。”
辛洛觉得钓鱼钓得差不多了，笑道：“等我想好了就告诉你。”
他说着离开竞技场，给疯无发了私聊：【用我哥哥的对局换，五换一】
疯无过了几秒才回复：【这我很亏，你必须随叫随到】
辛洛：【我尽量，有空的时候没问题，但正在做任务或小支线，不行】
疯无几乎秒回，生怕他后悔似的：【成交！】
辛洛看着对方这个速度，察觉到不对劲了，转向舟铭：“你和疯无的100局PK有限定条件吗？”
时明舟道：“有，在一年内打完，按我的时间走。”
当时他经过试验，敲定了风属性的必要性，便找上了疯无。
而饭局在大年初六，是定死的，由于着急哄蛋，他没时间细谈条件，加之疯无又不是傻子，因此限定不多。
辛洛便知道疯无为什么这么痛快了。
一年的不定因素太多，疯无不耐烦等，这才会答应他。
时明舟一向敏锐。
联系这个突如其来的话题，又想到自家蛋每次就只和疯无打一局，他问道：“你是想用我的对局去和他换？不需要，我挑个时间打完就行。”
辛洛道：“我都谈完了，五换一。”
时明舟又一次被他戳得心软，哄他：“那你打两三局就算了。”
辛洛原本也没觉得和疯无PK是件麻烦事，看得很开：“没事，打他又不费劲，家里的债务，我帮哥哥一起还！”
时明舟动动手指，忍着把人揉搓一顿的冲动，“嗯”了声：“想去哪玩？”
辛洛第一站就是要去神殿抽奖。
新的一天，三次机会又来了。
两个人找到祭司，进到了占卜小副本。辛洛往椅子上一坐，双手放在了水晶圣物上。
第一次是“中”，第二次还是个“中”，就在辛洛以为和昨天一样又会抽三个“中”，便见水晶开始发黑，终于开出一个“极差”。
他顿时激动，看向祭司。
祭司也看着他，沉默不语。
辛洛惊悚道：“哦天啊，我觉得我被黑魔法侵蚀了，要去净化一下！”
祭司继续沉默地盯着他。
辛洛不满了：“圣物都黑了你看不到吗？你们是不是玩不起，不想让我去见逑郎！”
祭司被“逑郎”的关键词一戳，终于开口。
“孩子，我知道上次的事不是你的本意，”他苦心劝道，“逑郎是个心狠手辣的黑魔法师，曾经制造过不少血案。他最擅长蛊惑人心，你最好不要和他有过多的接触。”
辛洛道：“那就是我的本意。”
祭司充耳不闻，耐心说道：“你如今又被黑魔法侵蚀，我给你两个选择，一是去我们的圣殿净化，那里是整个神殿最神圣的地方，你或许会另有一番收获。二是还去地宫，但请记住无论逑郎和你说什么都不要信。”
辛洛眨眨眼，看向舟铭。
时明舟道：“圣殿在正殿的最顶层，平时是封着的，不让玩家进。”
辛洛觉得有点无法拒绝这个诱惑：“那？”
时明舟一听便知道他的想法，说道：“感兴趣可以去看看，下次再见逑郎。”
辛洛也是这么想的。
反正他哥哥说过，中心城的城民抽出“极差”的概率很可能上调过，今天的占卜也证实了这一点，他完全能挪到下次。
他于是回道：“我去圣殿。”
祭司露出一个欣慰的微笑：“好的孩子，跟我来。”
占卜的地方就在正殿，如今小副本的场景结束，两个人便跟着他上了楼梯。
刚走了两层，辛洛便收到了徒弟的私聊，说是那个孤旅人果然上线来找他了。
辛洛脚步一顿，匆匆对祭司扔下一句“下次再照”，拉着他哥哥扭头就跑。
祭司卡了一下壳，脸色大变：“快快快拦住他，这孩子一定要去净化！”
辛洛刚要跑出正殿，便被冲过来的神使一把架住，迅速拖走了。
周围的玩家：“？？？”
正殿的玩家一向很多，眼疾手快地拍了张照片。
[喇叭]百鸟竞走：名场面打卡x2[截图]
[世界]暗火：！
[世界]汤哥起立：他又干了什么？又把黑魔法师放出来了？
[世界]小心闪了腰：没有，神殿这里风平浪静的，不知道发生了什么事。
[世界]欧阳：我马上到！
[世界]铁锅炖肉：兄弟等我！
被关注的人这时被换了一套衣服，已经被扔进了圣殿。
房门在眼前“砰”地关上，估计不到一定的时间根本出不去。
他的私聊狂响，尤其是上次没能跟着一起刷分的人，特别积极。他一概略过，一边快速打量周围有没有地方能溜走一边点开徒弟的私聊，询问经过。
三十两：【他直接找上了我们公司，要点我接单，和我PK】
辛洛：【公司接了？】
三十两：【没有，我们公司是双向的，得先询问我的意思，我手上有单子，正在带老板来神殿做挑战任务，师父你又怎么了？】
辛洛余光扫见一个小阳台，试探地伸脚，发现能过去，立即回道：【问你老板能不能缓缓？】
三十两：【可以的师父，老板看见你的事，刚刚跟我说了要先观望】
辛洛：【那你这样说……】
Guard这时也看见了频道上的消息。
他原本想抓紧时间睡一觉，下午起来训练，但躺在床上越想越气，怎么都睡不着，就又回来了。
此刻只听一声轻响，他收到了回复。
顺心服务：【老板实在不好意思，三斤手里有单子，这几天都排满了。不过他说很感谢有老板找他，现在刚好有点时间，可以免费陪您打一局，只是来不及去竞技场，只能在外面，您看可以吗？】
Guard：【可以，在哪？】
顺心服务：【在神殿的广场上，由于野爹大佬弄出的新动静，三斤的老板想先围观一下，所以他才空出了时间。那边的人一会儿肯定会非常多，众目睽睽之下PK，您先考虑看看】
Guard想都不用想：【我同意】
他不是无脑莽的。
总排行榜上有三十两的ID，或许是想方便接单，对方的一切战绩都是公开的。
他看了几个三十两的竞技场的对战视频，觉得就是普通高玩的水平，虐起来毫不费劲，也不知有哪点能让辛洛看上。
辛洛现在也在那边，又有这么多人围观，简直不能更好了。
他立即出发。
辛洛收到反馈，发现一切果然如他所想，Guard很容易就上钩了。
他盘腿坐在阳台上，看着下面越来越多的人，等着看Guard接收这份大礼。
他询问徒弟：【你没问题吧？】
三十两：【没问题！】
辛洛：【要是在这么多人的面前输了呢？】
三十两：【PK就会有输有赢啊，只是不能给师父长脸，有点伤心】
辛洛对这心态很满意：【很好，输一场也没什么，别有压力】
三十两：【好~】
小阳台的栏杆几乎约等于没有，玩家很快发现了他的身影。
只见某位大佬穿着神使的金白袍，额头中间点了朱砂，背后的圣殿散着柔光，丝丝缕缕地蔓延出来，一齐打在他的身上。
一时逼格和排面都拉到了极致。
[喇叭]路过喧嚣：卧槽继入住中心城之后，大佬这是又入住神殿了[截图]
众人沸腾。
[世界]红颜无罪：嚯，竟有点好嗑，像无欲无求的神[流口水]
[世界]粉色旋律：其实我一直想说的，大佬这张脸捏得也很好看啊[爱心]
[世界]南宫佛雷德：我还以为他又会被挂在哪里展览，这是什么发展？
[世界]胡辣汤：不聊两句吗？
辛洛知道这个距离超出了听力范畴，便笑着敲字。
[世界]野爹下凡：身为尊贵的中心城城民，我的快乐一般人体会不到~
[世界]一毫米：……
[世界]在他心称王：狗屁的神，一开口还是那个德行！
[世界]暗火：你这次又开出了什么？
[世界]野爹下凡：这不重要，重要的是我徒弟要在这里和人PK，请我欣赏。你们先给人让个地方，等他们打完了咱们再聊。
游戏里PK很正常，众人自然不会妨碍人家，便利落地让出一个圈，看着三十两和一个叫孤旅人的玩家走了过去。
三十两这次接待的是老顾客，喜欢看他把属性标志放在嘴唇上，于是又成了扭曲的烈焰红唇。
Guard更加看不上他，压着火问道：“不请你师父指导两句？”
三十两道：“不用，来吧。”
Guard冷笑一声，开红就攻了过去。
两个人都是火属性，三十两有过特训，精准地躲开他的控制，知道他爆发强，便暂时避开了第一轮的锋芒。
等他的技能冷却，三十两毫不犹豫地按出公共技能，闪到近前也是一轮爆发，眨眼间打掉对方近一半的血。
Guard脸色一变，也急忙按出公共技能，拉开了距离。
辛洛在心里“呵”了声，知道这局大概率是没悬念了。
Guard这个人属于越打越崩的类型，一开始太过轻敌没有按死三斤，又当着这么多人的面——尤其是他的面——被人虐一顿，后面八成稳不住。
果然，对局都没有超过三分钟，Guard就跪了，而三斤还剩了近一半的血。
Guard躺在地上，整个人脸色发白，茫然又不可置信。
他输了？
他竟然当着辛洛的面输了？
这怎么可能！
三十两心里美得直冒泡，面上很谦虚：“承让。”
Guard没有反应。
辛洛低头看着，心想这一次过后，他未来很长时间内可能都不会再见到这个货了。
自家毛茸茸和徒弟可真争气，他只觉通体舒畅，低声笑道：“孽畜，还不快滚。”
下一刻，声音经过加成，传遍了整个广场。
辛洛：“？”
Guard：“？？？”
围观群众：“！！！”
辛洛第一个回神。
卧槽这圣殿还有这种小彩蛋，竟然可以让人公开喊话吗！
他立即激动地站了起来。
围观群众看着他的动作，都知道依他的脾气是沉默不了的，便一齐盯住他，想知道他接下来会说什么。
Guard原本想走，见到这里也没有动。
他知道辛洛每次看完对局都会做个点评，虽然明白对自己没什么好话，但还是忍不住想听两句。
时明舟进不去圣殿，得知PK的事便也到了广场上，静静看着自家蛋。
两秒后，众人听到了一个声音，骄傲又笃定。
“我哥哥全世界最好！”
铁锅炖肉他们：“草！”
Guard：“？？？！！！”
围观群众：“？？？”
尼玛，公开表白吗！

第54章 
大佬是懂广播的玩法的, 也是懂把握机会的。
都不等人们在频道上发问号和省略号，他们紧接着就听见了第二句话。
“小爷我天下无双！”
众人：“……”
是，你这样的确实很难找出第二个来。
辛洛继续道：“神殿的给小爷听着, 逑郎我是一定会救……”
他说到一半发现扩音效果没了，试着喊了一声还是不管用, 不高兴了。
围观群众正被莫名其妙的断句卡得难受，就看见了一条喇叭。
[喇叭]野爹下凡：这么小气, 广播还带字数限制的？
频道再次热闹。
[世界]胡辣汤：……
[世界]度量：哈哈哈哈！
[世界]洛洛最帅：[捂脸]
[世界]不想念念：这很合理啊大佬[笑哭]
[世界]无敌魔法师：不然以后有个五音不全的上去唱歌报社，这谁扛得住？
[世界]me2：这个好好玩, 我要上去喊我男神永远红红火火, 作品不断！
[世界]出现你身后：我要一夜暴富，彩票中奖！
[世界]天然夏雨：看来是以后的表白圣地了, 没胆子的别玩。
[世界]暴瘦20斤：也可能会有狠人当众爆料，痛骂渣男什么的, 坐等以后的大瓜~
[世界]欧阳：都醒醒，首先你们得有实力上去才行。
[世界]太阳花：嘤QAQ
[世界]钱顺心：没关系啊，我们有实力，我们接单, 想骂谁我们来喊，都不用老板们亲自露脸[玫瑰]
[世界]顺心服务：专业高玩，保驾护航, 游戏想要放心飞，就选顺心服务[爱心]
[世界]围观1号：哈哈哈你们火月服太好玩了，我决定不走了[笑哭]
[世界]野爹下凡：连尊贵的中心城城民都不是, 畅想什么以后呢？快中午了, 吃个饭洗洗睡吧。
热闹的频道卡了一秒, 迅速被骂声淹没, 上演熟悉的爱恨交加。
过了一会儿才有大佬冒泡，询问他究竟开出的是什么东西。
辛洛点开输入框想回答，突然听见身后响起一声“吱呀”，只见两位神使开门进来，示意他可以走了。
他认真道：“我觉得我还没有净化完。”
给徒弟出主意、等待Guard来送死、观看对局、广播聊天……玩到现在不知不觉就把时间耗没了，他都没来得及仔细逛逛圣殿，查看是否还有别的小彩蛋。
两位神使不为所动，还是请他出去。
辛洛估摸赖着不走会被强行拖走，只好认命。
当然他是不会承认自己的疏忽的，便欠打地在频道上回了句“要尊贵的城民才行，散了吧都结束了”，起身离开了阳台。
Guard早已在他们聊得开心的时候下线了。
时明舟在队伍频道里听见辛洛要下来，便站在广场上等他。
围观群众望着大佬进了圣殿，有些听话地散了，有些则不死心地想等等是否还有后续。铁锅炖肉他们最简单，直接找上了舟铭，询问细节。
时明舟在频道里问完辛洛的意见，告诉了他们。
铁锅炖肉道：“开出极差竟然还能自己选择惩罚方式？”
暗火好奇：“他截图了吗？圣殿长什么样？”
时明舟道：“不知道，我没问。”
野来往笑着打趣：“那被当众表白，有什么感觉？”
时明舟没有回答。
什么感觉？当然是想把人抱下来好好揉搓一顿。
他知道自家蛋很甜，但每次心底最柔软的地方还是会被戳中，可能永远也免疫不了。
铁锅炖肉他们都知道他很正经，见他沉默，识趣地没有再问。
倒是红无常爱凑热闹又很喜欢八卦，竖起三根手指：“我保证这是最后一次问你，给个准话，你俩真的不是在谈恋爱？他这个性格太招人，你不喜欢可有人喜欢，你到时候别后悔。”
其余人忍不住附和。
这两个人平时真的很像在撒狗粮，但如果人家其实没有那个意思，他们以后可就得注意点分寸了，不能拿这种事开玩笑。
时明舟没有和别人探讨自身感情的爱好。
但以防有人真相信他们是兄弟情而产生了觊觎的想法，或是被别人说动私下里去给他家蛋牵线搭桥，他还是回了一句：“目前还没谈。”
铁锅炖肉等人：“？？？！！！”
舟铭这个性格，是就是，不是就不是。
能给一句“目前”，说明至少他这边是有想法的。
野来往虽说看出时明舟对人家的态度很不同，可亲耳听见还是有些震撼。
他们学校著名的高岭之花、冷漠无情的校草竟然要谈恋爱了，他现在去学院群里说一声，别人绝对都以为他喝多了。
铁锅炖肉“卧槽”一声，开始接受两个兄弟要成一对的事实。
度量道：“我就知道你们有问题！”
胡辣汤问：“‘目前’的意思是……你还没表白？”
时明舟点头。
一群人很不理解：“为什么还不行动？几乎全服的玩家都知道他喜欢你，你表个白不就成了！”
时明舟淡淡道：“我有我的安排。”
他知道辛洛很喜欢他，只是这份“喜欢”是在特殊环境里获得的。
当时辛洛以为自己身死穿越，在全然陌生的世界里举目无亲孤立无援，是他在旁边日夜陪伴，及时安抚了对方的不安。
危难之时的伸手，给的又都是正向反馈，辛洛会依赖他喜欢他，这是再正常不过的一件事。
但这“喜欢”里有多少是“爱”，他还没有分辨出来。
这是他第一次对人动心。
他熟知自己的性格，有过这么一段特殊又奇妙的经历，他以后很难再去喜欢上别人，所以不接受失败，要万无一失才可以。
他远远地看着辛洛从正殿里出来了，对他们道：“没事就走。”
铁锅炖肉他们都没有注意到某人。
他们一直不清楚这两个人的具体细节，只知道认识不久便对对方很亲近，似乎三次元见过，突然某一天就成了“亲兄弟”。
今天难得见舟铭肯多说几句，他们便想好奇地多问问。
“我记得你们现实中是不是见过？中间发生过什么事，关系就变得这么好了？”
“他本人长得怎么样？”
“需要兄弟们给你出个主意吗？”
“帮你搞个表白仪式？弄点惊喜？”
时明舟道：“都闭上嘴。”
铁锅炖肉他们心想你怎么这么一意孤行呢，立即就想劝两句。
这时一抬头，见到野爹过来了。
辛洛身上的金白袍和额间的朱砂已经自动消失了。
他在半路上夸完了徒弟，来到舟铭的身边，笑着和铁锅他们打招呼：“都在呢，这是要一起玩？去哪？”
时明舟轻轻摸一下自家蛋的头，手臂下滑，在他看不见的地方将他半圈住，转向铁锅炖肉他们：“要一起玩？”
“……”铁锅炖肉等人齐声道，“不了，我们有事。”
时明舟满意地收回手。
辛洛好奇道：“什么事？”
众人一静，接着肆天遥温和道：“打副本。”
铁锅炖肉他们迅速反应了过来。
野爹这小子只在练级的时候打过副本，后面好像就没再碰了，八成是不喜欢。
铁锅炖肉道：“对，我们去打个本。”
辛洛道：“这么多人？”
胡辣汤一本正经道：“20人的副本，很费时，我们这就走了啊。”
度量道：“你们玩吧，回聊。”
辛洛有点感兴趣：“20人的本？我没有打过，好玩吗？加两个人呗？”
铁锅炖肉一行人：“……”
好好的，说什么20人本？
辛洛看向舟铭：“哥哥？”
时明舟道：“……嗯，去吧。”
大势已去，救不回来了。
铁锅炖肉他们认命地转身往山下走，挨在一起，静默不语。
由于不清楚野爹什么时候会要求组队，他们便建了私人小群，刷了起来。
胡辣汤：【我不会被舟铭弄死吧？】
你猜猜看：【谁知道，你多个什么嘴？】
胡辣汤：【我也没想到他这么不走寻常路啊[点烟]】
度量：【现在怎么办？】
铁锅炖肉：【叫人打呗，对一对这周的副本，找个大家都没打的】
暗火：【咱们刚才应该说没有位置了】
野来往：【那舟铭会帮他组个20人的团[捂脸]】
红无常：【真爱[点头]】
限定喇叭花：【我记得谁跟我说过他们要是官宣了，阿野得陪疯无去玩S那个M，真的假的？】
野来往：【？？？谁造的谣？】
暗火：【哈哈哈哈】
铁锅炖肉：【哈哈哈没差别，都一样】
红无常：【我不在的这段日子里你们过得这么精彩吗！】
群里热热闹闹，先是闲聊了几句，这才开始核对副本。
源宇里20人的副本按周刷新，现在已是周末，他们对了一圈发现基本都打过，无奈选了一个30人的本。
这个时候肆天遥突然发了条消息。
肆天遥：【你们有没有觉得……野爹很像舟铭以前养的那颗灵兽蛋？】
胡辣汤：【我们都聊过一轮了】
铁锅炖肉：【不像啊，弟弟那么甜那么萌】
度量：【野爹这个人多坑！】
暗火：【是啊】
红无常：【什么蛋？】
肆天遥：【要是单纯地只站在舟铭的角度看呢？】
群里的消息猛地一停。
几秒后，叹号刷屏。
简直一语惊醒梦中人，别人眼里的野爹：坑，狂，脑洞大，皮得不行让人又爱又恨。
而舟铭眼中的野爹：听话乖巧，会喊哥哥，时不时表个白抱一把，宁坑兄弟不坑哥哥。
这他娘的！
暗火：【卧槽这么一说好像真的很像，舟铭该不会一直没走出来吧？】
铁锅炖肉：【阿野你和舟铭三次元认识，什么情况？】
野来往：【我也是和你们一样刚知道好吗……】
暗火：【你没见过野爹？】
野来往：【我和舟铭不是一个地方的，前段时间放寒假啊，我这才刚回学校，舟铭还没回来呢】
度量：【不能这么扯吧，养个灵兽蛋还能移情到人的身上吗？以前那是主宠情，不是爱情啊！】
红无常：【所以到底是什么蛋？】
你猜猜看：【我觉得不用太担心，舟铭的人品没毛病，不是这样的人】
胡辣汤：【看着是不像，可咱们以前不也是没想到他能在屋顶上坐一天一夜吗[点烟]】
铁锅炖肉：【这倒是，他对咱弟弟很执着】
红无常：【讲道理，这种清冷挂的，但凡对一件事物或一个人上心了，不是那么容易放手的】
众人讨论半天，决定把这一重任交给野来往，毕竟这两个人现实世界认识。
他们虽说总吐槽野爹，但如果舟铭真的拿人家当替身，他们是不会袖手旁观的。
辛洛在他们身后跟着，一边慢慢迈下台阶一边打量他们。
他和舟铭的队伍还没解散，便切进了频道：“你有没有发现一件事？”
时明舟道：“嗯？”
辛洛道：“他们今天格外安静。”
时明舟自然知道原因，说道：“可能正忙着在公会里喊人。”
辛洛道：“那也不用都喊吧？”
时明舟实话实说：“那就是看你刚刚当众表白，在聊咱们的八卦。”
辛洛觉得有可能，切出了频道：“喂。”
铁锅炖肉一行人瞬间一个激灵，齐刷刷地看向他。
辛洛越看越像是心虚的表现，笑着问：“是不是在私聊？聊了点什么，说给我听听。”
铁锅炖肉他们：“……”
这要是说了，你今天怕是得和你哥哥反目成仇。
铁锅炖肉犹豫两秒，破釜沉舟地吸口气，大步走过去一把搂住他的脖子，想先带离舟铭的身边。
时明舟：“？”
疯了？
胡辣汤等人：“！！！”
大哥牛批！
辛洛下意识认为可能是想聊八卦，配合地跟了几步，低声道：“想说什么？”
铁锅炖肉道：“我们说错了，一会儿要打的是30人的本。”
辛洛道：“没关系，我也没有打过。”
铁锅炖肉道：“这个30人的本叫敦尔庄园。”
辛洛道：“哦，所以？”
铁锅炖肉认真道：“我给你讲讲它的通关方法和注意事项。”
辛洛：“？”
有毛病，这种事他不会去问他哥哥吗？
他哥哥的声音还好听呢！
他问道：“真没有别的事？”
铁锅炖肉道：“这就是正事。”
辛洛便不奉陪了，挣开他回到了舟铭的身边。
铁锅炖肉本要再想个办法把人弄过来，见舟铭冷淡地扫了一眼，只好停住。
胡辣汤他们简直没眼看，心想刚才白激动了。
最终还是肆天遥以组队为名岔开了话题，把大家拉进了一个队伍里。
一行人抵达目的地，公会的人也到了，便进了副本。
辛洛作为小白，主要是想进来看看风景和满足好奇心，便心安理得地划水。
队伍里都是大佬和精锐，经验丰富实力强悍，再多拖几个划水的都没关系，自然对此没有意见。
只是铁锅炖肉眼见某两个人又凑到了一起聊天，实在没有忍住，便让他们帮把手，还找好了理由：“别划水了，都快中午了，赶紧打完了吃饭。”
辛洛提醒：“我不怎么会打本，容易乱仇恨啊。”
铁锅炖肉道：“有我拉怪，还能让你乱仇恨？”
辛洛一想也是，铁锅可不是他弟弟，实力不在一个层面上，应该不会出现上次的情况。
他自从得到稀有属性还没怎么好好用过，只在今天打过一次疯无，现在倒是能试试了。
于是他切出匕首，先试了一下暗属性的近战爆发，接着切到远程装，又试了试移动炮台，然后切出一套贴近“拿手英雄”的搭配，开始一层层地叠印记和伤害，打得十分过瘾。
这时他听到了舟铭的声音：“洛洛，停手。”
与此同时，铁锅炖肉和肆天遥也开了口：“野爹停手！”
辛洛听话地一停，看着他们：“怎么了？”
时明舟道：“别打了，来我身边。”
辛洛便跑了过去：“到底怎么了？”
时明舟道：“快乱仇恨了。”
辛洛眨眨眼反应一下，看向铁锅：“你不是说不会乱吗？”
铁锅炖肉差点惊出一身冷汗：“我哪知道你这么畜生！”
是真的畜生。
众人眼看着他的伤害一路往上飙，全吓了一跳。
要不是及时喊住他，让他放开了继续打，他们怕是得团灭。
铁锅炖肉决定以后少带他打本，说道：“这个boss你就别插手了，下个再说。”
辛洛很听话，再次开心划水。
队伍里的精锐平时和他接触少，这次难得和这位搅风搅雨的大佬打本，此刻见到这一幕，便有人好奇问：“听说大佬是职业选手？”
辛洛道：“不是，我就是个普通玩家。”
精锐道：“普通玩家哪有这么厉害的？”
辛洛道：“因为我天赋强，脑子也好使，这事别人羡慕不来。”
他讲道理：“现在联盟都开赛了，我要是职业选手，哪有这么多时间天天玩这个？”
精锐恍然：“也对啊……”
论坛上也正在讨论这件事。
圣殿能开广播，这事毫不意外地又被搬了过来，惹得一群玩家排队羡慕，都想往火月转。
其余几个服的大佬被这个ID从年前折磨到年后，全都很崩溃。
143L：我记得联盟开赛了吧，没有还放假的项目吧？我可以去写投诉信吗？
152L：加我一个，举报他们某位选手上班期间摸鱼玩游戏！
156L：我是火月的，野爹大佬基本一天到晚都在玩，有没有一种可能，他其实不是职业选手？
161L：我一直想说了，他哪怕是个替补或看饮水机的也不可能这么闲啊。
167L：那能是什么？天降奇才小学生？
174L：小学生现在开学了吗[笑哭]
177L：想太多了，未成年都有防沉迷。
182L：或者他是刚退役的？这实力不是职业级的说不过去吧？
193L：！！！
198L：卧槽！
203L：竟然是他吗！L打头的那个？
205L：楼上几个怎么回事？对什么暗号呢，能不能说清楚点？
214L：野爹，退役，技术牛批，只能是他啊！妈的不说了，我现在就去火月建号！
226L：兄弟萌我查完回来了，去年退役的能和打野沾边的电竞选手有三个，只有一个L打头，刚拿完世界冠军，GSA-Luo。
230L：我的妈世界冠军！
辛洛完全不清楚论坛上的腥风血雨。
他跟着他们有惊无险地打完副本，便已过十二点了。
他看向舟铭：“哥哥下午几点上线？”
时明舟道：“两点多。”
他又和自家蛋单独组上了队，问道：“今天不直播？”
辛洛道：“不播，这两天你休息，陪你玩游戏。”
时明舟道：“明天下午我得回学校放行李，后天开学。”
辛洛意外：“你住校？”
时明舟道：“偶尔会住一下，学校不强制。”
辛洛道：“几人间？”
时明舟道：“双人间。”
辛洛想了想X大的规定，问道：“我们新生好像是四人间，是不是必须都得住校？”
时明舟“嗯”一声，心里有些不爽。
他下意识开始思考怎么能把人弄到和他一个宿舍，但转念一想就放弃了。因为大学期间，大部分关系要好的都是舍友，他不能阻碍辛洛交朋友。
辛洛道：“那你行李多吗？我帮你？”
时明舟道：“不多。”
不过他不会错过和自家蛋相处的机会，问道：“我能带你逛逛校园，去吗？”
辛洛爽快道：“行啊。”
他说完就听见老爸来喊他吃饭了，便和对方道别，下线走了。
铁锅炖肉他们一直在后面默默跟着。
精锐早已散了，只剩他们这些知情人士不肯离去，此刻见野爹的身影消失，他们整齐地给了野来往一个眼神。
野来往道：“现在去问？”
胡辣汤道：“你想私下问也没事，反正这是你的活……舟铭怎么没有跟着下线？他过来了！”
时明舟一向敏锐，自然能发现他们的不对劲。
他停在这些人的面前，淡淡道：“出了什么事？”
铁锅炖肉他们不约而同地后退半步，把野来往凸显了出来。
然后他们说道：“没啥事，我们也要下了，下午聊哈。”
说罢一行人整齐划一地扭头走人，准备找个地方窝着，等等野来往的消息。
野来往：“……”
时明舟平静地看着他，静等下文。
野来往知道对着时明舟不用遮掩，能直接问，便犹豫道：“就觉得……野爹好像和弟弟的性格有点像。”
时明舟一听就懂：“不是替身，还有吗？”
野来往道：“……没了。”
铁锅炖肉他们走出几步想回头看看，就见舟铭下线了。
他们一个急刹车，立即折了回去。
胡辣汤道：“他这就下了？你是不是怂了没问？”
野来往听完时明舟的话，就觉得他们有点闲得慌，说道：“问完了，他说不是替身。”
铁锅炖肉他们顿时都松了口气。
舟铭的话是能信的，说不是就不是，那他们只需要祝福就好。
铁锅炖肉擦把汗：“那就好，两个都是自家兄弟，搞出替身这种狗血的事可就难看了，行了大家都下线吃饭吧……”
话没说完，一条喇叭上来了。
[喇叭]望海：卧槽论坛上都说咱们野爹大佬是世界级的打野Luo啊！真的假的？
全服都被惊动了。
[世界]多情如命：！！！
[世界]杨梅控：我好像有点印象，是世界冠军？
[世界]远离极品：嗯，去年退役的，出车祸差点成了植物人，快过年才苏醒，当时粉丝还在全服发过好几轮红包。
[世界]钱顺心：对，我想起来了！是有过这么一回事，他们的男神竟然是我爹吗！
[世界]三十两：师父好厉害！
[世界]暴瘦20斤：这事有石锤了吗？
[世界]天然夏雨：没，目前只是猜测，但我看了分析，觉得可能性很大啊。
铁锅炖肉他们也很意外。
他们其实都知道野爹实力强悍，也曾看过论坛上的猜测，知道八成是个职业选手，但见野爹不想说，他们便也默契地没有问，没想到这就被扒出身份了。
铁锅炖肉先是震惊：“世界冠军！”
接着他哈哈大笑：“我竟然有个世界冠军的兄弟！”
胡辣汤的心情很复杂：“为国争过光，这以后嘴他……我都不知道能不能开口了。”
度量是同样的心情：“可是能忍住不嘴他，真的很难啊！”
野来往也很震惊：“竟然是他，我看过他的比赛。”
暗火的关注点在别处：“他长得怎么样？”
红无常道：“能上网搜啊。”
众人猛地反应过来，都去搜了搜，对上联盟野王那张帅气的脸，都觉得舟铭这是撞了大运。
铁锅炖肉不自觉地带上了娘家人的视角，询问野来往：“舟铭长得怎么样？”
野来往道：“学霸，校草。”
铁锅炖肉勉强满意：“那还行。”
胡辣汤见他们老大飘成这样，嘴角抽搐：“下午都别提啊，这还没石锤呢，万一野爹其实不是，这整得多尴尬。”
暗火的声音微微颤抖：“我觉得应该是石锤了，你们……你们随便点开他的一个直播录像听听。”
度量道：“干什么？”
暗火道：“就……听听声音，听个两三句就行，快去。”
其余人察觉他的状态好像不太对，便去听了。
片刻后，听完的人纷纷回来，相互对视，都站着没动。
空气一片死寂，最终还是铁锅炖肉率先开了口。
他看着野来往：“这他妈声音和弟弟像成这样，舟铭……他真的说不是替身啊？”

第55章 
野来往没有第一时间回答。
他听完Luo的声音, 心里突然升起了一个很大胆的想法。
尤其是在查完Luo的苏醒日期，又去论坛上搜贴子查看舟铭坐屋顶的日期后，这一想法就更加强烈了。
但出个车祸就进到了游戏世界, 这种不可思议的事是有可能发生的吗？
这又不是玄幻故事！
铁锅炖肉等了半天也不见他吭声，急了：“还在看直播吗？问你话呢！”
野来往看向他们：“他确实说的不是替身。”
但……万一就是弟弟本人呢？
这个可能性铁锅他们绝对想不到。
信息爆炸时代, 每天接收的东西又杂又乱，光是上周的热搜内容是什么他们都不记得, 就更别提年前的新闻了。
何况当时Luo和他们没有半点关系，就是一个陌生人, 他们肯定只扫一眼就忘了, 甚至有的都不会点进去细看。哪怕有记得这事的，也不会去留意具体时间。
他能有一点模糊的印象, 是因为他当初和舍友追了整个赛季，更是熬夜看了整场总决赛, 对Luo的感情正深，再加上出事那天恰好是跨年夜，这才留下了记忆点。
但就算如此，他也记不清Luo的苏醒和弟弟破壳的日子, 还是刚刚灵光一闪去查了才知道的，铁锅他们就更不可能会想到了。
而能有这个“灵光”，是基于他对时明舟多年的了解。
铁锅他们只知道时明舟性格冷淡, 聪明靠谱，能交个朋友。虽然也会发现时明舟对待野爹的态度和对别人不同，但他们不会知道这究竟特殊到了什么程度。
野来往这些年亲眼见过时明舟和亲弟弟的相处模式, 也亲眼见过无数人在时明舟那里得到的待遇, 最能明白有多神奇, 所以才会往大胆的方向上猜。
那么问题转回原点：虽然时间能对上, 但这事也太扯了，是不是他想多了？
铁锅炖肉他们不清楚他的纠结，闻言又相互看了看。
你猜猜看说道：“舟铭那个人品，应该真不是替身吧？”
红无常被暗火发私聊科普了一大堆，已经知道来龙去脉了，见他们有些受刺激，便站在客观的角度说道：“你们再仔细听听，是不是你们先入为主就觉得声音很像了？”
度量大部分时间都和自家公会的人玩，他们雪域的人和舟铭接触少，他以前就只听弟弟说过一次话，只留下一个萌和甜的印象，率先开口：“我反正是不记得了，靠你们了。”
他说着看向野来往：“你不是看过Luo的比赛吗？当初听见弟弟说话，你就没觉得和Luo的声音很像？”
野来往压着狂奔的思绪回过神，无奈道：“我只看比赛不追星，不看他的直播，一般也不怎么看赛后采访，比赛的时候很少会放队内语音。”
度量道：“行吧。”
暗火和铁锅炖肉则异口同声：“是真的像。”
他们两个人和弟弟相处的次数最多，最有发言权：“他的音色还蛮有辨识度的，很好听。”
“那你们说是不是这样？”胡辣汤推测道，“Luo是知名电竞选手，源宇的公司又是做游戏的，同是一个行业，会不会源宇找他签过合同要过授权，想用他的音色配AI，然后那个AI机缘巧合进了源宇，成了咱们的弟弟？”
他说着补充：“搞不好连性格也一起授权了，弟弟就是以他为模板构建出来的，所以咱们会觉得他像弟弟。还有阿瑶说过野爹一开始就对舟铭很亲近，或许就是从源宇那边知道了他和弟弟的事，对他抱有好奇才刻意接近的，后来他们两个人见面把事情说开，野爹就开始喊哥哥了。”
其余人顺着这个思路想了想，都觉得有这种可能性。
铁锅炖肉道：“那这……谁算是谁的替身？舟铭看着他，脑子里想的是弟弟还是他？”
红无常则激动地“嚯”了声：“演电视剧吗？”
度量道：“老胡你可以啊！”
“但这有个大前提，”胡辣汤道，“就是Luo真是野爹，如果不是一个人，咱们说这一堆都没用啊。”
限定喇叭花迟疑：“刚才在副本里野爹差点乱仇恨，舟铭喊过他的名字，好像就是洛洛？”
周围一圈人齐齐看向他。
30个人在一个队伍里，又都是高玩，基本不需要指挥，频道时不时就会响起聊天和笑骂声，再加上技能的音效，很难专门留意到某个一闪而过的信息。
铁锅炖肉道：“我当时光顾着看伤害统计了，你们谁听见了？”
放纵喝酒道：“我听见了，好像真的是洛洛。”
红无常道：“不会又是先入为主吧？”
一群人沉默。
僵持几秒后，他们决定下线吃饭，下午直接问当事人。
鉴于舟铭和野爹现实里见过，舟铭肯定知道野爹的真实身份，这事便又落到了野来往的头上，让他抽空再问问舟铭。
野来往镇定地答应下来，退出游戏便去仔细搜索新闻，试图再找点其他线索。
但很遗憾，除了时间恰好能对上之外，他找不到任何证据来支撑他这个玄幻的猜测，连胡辣汤的推测都比他靠谱。
再说全息游戏这么多，Luo凭什么就穿到了源宇呢？源宇那套排查机制当初可是上过热搜的，哪有这么容易被入侵？
野来往独自纠结一会儿，还是没压住好奇心，打开通讯录翻出了时明舟的名字。
刚敲下第一行字，他就停住了。
他突然想到如果猜测是真的，这可不是件小事，时明舟不一定会告诉他。
而且这种事也不适合发消息谈，他将内容全部删掉，听见旁边宿舍的来喊他吃饭，便答应一声，跟着他们走了。
午休时间转瞬结束。
时明舟下午一上线，就看见了附近的铁锅炖肉他们。
人很齐，看着好像还不是挂机状态……他一眼打量完，淡淡道：“在等我？”
铁锅炖肉他们同时心头一凛，队伍频道再次热闹。
红无常道：“快，人来了！”
铁锅炖肉道：“野来往怎么回事，舟铭都来了他为什么还不来，谁发消息问了？”
暗火道：“他刚回复，说是快开学了东西不齐，吃完饭就被同学拉去超市了，还没回来。”
胡辣汤道：“这种重要的时刻他去什么超市，网购不行吗！”
度量道：“那什么……你们谁去回话？”
频道陷入死寂。
几秒后，铁锅炖肉再次扛下了所有，干笑道：“是啊，想着大家一起玩，热闹。”
时明舟平静问：“是嫌弃自己还不够亮？”
铁锅炖肉满心都是狗血替身，一时没反应过来：“啥意思？”
胡辣汤他们急忙在队伍频道解答：“是说咱们电灯泡呢！”
铁锅炖肉：“……”
时明舟看着他们：“野来往没有告诉你们不是替身？”
铁锅炖肉道：“你是发自真心说这句话的吗？”
时明舟“嗯”了声，不想在同一个话题上浪费时间，说道：“没别的事就散了，不用替我们操心。”
胡辣汤上前两步想问问野爹的身份，这时只见旁边的空地光芒闪烁，是极品套装的特效，紧接着野爹下凡的身影便出现在了眼前。
他不由得停住了脚。
然而他停了，周围看似在等队伍进副本的玩家可没有停。
他们得知铁锅大佬一行人都在这边，便过来蹲人了，此刻终于见到野爹，他们不约而同地往那边走了走。
辛洛抬眼就对上这个要包围架势，立即往他哥哥的身边挪：“干什么？”
时明舟微微皱眉，上前半步护住了人。
辛洛刚刚是下意识地反应，等见到舟铭顶在前面，他又主动出去了：“打架是吗？小爷奉陪啊，先给我个理由。”
围观群众根本没想围的。
他们只是作为普通人见到了名人，有点想靠近一下，不准备打扰人家，却没想到都赶在了一起，也就造成了这个效果。
他们快速停下，其中一人试探道：“大佬，你是Luo吗？”
辛洛知道得有事发生，便去翻看留言。
他快速看完洛洛最帅的消息，明白是怎么回事了，茫然地问道：“什么Luo？”
众人想到他过往的风格，说道：“……你可别装傻啊。”
辛洛一点都不慌：“我刚上线就被你们围堵，还莫名其妙问我问题，总得让我弄清楚吧。”
众人便将论坛上的分析给他念了一遍，看他还有什么话说。
辛洛道：“这么神奇，等我去看看。”
他开打论坛看完一圈，发现根本没有石锤，淡定地回来了：“我解释再多你们也不信，我只说一点吧，我什么时候来玩源宇的，论坛上通过我游街的贴子能查到一个大概的时间。Luo什么时候醒的，网上也能查到。那几乎是紧挨着的，他都成植物人了，八成是大脑受的伤，你们这是觉得他刚醒就能玩全息？那医生和家属能同意吗？”
众人瞬间醍醐灌顶。
是啊，有道理！
辛洛道：“我就是对游戏的理解强了点，技术好了点，又恰好取了野爹的ID，你们就认为我是他，会不会太草率了？”
众人哑口无言，过了一会儿才有人说道：“那……那Luo在直播间说他正在玩别的游戏，最近又收了徒弟，这怎么说？”
辛洛道：“就咱们聊天的这段时间，好几款火爆的游戏里肯定有一大把的人收了徒，对于这种类型的游戏，收徒是一件多不稀罕的事啊各位，拿这个来当证据？”
众人：“……”
辛洛还嫌不够：“我哥哥和我兄弟他们也是高玩，你们怎么不怀疑他们是职业选手？就因为我比他们高调？”
众人道：“谁让你刚玩就能这么厉害！”
辛洛道：“这是因为我以前也玩过这种大型游戏，对这个熟。拿上膛鱼会长来举例，他刚玩的时候也厉害，我听说在第一的位置当了很久才被我哥哥超过去，你们当时不也没怀疑他？是因为听说他们是从别的游戏转过来的对吧，同理，小爷我也是有经验的好吗？”
众人再次哑口无言。
没什么证据就跑到人家的面前莽，这事有点尴尬，他们便干笑几声想要撤退。
辛洛不依不饶道：“回来，我上线被你们吓了一跳，这就想走？”
众人回头：“那您想怎么着？”
辛洛道：“补偿我，去论坛上把我说的话发一遍。”
众人嘴角抽搐，有些老实孩子当场就答应了，有些则想尽快走，嘴上应了声，急忙就跑了。
辛洛看得心满意足，暗道不愧是小爷，真是机智。
他转向舟铭：“哥哥~”
时明舟顿时听出几分炫耀，重新和他组上队，忍着笑问：“这只是第一批人，等你粉丝收到消息过来，证实你们的性格一样，该怎么办？”
辛洛道：“不慌，反正没有石锤，他们总不可能围殴我。”
时明舟点点头，余光扫见铁锅他们过来了。
双方离得近，铁锅炖肉他们全听见了他的话，也觉得有些道理，悬着的心放了放。
不是就好，不管是谁替谁，至少狗血没了。正如舟铭所说，不需要操心他们两个人的事。
虽然不能和世界冠军近距离接触，有些遗憾，但自家兄弟好就是真的好。胡辣汤和度量也没有心理负担了，以后还能继续嘴这个货，完美。
铁锅炖肉道：“草，我之前吃了洗脑包还以为你是Luo，当场震惊，心想我竟然还能有个世界冠军的兄弟。”
胡辣汤多问了一句：“你真不是他？”
辛洛想想正在路上的粉丝，不想隐瞒他们，问道：“我如果是，你们以后会不会对我尊重点？”
铁锅炖肉一行人：“……”
尼玛，这和承认了有什么区别！
能问出这句话，他接下来也不太可能欠打地回一句不是吧！
铁锅炖肉瞪眼：“你真是他？”
辛洛笑道：“如假包换，怎么样，要签名吗？合影也可以。”
铁锅炖肉一行人：“……”
踏马的狗血替身又回来了，舟铭找世界冠军当代餐也是牛批。
不，往好处想，兴许老胡说得对，这两个人谈开了，根本没有替身这回事。
度量试探道：“你们这种公众人物，会不会有公司找你们录东西，想用你们的声音当卖点，赚粉丝的钱之类的？”
辛洛道：“当然有啊，小爷在圈里的商业价值没话说！”
铁锅炖肉他们心中一定，队伍频道一时全是吹捧。
胡辣汤谦虚地回了两句，刚刚挺直腰板，就听面前的人继续道：“但我一般不接这种活，小爷那么忙，光靠卖卖脸拍个广告就可以了。”
铁锅炖肉他们刚升起的庆幸“哗啦”就散架了，盯着他不知该说些什么。
胡辣汤不死心：“就……一次也没接过？”
辛洛心中一动，感觉这有些意有所指。
时明舟在旁边眯起眼，联系他们的不对劲和这个莫名的问题，迅速串联起因果。
他淡定地插嘴：“签了保密协议的除外。”
辛洛秒懂，猛点头：“我只能说这么多，明白了吗？”
铁锅炖肉他们悟了。
看这两个人坦诚的态度，说明确实是私下谈过。
他们彻底放心，不想留下当电灯泡：“那你们玩，我们走了。”
辛洛道：“回来，小爷我堂堂一个冠军就这么没排面，都不想说点别的？”
铁锅炖肉他们这才把注意力往这件事上转了转。
铁锅炖肉哈哈一笑，立刻就想过去搂肩，但胳膊还没抬起来就察觉舟铭扫向了自己，不由得停住，说道：“当然有话说，我兄弟竟然是世界冠军我能不高兴吗！”
辛洛很欣慰：“还有吗？多说点。”
胡辣汤和度量的心情最复杂，两个人忍了忍，前者问：“你刚才打发掉了那些人，还让他们去论坛回贴，要是以后真相大白，不怕被骂？”
辛洛万分无辜：“我没有否认啊，我只是反问他们是不是草率了，是他们自己不坚定。”
胡辣汤和度量一齐“草”了声，心想果然还是这个坑货，要不嘴他真的很难。
这里是副本入口，人来人往。
虽然刚刚清了一批人，但很快就会有人过来。
时明舟看向自家蛋：“换个地方？”
辛洛乖乖点头，暂时没想好去哪玩，便准备和他们边走边聊。
铁锅炖肉他们难得能和名人接触，没有扛住这个诱惑，便顶着舟铭的冷眼把这两个人拉进了队伍，决定先当一会儿电灯泡，毕竟在队伍频道里聊天要更安全一点。
胡辣汤看着某人：“换个原声我们听听？”
辛洛对此无所谓，伸手关了系统音效，笑道：“哈喽，你们好呀~”
暗火心头一颤，当场“嗷”地一嗓子，差点掉泪：“弟弟！”
他喊完就被红无常踢了一脚，想到是保密的东西，急忙找补：“不是，我就是那么一说。”
辛洛体贴道：“没事的，我可以理解。”
暗火心头情绪蔓延，忍着没有开口。
铁锅炖肉和胡辣汤他们一时也有些受不了，那可是他们的弟弟啊！
铁锅炖肉在心里“草”了声，暗道连他们这种和弟弟接触少的人都会下意识地想起那颗又甜又萌的蛋，舟铭以前和弟弟日夜相对的，这能受得了？
他忍不住直接莽了，伸手就打开了和舟铭的私聊：【舟铭你他妈发誓，你发誓你没拿我兄弟当代餐！】
时明舟扫一眼，给了两个字：【没有】
铁锅炖肉想想舟铭信誉：【你最好如此】
时明舟：【嗯】
两个人的私聊迅速结束。
一行人一路聊到下一个小镇的传送点，这才分开。
队伍前脚刚解散，野来往后脚就上线了。
他在铁锅他们那里得知进展，问道：“他们是这么说的？”
铁锅炖肉道：“是啊。”
野来往没有吭声。
他虽然觉得胡辣汤的推测比他靠谱，但心里知道可能性不大，因为以时明舟的脾气，要是知道AI有个原型，恐怕对原型不会有什么好脸色，毕竟每次见到原型都会想起那颗蛋，心情能好才怪了。
不过这事不好说，反正时明舟明后天就来学校了，他可以到时候再问。
时明舟这时和自家蛋又组上了队。
辛洛没有换回系统声音，问道：“他们这是觉得你把我当替身了？”
时明舟道：“当代餐。”
辛洛道：“什么？”
时明舟点了一句：“他们以为咱们在谈恋爱。”
辛洛“噫”了声：“思想真俗，就不能往单纯美好的方向上想吗？”
他说道：“不过他们现在以为我是原型，就应该能理解咱们为什么这么好了，这就是缘分。”
时明舟没再继续这个话题，看着他问道：“想去哪玩？”
辛洛刚想回答就想起最近总是他哥哥在问这个问题，便说道：“哥哥你来决定，我陪你玩。”
时明舟略微想了想：“做过官方任务栏吗，带你去玩？”
辛洛道：“可我没考证，做得了那个吗？”
时明舟解释道：“一些组队的任务可以做，有些任务要求至少有一位魔将在，其余的不作硬性要求。”
辛洛顿时来了兴趣，开心地跟着他走了。
中途遇见来八卦的玩家，便一律按先前的办法打发掉，随着消息逐渐散开，很快就没人来打扰他们了。
两个人断断续续玩到晚上。
时明舟想到明天能见面，便不想只在下午，提议上午去学校，中午还能带他去食堂吃个饭。
辛洛自然不会有异议，问道：“那咱们哪里集合？”
时明舟道：“我直接开车去接你，晚上再把你送回来。”
辛洛道：“你今晚不住校？”
时明舟道：“不住。”
辛洛心想那应该不麻烦，说道：“行啊。”
二人敲定明天的时间，下线睡了。
论坛上依旧热闹，火月的人把辛洛的话发上去后一部分人信了，另一部分则保持怀疑。贴子的楼越盖越长，直到有人捅到了粉丝那里。
随着大批粉丝杀到，事情渐渐明了，粉丝们看完野爹干的这些事和频道上的发言截图，都觉得八成是Luo没跑了。
631L：但他都说了不是，而且日期确实很近，他昏迷这么久，哪能刚醒就玩全息？
639L：虽然我们也很心疼他这么作，但真的很像，今天在现场的人出来，他是明确说了他不是Luo吗？
652L：我在现场，好像没说，只是在给我们讲道理。
657L：嗯，确实没说。
662L：看吧[摊手]
668L：不是你们的问题，我家宝贝太皮了，我们也经常被他忽悠，习惯就好。
众人：“……”
妈的！
铁锅炖肉他们和自家公会的人玩到深夜，由于某个事态发展又凑到了一起。
此刻他们看着频道上近乎刷屏的讨伐声，集体无语。
度量道：“我总觉得他明天上线会被群殴。”
胡辣汤嘴角抽搐：“他应该有办法吧。”
你猜猜看也无奈了：“真不如认了，皮这一下干什么呢？”
限定喇叭花道：“搞不好明天会继续打死不认，主要也真是日期太近，他站得住脚。”
红无常补了一天的八卦，听到这里便说道：“我发现Luo苏醒和舟铭坐屋顶竟然是同一天耶，他们也是真的有缘，要是Luo出车祸和舟铭获得灵兽蛋也是同一天，这就有意思了，我去查查。”
野来往：“……”
几分钟后，红无常回来了，语气微妙：“你们猜怎么着，真的也是同一天。这意味着Luo出车祸，舟铭获得灵兽蛋，一个月后Luo苏醒，同时舟铭的灵兽蛋破壳，发现是系统bug。”
铁锅炖肉他们：“？？？！！！”
肆天遥其实也注意到了这一点，但事情太玄幻，他便一直没提。
队伍频道一时死寂。
片刻后，铁锅炖肉问道：“这啥……啥意思？”
辛洛一觉睡到自然醒，吃完早饭休息了半个小时，就等来了舟铭。
时明舟正想着进门打声招呼，便见他主动出了别墅小院，透过落地窗往客厅看了一眼：“父母没在？”
辛洛道：“嗯，他们今天有约，早早就走了。”
时明舟点头，带着他上车，去了X大。
返校日，校园里都是人。
时明舟把车停在宿舍区，取出行李箱，带着人往宿舍楼走。
为了不堵住别人的车，他们停得位置稍微远了点，需要走两分钟。
而就这短短两分钟的路程里，辛洛便听见了好几声“学长过年好”，他哥哥在学校的人气可见一斑。
他一时没忍住皮了一下，凑过去甜甜地喊道：“学长~”
时明舟握着拉杆的手一紧，平静地“嗯”一声。
辛洛道：“学长我想喝奶茶，这里有吗？”
时明舟道：“一会儿带你去买。”
辛洛道声好，跟着他上了楼。
上午十点半，昨天就来的基本都醒了，加上刚返校的人，研究生宿舍这时也很热闹。
时明舟的存在感一向很强，他们都看了他一眼，但紧接着目光就挪到了辛洛的身上。
作为亲身追了一整个赛季的人，他们对这张脸可太熟了，惊疑不定地道：“野王，GSA-Luo？”
辛洛闻言看向他们，秒切营业模式，大方地挥手：“嗨~”
卧槽，是真人！
众人集体激动，立刻围了过去。
时明舟知道他们可能要上爪子摸，想也不想伸手勾过辛洛的脸带入怀里护住，冷淡看着他们：“都站好。”
他的手按在辛洛的后颈，说话间，拇指不轻不重、缓缓上下摩挲着。
——是个下意识的占有反应。
辛洛扑在他的怀里，一时有点懵。
还没等回过神，便觉一阵头皮发麻，脊背过电似的，被摸得心跳都起来了。
草，他心想，他好像有点不对劲。

第56章 
时明舟在研究生里的地位很高。
一来他是本硕连读, 不仅是个学霸，还是院长的得意门生。
二来他稳重可靠，无论什么事问到他这里, 都能得到一个有用的建议。
三来学校里觊觎他的人太多，那些人在他身上使不上劲, 就拿他们当借口来刷好感，有什么活动或好事都带着他们一起, 时不时还会投喂点奶茶、零食和水果。他们酸归酸，但毕竟托了人家的福。
最重要的一点, 时明舟这个人气场太强, 家教又好，让人看着就不怎么敢在他面前随意放肆, 连他们学长在他这里都摆不起架子。
所以听见他发话，他们都是一停。
热情只稍稍地一缓, 众人依然在一个劲地往他怀里看。
亲自追过一整个赛季外加总决赛，留下的不只是一场场惊心动魄的比赛和名场面带来的热血沸腾，还有和兄弟们一起或讨论或欢呼或在弹幕上与人对骂的珍贵回忆，还带着啤酒、零食和烧烤的味道, 是在以后的人生里只要想起来就会怀念和微笑的存在。
如今给他们这份礼物的野王就在眼前，他们怎么可能压制住激动的心情？
“你竟然认识Luo，之前我们看比赛的时候都没听你提过。”
“快把人放开。”
“Luo你身体没事了吧？当时得知你出事, 我们都很担心。”
“野王一会儿能给个签名不？”
辛洛几乎没有听清他们说的是什么，全部的注意力都在后颈上。
他实在扛不住这股发麻的感觉，往他哥哥的肩膀一埋, 躲了一下。
时明舟这才察觉到手上唐突的动作, 微微一僵, 接着故作自然地上移探进他的发丝里安抚地摸了两下, 对面前的一群人吩咐：“好好说话别动手，别把人吓着。”
众人急忙一齐点头保证：“放心吧，我们知道！”
野来往听见动静出门查看，对上的就是这个场景，顿时一阵无语。
就野爹那个性格能被吓着？他不把别人吓着就不错了，时明舟说白了不就是不想让他们碰嘛。
不过今天意外地见到真人他也很惊喜，见时明舟终于放开了人，他便压着心里的腹诽，笑着上前打招呼。
时明舟垂眼打量自家蛋，向他介绍野来往。
辛洛好歹当过几年的公众人物，更是面对过无数的采访，心里虽然很不对劲，但脸上的表情控制住了。
他先是看了一眼他哥哥，见对方面色如常，估摸是把他当猫撸了。
此刻他听见熟悉的ID，就顺势好奇地看了过去。
时明舟有些担心自己的过界举动会让他抗拒或反感，经过观察没发现这种迹象便放心了，说道：“你和他们聊，我去放行李。”
辛洛道：“你住哪个宿舍？”
时明舟道：“406，就在前面。”
辛洛乖乖应声，紧接着就被人围了。
但有了时明舟的警告，他们都没敢太热情。
他们刚才把时明舟的动作都看进眼里，这是第一次见他和别人这么亲昵，问道：“你和我们学霸什么关系？”
辛洛望着他哥哥走远，再次切出营业模式，笑道：“是我哥。”
众人意外极了：“他瞒得可真死啊，都没跟我们提过。”
辛洛只笑了笑，并没有详细解释里面的曲折。
他一边慢慢往前走一边笑着换了话题：“我也是这座学校的学生，今年下半年会跟着新生一起入学，学长们好。”
野来往挑了一下眉，暗道这两个人的缘分是真的不浅。
其余人更加意外，紧接着便立即拍胸口保证说以后罩着他。
想到有时明舟的这层关系在，双方将来见面的次数肯定会多，他们不由得亲近了几分，问道：“那学弟给个签名呗？”
辛洛爽快道：“行啊。”
他看着他们跑回去拿东西，又往前走了几步，到了406的门口。
房门开着，地方不算很大，但只住两个人绰绰有余了。
屋里开着暖气，暂时只有时明舟一个人在。
他脱了大衣，身上穿着浅色的毛衣和深色的休闲裤，正抬手往柜子顶层放东西，毛衣的下摆由于这个动作微微上移，露出了一点腰线和腹肌。
辛洛一眼扫见，要进门的脚猛地顿住。
草，他哥哥这个人果然好蛊啊！
时明舟余光发现他的身影，问道：“不进来？”
辛洛镇定道：“在等他们去拿笔和纸，给他们签名。”
时明舟便偏头往身旁的椅子上示意了一下：“擦干净了，坐着等。”
辛洛“哦”了声，为避免一会儿人多了碍他哥哥的事，搬着椅子往门口挪了挪，坐下了。
椅背上搭着时明舟的大衣，带着一股极淡的香水味。
辛洛隐约闻见，恍然又想起了刚才的感觉，目光开始往他哥哥身上移，下意识喊道：“哥。”
时明舟轻轻回应，等待几秒没听见下文，看向了他。
辛洛对上他平静的目光，心跳顿时漏了一拍，没话找话：“咱们中午吃什么？”
时明舟已经想好了几个口碑不错的地方，正想给他介绍一遍，签名部队就找了过来，只好停住。
辛洛对此很满意，心想刚好借着这个机会空空脑子。
他于是用上前所未有的专注，给他们一一签好名，还起身合了影。可惜他哥哥的存在感太强，他还是会时不时地往那边看两眼。
一众研究生同样无法忽视时明舟，尤其是每当他们和野王靠得太近便会收到一个眼神时，就更难忽视他了。
看得好紧啊，众人心想，对弟弟的保护欲也太强烈了，简直和他平时冷漠无情的风格南辕北辙。
但想想也无可厚非，要是他们的弟弟车祸昏迷了这么久，以后也会看紧点。
签名合影都拿到了，他们和野王又聊了几句，便识趣地没再打扰这对兄弟，纷纷告辞离开了。
野来往留了下来。
他洗了一盘水果放在辛洛的手边，见时明舟拦苍蝇似的关上了门，嘴角微不可查地一抽，看向野爹：“你粉丝昨晚把你扒了。”
辛洛眨眨眼：“嗯？”
野来往便为他简单叙述经过，问道：“有什么打算？”
辛洛忧伤地道：“既然都想打我，那我换个游戏玩吧。”
野来往：“？”
辛洛期待地问：“你觉得他们会反省吗？”
野来往：“……”
他耍了他们，还想让他们反省？
他给了一句“但愿”，见野爹去摸水果吃，装作不经意地道：“另外我们发现一件有趣的事，你的苏醒和你哥哥那颗灵兽蛋的孵化，竟然是同一天。”
辛洛把嘴里的提子咽下去，面不改色：“是吗，这么巧啊？”
野来往没有发现不对劲的神色，点了点头。
时明舟看了好友一眼，知道他们八成还查了辛洛出车祸的日期。
只是对着当事人不适合提那场事故，更不适合把苦难弄成一个类似奇谈的东西讲给辛洛听，因此才只提了提“苏醒”的好事。
但也仅此而已，他们一是不清楚辛洛的车祸细节，二是不知道游戏方的补偿，就只能是异想天开地怀疑一下罢了，根本没有证据。
他不紧不慢地收拾好东西，看向自家蛋：“带你逛逛校园？”
辛洛今天的状态有些不对，总觉得和他哥哥独处下去会中邪，询问野来往：“你去吗？”
野来往被时明舟无声地盯着，笑道：“不去，我去玩游戏。”
辛洛不满：“玩什么游戏，咱俩今天好歹也算面基，我来你学校了你都不接待一下的？”
野来往以前对Luo的滤镜挺高的，哪怕最近知道了他是野爹也没破碎多少，但旁边有恶龙盯着，实在是有心无力，说道：“有你哥哥接待你就够了。”
辛洛目送他毫不留恋地离开，转向舟铭：“他当初没看我比赛吗？那他刚才要什么签名！”
时明舟日常被自家蛋萌到，见他怀疑起自身的魅力，忍笑哄道：“看了，但他是公会的会长，每天都很忙，我带你就行。”
辛洛只好认命，见他走过来要拿大衣，便主动递给他，跟着他出了宿舍楼。
春节过后，天气还没开始转暖。
辛洛被冷风一吹，脑子稍微清醒了一点，不再排斥这个安排。
他见左右都是宿舍楼，似乎是在往生活区的里面走，问道：“咱们去哪？”
时明舟道：“给你买奶茶。”
辛洛见他一直记得，心里一苏，解释道：“我就是随便说说的。”
时明舟道：“嗯，带你买。”
辛洛有点开心，控制不住往他身边挪了挪。
时明舟目光放缓，很想抬手碰一下。
尤其是在意外碰过之后，他就更想碰了。
但刚刚毕竟事出有因，他最终克制住自己，带着人到了奶茶店，问道：“想喝什么？”
这里一整排的一楼都是店铺，包括小超市、快递点、水果店和打印店等等，对生活区的人来说很是方便。
奶茶店显然很火，里面的位置都坐满了，还有好几个人在前台排队。
辛洛看着最上面的饮品单，问道：“什么好喝？”
时明舟低声为他念了两款奶茶：“据说这两个招牌不错。”
辛洛看向他：“据说？”
时明舟道：“我没喝过。”
倒是有不少人打着各种借口往宿舍楼里送过，特别是在他留宿的时候，但他从没碰过。
辛洛打量他哥哥这个霸道总裁的气质，暗道看着就不像是平时会喝奶茶的样子，决定疼疼他哥哥，顺嘴就是一句：“那咱们把这两款都买了，换着喝，你都尝尝……”
他说着就回过味儿了，想象那个画面，有点后悔，思考该怎么能填坑。
但下一刻时明舟就开了口：“可以。”
辛洛眼睁睁地看着他去前台点完，接着拿着收银单去排队，便默默过去陪他，决定一会儿拿四支吸管。
可惜想得虽好，等奶茶做出来，时明舟就率先拿了两支吸管。
辛洛本想伸个爪子，听见他哥哥提醒道：“拿过了，走吧。”
他默了默，问道：“咱们不需要再拿两支吗？”
时明舟道：“吸管很粗，不好放，你先喝，喝完给我。”
辛洛一听就不干了，为了证明自己也不嫌弃对方，便爽快地把两支吸管全插好，从他哥哥手里拿过其中的一杯，说道：“来，喝一会儿，再换着喝。”
时明舟失笑：“嗯。”
周围的人早已在偷偷关注他们了。
时明舟存在感强烈，在学校里很有名。他从大一上到了研一，吸引了一批又一批的人，没有一个能让他动摇。
但此刻看着这一幕，又望着时明舟眼底明显的笑意，他们都有一种熟悉的吃到狗粮的感觉。
其中几个当即拍了张照片，发到了聊天群里：学长是不是脱单了？
群里一下炸锅，回的都是“不可能”。
可这照片拍得太好，他们这是第一次见到时明舟的表情如此有温度。
【我虽然也不想相信，但这次真的很有可能啊！你们看学长什么时候来过奶茶店？】
【返校日，或许是家人？】
【看清他旁边的人是谁了吗？怎么都没有正脸？】
【我能抓拍到这张就是冒着生命危险了好吗？我只能说那个人长得特别帅，肯定不是咱们学校的，不然早就火了】
【快追出去搞个正脸！】
【我不敢QAQ】
但是没关系，校园里目前都是人，很快当事人的正脸就传进了群里。
【哇，刚才的姐妹没骗人，真的好帅[口水]】
【比起高不可攀的学长，我更喜欢这个类型的小哥哥啊！】
【麻烦告诉我这是学长的弟弟或表弟或其他亲人，我可以】
【别闹了，接受现实，我觉得这两个人站在一起特般配】
【喜欢学长的那些人要受刺激喽~】
【我怎么觉得他有点眼熟？】
【草，这不是我洛爹吗！】
【？？？】
【GSA-Luo，前电竞选手，世界冠军】
【！！！】
这个时候，被讨论的两个人已经换完了奶茶。
辛洛拿着他哥哥握过的奶茶，心头又蔓延开了一股奇怪的感觉，但不讨厌不反感。
他努力绷住表情，暗搓搓打量他哥哥。
时明舟手指修长，骨节分明，有一身出色的气质衬着，奶茶在他手里都被握出了一种高级感。
这时察觉到旁边的视线，他侧头看了一眼。
辛洛感觉心跳又漏了节拍，问道：“好喝吗？”
时明舟喝不惯这种东西，但没有扫兴：“还行。”
他询问自家蛋的口味：“你喜欢哪个？”
辛洛思考几秒：“都还挺好喝的。”
时明舟点了点头，记下了。
辛洛跟着他走了一会儿，又在打量人。
忽略掉强大的气场，他的五官长得极其出色，凑过来打招呼的人都没有断过，里面好几个似乎都对他有那方面的意思。
看来他上次没说错，学校里暗恋他的人果然很多。
时明舟的嘴角挑起一点：“洛洛。”
辛洛一怔：“嗯？”
时明舟道：“为什么总看我？”
辛洛顿时有种被抓包的感觉，但他不慌，甜甜地吹彩虹屁：“因为哥哥长得好看呀~”
时明舟觉得这是个好兆头，起码辛洛不讨厌他这张脸，他的眼底再次升起笑意：“嗯，你也好看。”
辛洛：“……”
草，可能不是他哥哥这个人蛊。
而是他被蛊到了。
他的预感没有错，依他今天这个莫名的状态，和他哥哥独处确实容易中邪。
于是吃过午饭又回宿舍待了半个小时，他就有点想回家了。
时明舟敏锐地发现了他的心不在焉，问道：“累了？”
辛洛应声：“可能到午休的点了，有点困。”
时明舟虽然不太愿意这么早就放人回去，但不想让他有任何不好的体验，问道：“送你回家？”
辛洛道：“你的事都忙完了吗？”
时明舟道：“忙完了，主要是想陪你逛逛。”
辛洛闻言便有些迟疑，思考要不要再留一会儿，毕竟学校太大，他们还没有逛完。
时明舟一看他的反应就知道这是不想浪费自己的心意，心里发软，哄他：“你还要来办手续，等你下次来再逛，走吧。”
辛洛觉得有道理，心安理得地跟着走了。
到家的时候他简单扫一眼车库，就知道父母没回来，看着他哥哥：“要不要进去坐坐？”
时明舟有点无法拒绝，但想到他累了，不想让他再招待自己，说道：“下次吧。”
辛洛说完那句话就想到了他这不对劲的状态，还在思考要是他哥哥同意了就让保姆AI过来唱歌，闻言心里松了口气，甜甜地道：“那哥哥路上小心~”
时明舟克制到现在终究没有忍住，轻轻摸一把他的头：“嗯，去吧。”
辛洛瞬间只觉后颈升起了熟悉的触感，压着发麻的感觉，下车目送他离开，转身进了家门。
他上楼换了睡衣，狠狠洗了一把脸，把自己埋进被窝里。
原本以为是睡不着的，但生物钟很管用，他迷迷糊糊就睡了过去。
睁眼时已是下午四点半，他躺在床上不想动，便打开聊天群去“关爱”他那些辛苦训练的兄弟，立即被他们一顿反“关爱”，觉得自己又行了。
辛洛：【火气这么大，小心伤肝。喊声爹，爹给你们寄点补品】
【管理在哪，群里进私生黑了，赶紧踢掉】
【洛爹最近干什么呢？】
【我知道，在玩别的游戏，昨晚刚被他那群粉丝扒了裤子，现在怕是要被全服的玩家追杀，难怪来骚扰咱们】
【哈哈哈哈】
【[笑哭]不愧是你】
辛洛：【你这么关心我，不会暗恋我吧？】
【是啊，处对象吗？哥们给你个脱单的机会】
辛洛：【不处，小爷这么优秀，没人配得上我~】
他按下发送，脑海猛地闪过他哥哥的身影，睡前那股熟悉的中邪又回来了。
他顿时就不太想和他们聊了，便又损了他们一轮，带着满满的“收获”按灭手机，下楼吃饭，然后盯着全息镜陷入挣扎，思考要不要冷静一晚清醒一下脑子。
此刻火月的人已经等候他多时了。
他们等了一天都没看见这位大佬的影子，去翻Luo的直播间也没见他开播，便忐忑上了。
[世界]远离极品：八点了各位，大佬上线了吗？
[世界]一毫米：没有，他该不会看见论坛上的贴子，就不想来了吧？
[世界]汤哥起立：卧槽啥意思，他要换服？
[世界]粉色旋律：别呀，咱们火月少了野爹，那得失去多少乐趣？
[世界]南宫佛雷德：有人知道怎么回事吗？
[世界]雪顶咖啡：虽然只是一个白天没上线，放平时再正常不过了，但在这个特殊时期就让人有点不安。
[世界]杨梅控：我也是……
[世界]围观1号：千万不要换服啊，我是为了看野爹才来火月的，当时根本不知道他是Luo，就只冲他这个人而已。他走了，我咋办？
[世界]望海：我听说这两天进了不少粉丝，你们粉丝也真是，偶像退役了玩个游戏，扒他马甲干什么？现在好了吧，人家不上线了。
[世界]洛洛最帅：别“们”，他们干的事别让我们承担，我们也要气死了[哭泣]
[世界]天黑关灯：话放这里，大佬如果上线，我承诺不打他。
[世界]太阳花：咱们原本也没什么理由打他吧，被骗的只是昨天去找他求证的那部分人。
[世界]暗火：不是骗，是那群人自己不坚定好吗？我们弟弟原本就没义务为他们解答！
[世界]凑热闹：哇，终于有大佬冒泡了，野爹到底怎么回事，你们知不知道啊？
[世界]疯无：名单给我一份。
[世界]逢考必过：？
[世界]颜值即正义：是……昨天去找野爹的那些人？
[世界]疯无：嗯，记账。
[世界]无尾鱼：这啥意思？
[世界]糖心芒果：我来帮你们翻译一下我男神的话，趁着热乎劲大家还能记得事，他要存一份名单。如果野爹以后真的不上线了，欠的那些PK就会在这些人的身上翻倍虐回来。
[世界]暴瘦20斤：好家伙，各位保重[蜡烛]
[世界]不想念念：疯无大佬别走，你也不知道野爹的事吗？
疯无没再冒泡，而是找到了铁锅炖肉他们，想问问他们知不知道。
结果从野来往的口中得知人家和舟铭今天其实是约会去了，当场嫌弃地给了一个冷笑，扭头就要走，迈出几步又回了头：“这么说，他们正在谈恋爱？”
野来往想也不想道：“没有！”
疯无打量他这个状态，愉悦地笑了声：“那也快了吧，记住咱们的赌局。”
野来往：“……”
红无常望着他走远，八卦地看向另一位当事人：“是S那个M？”
野来往道：“不是，就是PK。”
暗火有些着急：“舟铭都上线了，弟弟怎么还不上线呢？你确定今天问他们的时候，他们的表情没有不对劲？”
野来往道：“确定，可能就是咱们想多了。”
肆天遥也道：“嗯，或许只是巧合。”
话是如此，他的内心其实很迟疑。
特别是联系野爹对舟铭天然般地亲近，和舟铭反常般地纵容，便越觉得某个不可思议的猜测就是真相。
只是“穿越”这种事太过离谱，实在让人很难去相信。
当然，心思单纯一根筋的除外。
暗火道：“但那个对舟铭甜甜的样子，我真的觉得他就是弟弟。”
铁锅炖肉道：“我也是。”
他紧接着补充：“不管是不是吧，一会儿他要是上线了，咱们都别提，万一这里面有什么不好对咱们说的东西，咱们可别像昨晚那些人这么讨人厌。”
其余人纷纷点头，开始给舟铭发私聊，想知道野爹什么时候上线。
时明舟这时也在给自家蛋发消息。
辛洛纠结到现在，突然收到他哥哥的信息，立刻便遵从本心进了游戏。
时明舟正在昨晚下线的地方等他，见到他的身影便上前两步：“今天这么晚？”
辛洛镇定道：“在和朋友聊天。”
时明舟点点头，问道：“铁锅他们刚才说别的服开出一个小支线，要做吗？”
辛洛正愁找事情转移注意力，说道：“好啊，那咱们去和他们组队吧！”
时明舟不太想身边跟着一群电灯泡，但自家蛋已经在叫人了，他只好忍了。
队伍眨眼间拉好，频道里热闹了起来。
暗火道：“弟……咳，你终于来了！”
辛洛耳尖地捕捉到了那个字，体贴道：“你们愿意的话喊我弟弟就行，我没关系的。”
暗火在那边切出队伍频道看向铁锅他们：“他就是咱弟弟！”
铁锅炖肉跟着点头，说道：“都注意点啊，别提。”
胡辣汤虽然也对弟弟的滤镜很厚，但还有理智的，想到某个坑货的实力，估摸只需要多和他玩玩游戏也就碎得差不多了，说道：“走吧，集合。”
双方离得远，便约了中心城见面。
辛洛在路上听见铁锅他们说完了目前的进展，没想到自己失踪这一天，竟然真的让那些人反省了，对此非常满意。
他于是从容不迫地迈出传送阵，察觉周围的人快速看向了他。
辛洛也看着他们，理直气壮：“都盯着我干什么？有事啊？”
围观群众见到他还是很高兴的，打招呼道：“大佬上线了啊？”
辛洛道：“是啊，听说你们想我了，大发慈悲来看看你们。”
围观群众：“……”
啊，还是好想打他，吓一吓也好啊！
辛洛眼尖地见他们要围过来，急忙转身去找他哥哥。
时明舟就站在他身后，见状便又伸手把人护进了怀里。
辛洛：“……”
全息世界，触感没那么真实，他以前也不是没有扑过他哥哥。
但此刻又被抱，感受着一瞬间起来的心跳，他终于正视了一件事。
完了。
他好像对他哥哥动心了。
也不知好不好追。

第57章 
铁锅炖肉他们的速度不慢。
几乎是时明舟把人护住的一瞬间, 他们就从传送阵里先后出来了。
结果迎面便对上了要围过来的人群，他们一眼见到前方的舟铭和野爹，立即冲过去帮忙。
铁锅炖肉盯着人群：“想干什么？”
暗火有点生气了：“我都说了我们兄弟没义务为你们解答问题, 因为这个堵人，是不是有病？”
胡辣汤笑得很和气：“打架是吗？我们奉陪。”
肆天遥耐心劝道：“如果是粉丝, 还是尽量离偶像远一点吧。”
围观群众看着这群大佬，又见舟铭也冷淡地盯着他们, 心里一阵发憷。
他们干咳一声解释道：“我们不是昨天那批人，就……就是想装样子吓吓他而已。”
辛洛正试图让自己冷静, 此刻一听这个, 顺势就出了他哥哥的怀抱：“想吓唬我？来呀，小爷我什么时候怕过！”
围观群众：“……”
踏马刚才往舟铭大佬怀里钻的是狗吗！
算了, 某人就是这个德行，他们早该习惯。
众人嘴角抽搐, 快速散了。
辛洛看得很满意，余光扫着他哥哥的身影，尽量把注意力放到小彩蛋上，问道：“是个什么支线……”
他说着一顿：“我记得首通才有分, 咱们还能拿分吗？”
铁锅炖肉道：“下午开出来的，早被别人抢了。”
支线剧情就是这样，有一个服出了新的支线, 其余几个服的玩家就会抓紧时间抢分。
如果放在以前，他和肆天遥也会去争一争，但现在成功坐上了城主之位, 他们也就不急了。
辛洛有点惋惜。
他还惦记着奶一奶漫兰城, 想着如果本服还没有首通, 就去叫上月亮或疯无。
看来这次没用了, 他说道：“好吧，咱们去哪开？”
暗火道：“在岚内村。”
辛洛意外：“在村子里啊？”
他先前把已知的支线剧情全清完了，发现开启的NPC大部分都在几座城池里，其次则是一些重要的小镇和有日常任务或副本的地区，比如能让人偷大葱的荷达村。
很少有这种不起眼的小村子能开出支线剧情的……他以为是他不够了解，问道：“岚内村是有什么任务点吗？”
时明舟道：“没有，只有偶尔活动上新，或新手任务可能会去那里给村民帮帮忙。”
暗火道：“这次纯粹是凑巧了。”
这条支线剧情名叫[灰枫]，故事很简单，队伍上限为8人。
除了辛洛和时明舟，剩下的分别是暗火、红无常、铁锅炖肉、胡辣汤、肆天遥和野来往。
你猜猜看他们则另外组了队，已经拿到了对应的成就章。
“开启的NPC是个砍柴村民，是霜星服的一个大佬发现的，”暗火凑近弟弟，解释来龙去脉，“他接了一个高星的官方任务栏，地点在灰枫林，据说用了很久才做完。之后他偶然路过岚内村，看见一个村民背的木柴里有灰枫的树枝。”
他说道：“这种树和普通木柴的颜色很接近，但花纹不同，不仔细看发现不了，他也是今天在灰枫林里快待吐了才有印象。岚内村和灰枫林隔着两座城池，离得非常远，灰枫林又是个很危险的地方，他觉得奇怪就去对话，恰好开出来了。”
辛洛道：“过程这么详细？”
胡辣汤道：“这都是你的功劳。”
某人最近太出风头，把其他服衬得黯然失色。
今天霜星的人终于能扬眉吐气一把，就在论坛上开贴，炫耀地把事情全说了，现在一群人在给大佬撒花。
辛洛心理不平衡：“我做了那么多事，怎么也没人给我撒撒花？他们就只会惨叫。”
胡辣汤道：“你干的事是普通玩家能玩的吗？”
辛洛道：“那他们可以膜拜我羡慕我，实在不行喊个爹也成啊！”
“……”胡辣汤在心里默念这很可能是弟弟，破天荒地哄了一句，“你往频道上看，咱们服的人还是挺喜欢你的。”
辛洛看了一眼，发现随着他上线的消息传开，人们果然都表示了欢迎，并且由于新来了一批粉丝，上面还有很多人在表白。
暗火跟着哄他：“你之前开出了两条小支线，论坛上也有很多人在撒花。”
辛洛舒坦了：“那就好。”
时明舟：“……”
台词全被抢，他冷淡地看了看一直往这边凑的几个东西。
可惜暗火他们的眼里只有失而复得的弟弟，根本没有留意他，一路陪着弟弟聊天，到了岚内村的小路上。
这里安静祥和，路上只有四五个NPC，都穿着差不多类型的衣服，很不起眼。
辛洛远远地就在打量他们，说道：“都站着不动，看着怎么好像是固定模式的NPC？”
时明舟道：“源宇里有一部分NPC平时就是固定模式，只有涉及到任务或被触发了关键词，才会临时转换成AI模式。可能是担心AI太多，系统负荷。”
辛洛看向他，乖巧地应声：“这样啊。”
暗火在旁边道：“你来开吧，就问他为什么会有灰枫的树枝。”
辛洛没有推辞。
如果是首通，那开启的人得分会高一些。可如今首通都没了，他们只为了拿个成就章，自然无所谓谁开。
他于是上前把暗火的话叙述了一遍。
这个NPC连名字也很不起眼，名叫阿甲。
他打量了辛洛一眼，说道：“我刚从那边回来。”
辛洛按照暗火提供的攻略问：“你怎么会去灰枫林？”
阿甲的表情变得忧心忡忡起来：“因为我侄女不见了，我听说前段时间村子里来了一个问路的魔法师，我侄女和他聊得很开心，结果当晚就失踪了。我一路打听就追到了灰枫林，可惜没能找到。”
辛洛问：“那你竟然还有心情捡柴啊？”
暗火在队伍频道里提醒：“不是这句，应该问他侄女的特征，说要帮忙找。”
辛洛道：“我知道，我就是忍不住想问问。”
阿甲尴尬地摸头：“因为养成习惯了，担心赶夜路没东西烧。”
暗火很惊奇：“他竟然有反应，一般关键词不对，NPC都不搭理人的。”
胡辣汤道：“可能这确实是一个槽点，就设计了一句台词。”
辛洛便继续满足自己的好奇心了：“灰枫林那么危险，你怎么活着出来的？”
阿甲道：“大概是运气好。”
辛洛道：“我不信。”
阿甲这次没理他。
辛洛道：“你认识那个魔法师吗？”
阿甲道：“不认识。”
辛洛审视他：“坦白从宽抗拒从严，你侄女的失踪和你有关吗？”
阿甲沉默。
胡辣汤不由得想起了他费人的风格，说道：“要不我把故事给你剧透一遍？”
阿甲几乎同时开口，低声道：“有一点关系。”
辛洛：“！”
胡辣汤等人：“？？？”
铁锅炖肉“卧槽”一声：“贴子里可没说有这个啊！”
红无常也很惊讶：“难道不同的问题可以开出不同的支线故事？源宇里有过这种情况？”
肆天遥道：“从没有过。”
辛洛“哈”了声：“不愧是我，奇迹本迹。”
暗火顿时给他捧场：“没错！”
原以为就只拿个成就章、对这小支线没什么兴趣的胡辣汤等人也打起了精神，说道：“快问。”
可惜接下来无论他们怎么问，阿甲都不肯透露半个字。
最终肆天遥猜测道：“或许这就只是补全故事背景用的。”
“奇迹”本人不吭声了。
时明舟道：“论坛上没有，咱们做完发上去，他们肯定意外。”
辛洛立刻被哄好了，于是把话题转回去：“你侄女叫什么名字，有什么特征，我们帮你找吧？”
阿甲比划着大腿的位置：“她叫米米，大概这么高，黑发黑眼，今年6岁，穿着粉色的裙子。”
辛洛道：“那个魔法师呢？”
阿甲道：“我只知道他披着深蓝色的斗篷，头发是灰白色的。目前打听到的消息是他很可能去了灰枫林，但我找过了没有。”
辛洛道：“好的，交给我们。”
阿甲道：“谢谢。”
任务栏实时更新，出现一条新内容：灰枫。
一行人便按照攻略来到灰枫林附近的旅店，找NPC了解情况。
据旅店的客人回忆，他来的路上确实曾见过一位披着蓝色斗篷的男人，身边也确实跟着一个粉裙的小女孩。他听到男人当时说要去小镇买东西，询问小孩有没有想吃的零食，小孩说了句想吃糖果。
他们便又去了小镇，在卖糖果的NPC那里得到一个方向线索，一路追查到魔法黑市，在黑市老大的屋里偷到了那位魔法师的同款地图和材料，这才前往灰枫林。
辛洛问：“既然论坛上都有线路，咱们直接搞点材料就找过去不行吗？”
胡辣汤道：“这些材料是任务道具，只能这么搞。”
辛洛道：“好吧，所以他究竟拐带人家小姑娘干什么？”
胡辣汤道：“要剧透？”
辛洛想了想，选择放弃，决定自己去看。
灰枫林顾名思义，里面的树和叶都是灰白的。
据说以前曾是战场遗迹，魔法久久不散，渐渐便将树林染成了这个颜色。也是同样的原因，这里吸引了一群喜爱魔法的高级野怪，成了危险之地。
这些高级怪都是红名，会主动攻击人，哪怕他们是有任务在身不得己进来也没用，稍微靠近一点就会被追着咬。
他们只好一边打怪一边往里走，按地图的指示到了树林深处。
然后他们拿出任务道具一一镶进地面，摆出一个巨大的六边形。
只见光芒闪动，六个角迅速连成线，组成了魔法阵。紧接着中间的地面开始向两边平移，露出了一条通往下方的台阶。
灰枫林常年不见阳光，灰蒙蒙的。
台阶的通道也没有挂灯，站在上面往下看一片漆黑。
辛洛暗暗打量这个阴森的场景，问道：“小姑娘是被搞成傀儡了还是标本了？或者被当成魔法材料给嘎了？”
胡辣汤道：“你不是要自己看吗？现在要剧透吗？”
辛洛很坚持：“不要。”
他忍不住往他哥哥那边挪了挪，挨着对方一起下去了。
道具是一次性的，等他们全部下去就会瞬间消失，恢复原状。而从里面往外走，通道会自动打开，十分智能。
墙壁上镶有魔法石，有人通过就会亮起微光，刚好能看清脚下的路。他们走了大概一分钟，听见了小女孩的笑声。
很快地底的画面映入眼帘：只见粉裙的小女孩正在和男人玩跳房子，整个气氛极其融洽和热烈。如果不是地方不对，他们都以为走错了片场。
辛洛一头问号：“什么情况？他千里迢迢拐个小丫头就是为了玩跳房子？”
胡辣汤道：“你再仔细看看呢？”
辛洛在问完那句话之后就发现了不对劲，按阿甲提供的线索，魔法师的头发是灰白色的，但现在成了纯黑，小丫头的一头黑发却成了灰白。
他问道：“他们交换了灵魂？”
暗火道：“不是。”
铁锅炖肉鼓励地看着他：“再猜猜。”
胡辣汤没吭声，也看着他。
他们这不是第一次和他组队，也熟知他的坑货属性。
然而……弟弟留给他们的记忆实在太好，滤镜也够厚，他们先前都幻想过等弟弟孵出来就带着他到处玩，现在竟以另一种方式圆梦了。
就算坑点也没关系，弟弟什么都不懂，他有什么错呢？
胡辣汤虽然比暗火他们都有理智，但毕竟对方还没有坑人，还是能暂时宠宠的。
肆天遥、野来往和红无常都在旁边看得无语。
哪怕这个猜测是红无常率先提出来的，她也清楚这事太扯了，可能性极低，还不如老胡那个“授权原型”更有说服力和科学依据。
现在铁锅他们是怎么回事？都中了哪门子的邪，能不能睁眼看看他们面前站着的是世界冠军啊，把人家当弟弟可还行？
被关爱的人此刻大部分注意力都在剧情上。
他想也不想道：“不是互换灵魂，那就是互换寿命呗？”
暗火道：“没错，就是这样！”
辛洛忽略他哄小孩的语气，问道：“那能打吗？”
胡辣汤遗憾道：“不能，他有个传送石，会在第一时间逃走。咱们把小女孩送回家，这个剧情也就结束了。”
辛洛做了很多小支线，有些普通有些精彩有些狗血，还有一些则让人很无语，这种就是。
他在心里腹诽源宇的策划是不是分了好几拨人，这水平怎么忽上忽下的，主动抬脚过去了。
魔法师立即被惊动，猛地扭头看过去：“你们是谁？”
辛洛道：“我说是你爹，都嫌弃有你这么个缺德的儿子。”
他说着见对方要往怀里探，可能是想掏传送用的魔法石，抬手就是一个囚笼。
2秒的强制抓取，NPC直接被关了进去。
辛洛见他吃控制，等到囚笼效果结束，紧接着跟了一个暗系的定身，又一次将人制住。
铁锅他们看得一怔，但都是高玩反应不慢，急忙帮着连控。
胡辣汤道：“什么情况，能打？”
辛洛道：“不知道，反正我想打。”
铁锅炖肉纵容道：“那就打他娘的！”
几个人基本不需要沟通，迅速站好位，开始和NPC硬刚。
魔法师试图躲了躲，发现没有用，冷声放狠话：“她是自愿和我做交换魔法的，不信你们问她！我不管你们和她什么关系，趁着我今天心情不错最好赶紧滚，别逼我动手！”
辛洛见他又被队友控住，贴近就是一套爆发：“来呀，让小爷看看你有什么本事！”
暗火听得双眼放光，脑中闪过弟弟第一次怼卡隆特的画面，顿时上头，冲过去跟着他一起打。
下一刻，NPC仿佛听话一般，犀利地攻击顷刻涌向他们，众人瞬间血崩。
这个攻击的伤害是按照距离递减的，辛洛的反应一向极快，几乎在NPC动手的一刹那便用公共技能脱身了，而暗火依然在上头，直接就躺了。
肆天遥急忙给队伍抬血，NPC则借着这个机会闪出人群，掏出传送石就消失了。
周围重归安静，只有一个躺尸的暗火能证明刚才发生过一场交战。
辛洛默了默，习惯性地看向他哥哥：“不能是因为我那句话，他才动手的吧？”
时明舟道：“不会，和你没关。”
胡辣汤对此有点迟疑，但被坑的毕竟不是自己，便看向了地上的尸体。
暗火原地爬起来，都没有往弟弟的身上联想，遗憾地道：“看来剧情就是剧情，果然不能打。”
铁锅炖肉也只是试试，失败了也没有太过失望，说道：“继续走剧情吧。”
众人便一齐看向了角落里的小姑娘。
米米吓到了，被他们哄了几句才恢复，听见他们提到了阿甲叔叔，放心地跟着他们走了。
等重新回到地面看见灰枫叶，她又高兴了起来，蹦蹦跳跳地哼着歌捡树叶。
辛洛看向她，试图聊天：“你知道有些魔法能夺走人的寿命吗？”
米米摇头。
辛洛便知道魔法师没有跟人家说实话，问道：“那你为什么要和他做交换魔法？”
米米开心道：“因为他头发的颜色很好看。”
她举了举手上的灰枫叶：“我的头发现在也和这个颜色一样啦，好看吗？”
辛洛有点想教育两句，但小孩子不懂事又不是她的错，加之这是程序设计的，便认命地带着她回到了岚内村。
阿甲卸了背上的柴，此刻正站在一栋木屋前安慰一个哭泣的女人。
可惜收效甚微，女人披头散发，满身狼狈，一直在试图推开他冲出去。
“你让开，我要去找我的孩子！”女人哭得浑身颤抖，“天都快黑了，我的孩子还没有回来，她那么胆小，要是在外面碰见危险了怎么办？亚亚……我的亚亚……”
辛洛脚步一顿。
身旁的小女孩抱着一把树叶就跑了过去，耐心哄道：“妈妈不哭，我回来了。我去捡树叶了，你看好不好看？”
阿甲和女人同时看过去，前者表情一变，踉跄地后退半步：“你……被人用了交换魔法？”
女人则愣愣地盯着她，神色恍惚：“……亚亚？”
小女孩跑到近前，乖乖地点头：“是我，我是亚亚。”
她炫耀地甩甩头发，开心道：“妈妈你看，我今天把头发上的脏东西洗干净啦，不再是黑黑的，又变回了原来的颜色~”
她献宝地举举枫叶：“和这个颜色一样，我知道妈妈喜欢，捡回来送给你。妈妈生病了不要哭，对身体不好，亚亚以后再也不乱跑了。”
女人继续愣愣地盯着她，站着不动。
小女孩似乎很有经验，没有靠得太近，仰头看她：“妈妈？”
女人的表情扭曲，看上去半醒半疯，过了好一会儿才像是清醒了一点，哑声道：“……米米？”
小女孩的神色顿时慌张，像是做错事了一样：“妈妈，我是亚亚，你看……看我的头发，我今天洗干净了。”
女人一步步走向她，跪倒在了她的面前。
这世上有些混沌，总是要鲜血淋淋地撕开，才会清醒。
女人的样子彻底正常，摸着她的脸：“你是米米，妈妈怎么会认错你呢？我……我怎么……怎么就能在这段时间里把你给忘了呢……”
她一把抱住女儿，崩溃地大哭起来，灰枫叶瞬间飘了一地。
阿甲这时走到了辛洛的身边，低声解释：“我嫂子和大哥有一对双胞胎，双胞胎的妹妹发色随父亲，是亚麻色，姐姐随母亲，是黑色。”
他叹气：“半年前大哥和亚亚意外离世，我嫂子受得刺激太大，精神有些不正常，一直以为亚亚没死。”
辛洛已经能看出这是个什么故事了，想知道他在里面起了什么作用，问道：“你之前说她的失踪和你有关，这是为什么？你怂恿的？”
阿甲哑声道：“不是，我只是曾对米米讲过魔法师的故事，她问过我能不能把头发变个颜色。我不想看她这么听话和委屈，但也没办法，就说等她长大一点能承受魔法了，可以暂时把她的头发变个颜色……”
他咬牙切齿：“那个魔法师可能就是用这个骗了她。”
辛洛对他还是有点起疑：“那你怎么就能一眼认出这是个交换魔法？而且你还能无伤地从灰枫林出来，你还能给她讲魔法故事。”
阿甲看他一眼，缓缓呼出一口气：“你救了米米，告诉你也没什么。咱们以前见过的，在路温的庄园里。”
辛洛眨眨眼反应了一下。
铁锅炖肉他们跟着一起反应。
两秒后，他们集体震惊。
辛洛：“草！”
铁锅炖肉、胡辣汤和暗火：“卧槽！”
时明舟、肆天遥和野来往他们也齐齐意外。
这位不起眼的砍柴村民竟然是卡隆特的兵团成员，先前跟随卡隆特去庄园里救过辛洛，只是当时身穿铠甲遮得太严实，根本看不清脸，他们这才不认识。
胡辣汤道：“难怪你问话他会搭理你，原来是认识你！”
辛洛正往他哥哥的身上瞥，想着现在补一句“一种植物”会不会太晚，闻言简单地“嗯”了声。
胡辣汤道：“别愣着啊，继续对话，看看下面还有什么。”
辛洛心想也是，重新看向阿甲：“你侄女被欺负，你能坐视不理吗？”
阿甲的表情冷硬下来：“必然不能，这是个可逆的魔法，只要能在三天内抓到那个畜生，就能把米米的寿命换回来！”
辛洛激动了：“我们帮你！”
阿甲道：“好，你们详细跟我说说他的情况。”
辛洛便仔细把经过说了一遍。
阿甲一把抓住了他的肩膀：“他动了魔法？”
辛洛试图拍开他：“是啊，挺厉害的。”
阿甲道：“太好了！”
他说着拿出了灰枫的树枝：“我先前担心嫂子出事就急匆匆地赶了回来，临走前只拿了一根树枝。原本是想弄到最后还是找不到米米，就用这根树枝进行感应召唤试一试。现在经过你们的证实，他就是在灰枫林做的交换魔法，那大概率是用了遗迹加成才成功的，这根树枝和遗迹的魔法同源，肯定能感应到他的位置。”
他对辛洛表扬：“进行交换魔法后，三天内是不能使用魔法的，强行动用必遭反噬，你把他逼到动了魔法，做得很好！”
辛洛的腰板立刻直了：“听见没有，小爷我打得对。”
时明舟忍着笑附和：“嗯。”
暗火也跟着鼓掌：“牛批！”
胡辣汤假装忘记他刚才跑去找舟铭询问的事，说道：“是，厉害。”
辛洛欣慰地听着，开始和阿甲商量怎么抓住那个缺德的玩意。
由于感应召唤需要稀有材料，阿甲手边没有，需要兵团的支持。
于是他们分兵两路，阿甲去收集其中的一部分，另一部分交给辛洛他们，让他们去给卡隆特送信，找他要。
辛洛看着新任务出现，问道：“这个和支线剧情不一样，要是做成了，咱们会加分吧？”
暗火他们一齐点头，都觉得会。
辛洛道：“那个缺德玩意蛮厉害的，是不是还能再加几个人？”
暗火他们一怔，时明舟说道：“试试。”
辛洛便私聊了月亮：【做任务吗亲，能加分的~】
听月亮唱歌回得很快：【不了，竞技场】
辛洛：【我要是能说动你们老大？】
听月亮唱歌：【走起！】
辛洛决定下次再有什么事直接找疯无，点开了疯无的私聊：【PK吗？】
疯无：【来！】
辛洛：【你先帮我做个任务】
疯无：【……】
辛洛：【一直陪你打到十二点】
疯无：【加】
辛洛于是心满意足地加上他和听月亮唱歌，听见他们那边能看到新的任务内容，便知道可以跟着一起打。
辛洛在队伍频道里说道：“我们去给卡隆特送信，你俩就近集合。”
疯无笑道：“好。”
卡隆特的活动区域很大，不过辛洛他们今晚的运气好，很快就找到了人。
他打开信看完，给了他其中的一部分，另一部分很不凑巧恰好被用完，需要他们自己去收集。
辛洛知道这都是套路，一点失望的表示都没有，点头挥手：“好的，回见~”
卡隆特是个AI，能记住和玩家的一切过往，这也是源宇的特色之一。
他得知对方这次竟然帮了自己部下的忙，表情不再欠揍，略微满意地说道：“不错，终于开始干点正事了。”
辛洛道：“我上次也在干正事，那是为民除害。”
卡隆特不置可否，教育他：“想在中心城混好不是那么容易的，记住我的话，一切小心。”
辛洛道：“我知道。”
他忍不住问了一句：“所以你和麦尔当初究竟为什么打架？”
卡隆特立刻又回到了往日的臭脸：“这不是你该管的。”
辛洛道：“那有什么是我能听的？”
卡隆特被他弄得心情不佳，扫了他一眼，继续教育：“你能听的就是以后别动不动就骂人屎壳郎，想着给人在苍幽城的门口挂牌子，就算苍幽城的城主和你的关系好也不能这么做。”
辛洛：“？”
时明舟：“……”
暗火和铁锅炖肉他们：“！！！”
作为当初在场的铁锅几个人，他们是知道弟弟都骂了什么的。
空气一片死寂。
辛洛张了张口，又张了张口：“我不是我没有他瞎说的出bug了。”
铁锅炖肉他们压着激动的心情，急忙围了过来。
“对对对，他瞎说的。”
“肯定是bug，我们不当真，没事啊。”
“别生气，咱不搭理他，乖。”
辛洛：“……”

第58章 
时明舟他们当时会去找卡隆特, 是想试试辛洛能不能和卡隆特碰出剧情，好以此为契机让其余几颗灵兽蛋一起开口说话。
因此那天在现场的都是在探索期里得到灵兽蛋的人，比如铁锅炖肉、暗火和肆天遥等等。
胡辣汤虽然不在场, 但上次听老大提过这事，此刻一看辛洛和老大他们的反应, 顿时猜出真相，便也跟着去劝。
红无常和野来往不明所以。
他们原本都对那句“挂牌”很好奇, 结果没等问问详情，就见铁锅他们中邪地围了过去。
红无常看得眼角直抽抽, 压低声音询问一旁的肆天遥：“这几个还有救吗？”
肆天遥一语不发, 仿若挂机。
即便一直对这事存疑，觉得可能会是“穿越”, 但他理智上其实是不怎么相信这一猜测的。
如今猝不及防竟被证实是真的，他整个人都陷入了一种“原来他们身处的是个玄幻世界”的巨大冲击中。
时明舟没去管这几个状况之外的人。
他上前两步护住自家蛋, 冷淡地扔给铁锅他们三个字：“做任务。”
同一时间，队伍频道里传来了疯无的声音：“送完信了吗？我们是在这边的传送点等你们，还是过去？”
铁锅炖肉他们被舟铭一盯，快速调整好状态, 纷纷给弟弟搭台阶。
铁锅炖肉道：“对，咱们做任务，我看看需要找几种材料。”
胡辣汤一本正经地讨论：“共有6种, 咱们目前10个人，可以分个组。”
暗火则去热情地回复疯无：“你们不用动，我们过去。”
三个中邪的人, 眨眼间恢复正常。
红无常暗道一声还得是舟铭, 满意地转身要走, 却见肆天遥站着没动, 便喊了一嗓子。
肆天遥猛地回神，第一次完全处在状况之外：“嗯？弟弟怎么了？”
“……”红无常默默评估他的中邪级别，说道，“要去做任务了。”
肆天遥深吸一口气强迫自己冷静，换回温和的语气：“好。”
野来往诧异地看他一眼，后知后觉嗅出了一丝不对劲。
他转头看向野爹，试图找找蛛丝马迹，却见对方和平时的状态一样，没有半点不同。
联盟野王输人不输阵。
辛洛看着教训完自己就走远的卡隆特，忍着追上去打他一顿的冲动，摆出认真的样子和他们商量：“分组吧，效率高。”
他说着不等暗火他们报名，率先开口：“我跟我哥哥一组。”
时明舟点头回应，对此很满意。
这些材料都不在一个地方，他和辛洛能独处一段时间，终于没人碍眼了。
铁锅炖肉他们则有些羡慕嫉妒恨。
但想到弟弟以前就只黏舟铭，这两个人将来八成会在一起，也就忍了。
一行人便去找疯无会合，开始讨论剩下的分组方式。
不过在这之前他们又试了试加人，发现这个任务的人数上限只有10人，这才认命。
疯无一向不喜欢做这些东西，他们不可能让他单独一组，便把他交给了听月亮唱歌。红无常一个女孩子，他们也不能让人家自己找材料，便让她和暗火组了队。
剩下的四个人摇点解决，最终野来往和肆天遥一组，铁锅炖肉和胡辣汤拆分，每个人负责一种稀有材料。
疯无和听月亮唱歌就在传送阵，对这一分配方式没有异议，提前走了。
其余人还在去传送阵的路上，时明舟陪着辛洛带头走在了队伍的最前面，察觉身后有些安静，知道铁锅他们很可能有小群，发了私聊。
时明舟：【这事怎么看？】
铁锅炖肉回得极快：【卡隆特也真是，好歹帮了他手下的忙，怎么能教训人呢！】
时明舟：【嗯，继续保持】
铁锅炖肉这次没装傻：【那肯定的，这么大的事，我们心里都有数】
时明舟：【群里都有谁？】
铁锅炖肉：【就上次打副本的那批人，有猜猜、小花和老鱼他们】
时明舟：【已经说了？】
铁锅炖肉：【那没有，野爹可是世界冠军，这种事哪能随便往外说，连阿野在群里问我们怎么了，我们也没说实话】
时明舟回了一个“嗯”。
铁锅性格豪爽，虽然有些大大咧咧，但人靠谱。
不过野来往和红无常都不是傻子，他们今天看了现场，只要找知情的一对就能明白是怎么回事。
铁锅炖肉片刻后发来了同样的消息：【我想过了，咱们瞒不了阿野他们太久，要不把他们也算上吧？度量和老鱼以前不怎么和你一起玩，可以瞒着。但猜猜和小花都是你们公会的人，经常和你们一起玩，感觉也瞒不太久，这事你考虑。】
他继续发：【我和老胡都仗义，这边你放一百个心。阿遥那人很靠得住，嘴严。阿野那边你三次元认识，猜猜和小花都是他拉进公会的，应该清楚他们的人品，自己考量。暗火这个人实在，而且护短，也没问题。小红只是喜欢八卦，大事上绝对拎得清。以前知道AI的人本来就少，那天在现场的就更少了，这事能按死在我们这里】
他不清楚具体内幕，却清楚这不是小事，因此措辞很谨慎，全程没提是个什么事，连弟弟都用AI代替了。
时明舟垂眼看完：【一会儿回你。】
铁锅炖肉不放心地问：【我们刚才好像劝得太假，他没事吧？】
时明舟余光看着紧挨着自己的蛋，估摸可能得缓缓，回道：【有我在】
铁锅炖肉不由得又想到了弟弟对他的黏糊劲儿，立刻就酸上了：【你这运气也是逆天啊】
时明舟每每想起这件事，也会升起同样的念头。
那么一个几近于零的概率让他碰到，有机会认识了辛洛。而又是那么的幸运，在一切真相大白之后，辛洛还愿意回来找他。
他侧过头，看了一眼身边的人。
辛洛表情自然，目不斜视，一直到和铁锅他们分开到了野外人少的区域，他这才狠狠地踹了一脚树。
时明舟顿时想起他们第一次线下聚餐的某个画面，觉得这种时候要是笑出来可就太落井下石了，他上前试探地伸出手，把人拉进怀里拍了拍。
辛洛很想倔强地再给一句他没事，但舟铭让他太踏实，他拒绝不了这个诱惑，便伸手回抱，把头埋在对方的肩膀上，委屈：“哥哥。”
时明舟轻轻应声。
辛洛道：“他们……都知道我当过蛋了。”
时明舟耐心哄他：“但他们和我一样，都对这事不反感。”
辛洛哼唧：“我不需要。”
时明舟没忍住多问了一句：“只要我？”
辛洛满心都是自己的黑历史，毫不犹豫：“嗯！”
时明舟压着胸腔骤然涌上来的占有欲，把铁锅发的消息念给他听，接着哄他：“他们都很喜欢你，当时得知你消失也都很难过，不会把这种事告诉别人的。”
辛洛的心态原本就非常稳，不是那么容易就崩的人。
只是刚刚猛地被NPC掀马甲，他有些抓狂，等过了这个劲就好了。此刻听完这段话，他彻底转好，甚至想去队伍频道里喊声“兄弟”。
不过他紧接着就把注意力转到了目前的拥抱上，心跳逐渐加速，有点想再埋埋，又觉得偷偷占他哥哥的便宜不好，便放开了。
时明舟一看就知道这是没事了。
他心里略有些遗憾，但更多的还是觉得自家蛋的性格是真的好，招人喜欢。
他揉揉对方的头，询问他对这事的看法。
辛洛也知道对野来往他们很难瞒住。
即便他们不去主动求证，可单是通过铁锅等人的态度转变也能发现不对劲了。
反正那些人都会装作不知情，他说道：“听你的。”
时明舟点了点头。
话题结束，两个人开始做任务。
感应法阵用的是稀有材料，不是简单地往野外一摆，等着玩家收集就可以的，而是需要用几种材料合成才行。这些材料都不在同一个区域，得时不时地换个地方。
好在东西都不难找，他们人也多，很快合成好了6种稀有材料，于是居中会合，一起回去找阿甲。
阿甲依然在那栋木屋外。
他们上次过来，这个小院只零星地种着几朵花，大部分都荒着。现在再来，它已经被打理得井井有条，多了不少绿植，仿佛重新活了一般。
米米承受过交换魔法，身体虚弱，早已上床睡了，女人正在陪着她。
辛洛往里看了看，发现米米的裙子不知何时换成了蓝色。
他收回视线，把材料递给阿甲，看着他取出了一个棋盘大小的石板。
阿甲在上面刻了一个魔法阵，将几种材料按一定的顺序摆放，最后把灰枫树枝放在了最中央。
众人只见魔法阵闪动片刻，最终凝成一个类似罗盘的东西。
罗盘由稀有材料凝聚而成，只有巴掌大小，能拿在手里辨别方向。
阿甲递给辛洛：“跟着这上面的指示走就能找到那个畜生。”
辛洛心想难怪一个感应法阵需要这么多的材料，接过来问道：“你不陪我们一起去？”
阿甲道：“当然去。”
辛洛道：“那你带路不行吗？”
阿甲神色尴尬：“我方向感一向不好。”
众人：“……”
还能这么圆？
辛洛道：“那你们兵团集合怎么办，他们就不怕你迷路？”
阿甲道：“去兵团的路我还是认识的。”
辛洛好奇：“你们大本营在哪？”
阿甲只笑了笑，没有回答。
辛洛见状死心，对他们一招手，率先在前面带路。
二十分钟后，他们停在了一处悬崖上。
辛洛看看罗盘又看看路，指着对面：“要往前走，过去就是。”
疯无微笑：“你走一个我看看。”
辛洛沉默。
暗火立刻帮忙：“他没怎么来过这块地图，走错了很正常。”
铁锅炖肉道：“就是，这罗盘又不是空间的，谁知道要不要上山。”
胡辣汤道：“至少人家方向是对的啊。”
辛洛乖乖认错：“是我的问题，咱们找个熟悉地图的来吧？”
铁锅炖肉豪爽道：“没事，你玩。”
疯无眯眼盯着他们，感觉这几个人今天吃错药了。
辛洛则默默挺直了腰板，带着他们往回折。
这次没有再带错路，因为他哥哥开了小地图，会及时提醒他。
一行人顺着指引到了一座山头上，迈进茂盛的森林，在附近打转。
辛洛道：“就是这里没错啊。”
时明舟他们也给予了肯定，都觉得不是他们的问题。
辛洛便去找阿甲对话：“到地方了，没找到人。”
阿甲在周围走了一圈，得出的结论是这里应该是有个传送阵，并且这个传送阵能从里面封死，因此他们才看不到。
这种情况不难解决，只要魔源够强，他们就能从外面强行破开。
阿甲打量了一下他们，说道：“我来。”
辛洛：“？”
他不干了：“你这什么意思，我们也很强的好不好！”
阿甲充耳不闻，脚下升起一层层的魔法光晕。
很快一个传送阵渐渐露出真容，出现在了他们的眼前。
不过阿甲一次性耗费了太多的魔源，需要休息，便让他们先去尽快把人堵住，别让那畜生跑了。
辛洛知道这又是套路，为的是让玩家自己过关卡，便没有和他废话，带着队友进了传送阵。
只见眼前光影闪动，等到再看就对上了一条幽暗的走廊。
辛洛下意识要往他哥哥那里挪，结果扭头一看，身边就只有一个肆天遥。
与此同时，队伍频道响起了铁锅他们的声音。
铁锅炖肉道：“我们这里只有两个人，你们都在哪？”
暗火道：“我这边也是两个人。”
胡辣汤道：“看来是被迫分组了啊。”
辛洛道：“你们都和谁在一起？”
时明舟道：“月亮。”
他们边走边核对名单，暗暗记下，想着一会儿或许能用上。
辛洛感受着身旁一下又一下的视线，切出了队伍频道：“你有话就说。”
肆天遥今晚的世界观受到了重组，实在压不住心底的疑惑，看着他道：“问什么都可以？”
辛洛道：“也不是，你要是只夸夸我，我……”
话没说完，他只觉眼前一花，他们又回到了原点，身边的人也换成了疯无。
辛洛：“？”
他问道：“你是真人假人？”
疯无对他微笑：“你觉得呢？”
辛洛很快明白发生了什么事：暗火踩中机关扑街了，于是关卡重置。
他左右看看：“这里还有机关？”
疯无道：“你找找试试。”
辛洛道：“万一飞出来一堆箭，把我扎成刺猬了怎么办？”
疯无笑道：“那我帮你拍张照片，再重新来就是了。”
辛洛道：“你想好了，现在牺牲的可都是和你PK的时间，咱们越早做完任务就能越早PK。”
疯无立即切进队伍频道，开始和他们讨论这个该死的迷宫。
辛洛看得很欣慰：“这才对嘛，大家一起做任务，你总冷眼旁观的多不好。这个任务很可能会加分，分一多不就能当上城主了吗？”
疯无道：“我没兴趣。”
每个人玩游戏的出发点都不同，有些是想交朋友搞对象，有些是喜欢生活技能，想来当个生活玩家，有些则纯粹是被宣传片吸引，只是想玩玩看，根本不确定能玩多久。
疯无也是一个很清楚自己想要什么的人，他就是想在竞技场里虐虐人，城主之位对他来说可有可无。
辛洛道：“可是城主很有排面，NPC都对你客客气气的。”
疯无哼笑：“我为什么要去在意一段数据对我的态度？”
辛洛道：“城主还有寝宫呢，很气派。”
疯无道：“我有公会，还能种花。”
辛洛道：“寝宫里也能种啊，那里有个花园，我用剪刀剪过树枝，能剪动，说明玩家是可以种花的，你们公会再大还能有寝宫大吗？”
疯无脚步一顿，有点动摇。
辛洛继续往前走，察觉脚下的石砖在下陷，心头一凛，急忙往前跑。
下一刻，墙壁“嗖”地飞出一柄长枪，霍然将留在原地的疯无捅了一个对穿。
疯无：“……”
队伍再次重置，辛洛在频道里教育：“你看看，这就是不专心玩游戏的下场。”
疯无的声音极其温柔：“下次别让我再碰见你。”
辛洛道：“但愿，我也不想再遇见你了。”
红无常道：“都记好路啊，别重复踩。”
他们十个人被分了五组，其中一三五的陷阱是一样的，二和四则是另一套机制。
每次重置，队友和走廊都会随机刷新，需要他们在频道里及时沟通才清楚该怎么走。
原本他们还想过用法杖或商城的小道具开个路，但策划显然很有经验，把所有的因素都考虑进去了，他们试过一圈都没用，只能靠人命填。
好在这些陷阱能给人一两秒的反应时间，几人都是高玩，哪怕偶尔不小心踩到，也能及时躲开。
在又一次重置后，频道里便充满了欢声笑语。
听月亮唱歌道：“我刚才快看到出口了，最后一哆嗦了各位！”
铁锅炖肉道：“记不住路线的随时看看频道，里面有疯无贴的图。”
暗火道：“我第一次知道疯无还会画画。”
红无常道：“你看他捏的那张脸也应该能猜到了。”
疯无笑道：“多谢夸奖，都专心看路，谁要是踩错了我弄死他。”
辛洛没有跟着参与。
他看了看新随机的队友，发现依然不是他哥哥，便有点嫌弃。
野来往白天没能和他多聊聊，这时刚好是个机会，笑着问：“不喊我一声学长？”
辛洛顿时更嫌弃了，走了两步突然发现自己的运气也还可以，便换了态度：“学长好。”
野来往满意地答应一声，想问问“挂牌”的事。
辛洛随意找借口应付过去，耐心聊了几句，这才转到正事上：“我今天和我哥哥逛校园，看见好多人和他打招呼，他很欢迎？”
野来往道：“那当然了。”
辛洛好奇问：“追他的人是不是挺多的？”
野来往道：“是。”
辛洛道：“有成功的吗？”
野来往道：“没有。”
辛洛道：“为什么啊？”
野来往笑道：“都不喜欢呗。”
虽然他对时明舟护食的态度很无语，但毕竟是好友，他便趁着这个机会帮忙拉了拉好感。
“你哥哥在这方面的界限感很强，绝不给人搞暧昧的机会，什么绿茶白莲花在他面前都不好使，”他说道，“他的眼光很利，各种套路都能看得透透的，只要察觉到某个人对他有那方面的意思，就会主动保持距离，对方无论怎么贴都贴不上来。”
辛洛沉默几秒，问道：“如果那个人以前和他的关系很好呢？”
野来往道：“那也没用。”
再说学校里有几个能和时明舟的关系好的？他说道：“我这么跟你说吧，只要他没那个意思，谁来都没用。”
辛洛默默跟着他走了一会儿，又问：“他保持距离会到哪种程度？”
野来往道：“比如不会私下单独见面，交流仅限于公事，对方拐弯抹角送的东西，碰都不碰。”
辛洛：“……”
好难追，他也没有这方面的经验，要不找人帮个忙？
可他那群兄弟也都是单身狗，哪怕有谈过的，过一段时间也分了，就没有长情的……不对，还是有一个的，老方啊！
他可以去找成功人士咨询一下。
片刻后，一行人避开陷阱，顺利会合。
时明舟终于又见到了人，上前摸摸头，见他盯着自己，问道：“怎么了？”
辛洛镇定道：“没事。”
时明舟只当他是在迷宫里受委屈了，给他转移注意力：“去找魔法师？”
辛洛“嗯”了声，开始观察周围的环境，发现根本不用动脑子。
从迷宫里出来就是一扇门，再没有别的路了。
他们打开门进去，见这里是一个类似客厅的地方，魔法师就坐在最前面的椅子上喝红茶。
此刻见到他们，他手里的杯子“哗啦”掉在了地上，一脸惊怒：“你们怎么会在这里？”
辛洛二话不说便冲了过去：“来找你玩啊孙贼~”
魔法师起身就跑，从客厅的另一扇门出去了。
辛洛他们在后面追着，见这次没再搞什么陷阱，就只有一点障碍躲避。
这些对他们而言是小意思，便一路追着他冲到外面，发现他们不知不觉已经离开山头的范围，到了后山的官道上。
魔法师似乎反噬发作了，伸手捂住胸口，速度逐渐慢了下来。
辛洛他们立刻趁机围住他，见他停住脚恶狠狠地看向他们，便也是一停。
辛洛道：“有种再跑啊。”
魔法师咬牙切齿：“你们最好让开。”
辛洛道：“你最好跪下喊爹，把米米的寿命还回来，我们考虑饶你一命。”
魔法师碰到寿命的关键词，表情瞬间扭曲：“不可能！她是自愿的，你们凭什么让我归还？而且逆转法阵一旦生效，我会加速衰老！”
辛洛道：“你活该啊。”
魔法师手腕发亮，升起了魔法光芒，冷声道：“我再说一遍，让开！”
众人便知道这是走完剧情要打了。
铁锅炖肉顶在最前面，对他们招呼一声，直接开怪。
野来往作为副T也顶了过去，其余几人各自站位，开始疯狂输出。
晚上热闹，官道上时不时就会有人路过。
今天霜星的开出一条支线剧情，很多玩家都在拿成就章，都对那个魔法师义愤填膺。论坛上还专门开了贴子分析这个货以后会不会出现，该怎么搞死他。
所以这时见到大佬们竟然把他给围了，急忙做了宣传。
[喇叭]心碎难免：报——！好消息，大佬们要给米米报仇了[截图]
全服轰动。
[世界]汤哥起立：？？？
[世界]杏逃鹿：！！！
[世界]果米：他不是跑了吗？为什么能打？
[世界]望海：哈哈哈我要去发论坛，今天霜星的简直又像过了一个年，到处吹得牛批死了。我得去告诉他们一个道理，玩游戏还是得看咱野爹！
[世界]粉色旋律：哈哈哈哈我也去。
[世界]洛洛最帅：[笑哭]
[世界]围观1号：好快乐，果然大佬上线后，熟悉的热闹又回来了~
[世界]爱你不悔：洛洛加油~
[世界]余年寄山水：所以他们到底为什么能把人围住？论坛上的攻略是哪一步出错了吗？
[世界]月晓蓝：能成功拿到成就章，首通的也都加上了分，应该没有？
[世界]走投有路：众所周知，野爹大佬玩的和咱们不是同一个游戏。
[世界]维生素：嗯，你们看咱大佬是尊贵的中心城城民，开了一个大师技能，接触过黑魔法师逑郎，上过圣殿……搞不好就是哪个条件满足了才能围住人。
[世界]欧阳：这条件有些过于多了，根本没办法猜[捂脸]
[世界]颜值即正义：那什么……虽然我也想给野爹大佬加油，但作为疯无的脑残粉，容我提醒一句我男神从没打过这种东西，他知道乱仇恨吗？
[世界]天然夏雨：你这么一说，野爹以前玩的好像是推塔游戏吧，他知道有这个机制吗[笑哭]
[世界]你猜猜看：知道，但不会控制。
[世界]南宫佛雷德：草，快叫住那些去论坛上的人，别刚把台子架起来，大佬们就翻车了！
可惜晚了，急不可耐的玩家已经冲进了论坛。
开贴：米米的仇何时能报？今晚！此刻！野爹大佬已带人将他围住！
众人轰动，全进了贴子。
霜星的人依然在过年。
撒撒花，吹吹自家大佬，听听别服的彩虹屁，隔着网络指导几句，然后意犹未尽地出贴，抬头就对上了新的火爆热贴。
那短暂的快乐“哗啦”就散了。
被讨论的一行人没有想象中的轻松。
队伍频道一片嘈杂。
铁锅炖肉道：“日……疯无你别用风吹他！队伍都散了！”
红无常道：“注意走位，你往我这边来干什么？”
疯无道：“这个角度好打他。”
野来往道：“你这样挡位了，往后退退……月亮你也是，留意点。”
胡辣汤道：“你俩是一点经验都没有是吗？”
听月亮唱歌道：“我还是有一点点的。”
疯无道：“我也有，我打过卡隆特。”
野来往吐槽：“那不一样我谢谢你了！”
肆天遥温和道：“这样吧，保持安静，非必要不说话，我来指挥。”
铁锅炖肉松了口气：“行，阿遥你来吧，好好安排一下这两个人……日！”
光顾着两个新手，忘记另一个不定因素了。
好在时明舟一直在留意，喊道：“洛洛，停手。”
辛洛听话地一停，跑到了他的身边：“我又要乱仇恨了？”
时明舟道：“嗯，划水吧。”
辛洛没意见。
他原地站了几秒，正琢磨着要不要去找老方唠唠嗑，就见魔法师的手腕上升起一道光环，落在了他身上。
铁锅炖肉他们一看就懂，这是点名技能。
辛洛以前围观过几个副本boss，也很懂，就是不清楚这有什么效果。
疯无问：“这什么东西？”
听月亮唱歌道：“随机点名吧，有些是得跑，有些是得把光芒打碎……”
正说着，只见光芒将野爹全身都包裹住了。
铁锅炖肉他们一齐了然：“来个人去打打，把他弄出来。”
疯无想也不想道：“我来。”
众人异口同声：“去吧。”
反正他留下也是捣乱，不如干点别的活。
疯无便勾着笑到了某人的面前，慢悠悠地绕着他转了一圈：“求求我，我把你放出来。”
辛洛道：“我不，有本事你就拖时间，拖到十二点，咱俩也不用PK了……”
话音未落，光球便到了一定时间，突然“砰”地炸开。
两个还在谈条件的人直接躺尸。
围观群众：“……”
妈的，都点名了还不知道抓紧时间打，他们真不会翻车吗！

第59章 
猝不及防扑街, 辛洛还没发表意见，铁锅他们就先痛心疾首上了。
难得带人打个boss，他们竟然让弟弟在眼前被搞死了！
疯无, 你有罪啊！
暗火道：“你自己说的要救人，倒是救啊！”
铁锅炖肉道：“你怎么忍心看着他被关在里面还谈条件的？”
辛洛委屈：“就是。”
疯无道：“你们也没说要尽快打。”
铁锅炖肉他们心想那不是看你有活干了, 他们就专心打boss了吗？
为了不让boss妨碍到救人，他们甚至还往旁边挪了挪——也正是因为这份贴心, 他们都没有被爆炸波及。
啊，算了。
毕竟以前没有打过, 也是情有可原, 疯无能在迷宫里帮着画图，已然是个奇迹了。
胡辣汤道：“阿遥拉一下？”
他们现在就约等于打副本boss, 玩家是不能原地复活的，只能等着奶妈救。
只是复活技能冷却的时间有些长, 他们打的又是一个陌生的boss，中间什么事都有可能发生，他不确定能不能用，便用的问句。
肆天遥正要开口, 只见boss的手腕再次亮起一道光，急忙复活了弟弟。
相比于疯无，弟弟的经验要更足, 而且很听话，除了不太能控制伤害，没有其他毛病。
他说道：“你负责击碎光球。”
辛洛道：“好~”
他愉悦地跨过地上的尸体, 跑去和队友集合了。
这次被点名的是红无常。
她试图躲了一下, 可惜没用, 认命地看着光芒把她包了起来。
辛洛简单两个技能下去, 利落地击碎光球。红无常笑着道声谢，快速跟上先前的节奏，继续攻击boss。
魔法师见自己的法术被破解，冷哼一声，很快施放了第三个光圈。
辛洛一点都不慌，看一眼是谁中奖，及时过去解救。
铁锅炖肉他们稳了。
少了某个货，他们打得顺多了，果然还是弟弟可爱。
肆天遥的复活技能就算冷却好了也别救人了，就让疯无在地上躺着吧，对大家都好。
围观群众也稳了。
大佬就是大佬，虽然乱过一会儿，但马上就调整好了。
看来今天能给米米报仇！
辛洛努力当着勤劳的救援人员，发现下一个被点名的是他哥哥，赶紧跑向他，安抚道：“哥哥你别怕，我来了！”
时明舟忍笑：“好。”
辛洛打碎光球，知道他要去打boss，甜甜道：“哥哥加油~”
时明舟摸一把他的头，“嗯”了声。
铁锅炖肉他们：“……”
这他娘的！
以前灵兽蛋的时期，他们有时看着这一人一蛋恍然总觉得吃了狗粮，原来不是错觉啊！
铁锅炖肉道：“能不能注意点，这里一群单身狗呢！”
暗火幽怨：“你刚才救完我，都没对我说声加油。”
红无常道：“发癔症呢？你和舟铭能比吗？”
胡辣汤也有些酸：“好歹都是兄弟。”
听月亮唱歌不懂他们的点，说道：“兄弟也是分亲疏……卧槽，好像要到我了！”
辛洛道：“撑住，这就来~”
他已经十分熟练了，两个技能一接，就能把人救出来。
时明舟突然见到boss的头要往他那边偏，心里微跳，警觉地打开统计栏扫一眼，喊道：“洛洛等等……”
但是晚了，说话的同时辛洛击碎了光球，boss的头彻底转向他，扔下铁锅就对他冲了过去。
时明舟道：“跑！”
辛洛一向听他的话，立即转身狂奔，惊悚又茫然：“怎么回事？”
时明舟一个雷系的定身技能扔过去阻了boss一瞬，跟着他往前跑，开始切水系法术，说道：“乱仇恨了。”
其余几人措手不及，慢了一秒才一起去追boss。
都是高玩，少了不靠谱的疯无和控不好伤害的弟弟，剩下的人都有经验，哪怕月亮的经验少，但至少伤害没那么可怕，铁锅炖肉和肆天遥便没有再浪费精力去留意统计栏，谁知竟会这样！
铁锅炖肉道：“卧槽怎么会乱仇恨的！”
肆天遥反应了过来：“可能打光球的伤害也会算在总伤害量里。”
胡辣汤道：“他打光球就用两个技能，能有多少伤害？”
肆天遥猜测：“这个机制应该是打光球用的伤害会翻倍，防止玩家总派一个人去打。”
暗火痛斥：“无耻！”
这个时候，boss已经追上辛洛，手中的魔法迅速凝聚。
乱仇恨的boss，一刀一个小朋友，谁扛谁知道。
辛洛眼看他要往自己的身上砸，急忙按出公共技能，千钧一发之际躲开了。然而并没什么用，boss一击落空便继续追，彼此的距离肉眼可见地在缩短。
围观群众：“……”
完犊子，乱仇恨了。
这官道一侧是山，另一侧是平坦的草地和几棵树，一点能用的障碍都没有，恐怕马上就要血流成河。
这个boss能打几次，大佬们还有机会吗？
[世界]剑指一切：兄弟萌我出副本了，一个小队都要去给大佬加油，现在怎么样了？
[世界]无敌魔法师：乱仇恨了[点烟]
[世界]逢考必过：……
[世界]凑热闹：？
[世界]你猜猜看：[捂脸]
[世界]360度劈叉：这么快，我都还没有赶到地方啊！
[世界]望海：不——！我牛批都吹出去了[大哭]
短短几秒间，boss再次追上辛洛。
辛洛回头见他又要攻击，抬手就是一个囚笼。
boss猛地撞上笼子，动作一阻。
上次在灰枫林是在过剧情，控制技能他能全吃，而这次他进入boss模式，抵抗增加，这些技能只能阻他一瞬。
但这一瞬也足够了，辛洛刚才就在听他哥哥的话绕圈跑，这时即将和他们会合。
时明舟已切换属性，秒接水牢，开始读条。
肆天遥和野来往在这空隙里先后赶到，接了一道光门和金属性盾击。
下一刻，时明舟的技能捏好，一个范围减速就扔了过去。铁锅炖肉同时抵达，稳仇恨的技能往上一拍，惊险地又拉了回来。
围观群众看得双眼放光。
这衔接配合，不愧是大佬！
频道上仍在讨论乱仇恨的事。
最近野爹大出风头，别的服都来建了号，其中也有霜星的。
他们正幸灾乐祸地顶着众怒提前给野爹他们点蜡，紧接着就有人发了现场报道。
[喇叭]沙漠的鱼：好消息兄弟萌，仇恨稳住了！
[世界]望海：！！！
[世界]为自己疯狂：大佬牛批！
[世界]77211：草！
[世界]建个小号：这要是打副本，他们早就躺了。
[世界]渡我：对，副本boss基本不吃控制，但可惜这不是啊~
[世界]远离极品：生气不？有本事去咬策划呀~
[世界]笑笑果：哈哈哈哈
[世界]在他心称王：我们野爹就是牛批，不服也得服~
[世界]野爹下凡：他这么低调的人其实也不想总引起轰动，但是没办法，有些人的光芒天生就耀眼，怎么都遮不住。
[世界]天然夏雨：……你能专心去打boss不？
辛洛不能。
因为仇恨值是抢回去了，但他的总伤害量依然很高，必须划水。
好在boss这一轮的点名机制已经结束，进入了阶段性群攻。而时明舟恰好切了水属性，肆天遥的治疗压力骤减，他们少了两个人也不会太手忙脚乱。
辛洛左右看看，见到了不远处躺尸的疯无，溜达着过去了。
疯无仰面被炸倒，目前的视野范围仅次于天空。
他正躺得岁月静好，就见上方多出一个脑袋，问道：“怎么？”
辛洛为了不打扰到兄弟们打boss，没有吭声。
他从那堆杂七杂八的包裹里翻出一朵花放在疯无的胸口上，又翻出一瓶补状态的酒，撒一半，仰头喝了一半，幽幽地叹出一口气。
围观群众：“……”
好家伙，那边打得热血沸腾，您这边办起了无声的葬礼吗！
疯无轻笑一声：“好玩吗？”
辛洛继续不理他，又掏出了一瓶酒。
刚把盖子打开，只见一道光环从天而降，瞬时落在他身上。不同的是刚才是金光，现在是蓝光。
他问道：“这次又是什么？”
听月亮唱歌无语：“怎么总找你？”
肆天遥道：“他伤害高。”
时明舟道：“我过去看看。”
蓝光只轻轻地圈着腰，没有半点要包裹人的架势。
辛洛没有掉以轻心：“哥哥你小心些，离我远……”
话说到一半，他突然开始血崩。
时明舟的瞬加技能还在冷却，只有小回复术，他一边给自家蛋挂上一边急忙示意铁锅他们停手。
可惜没来得及，辛洛的血条眨眼间清空，扑街在了疯无的旁边。酒瓶歪倒，里面的酒“咕咚咚”地流了一地。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
疯无当场“哈”了声。
围观群众则一脸的惨不忍睹。
让你这么不吉利地办葬礼，第二瓶酒这不就用上了！
铁锅他们又见弟弟被搞死，再次沉痛：“啥情况！”
辛洛茫然地躺在地上，委屈：“哥哥……”
五大基础属性只有木属性有复活技能，时明舟水属性能加血但救不了人，无奈道：“应该是承伤。”
这boss能使用交换魔法，为贴合故事背景，弄出一个承伤的机制倒也合理。
但应该不是百分百承伤，而是有一定的转化比例，只是自家蛋是个脆皮，没能扛住。
暗道道：“这也太恶心了，他下次再找个人替他扛伤害，咱还怎么打？”
听月亮唱歌道：“停手的话，会被他追着打吧？”
肆天遥道：“控制？”
时明舟道：“嗯。”
其余人纷纷了然。
这boss能吃一点控制的设定，原来是在这一环用的。
肆天遥的复活技能已经冷却好，便将弟弟又救了起来。辛洛被他哥哥加满血，见第二道光环出来了，便帮着他们一起控boss。
不过控住的时间极其有限，他们没办法无缝接，只能稍微停手让铁锅炖肉一个人去扛boss，一直拖到蓝光消失。
片刻后，肆天遥又将疯无拉了起来，指挥他过来帮忙。
铁锅他们本以为这货又会不靠谱，但好在简单地听个命令，疯无还是会的，便渐渐放心下来。
一行人打得有条不紊，终于挺过了又一次的点名期，再次进入阶段性的群攻。
疯无问：“这么麻烦，还要打多久？”
胡辣汤道：“烦人的就在这里了，这boss看不见血条。”
听月亮唱歌给老大解释：“我听说一般这种情况只要撑到一定的时间，或打到一定的伤害量就可以。”
辛洛道：“你总打竞技场，了解这些干什么？”
听月亮唱歌心想这还不是因为公会里多少还是有一少部分PVE和PVP双担的人，他们老大不顶事，只能他这个副会长干活。
但老大在旁边，他也不好直说，便委婉道：“好奇嘛。”
肆天遥提醒：“都注意，下一个机制要来了。”
众人一齐看过去，见boss的手里握了一颗魔法石。
石头通体透明，但很快就开始不停地变换颜色，最终成为暗紫。
下一瞬，天空万雷齐发，轰然砸向他们。
铁锅炖肉卧槽一声：“这不是舟铭的技能吗！”
时明舟道：“伤害和范围都翻倍了。”
红无常道：“所以他这是能用别人的法术？”
暗火道：“这缺德玩意果然恶心！”
幸亏他们对彼此的技能都还算熟悉，倒是不难应付。
这念头刚刚升起，只见魔法石再次摇奖，变成了青色——风属性。
狂风刹那间平地而起，一群人顿时被吹上了天。
疯无：“……”
铁锅炖肉他们：“……”
围观群众：“……”
场面一片混乱。
围观群众只觉看他们打个boss就像坐过山车似的，刺激一次比一次强。
其中一人道：“就……他们还能赢吗？”
其余人齐声道：“看命吧。”
铁锅炖肉他们一脸悲愤，来不及吐槽，落地后急忙回去打boss，继续去体验自家兄弟的技能套餐——除了加血法术。
好不容易撑过这一阶段，就见boss的群攻伤害翻倍了，并且是无缝群攻，频道里一片骂声。
眼看都要挂，阿甲这时终于姗姗而来，一把制住了魔法师。
铁锅炖肉他们：“！！！”
围观群众：“！！！”
[喇叭]汤哥起立：报——！大佬们打赢了[截图]
[世界]三十两：师父牛批！
[世界]你猜猜看：可算赢了[笑哭]
[世界]望海：太好了，这一波三折的，看得差点犯心脏病。
[世界]油泼面：我表示很满足，拍了好多名场面[大笑]
[世界]绿家逍遥：快，分享一波。
[世界]无情却有晴：哈哈哈我能理直气壮地去论坛了！
[世界]洛洛最帅：[撒花][撒花][撒花]
[世界]杨梅控：既然打完了，大佬讲两句吧，到底是怎么开的？我看别服的大佬讨论一晚上了，已经快魔怔了[笑哭]
辛洛暂时没空理会。
他们顶着全服的热闹，押着魔法师回到了岚内村，任他怎么哭求都没用。
辛洛见阿甲要布魔法阵，问道：“不需要用灰枫林的遗迹加持吗？”
阿甲道：“逆转法阵不用。”
米米还在睡，被女人抱出来，轻柔地放在了法阵中央。
只见淡绿的光逐渐升起，万物复苏似的涌向米米。她的发丝一点点转黑，变回了原来的颜色。
魔法师的头发则由黑转白，身体佝偻，脸上多了皱纹。
阿甲没有就此放过他，表示要把他送去关起来，接着掏出了一个包裹和一封信。包裹是送他们的谢礼，信是想让他们帮忙交给卡隆特。
辛洛想到被卡隆特揭了短，就有点抗拒。
但马甲都已经掉了，他终究是嫌弃地伸手接了。
下一刻，金色的公告飘了上来。
[系统]恭喜野爹下凡、暗火、疯无、胡辣汤、红无常、肆天遥、铁锅炖肉、野来往、听月亮唱歌、舟铭通关支线剧情[灰枫?米米]，达成首通成就！
全服轰动。
他们拿到的成就章只有一个[灰枫]，大佬则多了“米米”的后缀，说明他们的剧情其实没有做完，搞不好真是漏了哪个环节。
消息传到论坛，再次一片哀嚎。
421L：他这踏马是怎么打的！
426L：我开小号又去做了一遍，根本就没有找到突破点，去和阿甲聊天他也不理我，只说要自己处理，妈的！
432L：所以还是得看我们野爹啊~
437L：他怎么开的，问了吗？
445L：没有，大佬不知道去哪了，频道消息也没回QAQ
辛洛这时又找到了卡隆特，把信递给了他。
卡隆特拆开看完，嘴角破天荒地浮起一个浅笑，说道：“你做得很好。”
辛洛瞬时听到一声提示，打开好感度一看，发现他给自己加了一分，心想原来这个小支线还和好感度挂钩。
卡隆特很快又恢复了往日的嘴脸：“但不能骄傲自满，少惹事，去吧。”
辛洛道：“就不能多夸两句吗！”
卡隆特充耳不闻，转身走了。
疯无对此很满意，笑容满面地看向他：“做完了吧？PK？”
辛洛说话算话，和铁锅他们打声招呼，跟着他走了。
时明舟自然陪着他，也一起去了竞技场。
几个人一直打到了十二点，各自解散。
辛洛没忘要找兄弟帮忙，不过看了一眼时间，觉得这种时候不宜打扰有伴人士，便下线睡了。
转天一早他吃完饭，走到沙发上坐下，在通讯录里翻出方景行的名字，发了消息：【忙不，语音或视频唠唠？】
方景行显然不忙，用行动做了回答。
辛洛看着拨过来的视频申请，按了通过，见对方似乎是在俱乐部的办公室里。
方景行穿着简单的休闲服，上下打量他：“身体都恢复了？”
辛洛道：“早就恢复了。”
方景行含笑靠在椅子上，问道：“想聊什么？”
辛洛道：“你办公室里没别人吧？”
方景行给他转了一圈镜头。
辛洛放心了：“我有件事想咨询一下。”
从小到大，这是他第一次找别人询问他的感情问题。
但他并不忸怩，因为良好的家庭环境让他对这种事十分坦然，说道：“我发现我可能喜欢上了一个人。”
方景行没想到上来就是一个猛料，顿时坐直了点：“谁？”
辛洛道：“你不认识，不过在这之前你先帮我分析分析我是不是真的动心了。”
方景行笑道：“说。”
辛洛经常被他塞狗粮，对他的恋爱实力是很有信心的，便略过某些不太方便透露的细节，讲了讲他和他哥哥的事，问道：“你说我是一时中邪，还是真的动心了？”
方景行简直哭笑不得：“现在的年轻人玩得这么花？”
辛洛：“？”
方景行道：“你喜欢和他一起玩游戏，在他身边总是觉得很踏实，天天‘哥哥’地喊着他，然后你问是不是对他动心了？这有什么好怀疑的？”
辛洛道：“可我以前只把当哥，是昨天他帮我挡人的时候抱了我一下，我才突然中邪的。我之前在游戏里扑过去抱他，都没有这种感觉的。”
方景行笑得意味深长：“哦，你还在游戏里扑过他？”
辛洛解释：“就是得到奖励想庆祝一下，我比赛打赢了也和队友抱的，很正常嘛。”
方景行道：“行，正常，那我问个问题。”
他微微思索了一圈：“就老安吧，比你大，人长得帅，跟你的关系也不错，你喊他哥没毛病吧？”
辛洛道：“没毛病。”
方景行道：“现在把你和你那个哥哥的日常带入一下老安。”
辛洛的表情立刻扭曲：“呕……”
方景行不禁笑出声，说起了风凉话：“呕什么，老安对你多好，那可是你的好哥哥啊。”
辛洛嫌弃：“别哥哥，他就只当个普通的哥就得了。”
方景行笑得不行，问道：“现在够清楚了吗？”
辛洛沉默。
方景行等了两秒，说道：“那我再问个问题，一晚上过去了，还有想和他在一起的念头吗？”
辛洛认真思考一番，诚实地点了点头。
方景行总结：“所以你其实本来就很喜欢他，只是你自己不知道，一直没有往那方面想过，昨天的一个契机让你想了，也就回不去了。”
辛洛觉得有道理。
他哥哥这个人太好了，是让他无法抗拒的好，他不知不觉间沦陷了也是情理之中。
他于是进入第二个问题：“那你说我怎么追他比较好？”
方景行对他看上的人还是蛮好奇的，带着满心的八卦，嘴上一本正经道：“你说说他的事，越详细越好。”
辛洛夸起他哥哥根本不用打草稿，便滔滔不绝地把他哥哥的好全说了一遍，然后把从野来往那里套来的情报也说了，想让兄弟知道事情有多棘手。
方景行沉默了。
有那么一瞬间他都怀疑这小子不是来找他帮忙的，而是来塞狗粮的。
辛洛等了等，心里发凉：“不好办？”
方景行略有些一言难尽地点头：“挺不好办的。”
辛洛心里更凉：“那我……”
方景行不等他说完，继续往下说：“大概是你再不追他就没有机会了，他会先对你表白。”
辛洛茫然：“……啊？”
方景行很无奈：“假设你的情报准确，一个对界限感那么强的人却愿意这样亲近你，你就不觉得有问题？”
辛洛道：“可这是有原因的啊。”
方景行道：“什么原因？”
辛洛默了默，心想要是说一句他以前当过他哥哥的宠物，方景行怕不是要让他报警，便犹豫地措辞道：“就……基于曾经发生的某件事，就如同我把他当哥哥，他其实也把我当弟弟看待，所以才对我很好。”
方景行打量他的神色，识趣地没有深问，顺着话题走：“行，他把你当弟弟，但你们毕竟没有血缘关系，你对他的感情都能变质，怎么就确定他不会变呢？”
辛洛顿时精神一振，看着对面的恋爱专家：“那我该怎么做能让他快点变质？”
方景行问：“你们下次什么时候见面？”
辛洛道：“就在两天后，他要去S市出差，我刚好也有事要去那边，就和他约了一起走，住同一家酒店。”
方景行沉吟：“S市……你们巅峰的俱乐部大部分都在那边，是不是会和老安他们聚个餐？”
辛洛道：“我好不容易去一趟，那肯定的。”
方景行道：“可以喝点酒。”
辛洛道：“不行，他们得打比赛。”
方景行笑道：“我是说你可以喝点酒，晚上回去就装醉找你哥哥表白，看他什么反应。”
辛洛眨眨眼，迟疑道：“这么莽？他要是以后疏远我了呢？”
方景行知道联盟野王甜起来是个什么德行，问道：“你不是说经常会给他打call吗？就没对他说过喜欢他？”
辛洛道：“说过。”
方景行道：“这不就完了，后面的还用我教你吗？”
辛洛顿悟：“不用，我懂你的意思。”
他想象一下那个画面，觉得自己应该能兜住。
他哥哥对他没想法，他能说是在吹彩虹屁。他哥哥对他有想法，被他这么一激，或许感情就变质了。
他夸道：“靠谱，还得是你！”
方景行矜持地收下这句赞赏，笑着问：“你们什么时候认识的？”
辛洛道：“就我退役回来认识的。”
方景行：“？”
他听着Luo的介绍，还以为这两个人认识了很久。
如果是退役之后……Luo回家就出了车祸，直到快过年才醒，算起来他们认识都不满一个月，这就哥哥弟弟的喊上了？Luo这性格脾气，以前大把的人追过，看着也不是恋爱脑啊。
他又坐直了点：“你们在S市住酒店是一间还是两间？”
辛洛道：“一间，我哥哥说他家酒店就在那边，我们能住套间，不花钱。”
方景行道：“当初提议一起走的也是他？”
辛洛道：“嗯，是因为他知道我要去S市，才问我的。”
方景行道：“也就是说，这出差是他后来安排的？”
辛洛回忆一下：“算是吧。”
方景行开始怀疑Luo可能是中了套路。
一个装作外表冷漠，但就只亲近他，另一个在旁边暗示同学很有界限感，让Luo发现自己的地位特殊，为的就是帮同学拉分，让对方趁机把人带出去睡了。
他后悔没有早点问了，看着某人一脸跃跃欲试的状态，估摸很难劝，说道：“这样，你到S市了告诉我一声，把酒店的房间号也给我，我找几个人在外面守着你。”
辛洛不解：“嗯？”
方景行提醒：“免得你哥哥兽性大发把你直接给推了。”
辛洛道：“噫！”
方景行盯着他：“……你这是什么表情？”
辛洛干咳一声正经下来，心想总不能没节操地回答说他想到那个画面，觉得他哥哥失控的模样有点带感吧？
他说道：“没什么，就是我第一次要谈恋爱，突然听到这种话题有点震惊。”
方景行暗道你怕不是当我瞎，无语了几秒，嘱咐道：“记住了。”
辛洛道：“其实不用的，我哥哥的人品……”
方景行挑眉。
辛洛道：“行，发你。”
方景行问：“他是X大的研究生是吧，叫什么名字？”
辛洛道：“时明舟。”
方景行点头记下，心想以防万一得找人打听一下这个人，问问人品如何。
辛洛又和他聊了一会儿，心满意足地挂了通话。
想到两天后的试探，他只觉斗志高昂，愉悦地上了楼。

第60章 
辛洛上线的时候赶上了游戏更新。
他查看公告得知还有半个小时才开服, 便先去刷了刷论坛。
昨晚打出一个新的支线结局，除了火月的在撒花，其余服又是一片惨叫。他见到他们在讨论他究竟是怎么玩的游戏, 大发慈悲地回复了一条。
你野爹：没事多夸夸我，哪天心情好开贴给你们讲讲我玩游戏的独家秘诀。
《源宇》目前正火爆, 恰逢更新，论坛上都是人, 很快就发现了这条消息，迅速跟了好几层楼, 都在询问是不是本人, 其他问题也接踵而来，包括各种游戏方面的疑问和Luo的身份。
辛洛等了片刻都没有看到彩虹屁, 暗道一声不中用，不再搭理他们, 见时间差不多了，便登录了游戏。
春节后的第一波活动，是接着年前的灵兽系统来的。
因为爬塔送的是福利蛋，探索期里虽然投放了几颗品级比较好的蛋, 可也都是基础属性，于是这次活动开始投放品级高的和稀有属性的灵兽蛋了。
辛洛简单看一遍介绍就关了，准备等他哥哥上线了再说。
周一, 上班上学的都不在，不像前两天那么热闹。
他从竞技场里出来选择了原地回城，刚迈出传送阵往前走了几步, 抬头就见远处似乎在排队, 好奇地凑过去, 随便挑了一个人问道：“兄弟, 这是在干什么呢？”
那玩家回道：“魔法师考试报名啊。”
辛洛意外：“我之前来问过，不是说明天才开始吗？”
“公告上写了，由于很多玩家发私信说希望能多给一天的时间，就借着这波更新一起开了，”那玩家吐槽，“我知道过完年人很多，没想到这么可怕，这才刚更新完开服啊。”
他说着看过来：“你既然特意来问过，也是想考试对吧？魔法师的报名阶段经常会根据实际情况调，但考试时间一般都是定死的，这个放心，不会变。你不着急就晚点再来，这几天只要能报上名就行，我反正是有点不想排了……”
话音未落他看清了对方的ID，脱口而道：“野爹！”
前面的人瞬间整齐地回头，全看向了他们。
那位玩家突然意识到了什么：“大佬你……还没考证啊？”
辛洛道：“嗯，我也是这期考。”
众人“卧槽”一声，顿时都有点受刺激。
这大佬一身的极品套装外加稀有属性，和炸鱼塘有什么区别？
同样都是新人，你为什么就开了挂！
那位玩家咽咽口水：“大佬准备选什么模式？”
辛洛上次来咨询报名的时候就已经详细了解过这方面的事。
魔法师资格考试共有三个关卡，是随机抽的，由系统打分确定最终的等级。
但在抽签之前，玩家可以选择PVE或PVP模式，以免有些像疯无一样只玩PVP的人抽到了PVE的关卡，那就悲剧了。当然也可以什么都不选，就是混合模式。
他早已想好了要选什么，笑眯眯地道：“保密，不然你们都跑了，我到时候玩什么？”
众人：“？”
所以你考个试就是为了玩我们？
听听你说的是人话吗！
其中一人试图唤醒他的良知：“我们可都在世界频道和论坛上为你拼过命、流过血。”
辛洛被触动了：“是吗？”
众人一齐点头。
辛洛很感动：“那我得回报你们，争取跟你们分到一个考场，让你们感受一下爱的鞭策，努力成为更优秀的人。”
众人道：“滚蛋！”
妈的，看来指望他有良心是不可能了，必须曝光他！
[喇叭]胭脂花：这期打算报名魔法师考试的请注意了，野爹大佬和咱们一届，他要去炸鱼塘！
[世界]黑色海洋：我总觉得他是魔将了，原来还没有考试吗[笑哭]
[世界]巨蟹座：他这是想报PVP模式？
[世界]凑合活吧：他说保密[微笑]
[世界]老子要上天：还说要让人感受一下他的鞭策[微笑]
[世界]三十两：说实话，我师父的鞭策是很有用的[赞]
[世界]野爹下凡：你们看看，这才叫上进！
[世界]顺心服务：专业高玩，保驾护航，活动想要放心飞，就选顺心服务[爱心]
[世界]上官戒烟：……刚想冲，被广告拉回了现实，我们为啥要信陪玩的嘴？
[世界]今年必脱单：感谢顺心服务。
[世界]顺心服务：老板们，我们三斤自从拜了师，总排名上升了五位，就是说有没有可能他说的是实话QAQ
[世界]野爹下凡：不用帮我们解释了，这世上忠言逆耳，苦心总会被辜负，没有办法[叹气]
[世界]月光族：你那是苦心吗？是想虐我们的心吧！
辛洛含笑看着频道上的消息，一边排队一边偶尔和他们聊几句，不知不觉就进了大厅。
游戏不像现实世界那样真的要挨个排队去窗口办理，这里只需要和NPC对个话，就能看见一张表格弹出来，填完提交就可以走了。
他利落地报完名，转身迈出大厅，见到一个认识的人迎了过来，似乎一直在门外等他。
贺路易和气地问道：“大佬这是想去哪玩？”
辛洛道：“就随便逛逛。”
贺路易笑道：“我们刚好没什么事，不介意的话一起呗？”
辛洛看了贺路易一眼。
他和这个人仅有的接触，还是刚来游戏时几大公会想招揽他，他们在一起做过一个支线剧情。
之后逑郎事件他曾问过对方要不要组队，只是被婉拒了。不过当时那个情况也无可厚非，野来往一开始也不想加入，后来是阵容原因才入的队。
他哥哥以前说过贺路易的公会和暗火的公会在同一座城池，存在竞争关系。先前红无常一直没怎么上过线，贺路易他们很可能都要超过去了，但他最近带着红无常和暗火玩，让他们涨了不少分，看来对方这是坐不住了。
他笑道：“可我还没想好玩什么。”
贺路易道：“没关系，大佬决定就好，我们跟着。”
他这两天确实很眼红，他们白雾时光公会辛辛苦苦，齐心协力，好不容易挤掉红无常的黑优昙坐到了卡莫城第一公会的位置，结果还没有高兴几天就又被人家反超了。
如果对方靠的是自身实力，贺路易对此心服口服，可事实却是人家靠的是跟着大佬躺赢，他哪能服啊？
他们几位骨干开完会，一致决定要抱好野爹的大腿，因此刚才看见频道上有人说野爹在这边报名，便赶了过来。
当然了，做人不能厚颜无耻地单方面占便宜抱大腿，他们得拿出诚意。
总之一句话，将陪玩进行到底。
贺路易主动道：“新的一周，10人副本和几个挑战任务全部刷新，大佬有兴趣的话我们带你去打把武器？或者去开个高星的官方任务栏？你没有考证没关系，咱们可以选组队模式。”
辛洛眨眨眼：“这会不会太不好意思了？”
贺路易道：“我们是心甘情愿的，大佬不嫌弃我们就好。”
他十分坦然：“我们也是有目的的，就是想企图跟着你蹭点分，所以大佬你随便玩，怎么使唤我们都行。”
辛洛乐了，问道：“我听说你们公会和暗火他们有矛盾，我最近都在和他们玩，你就不怕我更偏向他们，故意折腾你们，带着你们掉坑？”
贺路易道：“正常的公会竞争不叫矛盾，我们和黑优昙从来没有用阴险的手段相互攻击过对方，这点大佬可以去查。我当然知道大佬和他们的关系更好，但还是想来争取个机会。我清楚大佬不是那样的人，哪怕有个万一真掉坑了，也是我们自己选的路。”
辛洛并不讨厌这种人，目光越过他看向他身后的玩家。
大概是怕惹人烦，贺路易只带了一个人来，ID毒蛇撑伞。
辛洛对这个ID有点印象，上次逑郎事件，对方就是正方的指挥之一，原来是贺路易的人。
他打开通讯录扫一眼，这个点除了徒弟在，其他熟人都没在线，也确实没人陪他玩。
他想了想：“这样，你们教我怎么打副本boss，我带你们去摇奖。”
贺路易没太懂：“摇奖是？”
辛洛道：“去神殿占卜，有一定的几率见到逑郎，但不确定能不能开出东西。”
他把话说在前头：“如果真能开出来，只要不是突发事件，我都要等我哥哥上线了做，而且小队成员一般都是摇点，你们得跟着抢。”
贺路易自然不会有任何意见，他们原本就是“蹭”的一方，这大佬肯带着他们玩，他们就已经很知足了。
小队快速集合，随意挑了一个副本就进去了。
贺路易他们听说过这大佬的毛病，所以打的时候特别关注过统计栏，见他的伤害量一路往上飙，集体咋舌。
毒蛇撑伞道：“等等大佬，先别……”
话没说完，boss直接乱仇恨。
几秒后，一行人死出副本，站在门口面面相觑。
贺路易道：“没事，再来一次。”
辛洛道：“你们不要等我连招起来了再喊，我收不住的。”
毒蛇撑伞原本是想多看看大佬的实力，打算快到红线了再喊，没想到对方这么利索。
他这次记住了：“行。”
一队人于是又进了副本，迅速推到boss处。
毒蛇撑伞从拉怪开始就进入了教学模式。
辛洛对游戏的理解很强，能听懂对方的意思。他主要是习惯使然，只要没人干扰，宰个东西就想尽快一口气弄死。
此刻听着毒蛇他们刻意放慢节奏给他细讲，他试着调整，很快就上了手，顺利通过副本。
一行人乘胜追击又选了一个副本，同样打得很顺，便知道依这大佬的天赋，估计是没问题了。
辛洛很满意：“大家辛苦了。”
贺路易他们连忙说了句“不辛苦”，没有半点居功的想法。
这大佬要是想学，全服多的是人愿意教，可能是以前太忙了或没有那么重视，直到昨天打个boss差点翻车才有了学习的念头，恰好就被他们给赶上了。
辛洛暗道下次再碰上打boss的情况，他哥哥就不用总是分心盯着他了，并且他还能和铁锅他们站在一起对疯无尽情地嘲笑。
他愉悦道：“走，带你们去摇奖。”
这个副本距离布怀神殿很近，一行人抵达目的地，找到祭司进入了熟悉的占卜场景。
辛洛昨天光顾着做任务和陪疯无PK，都没来得及摇奖，越想越觉得亏，他听见祭司念完咒语，便伸手放在了水晶上。
前两个分别是“中”和“中上”，他在心里默念一句逑郎，再次把手放上去。
只见水晶闪动了片刻突然冒出金光，出了全服第一个“极好”。
辛洛：“？”
贺路易等人：“！！！”
祭司满脸喜色，激动地站起身：“孩子恭喜你，你今天将被圣光眷顾！”
辛洛疑神疑鬼是不是他们不想让自己去见逑郎才给个极好，面无表情道：“不需要谢谢，给我个极差。”
祭司充耳不闻，欣喜地递给他一份礼物。
辛洛嫌弃地接过来，全服瞬时闪出一条公告。
[系统]勇士野爹下凡今日鸿运当头，得天独厚，在布怀神殿[祭司?占卜]开出[极好]，获得武器[夺心]！
全服轰动，尤其是有了先前的事，讨论的更多。
[世界]三十两：！！！
[世界]凑合活吧：踏马的，为什么！
[世界]今年必脱单：合理怀疑他是游戏的亲儿子，前脚刚报完名，后脚就送武器[大哭]
[世界]发发发：上天保佑，千万别让我和大佬一个考场[祈祷]
[世界]十年后回来：+1，我愿意用身上20斤的肉去换[祈祷]
[世界]爱笑：你们可以下次再考嘛。
[世界]时光落心口：那不行，得等半个月[大哭]
[世界]天黑关灯：看开点，那么多人呢，得多衰的命才能和他一个考场。
[世界]屠魔：膝盖中箭[跪倒]
[世界]喵喵代打：我也是，运气一直很差[哭泣]
辛洛没有理会频道上的哀嚎。
因为他根本就不想要这个“极好”，情绪不佳地出了大殿。
贺路易他们虽然也有些遗憾，但都没有表现出来，何况难得能亲眼见证一次“极好”的现场，还是不亏的。
他们各自占完卜，跟着大佬来到广场上，正要安慰两句，就见他看了过来。
辛洛道：“既然圣光眷顾，那咱们把其他能抽的奖都抽了吧。”
贺路易痛快道：“行。”
辛洛便带头往山下走：“闲着也闲着，找个话题聊聊？”
贺路易笑着应声：“大佬想聊什么？”
辛洛装模作样地思考几秒，说道：“你们就给我讲讲我哥哥的事吧。”
贺路易一行人：“？”
时明舟上线的时候，辛洛已经把奖都抽完了。
事实证明这个圣光眷顾和别的任务或关卡没有半毛钱的关系，他什么都没开出来，心情不爽之下看到一群大鹅，就跑去逗鹅了。
时明舟过来时，就见自家蛋正被一群鹅追着咬，好笑地上前护住了他。
辛洛抬头见到他，郁闷的情绪瞬间一扫而空：“哥哥~”
时明舟“嗯”一声，帮他赶走这群鹅，看向了追过来的贺路易一行人。
不等他想个办法把这些碍眼的弄走，辛洛就开了口。
“我要和我哥哥一起玩了，”他说道，“今天先这样？”
贺路易依然没有意见。
他们也没想过刚玩就能运气爆棚地加上分，主要是为了多在大佬的面前刷刷脸。
时明舟看着他们识趣地离开，问道：“是想来找你蹭分的？”
辛洛点点头，看一眼时间：“你下课了？怎么没去吃饭？”
时明舟道：“他们想点外卖在宿舍吃，还没送来。”
辛洛又问：“那你下午有课吗？”
时明舟道：“第一节没有。”
辛洛便知道能陪自己多玩一会儿了，高兴地问：“咱们去哪玩？做活动？”
时明舟为他解释：“按照以往的惯例，活动可以选困难模式，需要组齐人再打。”
辛洛并不失望，心想只要和他哥哥在一起玩就可以。
如今人没齐，两个人便去挑了一个官方任务栏，做到中午下线吃饭，下午再接着打。
等到了晚上，群里又开始了熟悉的摇点。
以往碰见活动，他们都喜欢和舟铭组队，因为舟铭这个人聪明又靠谱，不过这次有弟弟在，铁锅他们的滤镜还没有碎，便都想陪着弟弟打。
此外贺路易他们想继续刷脸，诚恳地表达了想要陪打的强烈意愿，辛洛对这些陪玩还算满意，便去问了问红无常他们的意见，得到肯定的答复后便把贺路易等人也加了进来，导致竞争尤其激烈。
经过几轮摇点，名单最终确认。
这次的困难模式人数上限只有六人，除了不拆分的辛洛和时明舟，其余四位成员分别是：胡辣汤、暗火、你猜猜看和毒蛇撑伞。
于是这天起，辛洛就开始认真做活动了。
困难模式比较麻烦，加之他们晚上才能集合，进度便慢了一点。
好在这活动没有首通奖励，倒也不急。
两天的时间一晃而过，这天晚上辛洛通知他们明晚有个聚会，很可能上不了线，暗火他们都表示理解，纷纷和他道别，原地解散了。
时明舟照例陪着他，问道：“什么聚会？”
辛洛道：“就是和朋友聚餐，有电竞选手也有主播，巅峰的俱乐部大部分都在S市。”
时明舟没有忘记他和前队友的恩怨，问道：“Guard也去？”
辛洛道：“没有叫他，都是玩得比较好的几个人，我直播的时候和他们一起排过。”
时明舟沉默，心想那基本都是Luo的绯闻对象，每个都有不少专属的CP楼。
但辛洛和朋友聚会，他也不好跟着，便嘱咐道：“嗯，记得少喝酒。”
辛洛道：“……我尽量。”
时明舟摸摸他的头：“早点睡，明早来接你。”
辛洛乖巧地道声“晚安”，摘下全息镜去洗漱，回来往床上一躺，发现失眠了。
大概是明天就要第一次追人了，有点紧张，他翻来覆去了片刻还是没有睡意，干脆解锁手机和那群还在奋战的兄弟聊天，好心“关爱”了他们一圈，不知不觉聊到将近两点才睡着。
转天一早他被老爸喊起来，木着脸下了床。
辛启彦打量他这个熟悉的状态，问道：“昨晚熬夜了？”
辛洛道：“没。”
辛启彦对此不置可否，帮他把行李箱拎下了楼。
他们原本是想跟着一起去的，但儿子表示自己是个成年人了，不想让他们再操心，他们只好作罢，便安排了助理和律师陪同。
辛洛很久没有这么晚睡过，飘着下楼往餐厅一坐，木着一张脸吃完早饭，等来了他哥哥。
时明舟这次终于又见到了辛洛的父母，不过由于要赶飞机，便只是简单地寒暄几句就告辞了。
他带着人上了车，问道：“没睡好？”
辛洛道：“没，就是起得比平时早了点。”
时明舟道：“眯一会儿。”
辛洛看着旁边的人，又有点紧张，没怎么睡着。
一直到坐上飞机且飞平稳之后，他这才升起睡意，脑子昏沉起来。
意识模糊间耳边似乎响起了时明舟的声音，他恍然又回到了灵兽蛋的时期，低声咕哝：“哥哥……”
时明舟刚找空乘要来毯子就听到了这句梦话，目光顿时柔和，展开为他盖上，轻轻“嗯”一声：“睡吧。”
辛洛一觉睡到了快落地，整个人都精神了不少。
岑沁找的技术团队并不是X市的，他们要晚上才能落地，届时由助理负责对接。
此刻已到中午，一行人回酒店放下行李先去吃了顿饭，这才各自回房休息。
时明舟下午要去公司，没能在这里陪辛洛。
辛洛刚好能让自己冷静一点，去浴室用凉水洗了洗脸，坐着给方景行发消息：【我哥哥那个人很敏锐，你说我不会露馅吧？】
方景行这两天已经找人打听完了时明舟，发现确实如Luo所说，是个很洁身自好的人。
他之前还以为Luo是个恋爱脑，平时的机灵和精明全喂了狗，直到看完资料才放心了一点，心想Luo还是Luo，看人还是很准的，轻易不会掉坑。
不过那两个人毕竟认识的时间短，以防万一他依然决定派人守着，回道：【先把房间号给我】
辛洛听话地发过去，又问了一遍刚才的问题。
方景行：【总决赛都打过来了，怕什么？】
辛洛：【你当初追人的时候不紧张吗？】
方景行：【不紧张，我什么场面没见过？】
辛洛：【羡慕，哪天我看见辰神得跟他好好聊聊你这个事】
方景行换了话题：【准备喝到几点？】
辛洛：【他们还得训练和直播，大概八九点？早一点的话，八点多就散场了】
方景行：【散场了也给我个消息】
辛洛：【你找了几个人？】
方景行：【三个】
辛洛有一句没一句地聊着天，多少缓解了一点紧张感。
时间不知不觉到了六点，他起身下楼，打车到了聚餐的地点。
几位朋友已经到了，见到他便好好地把人打量了一圈，说道：“草，你这次真是吓死我们了。”
辛洛笑道：“这不是没事了嘛。”
几位朋友笑着应声，把人让到了座位上。
他们先前在群里问过他来S市干什么，得到的答案是“一些私事”，便识趣地没有再问，只道：“这次来这边待几天？”
辛洛道：“两三天吧。”
几位朋友点点头，开始点菜。
桌上有几位是主播，是能喝酒的，辛洛眼看着服务生把酒拿了上来，对此很满意，说道：“给我也来一杯。”
众人都是一怔，劝道：“你就别喝了，好好养养。”
辛洛道：“我已经养好了。”
众人很迟疑：“真能喝？”
辛洛笑道：“只喝一点应该没关系，主要是见到你们高兴。”
众人仔细打量他，发现确实是没什么事的样子，便给他倒了杯啤的。
辛洛不紧不慢地喝完，只觉脑子极其清醒，甚至能再打十个疯无。
他想想他哥哥那变态的敏锐程度，扫见旁边的白酒，趁着他们没注意，偷偷给自己倒了半杯，一口干了。
旁边的人恰好看见，差点喷了：“你怎么喝这个？”
辛洛品了品，还是没什么感觉，说道：“就尝尝而已，这不是假酒吧？”
朋友道：“当然不是，这个后劲很大的。”
辛洛眨眨眼反应了一下，把杯子一放，满意道：“也好，没有痕迹。”
朋友：“？”

第61章 
桌上的人都发现了辛洛那边的动静, 面面相觑。
没退役之前，辛洛可是能不碰酒就不碰的，更没有表现过对酒的偏爱, 今晚什么情况，不仅主动要求喝一杯, 还自己灌了半杯白的？
另一边的人不禁伸手往他的肩膀一拍，关心地问：“洛爹, 最近没遇上什么难事吧？”
辛洛道：“没有啊。”
一桌的人默默看着他，半信半疑。
辛洛反问：“那你们说, 我能有什么事？”
众人思考一下, 着实想不出来。
世界冠军拿了，功成身退去上名校, 还是个富n代，家里不差钱, 能有什么烦恼？最近GSA输比赛了？也不至于吧。
辛洛见他们无言以对，笑道：“别瞎操心，小爷我现在好得很。”
他自从出院，作息和三餐都很规律, 哪怕昨晚没有睡好，今天在飞机上也补回来了，脸上的气色是说不了谎的。
众人盯着他看了几眼, 渐渐放心，气氛重新活络。
饭局早已过半，如今正值联赛, 选手们没那么轻松, 因此只安排了一场聚餐。和辛洛预想的那样, 八点多就散场了。
这时手机一响, 进来一条消息。
他解锁打开，发现是他哥哥发的：【要聚到几点？】
辛洛起身跟着他们往外走，回复：【这就散了】
时明舟直接打了过来：“我也刚吃完饭，就在你附近，过去接你一起回酒店？”
辛洛听着这个声音，想想要干的事，感觉有些晕乎，下意识说道：“好。”
时明舟道：“在那边等我一会儿。”
辛洛挂断电话，顺便和方景行打了招呼：【我要回去了】
方景行：【祝好】
辛洛：【嗯！】
方景行：【开始的时候也吱一声，我计个时】
辛洛：【？】
方景行：【方便估算什么时候进去捞你】
辛洛：【那万一我哥哥恰好也对我有意思，事情很顺利呢？】
方景行：【你过半小时给我报个平安，发个句号都行】
辛洛：【行】
他按灭手机，跟着朋友迈出餐厅，意外见到了站在路边的Guard。
几位朋友也在第一时间发现了他，微微一怔，齐齐看向辛洛。
辛洛扬了一下眉，笑道：“我等人来接我，你们走吧，路上小心。”
几位朋友有的神经粗，还以为他们是约好的，笑着和Guard聊了两句。有的则是人精，能感觉到辛洛对Guard的不喜，低声问：“确定？”
辛洛轻轻点头。
那几人不好随便插手他们的事，便道个别，各自走了。
夜晚的S市霓虹璀璨，餐厅和商场建在同一条街上，远处巨大的户外屏上放着广告，几秒就换一个颜色。
Guard看着路灯下的辛洛，走过去喊道：“哥。”
辛洛问：“怎么知道我在这边？”
Guard实话说道：“今天下午和戴哥双排，他的麦声音大，我听见安哥在那边和人聊天说你来S市了，找戴哥问了一下安哥是去哪吃饭，就过来了。”
辛洛挑眉：“找我有事？”
Guard沉默。
上次PK事件后，他就没再去过源宇，但一直关注着论坛，知道辛洛弄出来的动静，更知道辛洛每天都踏马过得热热闹闹的，包括GSA打比赛的时候，辛洛也在玩游戏。
他深吸一口气，问道：“哥你……有关注过最近的比赛吗？”
辛洛道：“没有。”
Guard道：“GSA最近输了。”
辛洛声音淡淡：“哦。”
Guard没有等到其他评价，再次沉默。
他本以为辛洛哪怕是退役了，也还是会看看巅峰的比赛，甚至直播解说个几场或去当个嘉宾，没想到竟真的要和巅峰再没有半点关系了。
这样的话，他该怎么才能让辛洛正眼看他呢？
他有点受不了，脑子一热就问了：“哥你为什么讨厌我？回了S市也没告诉我们，连牧哥他们都不知道你的消息，就因为之前经理拉着咱们炒CP？”
辛洛轻轻笑了一下。
他们去年夺冠的五个人，打野是他，退役了。上单是外援，因家庭原因回国了。中单是刚才饭桌上的兄弟之一，去年同样看清了新换的老板是个什么狗东西，便在转会期上签了别的俱乐部。
就只剩了一对下路组合，因合同的缘故还得再在GSA留一个赛季，没办法挪地。
这对组合是亲兄弟，姓牧，弟弟自闭又敏感，好在游戏天赋高，打比赛的时候很专注，只是在日常上很容易受到环境的影响，所以俱乐部去年一整年的暗流涌动，辛洛都没敢让小牧知道，一直维持着表面的和平。
大牧倒是能看出来，但最近GSA输比赛，他也不好扔下弟弟来和辛洛聚餐。如果带着弟弟，还得想办法解释为什么不带Guard，因此今天才没有在场，私下里其实是知道辛洛回来的。
这几个玩意耽误他和兄弟吃饭，还有脸问他为什么不告诉他们？
辛洛只觉情绪顶了上来，被冷风吹着也没能冷静，笑着问：“我在外面的CP楼都能绕着俱乐部三圈了，不到一定的程度，我能烦你们？”
Guard急忙道：“可我也是听经理的安排，后来不是都停了吗？”
辛洛又笑了一声，说起了别的事：“你知道当初经理让我在二队和青训营里挑个替补，我最终在两个人选里犹豫，一个是你一个就是小彬。”
Guard的肩膀低下一块：“我知道你更喜欢小彬，是经理和教练劝你，你才暂定的我。”
辛洛道：“你错了，我一开始就是想选你。”
Guard的双眼一亮。
辛洛看着他：“我曾经有一段时间是真心想教你，也是真心觉得你比小彬的优势强。而且小彬太内向，我和他说话都不敢太大声，还是你这种皮糙肉厚张扬款的更投我脾气。”
Guard道：“那为什么……”
辛洛打断道：“直到我发现小彬签别的俱乐部，有你的手笔在里面。”
Guard的脸一白，神色慌乱：“我没有，不是……”
辛洛道：“不是老板的亲戚？”
Guard瞬间僵住。
辛洛道：“这事我早就知道了，你以为一直瞒得很好？我明白我当时对你的要求太高，你担心不达标惹我不满把你换掉，但是Guard，有压力不自己努力扛过去，反把竞争对手随便找个俱乐部丢走，是不是太下作了点？”
Gurad的脸更白，相识至今，他从没听辛洛用这种词说过他。
辛洛见他僵着不动，懒得和他再站在一起，最后道：“既然都说开了，我索性再加一句，我确实烦你，记住以后少往我面前凑。电子竞技实力说话，成绩不靠邪门歪道，得靠自己打出来，你好自为之吧。”
Guard看着辛洛慢悠悠地走向路边，离自己越来越远，忍不住冲了过去。
告诉辛洛自己其实一直是他的粉丝，当时是冲着他才进的GSA，只是没打出成绩不好意思提。
小彬的事确实是他的错，他太想要那个机会，不想被辛洛放弃丢开。
当初辛洛出车祸，他是连夜飞的X市，在医院里守了一个礼拜才被劝走。后来听经理的话直播辟谣也是真的难过，根本不是演戏。但他不否认辛洛退役了他很高兴，因为他不想只当个小替补和小跟班，想要尽快站起来，让辛洛正视他。
总之冲上去说点什么都好，只要别这样无视他。
然而还没等他拉住辛洛的胳膊，手腕就被人拦下了。
时明舟刚下车就看见他们在聊天，中间不知说了什么分开了，几秒后见他突然要冲向辛洛，便快步上前架住他，另一只手把辛洛揽进怀里护住，看着他眼底毫不掩饰的情绪，微微眯起了眼。
一只对自家蛋觊觎的狼崽子。
不，看刚才的样子，似乎还没有认清自己的想法。
很好，永远也没有机会了。
他冷淡地问道：“想干什么？”
辛洛猛地被他按进怀里，闻着熟悉的香水味，抬头看了过去：“哥哥？”
时明舟“嗯”一声，占有欲发作地揉着他的头，仍盯着面前的Guard。
辛洛顿时被揉得有点晕乎，上涌的情绪全碎成了渣滓。
时明舟按着自家蛋不让他往外看，说道：“没什么事就……”
话没说完，辛洛伸手抱住了他，还在颈窝蹭了一下。
时明舟倏地一顿。
Guard眼睁睁看着这一幕，表情有点扭曲，他知道辛洛是没什么哥哥的，盯着这气场强大的男人：“你是谁？”
辛洛隐约听着这讨厌的声音，转身就看了过去，见Guard的神色似乎要哭，便有些震惊，这时一股冷风恰好袭来，冻醒了他的脑子。
草！他暗中掐了自己一把，他哥哥有毒啊，差点就真晕乎了。
不行，正事要紧，得抓紧时间。
他直接开怼了：“是谁你管得着吗，跟你有什么关系？别在小爷面前碍眼。”
说着他看向他哥哥，换上了撒娇卖萌的语气：“哥哥我要回酒店~”
Guard：“？”
时明舟从刚才突如其来的亲昵中回神，没再理会表情更加扭曲的Guard。他带着辛洛上了车，闻着对方身上若有若无的酒味，问道：“喝醉了？”
辛洛为之后的事铺垫：“可能吧。”
时明舟道：“喝了多少？”
辛洛道：“一点点啤酒，没敢多喝，我酒量不太好。”
时明舟应声，又问：“和Guard是怎么回事？”
辛洛的关注点顿时歪了：“你认识他？”
时明舟心想在你们的CP楼里见过照片，嘴上道：“多少了解了一下你的前队友。”
辛洛道：“这个不用了解，可以看看其他人。”
时明舟道：“行。”
车是公司开来的，调了自动驾驶，两个人坐在了后排。
他借着微光打量辛洛的神色，想知道对方醉到了什么程度，发现还挺清醒的。
辛洛不停地在心里提醒自己要专注，就这么一直默念到了下车。夜风敲打着他开始昏沉的头，他立刻觉得自己又行了。
二人乘坐电梯上楼，并肩回房。
星级酒店的客房门都会往里凹一块，他们路过其中一间客房时便见有个年轻人正坐在门口玩手机，似乎是忘记带房卡了在等同伴。
年轻人听见动静抬头看他们一眼，漠不关心地继续玩手机，敲下一行字：【人回来了方总，但看着不像喝醉的样子啊，特别清醒，计划不变吧？】
方景行也不清楚某人是什么情况，回道：【我问问】
他给辛洛发了信息，想知道这小子是不是怂了要放弃表白。
辛洛迈进房门看见这句话，当即回道：【不可能！】
方景行：【我的人说你很清醒，你想什么时候开始？】
辛洛：【你的人？】
方景行：【这句不重要，回答问题】
辛洛：【我身上有酒味，好像还有一点烟味，这印象多不好？我得刷个牙洗个澡再去表白，也就差不多了】
方景行觉得也是该讲究一下：【行，开始了吱一声】
辛洛：【好，我很快的，不到半小时就搞定！】
时明舟脱了大衣挂好，见他在低头发消息，不知道对面是不是Guard，有些想问问他们的事。
只是还没想好该怎么提，辛洛便扔下一句“我去洗澡”，大步就往房间里冲，关上了门。
他沉默几秒，干脆也回房洗澡，想着一会儿再聊。
洗澡是辛洛一开始就做好的计划，毕竟是第一次表白，就算装醉也得把自己收拾好才行。
他把手机扔在床上，脱了衣服进了浴室。
刷完牙，热腾腾的水当头浇下，加速酒精发作的同时也迅速瓦解了他强行提起来的精神。等到一个澡洗完，他便晕乎了。
他摇晃地从浴室里出来，仅有的理智告诉他得和方景行发消息，便发过去一个“1”。
方景行回得很快：【穿好衣服，别搞色//诱，免得后面不好圆谎，加油】
辛洛目光发直地盯着这条消息，半天才识别出“衣服”的关键字，便翻出了睡衣。
一番挣扎地套好衣服，他彻底晕乎，茫然地坐在床上，总觉得忘记什么事了。
他认真回忆今晚的事，脑中闪过Guard要哭的脸，暗道这是被他欺负的？
不可能，明明是他一颗好心喂了狗，受委屈了。
他受了委屈，就得去找他哥哥缓缓。
辛洛一瞬间理清逻辑，起身就走，敲响了隔壁的房门。
时明舟也刚冲完澡，身上只穿着件睡裤。
此刻听到门响，他急忙拿过上衣穿好，一边擦着头发一边开了门。
他穿得急了些，领口开着两颗扣子，发梢的水珠顺着脖子一路滑到了锁骨。
辛洛猛地见到这一幕，目光忍不住追着一滴水，然后是第二滴、第三滴。
时明舟见他不吭声，垂眼打量他的神色：“怎么了？”
辛洛闻言便想起自己受委屈了，上前扑进他的怀里，埋进颈窝蹭了蹭。
时明舟骤然僵住，喉结轻轻地滑动一下，按住他的头，摸着发丝上的水，试图找个话题：“怎么不擦头发？”
辛洛哼唧：“要抱抱。”
时明舟顿时明白这是醉了，感受着脖间温热的呼吸，有点想从这个境况挣脱，哑声问：“我帮你吹干？”
辛洛委屈：“嗯。”
时明舟便想哄着他放开，奈何辛洛好像认准了这件事，就是抱着不撒手，时明舟越是劝他，他就抱得越紧。
时明舟有些无法稳住自己的呼吸，最终无可奈何，只能抱着他来到浴室找到吹风机，就着这个姿势为他吹头发，顺便将自己的也吹干了。
嗡声一停，浴室重归安静，时明舟揉揉他的头，哄道：“好了，回去睡吧。”
辛洛已经忘了什么委屈不委屈的，继续埋头：“我不，我还有事。”
时明舟道：“什么事？”
辛洛想了想，又想了想，沉默。
时明舟察觉他的头来回摆动了一下，没听见下文，没有和一个醉鬼较真，便抱着他离开浴室，准备就这么把人抱回房。
但这时辛洛看见了房间里的大床，脑海里零星的碎片连成了一条极短的线：告白——睡觉。
他于是放开了手。
时明舟有些意外，低头看他，见他晃悠地走过去坐在了床上。
辛洛拍拍旁边的位置，严肃道：“哥哥你坐，我有话跟你说。”
时明舟的怀里仍有余温，不想再这么煎熬一番，站着没动：“说吧。”
辛洛道：“不行，你过来。”
时明舟哄他：“我在这里能听见。”
辛洛依旧不干，双方拉扯两句，时明舟见他要来拽自己，只好顺从地走过去，但没敢靠得太近，而是坐在了床头附近，往后一靠：“行了，说吧。”
辛洛看了看彼此的距离，不满地挪过去。
时明舟正想起身就见他再次扑向自己，担心他撞伤，急忙坐回原位接住了他。
辛洛便跨坐在他的怀里抱好他，甜甜地道：“哥哥我喜欢你，我要跟你睡。”
时明舟：“……”
他狠狠闭了闭眼，喉结滚动，心想：要命。
辛洛完全不清楚自己一句话的杀伤力有多强，说道：“咱们睡吧！”
时明舟强迫自己冷静，试图和他讲道理，哑声道：“那你先放开我，我去关灯。”
辛洛没有被糊弄到：“哥哥，是声控的。”
他说着喊了智能管家，霸气地吩咐：“关灯，小爷要和哥哥睡了！”
智能管家甜美道：“好的客人。”
下一刻，整间屋子的灯全灭。
“……”时明舟让它重新打开，开始了和自家蛋的又一轮拉扯，听见他又说喜欢自己，摸不准他明天还记不记得这些事，觉得哪怕记得，也是个试探的机会，便问道：“哦，是什么样的喜欢？”
辛洛想也不想道：“就是很喜欢很喜欢你~”
时明舟低头问：“到什么程度？”
辛洛思考能力有限：“特别喜欢的程度~”
他在颈窝蹭蹭，哼唧：“哥哥，头疼。”
时明舟看到了希望，哄道：“我去给你要点醒酒的药，好不好？”
辛洛已经要听不清他说的是什么了，只听清一句“好不好”，下意识认为他哥哥说什么都对，回道：“好。”
时明舟试着拉他的胳膊，发现或许是酒精进一步发挥效用，他的力道松了不少，便将他抱着放在床上，起身就出去了。
客厅灯火通明，时明舟不清楚是光线的原因还是什么，感觉这里也热得慌。
他看了一眼睡裤，取下大衣穿好了遮住，想拉开门透口凉气，然后再给前台打电话要药。
这个时候，方景行的人已经到了门口。
半小时的时限已过，方景行没等到报平安的句号，便给辛洛发了消息。
十分钟后，依旧石沉大海，他忍不住拨过去，发现对方没接，立刻坐不住了，心想那个好哥哥难不成真是人面兽心，趁机把人给推了？就算也对辛洛有意思，刚表白就推人是不是太急了点？
他赶紧联系了他找的人，让他们过去看看情况。
于是两个人出门摸到了辛洛的客房，贴在门上仔细听了听动静，相互交换一个眼神。
其中一人摇摇头，表示没有声音，也不知是不是隔音太好的缘故。
另一人比划一个手势，二人便更用力地贴近，想要再认真听听。
结果只听“咔嚓”一声，房门开了。
他们的上半身紧贴着门，这一下简直猝不及防，本能地想往前迈一步稳住平衡，奈何站得太近，两只脚在空中一绊，顿时一齐栽倒。
时明舟也猝不及防，急忙侧移半步，看着这两个人“砰”地砸在了地上。
方景行知道时明舟长得高，找的负责近距离盯梢的两个人都很高大，这一下砸得结结实实，地面都是一颤。
时明舟：“？”
地上的两个人：“……”
空气一片凝固。
好在方景行挑的人都很机灵，二人赶紧爬了起来。
其中一人干笑道：“对不起哥，我们听说这是豪华套房，就想偷偷在门口拍个照装个逼。”
另一人尴尬地挠头：“刚摆好姿势，没想到您突然开了门，对不住，真是打扰了。”
他们说话间也没有忘记任务，用余光偷瞄卧室，想知道人是否平安。
也是运气逆天，辛洛在屋里找不到他哥哥，便挣扎地爬下床，摇摇晃晃地出来了：“哥哥。”
门口的三个人同时看向他。
时明舟第一时间转回去，冷声道：“出去。”
另外两个人头皮一麻，纷纷应声，再次道了歉，转身就跑。
二人回忆刚才的细节。
眼神迷离，脸颊微红，走路摇晃……他们的表情微微扭曲。
原来是真醉了，那之前回来的时候是清醒最后的倔强吗！
他们回到客房，向方景行汇报了最新进展。
方景行在那头伸手扶额，Luo也是够可以的，竟真把自己灌醉了。
二人说道：“他们都穿着衣服，应该没事？”
方景行道：“嗯，你们先别出去了，我再等二十分钟。”
另一边，时明舟被这么一打岔，脑子冷静了不少。
他关门脱掉大衣，一边过去接住自家蛋一边回想那两个人的言行举止，想到其中一个回来时曾在走廊里见过，察觉到了不对劲，便给前台打电话让他们把监控调出来给他一份，顺便派两个人来楼上盯着，以免又出事。
整座酒店都是时家的，前台自然没有异议，说道：“好的时总。”
时明舟道：“给我送点解酒药。”
辛洛见他不搭理自己，委屈了：“你是不是有别的蛋了？”
时明舟刚挂断就听见了这一句，被自家蛋萌到，把人抱回卧室：“不是，我只要你。”
辛洛道：“那刚刚的两个人是谁？”
时明舟道：“走错门的。”
辛洛不信：“你就是有别的蛋了，还是和我不同的属性。”
时明舟见他竟还记得这件事，把人放在床上，说道：“那颗送人了，我现在的灵兽一只是你帮我孵的，另一只是你帮我抓的，忘了？”
辛洛想了几秒，更加委屈：“那你为什么扔下我走了？你不要我了？”
时明舟心里发软，主动把人抱进怀里拍拍：“刚才有事，睡吧。”
辛洛抱着他，坚持道：“我和你一起睡。”
时明舟道：“我还要再忙一会儿。”
辛洛道：“那我等你。”
时明舟知道劝不了他，只能压着占有欲耐心哄他，想着尽快把人哄睡着。
片刻后，工作人员来了。时明舟脱不开身，便吩咐智能管家通知他们直接用房卡进来。后者进到卧室对上这个场景，连忙低头，没敢多看，把监控和醒酒药一起交给了他们大少爷。
时明舟示意他们离开，想要给辛洛吃个药，见他很抗拒，只好作罢，开始仔细查看监控，顺便转移注意力。
同一时间，方景行估摸差不多了，便联系了第三个人：“到你了，去吧。”
那人便拿着一个盒子去找前台，表示这是有人送给辛洛的，需要客人当面签收。
前台知道辛洛就是自家大少爷带来的人，没敢耽搁，拨通了套房的号。
时明舟微微皱眉，总觉得今晚的事情有点多，说道：“检查一下是什么东西。”
前台道声是，半分钟后回复道：“时总，是个手工制品，没有问题。”
时明舟道：“谁送的？”
前台道：“是一位叫方景行的先生。”
时明舟快速思索一圈，发现和自家蛋没有CP楼，说道：“带他上来，派人在旁边盯着。”
几分钟后，那人在几位工作人员的“簇拥”下到了套房。
时明舟没让他进卧室，放开辛洛走到卧室的门口，说道：“他醉了，我来签。”
那人暗暗打量了他一圈，说了句“也行”，刚抱着盒子往前走了两步就被制止了，便识趣地在原地等着。
时明舟本想过去，余光扫见辛洛又要挣扎地下床，他现在已经没什么力气了，但依然很倔强，便只能先折回卧室把人按住：“我去签个字就回来，有人给你送东西。”
辛洛足足反应了好几秒才明白他的意思，问道：“谁？”
时明舟道：“方景行，认识吗？”
辛洛又过了一会儿才回复：“认识。”
他歪头思考，总觉得想起了什么，说道：“方景行……方景行……”
客厅的人提起了一颗心。
祖宗，你可别一时嘴快把事都说了。
外面这么多人在场呢，真自己揭了短，明天还活不活了？
好在辛洛只是念叨，而时明舟也趁着他走神，快步出来签了字。那人在心里长出一口气，赶紧道谢离开，出了酒店给方景行打电话：“我仔细看了，没那种迹象。辛洛也没睡着，还有意识。”
方景行便放心了。
突然被人惊到，调整一下状态调个情，二十分钟够用了，更别提辛洛还那么黏人。
既然没有要下手的迹象，大概率之后也不会有什么事。
他挂断电话，又给辛洛发了条消息：【记账，欠我第二顿饭了】
欠账的人这时又抓到了他哥哥，仍在回忆方景行。
时明舟只想尽快把人哄睡着，说道：“明天再想，先睡。”
辛洛道：“你陪我。”
时明舟便放弃地躺在床上，一下下地拍着他。
辛洛往他怀里一缩，闭眼睡觉，几秒后嘀咕道：“方景行……找了三个人……人呢？”
时明舟：“？”
他低头看着自家蛋，轻声问：“什么三个人？”
辛洛继续疑惑：“人呢？”
时明舟换了问题：“人在，找他们干什么？”
辛洛含糊道：“守……守着我。”
时明舟道：“为什么？”
辛洛已经要睡着了，半天才极轻地给了一句：“怕你……睡我。”
时明舟道：“为什么要担心这个？”
辛洛似乎被吵到，往他怀里又缩了一下：“要装醉。”
时明舟的眸色骤然一深。
他的脑子一向好使，几乎一瞬间就串联起了因果。
辛洛好好的不会装醉，肯定得有一个理由，联系方景行派人盯梢的举动，这答案显而易见。
他只觉一直压着的占有欲翻倍地涌上来，实在要控制不住，见辛洛终于睡着，起身就出了卧室。
灌了一杯冰水，换到了旁边的卧室。
时明舟在黑暗里辗转反侧，半天都没有睡意，满脑子都是辛洛。他煎熬了两个小时，彻底放弃，回到隔壁上了床，把人抱进了怀里。
哪怕依旧睡不着，陪人躺着也好。
转天一早，辛洛迷迷糊糊睁开眼，就近距离受到了他哥哥的美颜暴击，愣了几秒才往后退。
时明舟立即睁眼，神色清明，哑声道：“醒了？”
辛洛仍有些回不过神，努力回想昨晚的事，发现有点断片，只能记到他给方景行发消息，然后呢？发生了什么事？
他刚想问问，突然察觉自己的手竟然还在他哥哥的睡衣里，一时瞳孔地震。
时明舟感受着他的爪子一点点往回缩，问道：“不问问昨天的事？”
辛洛弱弱道：“我……怎么了？”
时明舟盯着他：“你说你喜欢我。”
辛洛镇定地卖萌：“我确实很喜欢哥哥呀~”
时明舟道：“还说要睡了我。”
辛洛：“！！！”
他再次瞳孔地震，整个人都凝住了。
时明舟打量他，见他没有反驳，便知道自己的猜测是对的。
辛洛没想到第一次表白就惨遭翻车，下意识往被窝里缩缩，思考着该怎么圆谎。
时明舟见到这个小动作，把人拉过来抱了抱：“早。”
他安抚对方的不安，压着笑意说道：“刚才都是逗你的。”
辛洛：“？？？！！！”

第62章 
时明舟依旧很克制, 只轻轻抱一下就松开了。
辛洛被这么一逗，坐了起来。
由于动作太猛，他的脑袋有些嗡鸣, 觉出了宿醉的难受，窝着缓了几秒才看向他哥哥。
有过当初挑明身份时被逗的经验, 他知道他哥哥这个人偶尔还挺腹黑的，问道：“昨晚到底发生过什么？”
时明舟动作自然地把被子拉到腰部以上的位置, 顺便给他也盖了一点：“不冷？”
辛洛看着他：“说重点。”
时明舟忍着笑问道：“你自己想不起来？”
辛洛一边认真回忆一边打量四周。
屋子有些昏暗，光源从窗帘的下摆渗进来, 让人能看清房间的布局和地上的行李箱, 能知道这是他哥哥的卧室。
他的脑海突然闪过一个他跑过来敲门、抱着他哥哥不撒手的画面，僵住。
时明舟观察着他的神色, 给他转移注意力：“昨晚发生的事有点多。”
辛洛默默竖起耳朵。
时明舟道：“比如我一开门，有两个人直接摔了进来, 好像一直贴着房门在偷听。”
辛洛道：“……然后？”
时明舟道：“听了他们的解释又看了监控，最终没有报警。”
辛洛暗暗松气。
时明舟道：“还有前台打电话说有人给你送东西，需要你亲自签收。送件人叫方景行，我帮你签了, 东西就放在客厅里。”
辛洛：“……”
时明舟道：“那是你朋友吗？”
辛洛道：“是。”
时明舟应了声，安抚道：“剩下的就是你不肯老实睡觉了，没有别的。”
他看了一眼时间：“才七点多, 再睡一会儿？”
辛洛目前能想起来的几个片段全都是他抱着他哥哥不撒手，整个人不能再清醒了。
他回了句“不用”，表示自己要回房, 便绷着表情下床, 镇定地离开了这里, 还不忘给他哥哥带上了门。
时明舟一看他的反应就猜出他可能是想起了点什么, 低哑地一笑，也跟着起身下床，愉悦地进了浴室。
辛洛回到卧室看见床上平整的被子，就知道自己果然是洗完澡后就没有再回来过——当然了，他不知道这是他那个腹黑的哥哥昨晚离开时特意铺平的，甚至连床上的东西都尽量做到了复原。
他拿起被扔在床上的手机，见到了方景行的来电和几条消息，此外饭局上的朋友和Guard也联系过他。
他无视掉Guard，翻看朋友的消息。
几位朋友昨晚没有收到他回酒店的确认信息，在群里询问也没见他回应，给他打电话更是没有人接，只好去问Guard，这才得到一点后续。
最后一条来自以前的中单兄弟：【你什么时候多了个哥哥？不是喝醉了随便认的哥吧？明天睡醒了记得报个平安，兄弟们差点要报警】
辛洛死撑着面子进群留言：【不好意思，昨晚酒劲上来了，回酒店就睡了】
如果真是这样就好了，也不至于搞砸……他掀开被子窝进去，给方景行发消息：【醒了吗？】
方景行目前是健康作息，这个点恰好刚醒，八卦道：【你表白了吗？】
辛洛：【不记得】
但是他能分析。
比如他哥哥在他睡醒时逗过他，总不会是无缘无故的吧？
他觉得他昨晚必然是胡言乱语地说过什么，他哥哥至少是不反感的，所以才会开他的玩笑。再说了，他的手都伸进他哥哥的睡衣里了，这可不太纯洁。
他忽略其中没下限的内容，只提了提逗人，问道：【你觉得有没有道理？这是不是代表他对我也有点意思？】
方景行没有回复，辛洛给他思考的时间，耐心等待几分钟，忍不住发了一个问号，这才得到回应：【有事要处理，回聊】
辛洛：“……”
一大早能有什么事？我信了你的邪！
你个重色轻友的东西！
他把手机往床上一砸，默默窝了一阵，突然听到了敲门声，心头一凛，扬声问：“怎么了？”
时明舟在门外问道：“不吃早饭？”
“……”辛洛道，“吃，等我一下。”
时明舟道：“想吃什么？我让他们送上来。”
辛洛道：“你随意点，我没有忌口的。”
他说着利落地去浴室洗漱，换好衣服出去又变回了帅气的联盟野王，不紧不慢地走到餐桌前坐下，补上先前的话：“哥哥早安~”
时明舟“嗯”了声，见他的表情如常，忍着想逗一逗的念头看了一会儿新闻，见工作人员把早餐送来了。
早餐很丰盛，看着就有食欲。
辛洛一边吃一边继续回忆，恍然又想起一个片段。
他哥哥似乎问过他是哪种喜欢，这证明是知道他们的关系存在另一种可能性的。
他咀嚼的动作不由得慢下来，暗道得找机会再试探一下。
两个人饭后休息片刻，下楼和技术团队会合。
时明舟临时安排的这场出差其实没什么重要的事，昨天在公司待了一下午把能做的都做了，便特意空出了今天的时间陪辛洛去看测评。
一行人分了几辆车，依次出发。
科畅博宇游戏公司坐落在S市的科技园内，建筑风格很有特色，外面还立着几个游戏角色的雕塑，搭了简单的景，看着很有气氛。
双方已提前约好时间，辛洛到的时候，就见上次在国外出差、搞了一个太空训练舱快乐摇晃的陈总正亲自带着人在楼下等他们。
陈总和几位高层见到这祖宗下了车，赶紧笑容满面地迎过去打招呼。
辛洛今天不是来打架的，表情很和气，简单和陈总握了手，将事情交给了助理。
助理是岑沁的左右手，八面玲珑，笑着和陈总他们寒暄几句便切入了主题，表示参观什么的都免了，就直接开始测评吧。
陈总他们也是想尽快把这事搞定，自然没有异议，带着这一行人前往测评区，不动声色地打量了几眼辛洛身边的时明舟。
岑沁那边的律师和助理，几位高层先前在X市协商补偿的时候都接触过，也都了解大概的性格脾气。
技术团队是那边特意找来的专业人士，这没什么好说的。陈总他们在这段时间里早已自己把源宇的安全性检查了好几遍，对自家游戏很有信心，一点都不慌。
但辛洛身边的人却是第一次见，对方穿着简单的休闲装，看着很年轻却气场强大，让人无法忽视。陈总他们走了几步还是觉得有些在意，担心会是一个能影响到辛洛的不定因素，装作不经意地问道：“这位是？”
助理道：“也是你们的玩家，这件事的当事人之一，ID叫舟铭。”
陈总他们纷纷恍然大悟，没有疑惑了。
这位玩家他们都是知道的，清楚对方和辛洛的关系很不错，没想到也来了测评现场。
也是蛮神奇的，换成他们给玩家当过灵兽蛋，巴不得把这事永远忘掉，自此远离黑历史。这两人的特殊“主宠情”竟然还能延续，看来是很投脾气。
当然了，他们只敢在心里这么想一想，面上不敢表现出来。
一行人很快到了测评区。
他们这次主要是为了测试玩家的载入、系统公告和类似灵兽蛋这种物品的安全性，以及源宇的排查机制和NPC的识别问题，还会进行一些必要的撞击试验。
而像其他杂七杂八的东西，比如武器好不好使，公会的花能剪碎到什么程度等等，这些都和这件事没有关系，也就没有测试的必要，因此总体而言并不麻烦。
辛洛看了一眼助理，后者便带着团队上前与他们的技术部门对接。
在测试之前，技术团队得先检查一下他们的设备，避免作假的可能性才行。
这需要一点时间，辛洛和时明舟便被请到了一旁的沙发上。技术部的主管拿着今天的测试资料为他们讲解，担心他们可能会听不懂太专业的词，便尽量换成了通俗易懂的语言。
辛洛在这方面是小白，但为了看懂测评，他是提前做过一些功课的，见这主管说得都很实在，并没有夸大或进行修饰，微微点了点头。
时明舟也认真听着，偶尔询问一两句都会得到详细的解答，看出了他们的重视和诚意。
片刻后，技术团队完成了检查和对接，向这边打了声招呼，表示要开始了，辛洛他们便起身走了过去。
除去一些机密内容，双方都有录像，是默认的。
辛洛这边是考虑到如果测评失败，刚好就用这个当证据。
游戏公司那边则是为了将来的公关考量。外面一群竞争对手在虎视眈眈，像这种负面的消息自然是能按就按，但有个万一未来真的曝光了，他们有测评的视频为证，也可以把影响降到最低。
纠错机制和NPC的识别问题都属于系统漏洞，测完见到他们改了也就没事了，重点是玩家的载入和脱出的方面。
事实证明游戏公司还是靠谱的，技术团队经过几轮测试，初步判断没有问题，还需要一两天的详细评估才能出具报告。
辛洛看着这个结果，明白这事大概率是通过了，多少放了些心，便将后面的事交给助理负责，不准备再看了。
此刻已经十一点多，陈总他们安排了饭局。
不过辛洛一向不耐烦这种应酬，也交给了助理，以有事为由婉拒，坐上他哥哥的车走了。
两个人找了一家口碑不错的餐厅点了几个招牌菜，坐着等饭。
辛洛看着对面的人：“你下午回公司吗？”
时明舟道：“不回。”
辛洛眨眨眼理解了一下，问道：“明天就周末了，所以你这次出差就只需要在公司里待半天？”
那看来方景行的猜测或许是对的，他哥哥安排出差就是为了陪他。
搞不好真的对他也有想法，他信誓旦旦地想。
时明舟道：“明天上午有个会，我得去一趟。”
辛洛道：“周六也开会？”
时明舟点头。
辛洛“哦”了声，不想再问了。
时明舟看着他细微的神色变化，有些好笑，问道：“你下午有什么安排？”
辛洛道：“暂时没安排，你想出去玩吗？我在这边好歹打过几年比赛，勉强可以给你当个导游。”
时明舟昨晚基本没怎么睡，需要补个觉，说道：“我得回酒店睡个午觉。”
辛洛道：“那咱们可以睡醒了再玩啊，刚好就在外面把晚饭吃了。”
他想了想，提议道：“这边有个酒吧街，每到晚上就很热闹，我带你去看看。”
顺便喝个酒，他心想。
他这次绝对不浪，就只喝一小口。
时明舟顿时猜出他的打算，提醒道：“晚上得集合做活动。”
活动是有时限的，他们的进度本来就有点慢，昨晚辛洛出去和朋友聚餐还空了一天，今晚不能再空了。
辛洛后知后觉地想起这件事，再次“哦”了一声，终于老实下来。
两个人吃完饭便回到了酒店，各自回房午睡。
辛洛的生物钟很固定，两点多就自然醒了，于是起床去找他哥哥，敲了一下门没得到回应，微微打开一点缝往里看，见卧室光线昏暗，他哥哥竟然还在睡。
他怔了怔，想到很可能是昨晚没有睡好的缘故，便不再打扰，轻轻关好门，回房去玩游戏了。
时明舟一觉睡到了三点多，简单收拾好自己，敲响了隔壁的门。
辛洛听到动静便摘下全息镜说了声进来，坐起身道：“哥哥你醒了？”
时明舟“嗯”了声：“没定闹铃，睡过了，要出去玩吗？”
辛洛很懂事：“不了吧，咱们晚上还得做活动，就在酒店里待着吧。”
时明舟略微沉吟一下：“那晚饭也在屋里吃？”
辛洛道：“可以。”
时明舟看着他手里的全息镜：“在玩游戏？”
辛洛点头：“贺路易他们在带我做官方任务栏，你来吗？”
时明舟道：“我还有事要处理，你先玩，我晚饭叫你，有什么想吃的？”
辛洛刚想说随意点，就突然想起早晨在餐桌上看过酒店的美食简介，又忍不住想搞点事了，语气自然地说道：“我看你们的介绍里好像有个什么特色的情侣套餐，看着挺好吃的，咱们尝尝？”
时明舟忍着笑：“行，玩吧。”
辛洛乖巧道：“好。”
时明舟轻轻摸了摸他的头，开门出去了。
辛洛一直玩到了饭点，被他哥哥叫出门，发现餐桌不知何时被挪到了落地窗前，上面摆着一个精致的玻璃瓶，里面还插着一束玫瑰花。
此外客厅的灯没有全开，就只在附近亮了几盏，暖色的光线下特别有氛围感。从这里望出去，是一片璀璨的城市夜景。
他不由得看向他哥哥，心想他哥哥这是听懂了他的暗示？
时明舟淡定地解释：“他们看我点情侣套餐，可能是误会了咱们的关系，特意挪过来布置的，你不喜欢的话，我让他们再弄回去。”
辛洛半信半疑：“真的？”
时明舟平静地“嗯”一声，没再提什么挪不挪的事，问道：“吃饭？”
辛洛便走到椅子上坐下，思考几秒对着桌子拍了张照片，发给方景行把事情说了一遍：【他说是工作人员误会了】
方景行终于不忙了，回得很及时：【你信？】
辛洛：【不太信】
方景行：【[微笑]】
时明舟在对面看着他，联系昨晚那接二连三的事，估计是在和那个叫方景行的聊天，说道：“专心吃饭，一会儿再玩手机。”
辛洛便对方景行说了一句“吃饭了”，按灭手机一放，等着他哥哥的下文。
时明舟给他夹菜：“做的是什么任务？”
辛洛道：“给一个贵族找药，去斯里森林里冒险。”
时明舟道：“森林里有一片废墟，看见了吗？”
辛洛道：“看见了。”
时明舟道：“知道是怎么形成的吗？”
辛洛这一点倒是没怎么去特意查过，回道：“不知道。”
时明舟于是一边慢条斯理地吃饭一边给他讲了讲，接着顺势换到了其他的故事设定。
辛洛的注意力渐渐转移，跟着聊了好几句，等到回神的时候，这顿饭已经不知不觉地吃完了。
时明舟看着他：“吃饱了？”
辛洛默默点头。
时明舟道：“好吃吗？”
辛洛再次点头。
时明舟便站起身：“走吧，去旁边坐着歇会儿。”
辛洛看看桌上的玫瑰花又看看他哥哥，心想就真是巧合，真的没有别的话要跟他说吗？
他不禁在心里哼唧一声，跟着对方到了另一边的茶座，往小沙发里一窝，决定认清现实，收收他的异想天开。
这里也靠着落地窗，风景同样很不错。
时明舟把中间碍眼的小圆桌移开，把沙发往前挪动了将近一米，坐了下来。
辛洛顿时一怔。
他们挨得有点太近了，近到他哥哥直起身往他的沙发扶手上一撑，就能将他整个人都罩住。
他说道：“你……”
话音未落，他的双手被他哥哥握住了。
温热的触感清晰地传来，他的心率立刻就起来了。
时明舟中午的状态不太在线，担心会说错话，需要补一觉调整，因此挪到了晚上。
他不想让辛洛带着紧张感吃饭，也不想只吃一顿普普通通的饭再谈，这才故意带偏了话题。如今见辛洛吃得还行，便开始进到下一步了。
时明舟认真看着对面的人，郑重道：“洛洛，我喜欢你，是想和你共度余生的喜欢。”
辛洛的双眼骤然一亮。
他的眼睛一向非常灵动，仿佛会说话似的。
如今映着窗外星星点点的光和一瞬间升起的神采，时明舟顿时看得一阵悸动。
他下意识用拇指轻轻地在辛洛的手腕上摩挲了一下，忍着没做多余的动作，继续往下说：“但是洛洛，咱们认识的时间并不久，我能很清楚也很确定对你是一种什么感情，因为你的性格太好，人也耀眼，爱上你是一件很容易的事。”
辛洛听出了他的意思，急忙说道：“哥哥我也喜欢你，喜欢你也是一件特别容易的事。”
时明舟道：“可咱们当时的地位并不对等。”
他那时是个玩家，人生和环境都没有任何波折和变化，身心健康。
但辛洛不是，他家蛋那个时候三观都受到了重创，正是茫然不安的状态，只能紧紧抓住他，所以就对他产生了依赖。
昨晚猜出辛洛是想表白，他太心动了，也是打从心里高兴。
只是基于他们这段特殊的经历，他不希望辛洛对他只是一时的错觉，等到脑袋一热在一起，才意识到对他并不是真的有那种感觉，以至于最后弄到不可挽回的地步。
时明舟了解自己，他这辈子都不想对辛洛放手，自然不会接受那种结局。
因此在一切开始之前，他得把话说清楚，给辛洛仔细考虑的时间。
辛洛听得有点感动。
他哥哥这个人真的是太好了。
他忍不住挣开交握的手，起身扑过去，跨在对方的身上认真道：“哥哥我也清楚对你的感觉，不是错觉。”
他想了想，简单粗暴道：“就是想要睡你的那种喜欢。”
时明舟：“……”
辛洛靠近一点，眼底的神采更加迷人：“咱们谈恋爱吧！”
时明舟目光深邃，用力按着沙发的扶手，到底没有扛住这个诱惑，哑声道：“这样，这两天咱们都住在一起，可以试着相处一下。等到回去分开了，我给你三天的时间，你的想法如果还是没变，那咱们就正式在一起。”
辛洛对他哥哥的性格还是了解的，知道这应该是底线了，伸手抱住他：“好~”
时明舟终于遵从自己的内心，稍微用了些力道把人往怀里按了按，但也仅此而已。
他看了一眼，发现还不到七点，但目前呼吸不太稳定，再这么待下去有点煎熬，便说道：“上游戏吧，尽快把活动打完。”
辛洛不干：“让我再抱一下。”
时明舟暗暗吸气：“洛洛。”
辛洛道：“说好的要相处看看，你怎么能出尔反尔……”
他说着敏锐地察觉到了什么，眨眨眼反应两秒，老实地起来了。
时明舟跟着起身，一看他的小动作就知道他是要往下瞄，及时捏住了他的下巴。
辛洛心里发痒，控制不住脸上的笑：“就看一眼怎么了？”
时明舟无奈：“别闹。”
辛洛的心情极好，见他转身要回卧室，说道：“我要和你躺在一起玩游戏。”
时明舟没有反对，一整晚都躺过来了，不在乎再多这点时间。
辛洛便去拿了全息镜，跑到他那里紧挨着他，一起进了游戏。
小队约的是晚八点集合，但这个点他们恰好都在线，便组上队伍居中会合了。
辛洛由于下午做过任务，依旧停在斯里森林附近。他选择了一键回城，再通过中心城的传送点转去集合地，见他哥哥和暗火等人都到了，便笑着和暗火他们打声招呼，扑过去就抱住了他哥哥。
时明舟的眼底升起笑意，伸手回抱住了他，半天都没放开。
暗火等人：“？”
正路过的铁锅炖肉和野来往一行人：“？”
平时他们也腻味，但不是这个风格啊！
他们的脑中闪过这一念头，眼睁睁地看着这两个人终于分开了，然后还没有完，因为弟弟握住了舟铭的手。
暗火当场震惊：“你们这是在一起了？”
辛洛对自己的感情也是很有信心的，不觉得他是错觉，心想等到他哥哥给他的考虑时间一到，他们肯定就能在一起，于是霸气地宣布：“是的，你们可以就这么认为了！”
众人：“！！！”
辛洛仰起头，等着他们恭喜自己。
结果下一刻，只见暗火他们整齐地扭头冲向了野来往，一阵拍肩加祝福：“走好。”
辛洛：“？”
野来往：“……”

第63章 
辛洛长这么大第一次谈恋爱, 也是第一次对亲友公布，谁知却没有得到想要的效果，便不满地询问是什么情况。
暗火他们幸灾乐祸完, 笑着回来为弟弟解释了缘由。
辛洛和时明舟这才知道野来往和疯无打了赌，如果他们官宣, 他就要去竞技场里陪疯无PK……啊不，是玩到疯无高兴为止。
辛洛想想疯无对PK的沉迷程度, 有些怜爱地看着野来往：“竟还有这种事，你早说啊。”
野来往立即发现了转机, 想说这事能缓缓, 可以暂时就他们这几个人知道。
他已经从铁锅他们那里听说了辛洛就是弟弟，弟弟那么甜, 比起疯无，肯定是更向着他的。
何况这两个人现实世界认识, 三次元谈上了就好，也没必要在游戏里弄得那么高调……这念头还没转完，一条喇叭上了频道。
[喇叭]野爹下凡：各位晚上好啊，我今天脱单了, 给你们介绍一下我男朋友@舟铭~
野来往：“？？？”
暗火他们齐齐爆笑：“哈哈哈哈！”
全服又一次被这大佬弄得沸腾。
[世界]三十两：！！！
[世界]洛洛最帅：？！
[世界]南宫佛雷德：嚯！
[世界]粉色旋律：恭喜大佬，红包拿来~
[世界]低调没毛病：[鼓掌]
[世界]我不回头：[鼓掌]
[世界]钱顺心：百年好合，白头偕老, 花好月圆，天作之合啊！
[世界]贺路易：恭喜大佬脱单[礼花][礼花][礼花]
[世界]无敌魔法师：这不得发点红包~
和这条消息同时出现的，是舟铭大佬满屏的红包。
这位大佬一向莫得感情很少冒泡, 这次突然给了回应, 频道更加沸腾, 全都是恭喜的消息, 可谓人尽皆知。
野来往：“……”
是他天真了。
弟弟是甜，但从来就只对时明舟甜，旁人不被坑就不错了，根本吃不到糖。
至于时明舟……向来只对弟弟的态度特殊，更让人绝望。
他为什么要对这两个人抱有期待？
随着普天同庆，又一条喇叭飘了上来。
[喇叭]疯无：赶紧的，自觉点。
[世界]铁锅炖肉：哈哈哈哈。
[世界]红无常：能围观吗？
[世界]暗火：+1，但能不能等活动结束，让我看个现场。
[世界]油泼面：？
[世界]红颜无罪：大佬们这啥意思？
[世界]360度劈叉：总感觉这里面有什么不得了的事！
[世界]一毫米：求详细说说，我不缺这点流量！
[世界]凑合活吧：我就不同了，我只想知道一件事，野爹大佬脱单了是不是心情特别好啊，考场通知下来了吧，大佬能不能说说在哪个考场？
[世界]老子要上天：是啊[期待]
辛洛没有回答，而是也跟着发了一轮红包，看着再次刷屏的恭喜，深深地觉得这才是他脱单应有的排面和待遇。
时明舟在旁边静静地看着他，虽然知道二人的关系还没有彻底确定，但每每想起辛洛今晚一瞬间的神采，和此刻望着他这副想要昭告天下的模样，心里便控制不住的悸动。
辛洛认真把频道的消息全看完，见野来往没动地方，好奇地问：“你什么时候去挨打？”
野来往彻底认命，刚和疯无做了沟通，说道：“等我做完活动。”
辛洛记下了，决定到时去看看。
铁锅他们也是同样的打算，一行人凑在一起简单闲聊了几句，便专心去忙正事。
暗火和弟弟一个队，见频道上又有人在提考场的事，问道：“你周几考？”
辛洛道：“周日。”
魔法师资格考试基本都安排在周末两天，一晚上就能考完。
新人在报名时除去模式外，还能做一个周六或周日的偏好选择。辛洛这两天都有空，便选的随机，就被系统分到了周日。
胡辣汤在旁边说道：“那挺好的，明天争取做完活动，周日我们去给你加油。”
辛洛道：“我哥哥明天上午要开会。”
暗火道：“中午能回来吧？”
时明舟“嗯”了声。
你猜猜看道：“那今晚做一部分，明天一下午加一个晚上，足够了。”
这次的活动剧情很简单，也是接着年前的来的。
上次的剧情是中心城派人接手圣地后，发现有一部分灵兽蛋下落不明，需要调查。
时明舟他们当时顺着线索往下查，得知是被一个黑暗组织藏匿了，于是摸到组织的老巢打赢了对方，成功将灵兽蛋送回了圣地。
这次出问题的依然是这批蛋，它们被送回圣地后有一部分顺利破了壳，另一些却一直没有动静。圣地的NPC最近仔细一看才发现那上面有一层高级的伪装魔法，这部分蛋其实是假的，便又开始请人调查了。
困难模式的节点多，且做起来比较麻烦，但相应的奖励十分丰厚。
辛洛他们做到现在才刚查到那个组织的消息，真相依旧不明朗。几人根据NPC的提示抵达一个小镇，在角落里找到了一条原组织的漏网之鱼。
据说他以前是组织的一个小头目。
组织被端掉后，他为了躲避追杀便龟缩在小镇里，每天卖点药水度日。
今天突然被辛洛他们找上门，他秒怂：“我在组织里只负责搞搞药水，不负责别的，更不受重视。我当初前脚刚从跑腿的升到小头目，他们后脚就被人捣毁了，我连具体原因都不清楚，可没干过坏事啊！”
胡辣汤等着他的剧情结束，问道：“你们老大去哪了，知道吗？”
小头目很诧异：“我们老大……不是，那个邪恶的魔法师不是被抓住了吗？”
暗火道：“就没有可能是越狱了？”
小头目更诧异：“这我可不知道啊，我一直待在这里没出去过。怎么了，他们又搞出事了？”
辛洛问：“你还知道其他人的下落吗？”
小头目猛摇头：“我只知道那群人基本都被抓了，一些不太重要的——比如我——就趁乱跑了，谁知现在都在哪啊。我一个搞药水的，跟他们可不熟。”
毒蛇撑伞道：“关于组织的事，你知道多少？”
小头目道：“没多少，我以前真就是个跑腿的，会进组织只为了能吃口饭。”
暗火道：“只说说一些八卦也行啊！”
小头目没有碰到关键词，沉默。
几个人便换了其他的问题试，依旧没有得到有用的东西。
事情陷入僵局。
困难模式就是这样，有些节点的任务很麻烦，但线索会直接给出。有些则没有类似收集、杀怪或制作东西的活，但线索会隐蔽，需要玩家自己分析和寻找。
这如果是简单模式，NPC只聊几句就会给个指使，奈何这是困难模式，为了高奖励，他们只能认命。
好在这个没有首通奖励，留给玩家的时间很充足，不需要着急上火，且队伍之间的关系比较和谐，能相互交流讨论。
胡辣汤又试着问了几句，放弃地看向弟弟：“算了不猜了吧？我问问我们老大，他们这一环都做完了。”
暗火他们对这种事习以为常，都不会有什么意见，便也一起看向蹲在摊位前的人，这是他第一次玩困难模式，他们都想按他的意思来。
辛洛察觉头上被不轻不重地揉着，思考几秒，果断赞同。因为困难模式以后还有很多，但他和他哥哥的试用期就只有这两天，岂能浪费？
胡辣汤便切到公会频道，开始呼叫铁锅炖肉。
辛洛则继续打量面前两个筐子里五颜六色的瓶瓶罐罐，好奇地拿了拿，发现拿不动，便知道只是摆设，不死心地问道：“你这些药水都是干什么用的，卖吗？”
小头目顿时来了精神：“卖啊，你要多少？”
暗火意外：“这NPC还能交易？”
毒蛇撑伞秒懂：“或许是后面要用的道具，也或许就是线索的关键点。”
辛洛高兴了，心想不愧是他，问道：“这些都有什么功效？”
小头目看他们没有要抓自己的意思，眼见生意上门，便极为热情地说道：“你想要什么功效的？这些都是我用魔法做的，我这人别的不行，做药水可是行家，买药找我就对了。”
辛洛指着一个玻璃瓶：“这个有什么用？”
小头目道：“受伤了喝的，能让你恢复一点力气。”
辛洛估摸是补血用的，又问了问其他几瓶，发现和商店的药一样，基本都是补状态的。
他想到可能是道具，便豪爽地把每一种药都买了，并且想搞个最大值。不过由于小头目是个体户，能力有限，这里不像商店那样能买那么多，每种药的上限只有10瓶。
但这对小头目而言依然是笔大单子，他满脸喜色地给客人装好，说道：“用好了下次再来啊！”
辛洛接过来放进包裹里，又问了一句：“你真不知道组织的其他人或其他事啊？”
胡辣汤这时已经聊完了。
他切出频道看向他们，刚想做个说明，就听见小头目犹豫道：“我……我其实知道一个人，这几年我们一直都有通信，但我作证他也没怎么干过坏事。你们既然能放过我，还能照顾我生意，就也放过他吧。”
胡辣汤：“？”
暗火他们：“！”
胡辣汤刚才虽然在和老大聊天，但也注意到了弟弟的动作，闻言“卧槽”一声：“什么情况，有钱能使鬼推磨？我老大说不需要管他，等几分钟他就会起身回家，咱们跟着他回去能在屋子里翻出两封信，稍微一逼问就出来了，在利多水镇。”
小头目还没从剧情里出来，将朋友的地址告诉了辛洛，和铁锅提供的一样，算是殊途同归。
任务栏实时更新，出现了新的节点。
辛洛起身看向他们，骄傲道：“所以我这个才是正确的办法，我还拿到了道具！”
说着他又牵住了他哥哥的手，开心地贴过去。
时明舟表扬：“真聪明。”
暗火也跟着附和：“没错！”
就像最初的卡隆特。
当时也是弟弟出声怼了他，他们才发现那一环能打，幸运地节省了任务时间。
困难模式的节点时不时就会出现这种情况，不一定只有一种办法通关，区别只在于好不好打、麻不麻烦。他们这次比起铁锅那个队伍，显然要更省事一点。
胡辣汤便又去找老大了，汇报了他们的情况。
铁锅炖肉很诧异：“那些药还能买？”
胡辣汤道：“能，看样子很可能是对后面环数有用的道具。”
铁锅炖肉有点羡慕，可惜没能摇到点和弟弟一个队，他们的节点已经过完，也不清楚还能不能折回去再买药，说道：“成，我们去看看。”
胡辣汤再次切出频道，跟着队友到了利多水镇。
这个小镇很繁华，里面既有副本入口也有日常任务点，玩家来来往往，永远都很热闹。
这条漏网之鱼比小头目混得好，人家也会做药水，但不卖药，而是利用药水将花草弄成不同的颜色，是小镇上有名的种花人，据说生意十分兴隆。
大忙人都有一个特点，就是神龙见首不见尾。
他们想要过这一环，得先在小镇上把NPC找出来。
胡辣汤看着紧靠在一起的两个人，牙酸道：“咱们总共就六个人，你们这次得拆了吧？利多水镇你以前也来过，迷不了路。”
辛洛又往他哥哥的身边贴了贴，想说不如再找铁锅问，但转念想想玩游戏还是要有点乐趣的，总是剧透多没意思，便说道：“那好吧。”
胡辣汤本以为他不会同意，听到这里倒有些不忍了。弟弟今天刚和舟铭确定关系，也刚帮助队伍得到了道具，他们当哥的何必把人家小情侣拆开呢？
他干咳一声：“要不……”
暗火抢先开口：“你们就一起呗，这小镇又不大，不需要都拆开。”
你猜猜看道：“是啊。”
辛洛体贴道：“不用，还是任务要紧。”
暗火他们便又劝了两句，连胡辣汤也跟着改了口，辛洛这才没有坚持，牵着他哥哥的手走了，顺便跟他哥哥得便宜卖乖：“我实在太招人喜欢了，这也没有办法。”
时明舟的声音带起笑意：“嗯。”
辛洛看着他：“招哥哥喜欢吗？”
时明舟道：“招。”
辛洛习惯性地甜他：“哥哥也招我喜欢，特别特别招。”
时明舟听得心动，放开他的手，在他抗议前勾住他的腰，带进怀里抱了一下。
街上全是玩家，眼疾手快就是一张照片。
[世界]无情却有晴：亲眼所见，我们城主主动抱的人，他竟然也有这一天[截图]
今晚新鲜出炉的八卦，热度还没有退，人们的讨论度很高。
[世界]闲空：我酸了。
[世界]汤哥起立：话说回来，游戏里有婚姻系统，这两个人要是结婚了，那野爹以后还是尊贵的中心城城民吗？
[世界]天黑关灯：这确实值得涛一涛。
[世界]洛洛最帅：那如果我们宝贝当上了中心城的城主再结婚会怎么样？舟铭大佬入住中心城？
[世界]度量：够呛，源宇给了城主这么多排面，总不能因为一个结婚就没了，或许能获得一个入住资格，实际依然是苍幽城的人？
[世界]小心闪了腰：思路打开了各位，他们如果真结婚，所在的城池是不是会增加亲密度？比如苍幽城的城民在中心城也会得到点特殊的待遇之类的？顺便也能做做中心城城民能做的任务？
[世界]匿名：一人得道，全城升天？
[世界]你是什么：本苍幽城城民希望这是真的，全城欢送城主去联姻~
[世界]学长是我的：哈哈哈哈
小队成员：“……”
胡辣汤在频道里开了口：“没把你们拆开不是为了让你们度蜜月的，干活。”
辛洛得到一个抱抱，心情极好：“知道，正在找人~”
胡辣汤道：“最好是。”
辛洛道：“我们是真的在干活，没耽误事，甚至更有动力。”
他换上遗憾的语气：“算了我说了你也不懂，单身狗一般get不到这个点。”
队伍里四只单身狗：“？”
你开始恩将仇报了是不是？
胡辣汤在心里默念两句这是弟弟，眼一闭，忍了。
辛洛也不再废话，开始专心找人。
这不算麻烦，就是找NPC问问有没有见到卖花的就可以。
两个人刚逛完一条岔路，队伍频道就传来了毒蛇撑伞的声音：“有线索了，他被镇上的贵族叫走了，要给他们的新宅种花。”
新宅建在小镇外，一行人镇口集合，到了人家的门口。
管家开的门，听完他们的来意，礼貌笑道：“真是不巧，他已经走了，你们来晚一步。”
辛洛问：“他有说去哪吗？”
管家道：“没有，你们找镇上的人问问吧，或许有看见他的。”
胡辣汤他们暗道一声困难模式就是麻烦，只好折回小镇继续找人。
片刻后，辛洛在一个NPC那里问到了线索，依然是说去给贵族种花了，便看向他哥哥：“重复了，这是没用的信息？”
时明舟道：“不一定。”
他切进频道，询问队友有没有也收到过类似的话，接着从暗火那里得到肯定的答复，说道：“他应该就在那边，管家撒谎了。”
一行人于是又到了贵族的新宅，再次等来了管家。
管家听完他们的指控，无奈笑道：“他是真的走了。”
辛洛道：“我不信，除非你让我们进去看看。”
管家的笑意收敛一点，维持着涵养摇头拒绝。他们家好歹是利多水镇上有头有脸的贵族，哪能随便就让人搜宅子？
暗火心想也有道理，问道：“那我们怎么才能进去？”
管家为难道：“只有我们先生同意了才行。”
胡辣汤道：“你们先生呢？”
管家更加为难：“我们先生在镇子上的府邸里，他最近因为一些事情心情不好，你们还是不要轻易去打扰他吧。”
胡辣汤等人了然。
妥了，看来这一环就是先去处理那位先生的烦心事，就能得到进新宅的允许了。
胡辣汤道：“走吧，回小镇。”
辛洛不太乐意：“可咱们都知道了人或许就在里面，为什么要走？”
胡辣汤道：“咱们进不去啊。”
辛洛道：“能翻墙。”
胡辣汤恍然找到了面对某个坑货的熟悉感，说道：“翻墙了会被NPC抓住，轻的被丢出来，重的谁知道会不会被展览。”
停顿一下，他很懂地提炼了重点：“包括你哥哥在内。”
辛洛迟疑了两秒，时明舟刚想说一句没事，就听见他又道：“这容易啊，我们需要有人去引开NPC，然后剩下的强者——比如我和我哥哥——趁机去找人。”
胡辣汤沉默地盯着他。
辛洛也看着对方，补充道：“万一又能节省时间了呢？”
时明舟向来随他：“嗯，试试。”
胡辣汤还没想好要不要拒绝，就见过来刷脸的毒蛇撑伞和对弟弟无脑护的暗火也投了赞同票，你猜猜看则对此无所谓。
胡辣汤想想某人的性格，知道不让他试怕是不行，最终点了头。
一行人围着新宅的外墙转了转，很快找到一个很合适的跳点，先后爬上了墙头。
辛洛给胡辣汤他们鼓劲：“去吧，尽量多跑一会儿，跑的时候别忘了试试控制技能，可能会让你们多拖延一点时间。”
胡辣汤没好气地看他一眼，正准备和暗火他们往下跳，就见一辆马车突然停在了下方的院子里。
紧接着有间屋子的房门“吱呀”一声从里面打开，管家带头走在前面，后面跟着两位家仆，他们正用力拖着一个被五花大绑的人，似乎是想往马车里塞。
那人一边“呜呜”一边挣扎。
这时一抬头，他猛地发现围墙上有六个人，立刻“呜呜”地求救。
管家顺着他的目光一望，也看见了上面的人，脸色一沉。
双方隔空无声地对视了一秒钟，辛洛道：“冲啊！”
暗火激动道：“冲！”
胡辣汤这下没意见了，心想还踏马的真能节省时间，便跟着他们往下跳。
两拨人没有半句废话，直接动手。
然后……胡辣汤发现了一件要命的事。
弟弟近战远程都能玩，暗火刺客流，他自己是远程炮台，你猜猜看和毒蛇撑伞是辅助，舟铭必要时能转个奶……但是，他们没有能抗怪的T。
胡辣汤有点悲愤：“光顾着摇点抢位置了，难道就没人注意过阵容吗！”
暗火道：“提了啊，你第一轮就稳了，是不是去干别的事了没听见我们后面的话？”
胡辣汤道：“是，所以有解决办法吗？谁扛怪？”
辛洛道：“我啊。”
胡辣汤顿时看向他。
辛洛骄傲道：“我，世界级打野，什么英雄都能玩，功能性的当然也玩过，拉个怪没问题啊。”
胡辣汤道：“那你还不快点换体系！”
辛洛道：“这不是事发突然嘛，正在换，你们先扛扛。”
时明舟在决定翻墙找人时就切了控制技能更多的水属性，便及时为他抬血。
剩余几人只能尽量先拖拖，必要时嗑个药，等着他快点去抗伤害。
毒蛇撑伞忍不住提醒：“火属性和暗属性都是更偏攻击，防御法术没那么强，得多注意，”
辛洛道：“我知道。”
他说着终于换好，顶在了最前面。
其余人微微松了口气，渐渐找到攻击节奏。
一些选择简单模式的玩家已经打到了这一关卡，猛地撞上这个场景都有点震惊，伸手就是一张照片。
[世界]月光族：困难模式果然是真困难，6个人硬刚NPC[截图]
[世界]铁锅炖肉：！！！
[世界]度量：？？？
[世界]红无常：你们这什么情况？
[世界]放纵喝酒：为什么会打起来？
[世界]出现你身后：被绑的那个是种花的NPC吧？
[世界]欧阳：看铁锅大佬们的反应，他们都没有遇见这个情节？
[世界]南宫佛雷德：好极了，果然和咱们玩的不是一个游戏。
[世界]望海：坐等名场面，我要去论坛发帖~
被讨论的人仍在专心打架。
辛洛的防御不够，时明舟大部分的加血技能都给了他，其余人就不太能顾上了。
暗火道：“不行了我的药都进入冷却了，舟铭快给我奶一口。”
时明舟道：“先等等。”
暗火道：“再等我就要没了！”
胡辣汤道：“卧槽我这里也够呛了。”
辛洛突然道：“咱们不是买了一批药吗？6个人打NPC，搞不好就是给咱们在这种时候用上的！”
暗火醍醐灌顶，恍然又感受到了“蛋的神秘指引”，激动道：“没错弟弟，不愧是你！”
辛洛道：“那当然！”
他说道：“过来，给你药。”
暗火急忙上前接住，给自己灌了一口。
下一刻，只见他的血条开始“哗哗”地往下掉。
与此同时，队伍频道里闪出一条战斗信息。
[战斗]成员暗火不小心误服了假药。
暗火：“？”
辛洛他们：“？”
尼玛他们白高兴一场，原来竟是个卖假药的吗！
假药的效果超群，暗火的血条眨眼间就要掉没了。
辛洛赶紧又翻了翻包裹，补救地递给他一个红色的玻璃瓶：“自己做的药，或许是有好有坏的，你试试这个，他亲口说的受伤了能喝！”
暗火觉得也对，快速接过来吃了，当场扑街。
队伍频道瞬间又是一条崭新的信息。
[战斗]成员暗火不小心误服了毒//药，已死亡。
暗火：“……”
辛洛等人：“……”
踏马的缺大德了，就这还叫什么坏事都没干过？

第64章 
NPC的宅子不是能随意进来围观的。
目前恰好在现场的只有几支选了简单模式、只准备拿个活动低保的队伍。
他们玩游戏的实力一般, 前方战局的技能又都带着特效，根本看不清具体发生了什么。他们只隐约见到暗火冲到了野爹大佬的身边，紧接着就扑街了, 还以为是被NPC打的，便发了最新进展。
[喇叭]屠魔：报——！大佬团死了一个[截图]
众所周知, 这种活动都是由系统打分的，分数越高, 得到的奖励就越多。
今天已是活动的第五天，选择简单或中等模式的队伍早在第二天就陆续通关了, 没有再重新得分的机会。其余没做完的队伍则有希望多加点分, 便都关注着大佬这边的动静，争取也体验一把野爹的同款游戏。
所以消息一出, 他们就积极地讨论上了。
[世界]穿过风沙：舟铭大佬就算切了水属性，也没有复活技能吧？
[世界]三十两：师父加油啊！
[世界]该欧就欧：完球, 我还等着抄作业呢！
[世界]离心：好气，早知道我也晚点打了[大哭]
[世界]杏逃鹿：新人吧？既然选了简单或中等模式，着什么急呢，先让大佬在前面蹚蹚路呗。
[世界]O你的K：哈哈哈我们赶上了, 我们都觉得野爹兴许又会整活，果然[大笑]
[世界]余年寄山水：等等，我突然发现一件事, 大佬的队伍里没有T啊！
[世界]月晓蓝：我刚想说这个……
[世界]亡涯：草，还真的是！
[世界]在他心称王：没T怎么打？
[世界]度量：有，野爹扛。
[世界]多喝热水：啥？他还能扛怪？
[世界]月光族：现场围观中, 确实是他在扛。
[世界]慧慧吖：他什么英雄都能玩, 应该没事？
[世界]洛洛最帅：嗯, 会开团是肯定的, 但就是不知道会不会拉稳仇恨[笑哭]
[世界]凑热闹：那我捋一下，所以这支小队目前的现状是最强的两个输出一个转奶一个转T了？
[世界]暴瘦20斤：妈耶，真是艺高人胆大[笑哭]
[世界]小心闪了腰：一边是真敢扛一边是真让扛啊[捂脸]
胡辣汤也是同样的想法。
就是后悔，如果他当时还在场，听见某人要用火属性去扛怪，高低得劝两句，也不至于弄得这么捉襟见肘。
他本以为有舟铭这个靠谱的人在，阵容方面是不需要操心的，奈何对方是弟弟说什么就是什么。
色令智昏，度量说得对，恋爱脑都没得治，看来下次得在旁边盯紧了。
如今死了一个输出，队伍只剩他一个能打的，血条还非常的不健康，恐怕也撑不了多久。
毒蛇撑伞虽然是个偏攻击的辅助，勉强能算半个输出，但又有什么用……等等！
他看着对方的法术颜色，想起了一件事：“毒蛇你是木属性的对吧？”
毒蛇撑伞习以为常地道：“嗯，但不会加血，没有预设奶妈体系，不能直接切。”
胡辣汤道：“不会无所谓，你们木属性有个复活技能，你把暗火拉起来。”
毒蛇撑伞道：“一般战斗的途中是不能更换某一个技能的，只能切换人物属性和体系。”
胡辣汤当然也清楚这一点，但想死马当活马医，说道：“万一这里能行呢？”
毒蛇撑伞便点点头，去找技能了。
事实证明侥幸没用，这里依然不能换。
胡辣汤看着自己又下滑的血条，见舟铭终于给了他一口奶，稍微得到一点喘息，问道：“现在怎么办？”
辛洛得知自己买了一大堆的假药，就不太开心了：“要不别打了，咱们跑吧。”
胡辣汤道：“……嗯？”
辛洛气不顺：“刚才那个NPC卖给咱们的都是假药，咱们回去打他一顿给兄弟报仇，或许能把他打怂了，问出一点其他的线索。”
胡辣汤诚恳地问道：“这里已经开了剧情，就这么放弃？”
辛洛道：“可你不是也要挂了吗？要不……我再给你找几瓶药试试？搞不好里面有真的。”
胡辣汤道：“……我还想再多活一会儿谢谢。”
毒蛇撑伞道：“有些剧情里的NPC不一定要打败，能支撑到一定的时间就算过关。”
辛洛立刻就好了：“我和我哥哥这实力绝对没问题，你们放心挂，是吧哥哥~”
时明舟道：“嗯。”
胡辣汤骤然体会到了度量的绝望，提醒道：“只是有可能，不一定是对的好吗？”
时明舟自然心里有数，一直都在思考解决办法，这时余光扫见旁边始终没有动地方的两名家仆和被绑的NPC，说道：“毒蛇去看看他那个绳子能弄开吗？”
毒蛇撑伞简单应声，走到种花的NPC那里试着摸了摸绳子。
家仆表情一变，急忙厉声呵斥，示意他滚。
毒蛇撑伞却一眼看到了绳子显示的血条，明白这东西能打，便利落地把家仆一控，快速对着绳子攻击了几下，成功斩断。
下一刻，种花的NPC挣脱束缚，取出嘴里被塞的布，愤怒地打晕家仆，跑到前面加入了战局。
一行人精神大振，全看到了胜利的曙光。
暗火躺在地上喊道：“牛批！”
你猜猜看道：“靠谱！”
胡辣汤欣慰道：“原来你的脑子没有全报废啊。”
辛洛叫道：“哥哥我爱你！”
时明舟看着他，没管队伍里那几个喘气的，轻声道：“嗯，我也爱你。”
辛洛顿时心里一苏，有点想扔下NPC去过二人世界。
胡辣汤他们一头的热血猛地撞上狗粮，全都沧桑上了。这些小情侣也是，在游戏里搞什么对象，去现实里搞啊！
现场观众听不见队伍频道里的话，见到这一幕也很激动，进行了实时播报。
[喇叭]暴躁的神神：好消息，NPC加入战局[截图]
[世界]不想念念：哇，看来要赢了！
[世界]铁锅炖肉：牛批！
[世界]无敌魔法师：这个需要什么条件？我记一下。
[世界]魔王小甜：得有人中途去解救NPC，把绳子弄开。
[世界]红无常：那还挺好做的。
[世界]渡我：嗯，这很容易，我们没选困难模式，小队的人数多，能随便抽人去解绳子。如果我们这个模式到时候也有这一环的话，就能做了！
[世界]杨梅控：作业抄起来了各位~
[世界]顺心服务：专业高玩，保驾护航，活动想要放心飞，就选顺心服务[心]
[世界]远离极品：难怪6个人可以硬刚NPC，原来是有强力外援啊。
辛洛他们也对外援充满了期待。
只见外援撸起袖子揍了管家三四下，然后突然凑到了他们的身边：“多谢几位仗义出手，你们都是大好人！”
辛洛没想到他打架的空隙竟还能对话，好奇问：“他们为什么抓你？”
种花的人悲愤道：“因为他们小姐觊觎我的美貌，想把我关起来独占，实在可恶！”
辛洛等人：“？”
他们不约而同地看了一眼他脸上的半块面具。
种花的人似乎能感受到他们的目光，也或许策划知道说到这里时玩家都会看他的脸，便设计了后面的话：“我样貌出挑，很多人喜欢，为避免麻烦就戴了面具，那天不小心被他们家小姐看见了。”
说着他便冲管家破口大骂：“亏你们还是镇上有头有脸的人家，家族的小姐干出这种事不知道劝阻，竟还在后面帮忙，我要去告诉你们先生！”
管家神色一沉，语气依旧带着骨子里的涵养：“那看来今天不能让你们离开这里了。”
话音一落，院子里涌来七八个家仆，眨眼将他们围了。
辛洛等人：“？？？”
胡辣汤卧槽一声：“你他妈是来帮忙的，还是来拱火的！”
辛洛也道：“你就不能等出去再放狠话吗？”
暗火在地上挺尸，视野有限，只能看见一点情况，插嘴道：“难道他有依仗？”
种花的人几乎在他开口的同时就对着管家冷哼了一声，然后一边色厉内荏地继续骂对方不要脸，一边往辛洛他们的身后躲。
辛洛等人：“……”
懂了，这俩玩意儿都是坑货。
一个卖假药一个没脑子，那个组织招的都是些什么东西！
现场观众也看得满脸黑线，但肩负着为全服玩家播报的重任，还是又发了消息。
[喇叭]屠魔：说早了，看来要完犊子[截图]
[世界]铁锅炖肉：？？？
[世界]度量：这没办法打了。
[世界]月光族：我来跟你们说发生了什么事，NPC被放出来就一个劲地对着人家挑衅，那边生气了，于是摇人。
[世界]匿名：……
[世界]洛洛最帅：[捂脸]
[世界]逢考必过：啊这……所以这作业能抄吗？
[世界]看完整场：这剧情过的，可真是一波三折[跪了]
[世界]肆天遥：可能剧情就是这样设计的。
[世界]围观1号：大佬这意思是他们这一环终于要打完了？
[世界]魔王小甜：好像是的，停手了。
辛洛他们这时还没被抓，因为新来的家仆只负责围住他们，并不动手。
管家也不怎么搭理玩家了，而是盯着种花的人，隐忍地压着脾气劝他顺从。
辛洛他们见管家收了手，全都看到了希望，对猪队友道：“你假装同意，先蒙混过关再说？”
种花的人毫不迟疑：“不可能，我死也不和他们小姐在一起，咱们冲出去！”
辛洛怒道：“你冲一个我看看！”
胡辣汤忍不住吐槽：“我总算见到比你更坑的人了。”
种花的人没有接收他的话，回复辛洛：“我打不过他们。”
辛洛伸手就是一瓶药：“没事，你去打架，我这里药管够，随便吃！”
种花的人先是一怔，接着一个箭步冲过来夺走药瓶，震惊道：“这……这不是小天做的药吗？”
辛洛他们再次看到希望，想着看在朋友的份上，他说不定会帮着他们打架。
胡辣汤道：“没错，就是他告诉了我们你的下落。”
辛洛睁眼说瞎话：“我们和他的关系特别好，知道你以前的事，所以不用在我们面前装了，拿出你的真正实力来！”
种花的人仍盯着药瓶，露出的下半张脸似乎有一点扭曲，几秒后突然放声大笑。
“我从小就命苦，无论做什么都会因各种原因失败，这次好不容易生意有了起色，身体又被人惦记上了，”他越笑越有点疯狂的架势，“我只有这么一个交心的朋友，没想到连他也背叛了我，轻易就把我的位置告诉了别人，我活着还有什么意思！”
他说着把瓶盖一拧，仰头把药全喝光，“砰”地倒在地上，扑街。
辛洛等人：“？？？”
围观群众：“？？？！！！”
踏马NPC竟然搞死了他自己，这任务还怎么进行下去！
管家神色大变，不复从容：“不！”
另一个声音和他重叠，是个女声：“不——！”
只见一个女孩提着裙子冲过来，蹲下查看地上的人，对管家吼道：“我不是说过不许伤害他吗！”
小姐很生气，后果很严重。
现场再次乱套。
辛洛他们木着一张脸，不清楚这任务还能不能做。
现场观众也都风中凌乱，由于想把剧情看完，暂时没有播报。
频道的进展依然在“停手上”，外面的人以为是要做完了，都等着给大佬撒花，几位会长也终于能放心地骚扰一下自家会员了。
白雾时光公会的频道一片热闹，都在恭喜他们的副会长。
“毒蛇这次肯定能加不少分。”
“和大佬玩游戏就是爽啊，羡慕。”
“嗯，绝对贼拉刺激，蛇哥有什么感想吗？给大伙讲两句。”
贺路易也笑着问：“怎么样，有什么启发吗？”
毒蛇撑伞没有开口。
因为小姐得知是辛洛给的药，就想找他们算账了。但管家在旁边劝说人是自己死的，好像主要是被这些人给刺激的，他们家族不沾边，不宜再搞出别的事。更何况死无对证，这些人哪怕靠着一张嘴告到先生那里，他们也有无数的办法应对，不如就当这事不存在。
双方僵持下，辛洛他们见家仆要来抓人，急忙转身往外跑，到门口试着开了一下门，发现能打开，赶紧逃了出去。
下一刻，家仆拖着暗火和一具已经对小姐没用的尸体往外一扔，“砰”地关上了门。
两具尸体交叠在一起，像破玩偶似的。
毒蛇撑伞看一眼脚边的NPC，沉默。
他指挥至今，什么大场面都见过，第一次遇到如此抓马的情况，耳边听着公会的人在喊他，木然道：“做任务，回聊。”
铁锅炖肉这时也在和胡辣汤交流，对没能摇到点和弟弟一个队更加惋惜。
“老鱼他们向来利索，早就打完了。我们刚找他们算了一下，你们这次能节省不少时间啊，”他笑道，“现在几个公会的队伍都停了，想先看看你们后面要怎么过。”
胡辣汤看着任务栏上清晰的“找人”两个字，又看了看地上的尸体，麻木地附和：“啊……嗯，是吗？”
铁锅炖肉道：“是啊，对了你们是怎么开的，和你说的那个药有关吗？”
胡辣汤悚然回神，刚想嘱咐老大千万别回去买假药，就见一条消息刷了上来。
[喇叭]月光族：我来播报结局了，大佬这边的NPC自杀了，想知道他们接下来要怎么打[截图]
铁锅炖肉：“？”
胡辣汤：“……”
全服玩家：“？？？”
[世界]旅行的喵：我在利多水镇这边，我作证，大佬他们那里确实有一具NPC的尸体，看他们的样子好像也对这事挺茫然的[截图]
[世界]望海：？
[世界]学长是我的：啊这……
[世界]百鸟竞走：有没有做完的说说，这NPC重要吗？
[世界]度量：重要，下一环的线索就是从他那里得到的。
[世界]太阳花：那这该怎么办？任务会断掉吗？
[世界]绿家逍遥：之前有过困难模式做不下去的例子，一种办法是放弃任务，改选简单或中等模式重新打。另一种办法就是摆烂，活动截止时他们打到了几环，就算多少分。
[世界]一毫米：好家伙，野爹这是翻车了？
辛洛抓着他哥哥的手往那边挪了挪。
几秒后再次贴近，心里踏实了，无辜地看着队友：“他有没有可能是假死？”
暗火已经原地复活，闻言踢一脚NPC的腿，见他没有反应。
胡辣汤也跟着踢了一脚，还不放心地试着攻击了一下，无语道：“看来死得透透的。”
辛洛想了想：“那咱们扛着他的尸体去找那个先生，好使不？”
停顿一下，他补充：“或者找那个卖假药的也行，让他看看他做的孽，良心发现说点线索。”
胡辣汤道：“要是他一受刺激，哈哈大笑也干一瓶呢？”
辛洛无言以对，习惯性地看向他哥哥。
时明舟垂眼打量死亡后没有消失的NPC，说道：“把他拖出新宅的范围试试，如果不行就先找先生，再回去找上个NPC。”
众人点点头，心想事已至此也只能这样了。
他们便拖着尸体往小镇走，一路拉满了回头率，再次被扔上频道展览，说什么的都有，顺便还吸引了一大批的人在后面围观。
片刻后，他们彻底远离新宅，只见“尸体”一动，活了过来。
种花的NPC挣开他们，利索地站起身，哈哈笑道：“幸亏想到了装死的办法，你们辛苦了。”
辛洛一行人齐齐盯着他，沉默。
NPC喜气洋洋：“原来你们竟是小天的朋友，可真是有缘。”
辛洛他们没有理会又一次沸腾的频道，撸起袖子就揍了他一顿。当然，主要动手的是辛洛、暗火和胡辣汤三人。
策划大概也知道这事有点气人，NPC没有还手的设定，抱头叫道：“好了别打了，这不是事发突然嘛，再说能成功逃出来就是好结果啊！”
辛洛他们出完了气，便想问问线索，然而NPC不干，扬言要先去算账。
辛洛道：“你自己去算呗！”
NPC道：“你们帮我，作为交换，我回答你们的问题。”
辛洛他们见他死活不肯改口，只能跟着他去了镇上的贵族府邸。
先生意外的很年轻，据说从小体弱多病，最近更是有越发严重的趋势，是坐着轮椅出来见的客。
因为种花的人敲门时没用告状当理由，用的是能给先生治病，这才顺利见到了人。
他在路上已从辛洛那里问过都买了什么药，这时便示意辛洛把药全拿出来。
辛洛半信半疑，每种各拿了一瓶。
NPC挑了一瓶黑乎乎的东西，伸手递给先生让他喝掉。
辛洛他们默默后退半步，有点怕他弄死人。好在这是程序设定好的剧情，先生听完他的解释相信了他，喝完一瓶药，脸色立刻好看了很多。
辛洛很稀奇，打开包裹看着那种药，一边填写备注一边道：“原来真有管用的啊，这个是能起死回生吗？咱们回头找人试试。”
治好病的先生对他们很感激，给了他们一大堆贵重的谢礼。
辛洛他们不客气地收了，继续围观后面的剧情，得知新宅里的小姐是先生的妹妹。先生听完妹妹和管家干的事，没有包庇他们，吩咐手下把他们绑了回来。
小姐很怕她哥，哭道：“可是他真的很好看，比他种的那些花都好看，不信你看看，你肯定也会很喜欢的！”
先生的目光便转向了种花的人。
辛洛一行人：“？”
好家伙兄妹俩一个口味吗？
不能这么没下限再来一次绑人吧？
种花的NPC也很警惕，捂着面具后退。
幸好先生的三观很正，只看一眼就收回了视线，对妹妹呵斥：“再好看也不能绑人。”
他听见妹妹确实是干过这些事，便对他们都进行了严厉的处罚，并告诉种花的人以后放心地在利多水镇住着，有他盯着，不会让对方再出事。
种花的NPC对这个处理结果十分满意，扬眉吐气地带着辛洛他们离开府邸，开始兑现承诺。
他说道：“我知道的是老大和骨干基本都被抓了，不可能再搞事。但有一个骨干成功逃了，我上次听到他的消息，他在双卢山脉一带活动，不清楚现在还在不在。”
辛洛道：“他叫什么名字？”
NPC道：“我觉得他当初八成用的是假名，谁知道真名叫什么。不过他瞎了一只眼，你们应该好问。”
辛洛心想那确实很好问，又换了其他的问题，发现线索就只有这么多，便好奇地看着他的面具，伸手想摘下来。
NPC立即捂住：“干什么？”
辛洛道：“帮了你两个忙，看一眼呗。”
NPC道：“不行，你们看了会爱上我的！”
辛洛道：“少自作多情了，小爷我有男朋友。”
NPC道：“那你还想看别的男人，不检点！”
辛洛：“？”
胡辣汤他们顿时大笑，觉得这是报应，帮腔道：“说得对，没毛病！”
辛洛不干了：“我只喜欢我哥哥，他比你好看一千倍一万倍！”
NPC依然是那句话：“不检点！”
辛洛盯着他看了两眼，撸袖子又把他打了一顿。
时明舟看得好笑，见自家蛋打完人委屈地来贴自己，便安抚地摸摸头，主动牵住了他的手。
辛洛跟着他走了几步，突然想起一个细节：“如果我刚才没有掏药，他是不是就没办法自杀了，剧情会怎么样？”
时明舟推测道：“咱们能开这个剧情，很可能是你买过药。如果你不拿，NPC会主动引导你，结果都一样。”
辛洛暗道一声原来如此，开始带着他们去做下一环任务。
围观群众见他们顺利打完这一环，再次发上了频道，全是撒花的。
论坛上也一直在实时更新他们的进度。
源宇的活动谁都能打，不像野爹的其他名场面，会有一些特定的条件限制。换言之，大家的起跑线都是一样的。
435L：草，石锤了吧，他果然和咱们玩的不是一个游戏。
439L：别说了，NPC自杀的时候我还幸灾乐祸来着，现在就是脸疼。
446L：所以认清现实，人家就是有实力。
452L：唉，我们服的大佬已经崩了好几个了。
458L：我们也是……
463L：有人算过他们省了多少事吗？
467L：正常打，他们需要先解决先生的病，要去找厉害的巫医，然后去收集药材弄成药水送给先生，再然后得去找种花的NPC，因为他被管家派人藏起来了，总之贼麻烦。
470L：我就是这么过来的QAQ
473L：下次活动，我要等野爹他们打完了再做。
目前还没打完的队伍，基本都是这么想的。
虽然有些已经过了种花NPC的环节，但万一后面又有能加分的点，他们好歹能跟着抄个作业，便都停住了。
辛洛一行人在万众瞩目下做了两个任务，终于找到那位骨干，发现已经十一点了。
辛洛想到他哥哥昨晚没睡好，下午又只睡了三个小时，便说道：“就到这里吧？我困了，都早点睡。”
其余人自然随他，他们今晚的进度已经拉得很快了，明天肯定能通关。
暗火他们还想去玩点别的，告辞走了，辛洛和时明舟则一起下了线。
他摘下全息镜，扭头就对上了旁边的人。
他们午休后没有出去，他哥哥一直穿着家居服，此刻被暖色的光线一衬，整个人都柔和了下来。
他想到这个人是他的了，双眼发亮，往前凑了凑。
时明舟在全息里还好，但在现实世界里，目前看着这张脸、听着他的声音就忍不住想碰他，说道：“别闹，回去睡觉。”
辛洛充耳不闻，抱着他哥哥的胳膊贴了贴，这才听话地起来，见他哥哥下床送他，在迈出房门时乖巧地说道：“哥哥晚安。”
时明舟揉揉他的头：“嗯，你也晚安。”
辛洛走了两步，突然又折了回来：“说错了。”
时明舟挑眉，刚想改成“洛洛晚安”就被抱了一把。
辛洛抬头对他一笑：“老公晚安~”
时明舟：“……”
辛洛喊完这一声，心满意足地走了。
留下猝不及防被撩到的时明舟，原地站了半天才回神。
他略有些凝重地迈进浴室，开始思考如果几天后辛洛理清了想法发现是错觉，他该用什么办法把这颗蛋重新揣在怀里。

第65章 
今晚发上论坛的除去野爹新鲜出炉的名场面, 还有他和舟铭的恋情。
经过一晚上的发酵，消息从粉丝群传到了其他电竞选手的直播间，很快他那群兄弟都知道了。
于是等辛洛洗完澡吹干头发出来, 就见手机里塞满了各种信息。
他午睡过，现在根本不困, 笑着往被窝里一躺，和他们聊了起来。
群里的人都从Guard那里知道他突然多了一个好哥哥, 自然而然就往对方的身上猜了，得到肯定的答复后, 都很震惊。
【听说是个玩家, 你们是玩游戏认识的？】
【嚯，兜兜转转的, 你还是没逃过游戏的圈子啊】
【等下，你好像是出院后玩的全息, 那你们这才认识了多久？你这次来S市不会是第一次和他线下见面吧？】
【？？？】
【卧槽真的假的？】
辛洛知道他们是关心自己，不想让他们对他哥哥有不好的印象，回道：【见过好几次了，我们是一个学校的, 他是我学长，而且他和我爸妈也早就认识了】
群里的人见状都踏实了，开始八卦他们的事。
很快有人发现了哗点：【卧槽我想起来了, 我就说你为什么要喝半杯白酒，是故意的吧？】
【！！！】
【牛批，不愧是咱们野王, 直接装醉了开钓, 酒后乱性了？】
【我洛爹这么主动的？展开说说】
辛洛勾着笑：【都是没有的事, 我们很纯洁的, 一群单身狗瞎打听什么，有这时间多去训练。看看我，冠军和爱情都有了~】
众人：“……”
群里瞬间就被各种“关爱”的词语刷了屏。
辛洛脸上的笑意更深，陪他们聊了一会儿，见方景行也发来了消息，便向他分享了这一喜讯。
方景行：【恭喜，那欠我的两顿饭是不是能把他带出来见见？】
辛洛：【没问题~】
方景行：【爽快，行了你早点睡吧】
辛洛人逢喜事精神爽，毫无睡意：【再聊几句，你作为一个过来人，就没什么经验之谈要跟兄弟说说的？】
方景行：【这么有空，不去找你哥哥卖萌？】
辛洛：【他明天要开会嘛~】
其实他也很想和他哥哥多贴贴。
大概是以前就习惯了黏着对方，他还想过等破壳了就和他哥哥挤一个被窝睡，现在随着关系的改变，他就更想贴了。
不过他哥哥今晚的身体变化他都知道，他虽然嘴上撩得飞起，但要真刀真枪的时候就有一点点怂了，同时也觉得发展有点太快，这才肯老实地回房。
这种私密的事不好对兄弟说，他继续道：【来吧，给哥们聊聊你的经验】
方景行在那边安静了两分钟，接着给他分享了几篇类似“恋爱小常识”的鸡汤文章，配文：【这些都有用，你好好看，晚安】
辛洛：“……”
这满屏的“应付”简直不要太明显。
他有心想骂一句重色轻友，但转念想到自己也是有对象的人了，换位一想就可以理解，便哼唧一声重新去骚扰那群单身狗，一直聊到零点才睡。
转天他睡到自然醒，收拾好自己开门出去，就见他哥哥已经吃过早饭，正要去开会。
客厅也已被收拾干净，只是餐桌仍在落地窗附近，可能是他哥哥觉得那里的风景好，便没让工作人员挪回去。
时明舟还以为早晨见不到他了，要取大衣的手微微一顿，不动声色地打量他：“早，想吃什么？我让他们给你送过来。”
辛洛没有回答，而是先跑过去抱了他一把，甜甜道：“哥哥早安~”
时明舟微悬的心一放，伸手抱好自家蛋，轻轻揉了揉对方的头。
或许是刚睡醒的缘故，辛洛出门时的表情很淡，他差点觉得这是睡了一觉想通了。
好在见到自己时，那眼神重新亮了起来，里面依旧装着满满的喜欢。
时明舟第一次患得患失到这种程度，多抱了几秒才克制地放开他，再次问：“早餐想吃什么？”
辛洛道：“我自己点就可以，你今天要开到几点？”
时明舟道：“快的话十一点就能结束，上午有安排吗？”
辛洛道：“没有，我在这里等哥哥回来。”
时明舟“嗯”一声，又看了看他，开门走了。
辛洛便走到餐桌前坐下点餐，等待的过程中他联系了助理，想知道目前是什么进展，得知最晚明天上午出报告，对此很满意。
为了和他哥哥一起回X市，他们订的是周日下午的机票，想着如果到时候忙不完就再临时退票，这下倒是省了麻烦。
早餐过后，他登录了源宇。
一群玩家都在等他，见状激动地围过去，想知道他们今天什么时候做活动。
辛洛道：“应该是下午打。”
众人问：“大概几点呢？”
辛洛道：“两点左右吧。”
众人记下了，纷纷给大佬鼓劲加油，这才解散。
胡辣汤他们这时都在线，便来和他会合，先陪他玩点别的。
辛洛提议道：“咱们折回去打那个卖假药的吧！”
胡辣汤道：“他的药不是帮咱们过关了吗？”
辛洛道：“可咱们心灵上受到的伤害又不会改变，咱兄弟被害得早早扑街，都没多少参与感。”
暗火顿时动容：“弟弟！”
辛洛道：“兄弟去给你报仇，打不打？”
暗火道：“打他娘的！”
一行人便斗志高昂地回到那个偏僻的小镇，远远地就看见NPC正蹲在那里卖药，二话不说撸袖子就冲了过去。
NPC不会看人脸色，直到他们动了手才意识到发生了什么，起身就要跑，被辛洛他们按住一顿拳打脚踢，连忙哭着求饶说自己没干过坏事。
辛洛道：“狗屁，你卖的都是假药，害我兄弟吃完就挂了。”
NPC被“假药”的关键词一戳，立即反驳：“这不可能，我卖的都是好药！”
辛洛指着那瓶受伤了能喝的毒//药：“你自己喝一口试试！”
可惜NPC没有设计这个动作，只一个劲地坚持说自己卖的都是好药。
辛洛试图让他退钱，发现没用，别的线索也问不出来，只好又打他一顿，这才满意地离去。
暗火打痛快了，询问弟弟：“想去哪玩？”
辛洛想了想：“去弄一套好点的防御装吧。”
暗火他们一怔，明白这是因为他后面还要负责扛怪，为全队考虑而做的决定。
胡辣汤听得很舒心，昨晚碎裂的滤镜迅速补好，暗道弟弟偶尔是真的很乖。
暗火和你猜猜看也是这么想的，他们正要分析哪个副本的产出比较好，就听他继续道：“免得我哥哥再那么辛苦。”
胡辣汤他们：“……”
是他们想多了。
算了，还有什么可期待的呢？这颗蛋从以前就是这样，心里只有他哥哥。
唯一状况外的毒蛇撑伞看了他们一眼，总觉得这些人对野爹的态度有些奇怪，问道：“打副本，还是直接去摊位上买？”
胡辣汤等人道：“先打副本吧。”
时间过得很快，等辛洛成功搞到一套防御装，时明舟也回来了。
他接住飞扑而来的人，按进怀里抱了抱，陪着对方吃完一顿丰盛的午餐，休整后一起上线，到了昨晚停留的任务点。
众人早已翘首以盼，见他们和NPC对话了，当场播报。
[喇叭]童话太美丽：报——！大佬们开始了[截图]
[世界]望海：坐等通关！
[世界]反拖延症：前排出售瓜果零食~要的速度~
[世界]上官戒烟：所以昨晚那个剧情是怎么开的，有人知道了吗？
[世界]匿名：我看论坛上的分析，好像是第二次管家轰人的时候不走，翻墙进去。
[世界]听月亮唱歌：那个昨晚有人试过了，没开。
[世界]杨梅控：荧惑守心的也在关注活动吗？
[世界]糖心芒果：不只关注，我疯无男神貌似还参加了，就是不清楚他们打到哪一环了，有点担心[笑哭]
[世界]维生素：他们好好的怎么会做活动？为了稀有灵兽蛋？
[世界]凑合活吧：我只想知道为什么开不了，论坛上就没说别的嘛？
[世界]天黑关灯：没有，我觉得是因为野爹他们这次的进度莫名很慢，大部分队伍，尤其是大佬的队伍都过完那一环了，也就很少有人再去纠结这个事。
[世界]喵喵代打：我还没过完呢[大哭]
这个时候，辛洛他们正一齐看着某位瞎了一只眼的骨干。
他现在的名字是阿福，很可能也是个假名，衣着朴素，敦厚老实，完全看不出曾经做过黑暗组织的高层。
此刻被玩家找上门，他矢口就否认了：“你们认错人了。”
暗火道：“没认错就是你，快点告诉我们那一批灵兽蛋藏哪了。”
阿福被关键词一戳，神色微变：“什么灵兽蛋，我听不懂你们在说什么。”
辛洛道：“要不我去通知中心城的人，让他们带着你去见见你以前的老大和同僚？看他们认不认识你。”
阿福嘴硬道：“我真的不是，你们冤枉人了。”
他不想过多纠缠，说着就要走：“我还有事要忙，不和你们聊了。”
辛洛他们连忙拦住他，见他依旧不配合，甚至连话都不想和他们多说，便撸袖子开打，发现极其好打。
大概是为了维持住“老实”的人设，几乎是他们动手的一瞬间，他就躺地上了，特别痛快。
辛洛眨眨眼反应了一下：“碰瓷是吗？”
阿福没有接收他的话，滚刀肉似的两眼一闭，装死。
辛洛刚想踹他，就看见了一个血条。
胡辣汤忍不住吐槽：“草，又是这种烦人的环节。”
辛洛不懂，看向他哥哥。
时明舟扫向队伍。
暗火和胡辣汤都是攻击体系，毒蛇是半攻击，都派不上用场。
他示意这三个人先走，对自家蛋解释道：“活动或剧情里偶尔会出现的一种情况，有血条也有别的东西，都是计时的。”
辛洛道：“意思是要在规定的时间内打死他？”
时明舟道：“不，是尽可能地不打死他。”
辛洛：“？”
时间紧迫，留下的你猜猜看和围观群众便七嘴八舌地为他做了解释。
这种环节有些是让玩家做个益智的小游戏，有些则是给一个血条。
拿现在的情况举例，NPC倒地装死，血条开始计时。
如果玩家不小心把血条清空，他装死失败就会暴起把玩家弄死，然后跑路。而如果血条一直不动，超过规定的时限就证明他装死成功，会直接神隐，环节自动结束。
唯一的办法就是玩家要时不时地打他一下，让他一直处在装死的状态里，队友则要趁机去他家里搜集线索。
线索是按照时长随机出现的，这边拖得越久，那边就出得越多。
辛洛心想这挺简单的啊，刚想问问还有没有什么别的附加条款，就见他哥哥为避免计时结束，给了NPC一个普攻。
时明舟如今的体系是加血的辅助，攻击很低，但辛洛眼睁睁地看着NPC的血条掉了一块，便清楚了缘由——血条的数值很低，打着打着就没了，给队友的时间不多，因此才麻烦。
他问道：“这个要隔多久打一次？”
你猜猜看无奈道：“这就是这种环节最烦人的地方，系统根本不告诉玩家要多久才超时，只让玩家自己去摸索。”
围观群众跟着开口：“目前最多的队伍好像是找到了三条线索。”
辛洛嫌弃：“才三条？”
你猜猜看道：“三条已经非常牛了，只有一条线索就能去到下一环，三条能省不少事。”
他说道：“行了别废话了，按照惯例来吧，咱们把装备都脱了，谁的普攻最低谁留下打人，剩下的去和老胡他们会合。”
辛洛道：“不需要啊，我有更好的办法。”
时明舟闻言快速想到一个忽略的点，明白了他的意思，你猜猜看和围观群众则一头雾水。
然后下一刻，他们就看着某人抱出了一个小白团子。
你猜猜看：“！”
围观群众：“！！！”
辛洛把崽子一放，也给了NPC一个普攻。
小白团子立即找到目标，气势汹汹地冲了过去，“嗷”的一声踩住对方的脸。
一下20点。
众人：“……”
草！
辛洛骄傲道：“我家白团团能踩到地老天荒，去吧，我在这里守着。”
时明舟眼底带起笑意，伸手抱了他一下，带着一脸梦幻的你猜猜看走了。
围观群众也被秀了满脸，纷纷回神，拍照发上了频道。
[世界]出现你身后：秀死我了草，自此血条环节有了克星，我马上就去抓白铁兽[截图]
[世界]铁锅炖肉：？？？
[世界]胡辣汤：草！
[世界]暗火：牛批！
[世界]听月亮唱歌：谢谢大佬，这作业抄了~
[世界]清水水：哈哈哈笑死，所以我疯无男神打到哪了？你们能在活动结束前顺利打完吗？
[世界]该欧就欧：好他妈秀啊，这思路绝了，咱们怎么就想不到！
[世界]围观1号：还是有人想过的，至少我以前服的大佬就讨论过能否使用灵兽。但由于灵兽都有技能，不能在这个环节调成普攻，伤害比人物普攻高，才最终放弃了。
[世界]哭哭：去抓白铁兽啊。
[世界]粉色旋律：这可能就是重点，我刚刚看了，白铁兽不在这周的捕获期里[笑哭]
[世界]老子要上天：不是吧，我也准备去抓一只呢，这作业没办法抄了[捶地]
[世界]杏逃鹿：那完了，游戏里的野怪太多，得轮好久才能出现白铁兽。
频道上顿时一群人哀嚎。
辛洛一概没有理会，而是打开录像小程序，专心拍摄自家崽子的英勇时刻，见到它“嗷”地换了爪爪，只觉萌得不行，在队伍频道里说道：“哥哥，等白团团长大了，咱们再去抓一只崽子吧？”
时明舟道：“行。”
胡辣汤道：“你也是牛批。”
辛洛道：“那当然，小爷一向这么优秀，条件都给你们创造了，接下来就看你们的了。”
暗火道：“放心弟弟，保证完成任务！”
围观群众看了一会儿崽子踩脸，开始好奇舟铭他们能找到多少线索，便换了地方。
NPC装死的地方在他家房子外的一条小路上，间隔有点远，并不在视野范围内。
这个住所的位置能提前通过别的NPC得到，一些打到这一环的玩家便带头走在了最前面，领着其余人到了那边。
这里已经有玩家在守着了，见大佬们找到了第三条线索，便进行了实时播报。
[世界]闲空：第三条了各位，已经追平目前的最好成绩~
[世界]洛洛最帅：崽子继续踩脸中，目测还能踩很久[笑哭]
[世界]一毫米：哈哈哈该不会把线索找全了，他们下一环就直接去人家的老巢了吧？
[世界]铁锅炖肉：不是没这种可能。
[世界]汤哥起立：牛批！
片刻后，现场又发回了报道。
[世界]南宫佛雷德：笑不活了，第四条了~
[世界]冬风：等一个直捣黄龙[大笑]
[世界]远离极品：哈哈哈哈大佬加油~
事实证明一切皆有可能。
策划既然敢设计出这一环节，后面的线索便一条比一条给得明确，只是他们没想到还真的有玩家能拖到这一步。
胡辣汤他们一边找一边分析，基本理清了背后的真相：当初黑暗组织藏匿了一批灵兽蛋，有另一股势力盯上了他们，便和阿福里应外合偷偷调换了其中一部分。他们原本是想全部调换完，奈何圣地的人及时发现丢了一批蛋，只好匆匆收手。
辛洛在这边听着，问道：“所以他是个间谍啊？”
胡辣汤道：“对，我们已经找到那股势力的地址了。”
暗火喜气洋洋：“看来下一环能直接过去了。”
时明舟道：“你那边怎么样？”
辛洛道：“还在踩，如果线索全没了，我这边会怎么收场？”
胡辣汤道：“这是我们的知识盲区。”
但很快他们就知道了。
随着最后一条线索被找到，阿福连续被打伪装不下去了，起身就跑，都没给辛洛反应的时间。
一行人便重新会合到了对方的老巢，再次见到了阿福。
势力的老大和高层都在场，见状想要反抗，但这时圣地派的队伍到了，他们登时惊慌失措，转身就跑。
活动的最后一环，策划没有让玩家真的硬刚这么多NPC，只需要及时追上人绑住就行。
这对辛洛他们而言没有难度，几人都是高玩，控制技能用得很溜，很快就将高层和阿福绑了，只有老大需要打一打。
辛洛有了新换的防御装，扛怪比昨晚顺利，结局毫无悬念。
围观群众眼看着圣地的人把他们都抓住，齐齐欢呼撒花，顺便也去论坛上更新了进度。
他们本以为野爹大佬要打到傍晚，没想到一个天秀下去，这就干净利落地解决了，牛批！
辛洛欣慰地看着频道上的彩虹屁，牵住他哥哥的手，进行收尾工作。
时明舟他们得到的最后一条线索是：这股势力不像黑暗组织那样，想等着灵兽孵化出来占为己有，驱使它们为自己干活打架，而是想用做研究，尝试让它们发生变异和进化，弄出更厉害的灵兽。
这批灵兽蛋被进行了推迟干预，都还没有孵化。
辛洛他们在基地找到后，就通知了圣地的人。后者诚恳地向他们道谢，上前接手，不仅搬走了灵兽蛋，还将资料也一并拿走了。
时明舟道：“看来灵兽系统要更新了。”
辛洛道：“嗯？”
时明舟道：“源宇习惯铺垫，圣地的人现在拿走了资料，后期很可能会对灵兽系统做个调整。”
辛洛道：“那我的白团团是不是也有机会进化了？不只能踩脸，还能加点别的技能？还有我给哥哥孵的那颗福利蛋，只要进化的方向对，它也能变得很强？”
时明舟“嗯”了声。
辛洛有点高兴，暗暗期待圣地能尽快搞完。
他见队友们都过来了，便大手一挥，带着他们找到了一处风景秀丽的地方开箱子。
连续两次缩短任务时间，系统的评分极高。
他们获得的金箱是其余困难队伍的两三倍，每个人都开出了一颗稀有灵兽蛋。
系统公告一条接一条，看得人直流口水。
[世界]铁锅炖肉：牛批！
[世界]三十两：师父牛批！
[世界]无敌魔法师：羡慕哭了。
[世界]笑笑果：哇，还有稀有材料，哭了哭了。
[世界]逢考必过：野爹大佬的队伍有什么要求吗？我从现在开始努力！
[世界]天然夏雨：这种高光时刻，大佬不冒充路人讲两句？
[世界]暗火：他下了……
[世界]太阳花：？
[世界]今年必脱单：不科学，他竟然会在这种能拉仇恨的时候下线，这也没到饭点啊！
[世界]剑指一切：是啊，我还等着看他这次会说什么了。
[世界]胡辣汤：因为要谈恋爱……
[世界]相思如魔：草！
[世界]离心：谢谢，虽然没有看见他发表演讲，但我依然感受到了从心底冒出来的仇恨。
[世界]扬帆远洋：这必须得排！
辛洛的理由很简单。
他这个实力，以后的高光时刻多得是，但和他哥哥的相处时间就只有这不到两天的时间了，自然得抓紧。
他问道：“要不要出去玩？”
时明舟提醒：“天气预报说有雨。”
辛洛便走到窗前往外望，发现已经下起来了，甚至还有点雨夹雪的趋势。
S市节后的第一场雨，温度骤降，辛洛一看这个天气就不太想动了。
时明舟不知道他的想法，起身也到了落地窗前，问道：“带厚衣服了吗？要出去玩就多穿点。”
辛洛迟疑：“要不还是在酒店里待着吧？”
他思考几秒：“咱们可以看电影。”
时明舟自然随他，点了点头。
辛洛见卧室里有投影，便将窗帘全部拉上，跟着他哥哥又回到了床上。
两个人找了一部爱情喜剧片，挨在一起看了起来。
小雨，昏暗的卧室，闪动的屏幕，温暖的被窝和爱的人……时明舟的心头一片柔和，心里升起一股前所未有的放松，见自家蛋紧贴着他，便主动伸出手，把人圈在了怀里。
辛洛微微一怔，看了看腰间的手和目前的姿势，突然灵光一闪，想出一个更好的主意。
他于是挪了挪他哥哥的腿，在对方还没反应过来之前往中间一坐，将他哥哥的两支胳膊抓过来围住自己，向身后结实的胸膛上一靠，舒坦了。
时明舟：“……”
这世上的某颗蛋，是懂得怎么要人命的。

第66章 
辛洛找到一个舒服的姿势, 注意力便转回到了屏幕上。
几分钟后，他发现他哥哥的胳膊一直僵着不动，便抓着两边往自己的身上圈了圈, 同时向后靠了一点，仰头喊道：“哥哥……”
话音未落, 他敏锐地觉出了不对劲，不禁顿住。
时明舟终于有了动作, 微悬的手臂骤然向两边收紧，牢牢地把人困住了。
辛洛第一次被他哥哥用这种力道环住, 只觉双方的触感更加清晰, 便缩着爪子继续一动不动。
下一刻，火热的空气喷在耳边, 熟悉的声音沙哑又性感：“现在知道怕了？”
他的心率瞬间就起来了。
草，他心想, 带感！
时明舟只想稍微吓唬一下，并不准备做什么。
他虽然清楚辛洛肯这样放心地缩在他怀里，是对他身心依赖的结果，对此也很欣慰满足, 但他目前看见对方就想碰，这个姿势对他而言太过考验，便想给这颗蛋提声醒, 别再这么心大。
他们还没有正式在一起，他不想借着一个“试用期”随意过界，想给辛洛足够的尊重和适应的时间。因为辛洛在他的心里, 值得世间一切美好的东西。
他又收了收手臂, 趁机教育：“这下老实了？”
辛洛微微侧身, 转头看向他。
屏幕的光映在眼角, 只见那眼底是一片亮晶晶的色彩，带着几分显而易见的跃跃欲试。
时明舟：“？”
辛洛看着他哥哥眼中没来得及掩饰的侵略，越发觉得带感，有点怂又有点心痒，最终还是没有忍住，小声道：“哥哥……你再粗鲁一点？”
时明舟：“……”
他几乎要被气笑了，更加用力地把人锁在怀里，这次一点逃跑的空隙都没给对方留下，问道：“不怕是吗？”
辛洛实话实说：“有一点怕。”
时明舟道：“那还瞎撩？”
辛洛想也不想道：“因为喜欢你嘛。”
时明舟心底最柔软的地方顿时陷下一块，松了一些力道，拿这颗蛋没有办法，只能转移话题：“我也喜欢你，好了看电影……”
辛洛抬头凑近，在他嘴角亲了一下。
时明舟眸色一深，声音比刚才更加不能见人：“蛋。”
辛洛的心脏砰砰直跳，被激得缩了缩双腿。
时明舟一看他的动作就能猜到他的情况，喉结控制不住地滑动，一时眸色更深。
雨天的卧室，实在太容易滋生暧昧，他压着心头上横冲直撞的念头，低声问：“回去坐好？”
辛洛有点怂，理智上知道不能发展太快太随便，应该是要坐回去了。
但潜意识里他又清楚他哥哥不会真的对他做什么，便依旧想和对方贴着，不太想挪窝。
两方僵持下，他小声道：“那……再亲一下？”
时明舟拉开一点距离，不着痕迹地调整呼吸，轻轻捏着他的后颈：“别闹。”
辛洛对这个回答并不意外，不识好歹地给了一句：“你不稀罕我了。”
时明舟重新收紧力道，想让他感触更深点：“再说一遍？”
辛洛自然是知道他哥哥有多喜欢他的，此刻见他哥哥竟然耍流氓了，双眼又是一亮。
时明舟看出他的想法，不知第几次被自家蛋弄得无奈，哄道：“洛洛，乖一点。”
辛洛讲条件：“那再亲一下。”
时明舟摩挲着他的后颈，内心煎熬片刻，终是放弃抵抗，那只手上移探进了发丝。
辛洛后脑被扣住，见他哥哥俯身凑近，俊美的脸性感又迷人，在面前逐渐放大。他几乎能听到自己的心跳声，不由得闭上了眼。
时明舟垂眼看着心爱的人，极其郑重地吻了他一下。
电影的后半段，两个人基本没怎么细看。
辛洛紧挨着他哥哥，心率持续性失速，直到片尾曲响起才渐渐恢复。他一点都没有觉得不好意思，问道：“好看吗？”
时明舟面色如常，平静地点评：“还行，挺好看的。”
辛洛好奇道：“讲的什么啊？”
时明舟：“……”
辛洛等了几秒：“嗯？”
时明舟多年的学霸不是白当的，靠着仅有的一点印象和捕捉到的画面，东拼西凑地给他讲了一个美好的爱情故事，也不知和原电影有多少关系。
辛洛道：“那是还行。”
时明舟没问他为什么没细看，因为最终肯定又是自己被撩，问道：“饿了吗？”
辛洛点点头。
时明舟道：“带你去餐厅吃？”
辛洛想到自己一天都没有出门，同意了。
酒店开着暖气，走廊的温度比客房里稍低一点，时明舟呼吸着这股凉气，总算慢慢冷静了下来。
雨依然在下，二人去楼下的餐厅吃了饭，没有急着回房，因为时明舟想起顶层有一个空中酒吧，想弥补辛洛没能出去玩的遗憾，便带着人去上面看了看雨中的夜景，玩了一会儿才回去。
有了下午的事，他们都没提再看场电影，想来想去只好又进了游戏，玩到深夜各自入睡。
转天上午，二人下楼和助理会合，又到了游戏公司。
这次他们没去测评区，而是直接进了会议室。
报告已经出来，确定了源宇的安全性。辛洛从头到尾仔细看完，示意助理把协议拿出来。他年前就想过如果测评通过，愿意给游戏公司一个机会，这时便痛快地在协议上签了字。
其中游戏方面的补偿，除去一些必给的稀有材料，他选择了最难获得的人物属性，多问了一句：“我哥哥有吗？”
陈总有些为难。
舟铭这位玩家的损失只是一颗AI的灵兽蛋，他们把商城的东西全送了，还送了不少稀有材料，扪心自问已经很可以了。
他委婉道：“公司有相关的规章制度，不是我一个人能决定的。而且我们之前做过了补偿，临时再加的话……这恐怕不太合适。”
辛洛也知道资本家不是做慈善的，但还是想争取一下。
他想了想：“这样，你们不是说要让我抽奖获得新的稀有属性嘛，到时候给我哥哥多来一点抽奖的次数，这总行吧？”
陈总觉得这个可以有。
玩家获得新的稀有属性，是会上系统公告的。
这位祖宗如今在游戏里万众瞩目，凭空多出一个人物属性势必会引起怀疑，因此在双方敲定了测评的时间后，策划就在这次的活动里增加了一个抽奖环节，依据最终获得的评分抽取，分数越高，能抽的次数就越多。
像这种类似的小环节，以前的活动里都有出现过，并不突兀。
奖品按照惯例全部提前列出，除去一些常见的物品，里面还有返场时装、稀有材料、灵兽蛋以及本期的最大奖——人物的稀有属性。
只不过越是珍贵的物品，概率就调得越低，但也不是完全没有机会，这一点是对辛洛以外的所有玩家一视同仁的。舟铭如果真能抽到也是他自己的本事，所以新添的补偿是“多给一点抽奖的次数”，这自然是没有问题的。
陈总自己就做了主，点头道：“可以。”
辛洛将两份协议全部签完，友好地和陈总握了手，带着助理他们离开了科技园。
这次他没和他哥哥单飞，而是示意助理在餐厅订了桌，等他们回酒店收拾完行李，恰好也到了饭点，他便请技术团队吃了顿饭。
饭后他们赶往机场，于傍晚落地X市。
助理和律师的住址不在同一个方向，婉拒了时明舟想送他们的好意，笑着和这两个人道了别，各自打车走了。
时明舟已提前让人把车开了过来，辛洛也提前告知过父母要和他哥哥吃完晚饭再回家，便乖乖坐上车，进了市区。
两个人挑了一家口碑不错的餐厅。
辛洛脱了外套坐在卡座里，抬头看着对面的人，确认问：“三天的时间对吧？”
时明舟握着杯子的手紧了紧。
这两天他们虽然没怎么真的约过会，但和辛洛在一起的感觉太好，他发自内心地生出了一点后悔的情绪，不太想就这么放人回去。
但理智仍拉着他，提醒他要给人独自思考的空间，便平静地回应：“嗯。”
辛洛很开心：“那好，三天后我们就正式是情侣了~”
时明舟由衷期盼着，换了话题缓解自己的情绪：“今晚考试加油，我会去现场看你。”
辛洛笑道：“放心吧，我没问题的。”
魔法师资格考试的时间为晚上八点整。
辛洛到家的时候还不到七点半，便先去洗了一个澡，等都收拾妥当了才往被窝里一缩，戴上全息镜进了游戏。
此刻已是七点五十五分。
几乎全服的玩家都知道野爹大佬报了这期的考试，他们昨晚没在考场里见到他，便知道他是今天的场次，于是早早地就在广场上的直播屏前占好了位置，结果左等右等都不见他的身影，开始怀疑他是不是要赶不上了。
考生们不由得打起了精神，有几个甚至跑去频道上撒了花，而就在这时，某人终于上线了。
辛洛昨晚就是在中心城的广场上下的线，很快被人眼尖地发现，当场播报。
[喇叭]今世缠绵：报——！野爹大佬他来了！
[世界]轮回中相遇：这点掐的，我还以为他有事耽误了。
[世界]果米：太好了，提前占好的位置没有浪费。
[世界]洛洛最帅：大佬加油~~
[世界]胭脂花：为什么竟然来了[大哭]
[世界]时光落心口：老天保佑，千万别把我和大佬分到同一个考场[祈祷]
[世界]喵喵代打：[祈祷]
[世界]玫瑰送死你：我吃了两天素，上线前焚香沐浴，肯定不会抽中大佬的[祈祷]
[世界]粉色旋律：哈哈哈笑死。
[世界]欧阳：卧槽人好多，不愧是本服的风云人物。
胡辣汤一行人也早已在这边等着了。
暗火正急得原地转圈，如今总算见到了人，顿时松了口气：“吓我一跳，我还以为你忘了。”
辛洛笑道：“这大好的日子，我怎么可能忘。”
胡辣汤打量他的状态：“不紧张吧？”
辛洛淡定极了：“小爷什么比赛没打过，紧张的应该是别人。”
众人闻言便想起了这一茬，心里都踏实了，但还是嘱咐了一句：“你现在是众矢之的，稳着点，别浪。”
时间紧迫，辛洛只和他们聊了几句就去了等候区。
中心城共有四个广场，每次考试都在最大的广场集合，这里专门搭建了直播屏和嘉宾区。
其中嘉宾区的位置最好，是用魔法浮空的，城内的五个贵族和几座城池的代表按照惯例出席，都坐在了上面。
与以往不同的是，之前每次考试，主办方都会给几位城主发送邀请函，但没有一个人愿意来。这次有个辛洛在，几位玩家城主都同意了。
每位城主的手里都有一定的邀请名额，于是众人抬头一看，就见嘉宾席上坐了好几排的大佬，都咋舌了。
草，不愧是野爹，这排面真大。
暗火坐在上面向等候区眺望：“这次的人可真多。”
胡辣汤道：“正常的，源宇正火，每天都有不少新增，中间又隔了一个春节，再加上以前考试发挥不理想的那批人，不多才奇怪了。”
暗火不太放心：“弟弟不会被围殴吧？”
胡辣汤想想某人那偶尔招恨的性格，无奈道：“这可说不好。”
疯无被铁锅邀请，带着月亮也蹭到了一个置位，闻言看向他们：“他选的什么模式？”
暗火道：“混合模式，他说PVE和PVP都想玩玩。”
疯无略有些嫌弃：“直接选PVP不就完了，玩什么PVE。”
度量在另一边听着这句话，凑近身边的听月亮唱歌，低声问：“你们活动打完了吗？”
听月亮唱歌默默摇头。
度量很好奇：“你们这次怎么会做活动？”
听月亮唱歌道：“为了灵兽蛋。”
实际上他也不清楚为什么。
就是他们老大有一天修剪完公会的花，突然就说要做活动。
他们能怎么办？只能跟着做。
最要命的是他们老大还很有想法，坚持要自己摸索。总之，他们这几天打得比较水深火热，过来看个现场也算是放松一下了。
几句话的工夫，时间到了八点整。
NPC用扩音装置宣布完考试规则，广场上便同时出现了十个闪着光的传送阵。玩家只需要随便挑一个踩进去，就能被送到考场上了。
考场和模式是全部随机的，每考完一场都会重新分配，不会让玩家整整三场都对着同一批人。
考生们暂时都没动，而是整齐地看向某位大佬，示意他先选。
辛洛对此无所谓，就近挑了一个传送阵，抬脚就迈了进去，眨眼间失去踪影。
其余玩家便玄学地远离那里，纷纷去了别的传送阵。
辛洛只觉眼前一花，就被送到了一片废墟里。他正站在废墟的边缘，抬眼一望，能看到前方还有山坡和树林，地形非常丰富。
考场是一个个独立的副本，不会有其他玩家打扰。
这里不能组队，看不见世界频道，公会频道和通讯录也都是封锁的状态，全程录像，事后核查，尽最的大可能杜绝作弊的发生。
系统等玩家全部就位，发布了公告。
[系统]各位考生好，欢迎来到12号考场。本场考试为PVP模式，人数40人，每击杀一人可得10分，被击杀不扣分，按最后一击计算人头归属，无排名分数，直至只剩一人为止。为避免考生消极比赛，考场有缩圈机制，请及时查看留意。祝各位考生取得理想的成绩，成为优秀的魔法师，在新宇大陆上开展一段属于自己的冒险之旅。
辛洛勾了一下嘴角。
运气不错，第一场就是PVP，看来没悬念了。
此刻广场上的人几乎都在找他的身影。
魔法师资格考试是给新人和没考好的人开的，多数都是菜鸟互啄，平时除去亲友团和报社的记者，基本没人会看。
他们今晚肯牺牲宝贵的游戏时间来这里，为的就是看这个大佬秀操作。
俗话说人多力量大，很快就有人捕捉到了他的身影，立即分享。
[喇叭]不想念念：找到了，野爹在12号考场！
围观群众精神一振，全看了过去。
[世界]南宫佛雷德：12号考场的人注意了，你们已经被野爹包围了！重复一遍，你们已经被野爹包围了！
[世界]望海：现在摆在你们面前的有两条路，一是放下武器逃命，二是合作围殴大佬~
[世界]多情如命：不要奢望能抱他的大腿让他放过你们，这是考试，他没有心的。
[世界]天然夏雨：我仔细看了，这是PVP模式[笑哭]
[世界]360度劈叉：那完了，等着看大佬炸鱼塘吧。
[世界]慧慧吖：怜爱了，走好[蜡烛]
[世界]汤哥起立：话不要说得太早，考场里是允许临时合作的。这考场共40个人，野爹再强也是一个人，双拳难敌四手，万一被针对了呢？
这条消息发完没多久，辛洛就在废墟里遇见了第一个玩家。
对方见到他先是一怔，接着神色大变转身要跑，但已经晚了，辛洛在对方愣住的时间里倏地贴近，一套爆发技能利落地全砸了过去。
不需要扛怪，他又换回了那套攻击套装，武器用的是“极好”开出来的高阶匕首，人物用的是攻击更高暗属性，根本毫无悬念。
这玩家可能是新手，也可能乍然见到他太慌了，就只会瞎扔技能，愣是一个都没有砸中他。
不到一分钟，12号考场的频道里便闪出了一条击杀消息。
[战斗]考生野爹下凡成功击杀考生玫瑰送死你，当前积分10分！
世界频道上顿时一片撒花的。
12号考场的玩家则集体眼前一黑。
有没有搞错，他们竟然摇到了最大的奖，第一个关卡就这么修罗场。
野爹大佬跟他们一个考场，还是PVP模式，他们还有活路吗？
不行，在这混账动手前，他们得抓紧时间多捞点分。外面那么多人看着呢，总不能零分下场，他们也是要脸的好吗！
[考场]离心：有人合伙打大佬吗？
[考场]这不是小号：加我一个。
[考场]奋不顾身：来！
[考场]野爹下凡：好呀，你们要在哪里集合[星星眼]
频道上顿时安静了。
这种事原本就很考验人心，如今有个畜生虎视眈眈，他们就更加不敢轻易尝试了。
那最稳妥的办法，就只能是尽量多捞分了。
于是还在躲避、观望、想着先制定计划的玩家全都积极了起来。
辛洛又轻松宰了一个落单的玩家后，就敏锐地听到了隐隐约约的打斗声。
他偷偷地摸到附近，对上了一个多方混战的现场，目测少说也得有十几个人。
刺客最喜欢什么？
答，收割残血人头。
辛洛笑眯眯地握着匕首一转，立即加入战局。
短短五六秒，频道上刷出了三条消息。
[战斗]考生野爹下凡成功击杀考生叶七八，当前积分30分！
[战斗]考生野爹下凡成功击杀考生头顶王冠，当前积分40分！
[战斗]考生野爹下凡成功击杀考生这不是小号，当前积分50分！
第三个人倒下的瞬间看清了击杀自己的人，脱口而出：“野爹！”
这句话简直石破天惊，所有人都不约而同地停了手。他们后退抱团，看着几乎满血的野爹下凡，又看看三条排在一起击杀信息，心里一阵发寒。
辛洛笑着挥挥手，和气地打招呼：“嗨~”
几位玩家被喊回了神，输人不输阵地开始色厉内荏。
“都别怕，大家一起上，咱们可以打赢他！”
“他只有一个人，怕个毛！”
“对！”
辛洛的技能冷却中，但很淡定，愉悦地笑道：“来吧，我看你们都是残血，怪累的，不如送你们早点下场休息。”
几位玩家想要试探地往前迈腿，没敢，只能无能狂怒。
“无耻，有本事别搞偷袭！”
“堂堂一个大神炸鱼塘，外面那么多人看着，你也好意思！”
“你不就是占了我们混战的便宜嘛，有……有种等我们回个血！”
“就是！”
辛洛轻轻“啧”了声：“行吧，小爷最近谈恋爱了心情好，不占你们便宜。”
他说着打开包裹拿出几瓶药，一人扔了一瓶。
考场是能使用药剂的，但冷却的时间会相应增长，不同的药剂单独计算冷却。
他说道：“这是我特意花钱买的药，和你们的不冲突，应该能用。你们补个状态咱们再打，想一起上也没关系，就是考个试，何必弄得这么深仇大恨。”
几位玩家不禁动容。
不愧是大佬，真是霸气，瞧瞧这大将之风！
PVP本来就各凭本事，什么情况都有，他们压根不占理，便都愧疚上了。
有人热血上头便表示要和大佬来个一对一，哪怕知道希望渺茫，也是一次珍贵的机会。
辛洛笑道：“没问题，你们先补状态，之后的事好商量。”
几位玩家纷纷点头，感激地道声谢，打开药水就喝了。
只见一瞬间，12号考场的其他玩家就见频道上刷出了一排信息。
[战斗]考生离心误服了毒//药，已死亡。
[战斗]考生魔鬼出游误服了毒//药，已死亡。
[战斗]考生KK误服了毒//药，已死亡。
……
[战斗]考生谁管你误服了毒//药，已死亡。
[战斗]考生野爹下凡毒杀9人，当前积分140分！
考场的人：“？？？”
围观群众：“？？？！！！”
早已认出那是个什么药水的胡辣汤等人：“……”
广场上一片死寂。
几秒后，他们找到了同一个词：草！

第67章 
一口气秒杀9个人, 广场直接炸锅。
他们虽然是来看野爹秀操作的，但也没想到他能秀到这种程度。
[世界]空闲：草！
[世界]走投有路：妈的！
[世界]童话太美丽：亏我还以为他真的有良心了！
[世界]洛洛最帅：[笑哭][笑哭][笑哭]
[世界]野王我的爱：哈哈哈哈我们洛爹没有心的~
[世界]汤哥起立：他用的是什么东西？哪买的？秒杀啊卧槽！
[世界]西瓜霜：源宇里的制药师是做不出毒//药的吧？药都是给玩家吃的，一般不都是加各种状态的吗？
[世界]巫医小雪：现身说法, 做不出。
[世界]药到解忧：我们制药师做的药，卖出去或者送人是没有归属的, 只会有一个“XX研制”的标志。野爹这个药杀的人头算在了他的身上，应该是道具。
[世界]再买就剁手：太久了我都忘了, 考试允许带道具？
[世界]天然夏雨：可以，但只有三个道具格, 我记得疯无大佬当初考试的时候带了一把烟花。
[世界]清水水：对, 宰一个人就放一个烟花[笑哭]
[世界]攻略师：我的关注点有点歪，战斗信息为什么不是“野爹毒杀了XXX”？
[世界]雪顶咖啡：可能是因为毒//药都是他们自己灌的吧[笑哭]
[世界]魔王小甜：考生应该都出来了, 什么感觉？
[世界]起缪：一瞬间人就没了，都没反应过来[点烟]
[世界]KK：野爹你他妈的啊啊啊！我特么的还想过一对一, 我是煞笔啊啊啊！
[世界]魔鬼出游：你们电竞的人心好脏！！！
[世界]渡我：哈哈哈哈笑死。
度量和听月亮唱歌也很震惊。
前者是早已打完了活动，不能再重新打，便没有怎么问过野爹他们的通关细节。后者是还没有打到种花的NPC那里，也就还没找兄弟咨询攻略, 因此两个人都不清楚药剂的事。
度量道：“这什么情况？”
胡辣汤嘴角抽搐，一脸无语。
都告诉了某人稳着点打，谁知一上来就搞出了这么没节操的事。绝境之下, 剩余那些人不会抱个团奋起反抗吧？
他无奈道：“活动里遇见的NPC，找他买的假药。”
度量略微一想就回忆起了细节，惊讶道：“他的药能买啊？”
胡辣汤点头。
几位城主都坐在前一排的位置, 肆天遥也已经做完了活动, 此刻听着后面的对话, 便看向了舟铭：“这就是铁锅说的药？”
时明舟看着自家蛋搞事, 嘴角带了点笑意，轻轻“嗯”了声。
铁锅炖肉仍盯着屏幕，突然道：“地上好像还有两个人。”
广场上的人同样发现了这一点。
混战的地点在废墟，那里面杂草丛生，障碍物也多，刚刚一群人是一起倒的地，紧接着战斗信息随之刷出，他们便下意识以为都死绝了。
这时随着野爹慢条斯理地走近，他们都在草丛里见到了两个玩家的身影。
这两个玩家的血槽没有任何变化，只是不知为什么都动弹不了。
辛洛打量了几眼，问道：“站不起来吗？”
两名玩家眼睁睁地看着周围的人全被搞死，自知上当，破口大骂：“你特么还是个人吗！堂堂大神，这么无耻！”
辛洛很谦虚：“不敢当，一般一般。”
两名玩家怒道：“没有夸你！”
辛洛充耳不闻，满心好奇：“你们这个是计时的，还是什么？”
两名玩家冷哼一声，拒绝回答。
辛洛便掏出他的白团团抱进怀里，和气地看着他们。
两名玩家：“……”
辛洛挑眉：“嗯？”
两名玩家屈服了：“……计时的。”
辛洛顿时稀奇。
他的毒//药上次给了暗火一瓶，只剩了九瓶，刚才就趁机全用了。
但玩家有11个人，幸亏他这次是既想坑人又想试药，便在道具格里放了一种颜色很接近的红色药水，想着哪怕真是加血的也没关系，就这两个人杀起来不难。
只是没想到这瓶药剂竟能把人药倒，那个卖假药的有点东西啊。
他知道这种定身效果的时间一般不长，便将其中血条多的那名玩家弄死，看向了另一个血条几乎要见底的人。
那名玩家见他的怀里仍抱着该死的踩脸崽子，一脸警惕：“卧槽你想干什么，我告诉你士可杀不可辱啊！”
辛洛把崽子收了回去，问道：“计时多少？”
那名玩家紧绷的神经一缓：“一分钟。”
辛洛满意道：“那很长了啊。”
他说着掏出了种花NPC喂给先生的黑药水。
三个道具格，一个是专门用来坑人的毒//药，一个预备坑人实则是想找人试试效果的红药水，最后一个就是起死回生的黑药水。
但他不清楚玩家喝了是不是有相同的功效，便递给了地上的人：“时间快结束了吧？咱俩做个交易，你帮我试个药，如果没死，我就放你走。外面这么多人看着，这次我不骗你。”
玩家不信他：“呸，你要是骗我呢？”
辛洛道：“那你也就是一死，你这是觉得你能在我手里逃命？”
玩家噎住。
辛洛道：“实话说吧，我是因为最近太忙了没空找人试药，又不想坑自家兄弟，这才找你们的。不然我早就弄死你了，何必跟你废话？”
他循循善诱：“来吧，喝了有一线生机，不喝只能死，二选一。”
玩家的定身效果结束，起身看看这瓶黑乎乎的药水，又看看自己这可怜的血条，一咬牙决定赌了，便拿过来喝了。
下一刻，考场频道闪出两条消息。
[战斗]考生不虚度误服了毒//药，已死亡。
[战斗]考生野爹下凡毒杀1人，当前积分160分！
辛洛：“？”
所以玩家喝也是毒//药？
果然对玩家来说，没有一种是好的啊。
围观群众也是一脸的风中凌乱。
[世界]一毫米：还真敢喝啊[笑哭]
[世界]望海：他说得没毛病啊，不喝就是死，都一样。
[世界]南宫佛雷德：话说这道具也太逆天了吧？
[世界]逢考必过：确实，但有一说一，其他道具拿出来都是能直接用的，他这个不行，得想办法喂人家嘴里。
[世界]粉色旋律：而且代价是从今以后，全服没有任何人敢喝他的药水了[大笑]
[世界]财从天降：噫，那这道具自此就废了啊。
[世界]一六彦：反正考场上的人是肯定不敢再接了吧。
12号考场剩余的玩家确实警惕了起来。
他们看着新鲜出炉的毒杀信息，全是一脑门问号。
踏马没见到刚才一长串的刷屏吗，为什么还有人敢乱吃东西！难不成这个毒杀是用的别的办法，能让人防不胜防？
他们坐不住了。
[考场]黑色蝶：谁在附近，大佬到底是怎么杀的人[惊悚]
[考场]野爹下凡：就是递给他们药水说能治伤，他们就喝啦~
[考场]胡萝卜蛋糕：你骗鬼去吧！
[战斗]考生溪河不过江成功击杀考生干饭狂魔，当前积分30分！
[考场]之书里：是时候团结起来了！
[考场]你是月光：第一个圈出来了，家人们集合吧！
[战斗]考生溪河不过江成功击杀考生永爱雯雯，当前积分40分！
[考场]之书里：溪河你别杀了，一致对外！
[考场]溪河不过江：行。
[考场]荤素搭配：溪河你是哪个大佬练的小号吗？我们一群人听你指挥，跟着你冲锋陷阵！
溪河不过江还没回话，抬头就见到了这个考场的大boss。
辛洛是觉得废墟里的人差不多也就那些了，不想费神一点点搜。他见到第一个圈更靠近树林，便提前过来了，幸运地又遇见了人。
他笑着问：“打？”
溪河不过江深吸一口气，说道：“打。”
辛洛握着匕首就冲了过去，发现对方的实力确实比菜鸟强很多，但也就是中等偏上的水平，在他的手里走不过几个回合。
溪河不过江眼见自己的血条越来越低，及时后退喊了停，想在死前问清楚一件事：“你怎么毒杀的人？”
辛洛道：“我刚刚在频道上都说了。”
溪河不过江沉默地看着他，显然不信。
辛洛眨眨眼思考两秒，掏出一瓶黑色的药水：“我给你演示一下哈。”
他说着假惺惺地凑过去，浮夸道：“呀，你怎么受伤了？你放心，我这人从不趁人之危，我这里有瓶药……”
溪河不过江面无表情地盯着这大佬拙劣的、简直像在骗小孩的演技，打从心里不信会这么简单。于是不等对方说完，他一把抢过来就喝了。
反正这局PK必输，喝不喝都无所谓，他要看看这大佬在谎言被拆穿后还能说些什么。
只见一瞬间，考场频道又是两条让人熟悉的消息，仿佛一个轮回。
[战斗]考生溪河不过江误服了毒//药，已死亡。
[战斗]考生野爹下凡毒杀1人，当前积分170分！
考生们：“……”
尼玛刚找到的大腿这就没了？
到底是怎么毒的人啊，好他妈丧心病狂！
本以为没人敢再接药的围观群众：“……”
野爹你是真的缺德，都这样了还能成功骗到人！
[世界]多情如命：@溪河不过江，哈哈哈兄弟你人呢，不聊两句？
[世界]溪河不过江：……
[世界]飘飘：他肯定是觉得那些玩家不可能会蠢到上这种幼稚的当[笑哭]
[世界]玉面飞鼠：真的好坏啊，粉了粉了~
[世界]情人不过节：我知道和他一个考场的人会很倒霉，但没想到竟能这么倒霉[捂脸]
辛洛又成功坑死一个人，愉悦地看着频道上再次跳动的问题，发了条消息。
[考场]野爹下凡：好吧我说实话，其实是我上次开出“极好”得到的匕首上带着毒，能弄死人，至于弄死的办法我就不方便透露了。
考生们觉得这个可能性很大，都信了几分。
紧接着他们想到那是大佬的武器，只要被捅中就有可能被毒死，根本避不开，心态又崩了一轮。
开考到现在，考生间相互内耗，再加某位boss搞死的人，12号考场目前只剩了10个人，未来一片灰暗。别说组织围殴了，甚至都有人开始自暴自弃地心想赶紧被大佬弄死去准备下一场了。
辛洛便在这片愁云惨淡下愉悦地把人找出来解决掉，带着220的最终分数离开了考场。
时明舟已经在外面等着了。
城主在嘉宾席上的位置是固定的，带有相关的城池图标，不能挪动，辛洛没办法和他挨着坐，因此他便主动下来陪人了。
第二场要进行重新的随机分配，得等所有的考场全考完才行。
辛洛的考场结束得快，需要在外面等一段时间。他从传送阵里出来走了几步，很快发现了时明舟，立即开心地扑过去：“哥哥~”
时明舟伸手接住他，按进怀里抱了一会儿。
辛洛便把头往他的肩膀一埋，依赖地蹭了蹭。
路过的考生看着这一幕，表情都有些轻微的扭曲。
妈的，在考场里坑成那样，为什么一出来就换了这种嘴脸！
你也好意思撒娇！
辛洛好意思。
他压根没注意周围怨念的目光，继续抱着他哥哥蹭蹭，哼唧：“我想你了。”
时明舟收紧了一点力道，低低地“嗯”一声：“我也想你。”
事实上把人放回去的一瞬间他就后悔了，很想直接把关系定下来，但终究是压住了念头。
他又抱了几秒，克制地放开了人。
辛洛被他牵着往前走，问道：“我表现好吗？”
时明舟道：“很好。”
辛洛道：“外面什么反应，是不是都在夸我？”
时明舟忍着笑：“嗯，你最厉害。”
辛洛心里也清楚有的可能没什么好话，不过他一向把这个当成对自己实力的肯定，便跟着他哥哥找到一处相对安静的地方，紧挨着对方坐好，问了重点：“我也没想到药水能放进道具格，这个不会被当成bug不算我分吧？”
时明舟道：“就算是bug也是他们承担责任。”
辛洛一想也是，哪怕要重新考，他也照样能宰人，拿个第一不成问题。
于是他就淡定了，开始和他哥哥讨论下一场带什么道具。
这东西对他而言其实没用，不过既然考场都给了三个道具格，总不好白白浪费。
时明舟道：“你有想法吗？”
辛洛道：“药水肯定是不能带了，没人会再上当，带点好玩的能出其不意的吧。”
时明舟想了一下，说道：“有个转化魔法石，商城里有。”
辛洛对这个有印象，很快就翻了出来。
这东西是一次性道具，能随机摇出其他基础属性的魔法，但效果会削减20%，并且有两分钟的冷却时间。比如他在打斗中用了魔法石，摇出一个水属性的技能，他使用的话只有80%的原技能效果。
而且这个只能摇出一些小技能，大招是摇不出来的，能否摇到有用的，全看玩家自己的运气。
但确实可以出其不意一下，他试探地将魔法石放入第一个道具格，发现能顺利放进去，便加到了能允许的最大值，问道：“还有吗？”
时明舟想起了他第一次掉进地宫的事，说道：“考场地图会随机到地宫，带几盏灯？”
辛洛害怕独自走地宫，深深地觉得这个可以有，便在第二个道具格里放了灯，这时目光一扫见到了包裹里的一个东西，忍不住拿出来放在地上：“我想带这个。”
时明舟失笑：“行。”
二人一直待到休息时间结束，这才分开。
辛洛上一场的骚操作已经在新人里传开了，此刻便顶着周围各种意义不明的视线，随意找了一个位置站好，迎来了第二场考试。
依旧是十个闪着柔光的传送阵，也依旧是第一个迈进去。他站到考场上，发现竟然还是PVP。
广场上的人很快找到了他的身影。
[喇叭]围观1号：有了，第8号考场！
众人纷纷看过去，秒懂是PVP模式，因为实在太明显，是个擂台赛。
一般这种模式都是随机匹配对手和地图，赢一场积10分，输了不扣分。
PK局的节奏快，不像上一场能让人有个规划路线或躲避的机会，因此为尽量避免运气的成分，考生不是只输一场就淘汰，而是能输三场，全部输完才会出局，直至决出最后的赢家。
[世界]学长是我的：完了，没悬念了。
[世界]反拖延症：大佬选的是PVP模式？
[世界]果米：应该是吧，我先前听见有新人哀嚎，说大佬要在考场里玩他们，那肯定就是了。
[世界]无敌魔法师：唉，上一场好歹能期待围殴现场，这场没机会了。
[世界]绿家逍遥：PVP数来数去也就那几种模式，没办法。
[世界]三十两：提前庆祝师父胜利[礼花]
胡辣汤等人都踏实了。
擂台赛挺好的，起码能少拉一点仇恨。
疯无忍不住“啧”了声，伸手摩挲着法杖，不爽地眯起眼。
暗火看向他：“你这是什么反应？你刚刚还说过不如选PVP。”
疯无高贵冷艳地盯着屏幕，没有回应。
听月亮唱歌在另一边解释道：“我们老大的意思是这些新手太菜了，没什么看头，简直白白浪费机会，不如换他去和野爹玩。”
胡辣汤等人：“……”
行吧，说白了还是想和弟弟PK。
他们说话的工夫，辛洛已经杀完了第一个人。
考场积分实时变动，他出现在了第一梯队。
这种模式只有打完第一场有了积分，ID才会被公布在列表上。其余考生时不时便会看两眼列表，想知道这个考场里都有谁，这时见到某个熟悉的ID，他们的眼前都是一黑。
不过往好处想，他们比上一场考生的运气要好一点，起码不会被坑，便认命了。
连赢五局，匹配的速度慢了下来。
辛洛站了一会儿，突然想到了他的道具，便取出放在了地上。
众人定睛一看，对上了一个小绵羊摇摇椅，紧接着只见大佬往上一跨，快乐地摇晃了起来。
围观群众：“？”
胡辣汤等人：“……”
[世界]汤哥起立：草！
[世界]无尾鱼：道理我都懂，但他究竟为什么要牺牲一个宝贵的道具格放这个啊，神经病啊！
[世界]洛洛最帅：哈哈哈哈宝贝太可爱了，截图了。
[世界]暴躁的神神：踏马好好一个PK局，画风突变。
[世界]爱笑：有恃无恐的典型了[笑哭]
[世界]杨梅控：发一个大佬同款的摇摇椅，讲真挺好玩的[截图]
时明舟看着自家蛋，没忍住也截了一张图。
刚截完，就见辛洛连人带椅一起进了新地图。
擂台赛的地图都不复杂，有的会有一点障碍，有的则能一眼望见对面。这张地图就属于第二种情况，对面的考生一看大佬这个造型，脸都木了。
辛洛没有迟疑，收起摇摇椅就冲了过去。
考生倏地回过神，抱头就蹲下了：“你和舟铭大佬特别般配，珠联璧合、相濡以沫、天生绝配、比翼双飞！”
辛洛不由得停住了，低头看着他：“要不我不打你，你自己认输？”
考生弱弱道：“就不能看在我心诚的份上让我一局吗？我已经输了两局了。”
辛洛道：“系统会核查，这分你还是加不上。”
考生便放弃地伸出了手：“那行吧，给我一瓶药，我喝。”
辛洛：“？”
场外众人：“？？？”
辛洛万万没想到他的药水竟还能有市场，说道：“我这场没带。”
他对这位很有眼光的考生略有些珍惜，思考几秒道：“这样吧，你起来，我陪你打场指导局，我一般可不教人的。”
那考生默默反应了一下，立即激动地蹦了起来：“好！”
指导局稍微费了一些时间，场外的人也跟着有些受益匪浅，频道上一时全是彩虹屁。
辛洛对此一无所知，把人弄死后就继续去玩摇摇椅了，就这么一直打到了最后。
擂台模式一向比其他考场要快，中场休息的时间依旧很长，辛洛又跟着舟铭到了之前的地方，心满意足地挨着他哥哥贴贴，精神抖擞地去了下一个考场，发现是一座有些眼熟的村庄。
[系统]各位考生好，欢迎来到10号考场。本场考试为PVE模式，人数30人，考生之间不可组队或攻击。那查村的村民最近遇见了一系列的困境，急需魔法师的帮助，每处理一件小事可得5分，每收集一条重要的情报可得10分，无收获不扣分，直至那查村的困境全部解决为止。祝各位考生取得理想的成绩，成为优秀的魔法师，在新宇大陆上开展一段属于自己的冒险之旅。
辛洛听他哥哥说过考试的PVE模式。
地图是随机在游戏里抽取的，不同的是里面没有任何日常任务点或副本入口，NPC也没有任何小彩蛋，哪怕以前曾和他们聊过几句，在考场上也需要重新认识，仿佛是在一个平行的时空里。而且为了增加可玩性，偶尔还会拼接一些其他的地图和野怪。总之，很有意思。
考生随机刷新在地图的各处，辛洛目前的位置在村口，便迈进村子，准备找个NPC对话。
这时只见频道一闪，出现了一条消息。
[考场]甜蜜伤吻：卧槽咱们这场和野爹一个考场啊，我看见他了[截图]
其余考生都被惊动了。
[考场]66521：！！！
[考场]给点粮：他不是选的PVP模式吗？
[考场]野爹下凡：显然是混合模式，PVP和PVE的考场都能随机到~
[考场]老歌发烧友：别慌，PVE又不能动手，怕什么！
[考场]你邵哥：就是！
[考场]赚钱买裙裙：大佬在哪，能合张影吗[期待]
[考场]野爹下凡：遇见再说。
辛洛发完这条消息便专心和NPC对话，很快接到一个小任务，要去收集野怪的毒液。
PVE的模式不提供野怪的具体位置，需要考生自己去找。辛洛于是离开村子去了附近的山上，发现身后不知何时多了五六个人。
他回头道：“干什么？”
几位考生很无辜：“什么干什么？我们顺路啊。”
辛洛不置可否，在山上转悠一会儿，终于找到了相关的野怪。
他几个攻击砸下去，刚想收尾，就见那几名考生冲上前一轮//暴力输出，抢先弄死了它。紧接着有人蹲下，收集了毒液。
辛洛挑眉：“这就有点太刻意了吧？”
几位考生还是那副无辜的样子：“游戏里的野怪是默认能抢的啊大佬，这很正常。”
另一人接话：“是啊，我们前两场分数低，得抓紧时间多搞点分啊。”
广场上的人已经找到野爹的考场，都看见了这一幕。
[世界]暗火：无耻！
[世界]该欧就欧：抄作业可以理解，但抄完了还撕人家的作业本，这就过了吧？
[世界]狼来了吗：可他们也没说错啊，这叫什么，恶人自有恶人磨？
[世界]凑热闹：我好像知道他们，今天路过的时候听见他们说第一场的考生太怂了，合伙弄死野爹帮全服的玩家出气，是多好的扬名机会。当时好多新人凑在一起吹牛批，可能就有这几个人，但我没注意ID，不是十分确定。
[世界]慧慧吖：！！！
[世界]剑指一切：所以他们跑野爹这里来扬名了？
[世界]无情却有晴：他们要是一直这么烦人，野爹怎么办？
[世界]多情如命：再看看，他不是个吃亏的主。
辛洛又试着打了一只野怪，发现依然被抢，便换了位置。
几名考生急忙跟过去，一路跟着他进了山里。
辛洛一边踢着草丛一边往前走，片刻后停住脚，回头看向他们：“还跟着？”
几位考生继续无辜：“我们真的是顺路啊。”
辛洛道：“我不喜欢有人跟我顺路，警告一次，再跟我就不客气了。”
几位考生先是有些迟疑，但转念想到PVE不能打人，便又淡定了：“地图也不是你家开的啊，这太霸道了吧？”
辛洛点点头：“行吧，也是你们运气好赶上了，这要是换个地图，我还得专门想个办法跟你们玩，但在这里就不用了。既然你们不仁，那就别怪我不义了。”
几位考生尚没有明白他的意思，就见他迅速蹲下，从草丛里抱出了一只眼熟的崽子。
几位考生：“？？？”
围观群众：“！！！”
下一刻，数只大型的白铁兽冲出来，愤怒地看向了他们。
根据第一现场原则，周围这些人全是它们攻击的对象。
几位考生眼睁睁看着它们对着自己冲来，急忙扭头狂奔。
辛洛跟着他们一起跑，抱着崽子亲切地道：“来吧兄弟们，让咱们一起跑到地老天荒！”
几位考生：“……”
我去你妈的！

第68章 
围观群众被这一幕弄得猝不及防, 反应一两秒，笑疯了。
[世界]心碎难免：哈哈哈哈！
[世界]雪顶咖啡：万万没想到转折来得如此快。
[世界]巨蟹座：真——恶人自有恶人磨啊。
[世界]沙漠的鱼：准备截图吧[笑哭]
[世界]南宫佛雷德：这次他们是真的扬名了。
[世界]一六彦：只有我在好奇大佬该怎么脱身吗？
[世界]望海：还脱什么身，他两场第一, 第一场更是变态地捞了二百多分，总积分足够当魔将了。换成我就一直跑, 踏马拖死他们！
[世界]凑热闹：[笑哭]
嘉宾席也在讨论这件事。
胡辣汤不由得回忆起了当初一起奔跑的时光，说道：“没事, 他熟悉路。”
疯无哼笑一声，带着点幸灾乐祸。听月亮唱歌看他一眼, 觉得自家老大这是想看野爹被踩脸, 不过恐怕很难如愿，毕竟野爹的实力摆在那里了, 只是躲个白铁兽而已，轻易翻不了车。
肆天遥查了一下PVE的考场资料, 说道：“官方说会尽量避免意外因素，这个应该算？”
度量道：“可这能怎么避免，在村里弄个高点方便考生脱身？”
肆天遥沉吟道：“可能。”
铁锅炖肉道：“弟弟知道这个考场说明吗？”
时明舟道：“不知道。”
暗火有些着急：“那这怎么办，真要跑到考试结束？”
时明舟道：“不会。”
周围的人齐刷刷地看向他, 等待下文。
时明舟知道自家蛋不是会坐以待毙的人，肯定会不停地想办法，同时他也和对方说过有些考场的地图会进行拼接, 辛洛绝对会去查看。
他简单道：“他能发现。”
铁锅炖肉他们瞬间恍然。
也对，弟弟可是职业选手，眼力绝佳。就算一开始不知道, 后面也会察觉的。
辛洛这时还在山里愉快地奔跑。
白铁兽虽然生得壮, 但速度一点都不慢, 冲锋的时候尤为气势汹汹。
几位考生都是纯新人, 技术极其一般，山里的障碍又多，很快就有人慌乱之下被绊住，掉了队。
前面几人只听“嗷”的一嗓子，他的身影重新出现在了视野里——被撞飞的。
只见他在空中划过一道优美的弧线，狠狠地砸在地上，等到他们跑过他的身边，白铁兽也紧随其后地冲了过来，愤怒地抬起了前爪。
成年白铁兽的爪子几乎和人脸一样大，一脚踩下去，无论哪方面的效果都拉满了。
忍不住回头观看的剩余几位考生：“……”
同样回着头看好戏的辛洛：“嚯！”
他眼疾手快就拍了下来，看向旁边的几个人：“他是你们的朋友吧？我抓拍到了他被踩脸的照片，一会儿发给你们，你们抽空转给他。”
他赞道：“考场上的精彩瞬间，人生的难忘时刻，多值得收藏纪念。你们放心，等你们被撞飞了我也给你们拍，大家都有份。”
几位考生：“……”
踏马的不需要谢谢！
抱着崽子逃着命还能抽空拍照，你是变态吗！
几人原本只是想靠着野爹出个名，谁知秒变小丑，想到外面的人都在看，一时心态都崩了。
“大佬我们错了！”
他们不想也被当众踩脸，怂得极快：“我们就是和你开个玩笑，没有别的意思，咱们还是专心考试吧。你看考场上都有人得分了，你还是零分呢。”
辛洛很淡定：“但我前两场的得分很高，已经稳拿魔将了啊。”
几位考生的表情扭曲了一瞬，强行咽下一口老血，劝道：“可拿个零分多难看啊，大佬你把崽子扔了，咱们各自考试，我们这次绝不打扰你。”
辛洛一听就知道他们不清楚白铁兽的暴躁设定。
拜他之前的崽子踩NPC天秀所赐，现在很多新人都知道白铁兽会追人踩脸，这几位考生会在第一时间逃命并不奇怪，但显然他们的功课没有完全做到位。
他的念头一转，倔强道：“我不，我就抱着！”
几位考生的表情更加扭曲，尽量控制着语气：“你怎么才肯扔？”
辛洛道：“我说了啊，咱们一起跑到地老天荒~”
几位考生眼见劝不动他，又见他一直挨着他们跑，便咒骂一声在前面的岔路和他分开，想分散白铁兽的数量，好歹能逃几个。
结果身后的白铁兽大军一秒分影，一部分去追抢崽子的歹徒，另一部分继续围攻他们——数量不仅没减少，甚至还翻倍了。
几位考生顿时整个人都不好了：“他妈的为什么！”
辛洛隐约听着这声咆哮，隔空问道：“惊不惊喜，意不意外？”
几位考生没顾上回答，因为又有人慌不择路被撞飞了，白铁兽一脚踩下去，给他们紧绷的神经来了一个雪上加霜。
广场上的人都要笑抽了，纷纷截图，帮助他们扬名。
而辛洛身边没了碍事的人，开始专心思考脱困的办法，琢磨着怎么能搭一个高点，另外他的摇摇椅这场也在，或许能当个支点……
思路还没整理好，他跑出山林，一眼望见村子里有几栋房子比其他的都高，便向那边跑去，想看看能不能爬，结果发现竟然可以，于是轻松几个跳跃，行云流水地上了屋顶。
白铁兽“呼啦”围过来，一齐对着他怒吼。
辛洛见状便知道自己安全了，笑道：“别急，我一会儿就还给你们。”
村子里有很多考生，早就听见了“轰隆隆”的动静。
他们还以为是有线索，急忙闻声寻过来，全被这场面惊到了：“大佬……你这什么情况？”
辛洛道：“莫慌，小场面。你们谁接了收集或打怪的任务，出去的时候帮我留意一下路上有没有踩脸现场，给我拍张……”
一句话没说完，频道就有人发了消息。
[考场]赚钱买裙裙：我的天，竟然会有人想不开在考场上招惹白铁兽[截图]
[考场]给点粮：我这边也遇见了一个，他还想爬起来，可惜又被撞了……噫，真惨[截图]
[考场]暴富变美：是不是有人动了白铁兽的崽子？
[考场]野爹下凡：嗯，我~
一众不明真相的考生：“……”
[考场]野爹下凡：这是有原因的，你们给我多拍点照片，我给你们讲讲其中的故事。
[考场]长大不会痛：好~我顺路就拍~
一共就五个搞事的，很快就拍完了。
等辛洛心满意足地挨个保存完，就见频道里闪出了一条消息。
[战斗]考生你邵哥被白铁兽残忍地踩死了。
[考场]野爹下凡：嚯，这么快就死了一个啊。
广场上的人也很意外，不禁讨论了起来。
嘉宾席上的人则因为有肆天遥刚才的科普，都知道这应该也是其中的一项改动，为的是不耽误玩家考试，便把白铁兽的攻击上调了。
辛洛向来不笨，联系自己所在的高点，很快猜出了缘由。
他们是在同一个抢崽的机制里，他本想等那五个人被多踩几下再把崽子还回去，没想到如此惊喜，他们竟然能被直接踩死，便耐心等着这五个人的死亡信息全刷出来，这才还崽子。
白铁兽张嘴接住，冲他愤怒地哼一声，又围了一小会儿就散了。
辛洛从屋顶上下来，愉悦地去找其他NPC对话，准备把零碎的任务都接了再集中做。这时一抬头，他见到了从外面回来的五个人，笑着挥了挥手：“来了啊。”
PVE模式是按照任务和线索算分的，不会中途淘汰人，所以意外死亡能原地复活。
然而他们五个人众目睽睽下被白铁兽活生生踩死，心态已血崩，如今见到罪魁祸首，顿时拼命的心都有了。
辛洛亲切地走过去：“照片我都给你们收集好了，每个人至少两张。要是不满意也没关系，外面那么多人呢，肯定也有拍的，到时我帮你们留意着。”
五个人听得眼前发黑，整齐地一个转身，扭头就走。
事情弄到这一步，哪怕他们破罐破摔继续跟在身后恶心他也不会得到丝毫快感了。
一是这货的分很高，完全不在乎这一场。二是他们只要和他站在一起，别人就会不停地想起刚才的事，顺便还要受某人的语言刺激，根本就得不偿失。
他们整场考试都不想再看见他了。
辛洛望着他们走远，有些遗憾地“啧”了声：“现在的年轻人啊，心态都不行，还得多练练。”
他说着重新去找NPC，途中打开考场频道，开始了第二轮输出。
[考场]野爹下凡：照片都收到了，兑现承诺给你们讲讲《白铁兽和它的五位怨种考生》~
[考场]赚钱买裙裙：哈哈哈好。
[考场]暴富变美：跟大佬一个考场真好，做任务的时候还能听故事。
[考场]全息王者：是你抢的崽子，别把你自己落下啊。
[考场]野爹下凡：放心吧不会的，我的地位多重要，他们本无缘，全靠我抢崽。
[考场]餐酷：哈哈哈哈。
五位考生：“……”
特么有完没完啊啊啊！
能不能稍微做个人，怎么还持续性攻击呢！
围观群众也都看得不行了。
[世界]慧慧吖：该。
[世界]汤哥起立：你们也是，好好的惹他干什么呢？
[世界]在终点等你：我刚才本以为PVE模式不能杀人会对大佬不利，现在再看简直是太不利了，不管怎么浪别人都不能围殴他[笑哭]
[世界]杨梅控：哈哈哈狠狠点了[大拇指]
铁锅炖肉他们也都舒坦了，见弟弟找到了一个NPC，便专心看了起来。
辛洛一番对话，得知这位NPC想要一张结实的网，奈何所需的其中一个材料附近经常有野兽出没，不敢过去。
他接了这个任务，试着聊了点别的，没有得到有用的线索，便去了下一家。
下一家想要深山里的矿石，他也接了，继续和别的NPC对话，不知不觉就到了南恩的家里。
官方抽取这个地图搭建考场时，南恩的相关剧情线八成还没开出来，他依然在床上昏迷不醒，而他的巫医朋友则站在旁边陪着他，想要找几株草药，尝试炼制药水救醒他。
辛洛看着比正式任务缩减一大半的草药名单，说道：“没用的，这点药救不醒他。再说救醒他，珍妮小姐也不会和他在一起了，就让他躺着吧。”
巫医没有接收这句话，依然期盼地看着他。
辛洛接下任务，照例多聊了两句：“村里最近不太平吧？”
巫医叹气：“是啊。”
辛洛道：“出什么事了？”
巫医忧心忡忡：“出了很多事，希望能早日恢复平静。”
辛洛已经聊了好几个NPC，每次问到这种问题，基本都是类似的回答，NPC显然不会直接告诉考生发生了什么。
他知道这代表没有碰到关键词，想想来的路上这一串的任务，问道：“又是收集毒液又是造网，还想搞点矿石，难道是想做武器？最近村里遭到了袭击？”
巫医再次叹气：“是啊。”
话音一落，频道瞬时刷出了新消息。
[考场]考生野爹下凡成功收集到一条线索，当前积分10分！
辛洛继续问：“被什么袭击的？他们是还会再来，还是你们要主动去找他们？”
他说着想起刚才一个NPC念叨过自己的孩子，补充问：“村里有小孩被抓走了？”
巫医愁苦地点了点头。
[考场]考生野爹下凡成功收集到一条线索，当前积分20分！
辛洛看得很满意，开始瞎猜：“有强盗或私人兵团？”
巫医没反应。
辛洛道：“村子是被动物袭击的？”
巫医又是一点头。
[考场]考生野爹下凡成功收集到一条线索，当前积分30分！
[考场]餐酷：？？？
[考场]长大不会痛：你慢点打，等我多做几个小任务[大哭]
[考场]西瓜红呀：为什么我就找不到线索！
[考场]过娇：就是，好几个都加上了线索分，何不多我一个！
[考场]追光小天使：需要做个简单的推理，很好猜的。
[考场]能莽就莽：解谜的东西都和我没关[抠鼻]
这种带有剧情的PVE模式的规则是这样的。
零碎的小任务都是一次性的，所有人都能接，全靠拼速度。只要有一个去交了任务，其余人的任务栏上就会显示这条已过期，拿不到分了。
而主线有关的线索则不限次数，每位考生都能搜集加分，直到有人打通主线，才不会再放分。
主线打通后，和这条线挂钩的小任务就会过期。逻辑很简单，如果袭击村子的动物被成功解决，辛洛接到的那几个诸如收集毒液和制造网子的任务也就没有继续必要了。
但和主线不挂钩的，比如巫医想救醒南恩，这条任务依然存在。等到这张地图的主线和所有小任务全部清完，考试也就结束了。
[考场]野爹下凡：你们放心打，我做这种剧情任务一向很慢的。
[考场]给点粮：大佬的嘴，骗人的鬼。
[考场]全息王者：兄弟们加油，大佬的慢，和咱们理解的肯定不是一回事。
[考场]66521：冲！
辛洛没有再解释，看着巫医问道：“那些动物往哪边跑了？”
巫医没反应。
辛洛胡乱猜了几个方向，几乎把四面八方全试了一遍，见对方依然没有反应，便清楚这条线索不是只靠嘴就能得到的。
他又换了其他的问题，没再发现得分的点，便最后看了一眼南恩，关爱道：“躺着吧，等我拿完魔将再来找你，咱们好好聊一聊珍妮和逑郎的事。”
围观群众：“？？？”
[世界]攻略师：他这是瞎说的还是什么？
[世界]余年寄山水：看着不像。
[世界]百鸟竞走：珍妮的支线我也打完了，没有逑郎的事啊。
[世界]魔王小甜：我记得逑郎是被关在布怀神殿的黑魔法师吧？
[世界]无尾鱼：他是不是说错名字了，应该是那个男扮女装的安娜？
[世界]绿家逍遥：能错得这么离谱？
[世界]小简单：难道又有咱们不知道的内幕？
[世界]天黑关灯：呼叫大佬，出来解释两句呗？
嘉宾席上的大佬都没吭声。
他们都知道事情的经过：当初逑郎的突发事件结束后，辛洛帮艾伯夫大师送信给南恩，可惜后续任务一直没开，舟铭推测可能是没有考证的原因。
但这只是推测，他们不是能百分百确定是对的，为避免打脸，便都保持了低调。
辛洛依然在找NPC对话。
其余考生被他一刺激都加快了速度，他的任务栏上过期了好几个小任务。
不过他已经知道大概的主线是什么了，便按照这个思路往下走，同时寻找能和这事对得上的物品或痕迹，幸运地又加上了两条线索分，很快串联起背景：那查村最近遭到了一批外来动物的袭击，它们强悍且聪明，抢了他们很多食物，还不明原因地抓了三个孩子，整个村子愁云惨淡，但没有气馁，决定武装起来去救人。
主线任务很简单：救回孩子，击退或者让这些动物从此和村民和谐相处，就算是结束了。
辛洛没骗人，他做这种剧情任务确实很慢，何况开局还耽误了一点时间。
所以等他刚要出发去搞定那些动物，已经有考生把主线打完了。
村子瞬间只剩零星的几个与主线没关的任务，辛洛抓紧时间做了其中的一个，成功拿到分数，结束这场考试，被传送了出去。
PVE和PVP模式都是单独算分，按积分卡位，评出最终的等级。
混合模式则需要按比例换算一下，其中PVP的占比高，PVE由于很简单且容易拿分，相应的占比少，总分算下来，辛洛遥遥领先，毫无争议地拿到了混合模式的第一。
他看着“魔将”的评判结果，余光扫见他哥哥的身影，扑了过去。
头往肩膀一埋，他委屈了：“哥哥，有人欺负我。”
路过的玩家：“？？？”
不是，你再说一遍是谁欺负谁？
时明舟抱好自家蛋，知道这是在撒娇，刚想哄几句，就见他放开了自己。
原因是辛洛看见辛海逸和时明豪也来了，前者被时明舟邀请了能坐上嘉宾席，但还是更想和自家公会的兄弟在一起看比赛，便婉拒了。后者则是这期的考生，但三场都没和辛洛随机到一起。此刻考完，二人就来找他了。
辛洛在弟弟们的面前还是要一点形象的，挨个摸了把头，得知时明豪拿到了“魔校”的等级，安慰了两句，表示自己是魔将了，以后能带他们玩点高星的官方任务栏。
辛海逸已被他哥带着逛完了好几个城主寝宫，这时听到这里，不知第几次感受到了有个大腿亲哥的好处，激动道：“好，我还没打过高星的任务呢！”
时明豪也很激动，深深地觉得野王简直比时明舟更像他哥，挺起小胸脯：“哥你放心，我们绝不拖后腿！”
辛洛欣慰地应声，补充：“但得是休息日，平时不打，你们要好好上学。”
辛海逸和时明豪一齐点头：“好！”
三场考完已经很晚了，两个高中生明天得早起上学，聊了几句就下线睡了。
铁锅炖肉他们都来对弟弟恭喜了一声，询问他想什么时候去找南恩。
辛洛看了一眼时间，说道：“明天吧，这个魔将是现在就生效吗？没有证？”
时明舟道：“是立即生效的，有证，周一才能统一领。”
源宇既然在全息里搞出了一个考试，还是注重形式的，没有只给个评分就糊弄了事。
魔法师的证是一块精美的令牌，按照等级划分了三个颜色，需要玩家去报到处领一下。届时NPC还会递给玩家一份职业规范说明书，上面像模像样地写着魔法师能干什么、不能干什么。
辛洛觉得有点意思：“那我明天去领。”
他问道：“我记得你周一上午有课对吧？”
时明舟点头。
辛洛便牵住他的手，体贴道：“那咱们去抽个奖，抽完就下线，明天晚上再去找南恩。”
时明舟轻轻地“嗯”一声，冷淡地扫向一旁的电灯泡。
铁锅炖肉他们秒懂，都没有留下碍眼，识趣地告辞走了。
暗火道：“我还没去抽奖呢。”
胡辣汤道：“我抽完了，大部分都是零碎，只拿到了一个时装和一个稀有材料。”
放纵喝酒卧槽一声：“牛批，羡慕你们分多的，下次我也争取摇到点和你们一起打。”
暗火道：“搞得我也想去抽一下了。”
野来往道：“这次活动还有好几个小环节能赚分，等都攒完了再一起抽呗。”
度量道：“就是，现在先别去当电灯泡，没看见舟铭刚才嫌弃的眼神吗？”
他深受恋爱脑的荼毒，提起这种谈恋爱的话题就不太爽，不由得吐槽：“小情侣就是喜欢干啥都凑在一起，还不乐意别人打扰。吃饭和压马路是这样也就算了，没想到在游戏里抽个奖也这德行，这是能有buff加成还是咋地？”
铁锅炖肉哈哈大笑：“爱神加持，等你以后谈个恋爱就知道了。”
度量“呵”了声，不屑一顾：“有本事他们就抽个最高奖，抽出来我就在全服公开找对象！”
铁锅炖肉又是哈哈一笑，但清楚最高奖的概率极低，便没当一回事。
几人走到传送阵，相互道别，各回各处。
围观群众也都渐渐散了，他们今晚见证了野爹的骚操作和PK局，粉丝、热闹党和技术党全都心满意足，频道上也都是相关的讨论，更有几个好事的正在发白铁兽的踩脸截图，热闹极了。
不过大多数都在分析野爹大佬拿到魔将后能接的任务变多，将会搞出什么事，同时把那句“珍妮和逑郎”也翻了出来，推测这一点和魔将是否有关。
[世界]汤哥起立：这件事过两天就知道了，都睡吧，晚安了兄弟萌。
[世界]欧阳：我也要睡了。
[世界]粉色旋律：晚安各位，我去把今晚的名场面剪个视频~
[世界]童话太美丽：哇，厉害，会发论坛吗？
[世界]油泼面：求发论坛，我也录了很多东西，素材不够就找我要。
[世界]魔王小甜：今晚真值，就这么结束甚至还有点不适应，想看大佬再搞事。
[世界]一毫米：别想了，这个点他要睡了。
随着这条消息的出现，只见一条金灿灿的系统公告飘了上来。
[系统]灵息眷顾，荣光加身，恭喜魔将野爹下凡在圣地[祝福池]开出稀有属性[召唤]！
全服玩家：“？？？！！！”
卧槽什么情况！
他们都没反应过来，又是一条消息上来了。
[喇叭]铁锅炖肉：哈哈哈哈大家好，我来给我兄弟度量公开找个对象！

第69章 
要素过多, 人们一时都不清楚先顾哪边了。
[世界]汤哥起立：咳，我等会儿再睡，先看看对象……不是, 先看看属性。
[世界]暗火：哈哈哈哈。
[世界]胡辣汤：这叫什么？天降奇缘。
[世界]粉色旋律：那我也一会儿再剪辑，你们找对象会办个仪式之类的吗？我一并剪进去[笑哭]
[世界]南宫佛雷德：草, 这稀有属性的奖品竟然不是摆设，还真的有人抽出来！
[世界]爱笑：有, 别的服也有抽出来的[羡慕]
[世界]放纵喝酒：@度量，要不在你们雪图城的城楼抛个绣球？
[世界]红无常：我觉得行。
[世界]天黑关灯：召唤是个什么属性？第一次听说, 所以大佬这是有三属性的人了？这么逆天！
[世界]寄心：啊啊啊想看绣球现场, 可我明天还要上班啊！
[世界]笑笑果：哈哈哈今晚的快乐又回来了~
[世界]围观1号：不愧是火月，每天都这么精彩[大拇指]
[世界]野王我的爱：源宇第一个三属性的人, 洛爹不聊几句？
辛洛没什么想说的。
因为这是游戏公司给的补偿，中奖概率100%, 一点都不意外。
不过由于他对属性没什么偏好，加之有信心能在以后把属性都集全，便直接选择了随机，没看官方对稀有属性的介绍, 所以现在和其余玩家一样，对这个[召唤]也很陌生。
但这一点只要学完法术就清楚了。
他一边把剩余的次数都抽完一边问道：“度量怎么会突然要找对象？”
时明舟还是很懂铁锅他们的秉性的，联系他们这幸灾乐祸的状态, 说道：“可能又打了赌。”
辛洛有些好奇，便去私聊铁锅，很快笑出了声：“你知道他们打的什么赌吗？”
时明舟心里已有了猜测, 嘴上配合地问：“什么？”
辛洛觉得这事太可乐了：“度量说咱们要是能抽到最大奖, 他就找对象哈哈哈。”
时明舟的声音也带了点笑意, 问道：“准备怎么找？”
辛洛道：“我问问。”
他说着停顿一下：“你抽完了吗？”
时明舟道：“抽完了。”
辛洛翻看系统消息, 见他哥哥抽到了时装、稀有材料和稀有灵兽蛋，问道：“没有属性吗？”
时明舟道：“嗯，确实很难抽。”
辛洛安慰他：“没事的，还有其他几个环节能获得积分，我陪哥哥去打。”
时明舟知道这是概率的问题，并不容易，提前安抚道：“抽不到也没关系，以后慢慢都会有。”
辛洛咕哝：“可我就是想让你有最好的嘛。”
时明舟的心一软，暗道他已经有了全世界最好的珍宝。
他伸手抱了抱自家蛋，问道：“是下线睡觉，还是去度量那边看看？”
辛洛答得毫不犹豫：“去看度量。”
时明舟点头：“走吧。”
辛洛道：“你不去睡吗？”
时明舟道：“还不到十二点，再待一会儿。”
两个人通过圣地的传送阵来到雪图城，见铁锅他们已经到了。
度量简直日了狗，没想到事情竟能这么巧，见这群畜生真要策划城楼抛绣球，说道：“你们想都不要想！”
胡辣汤故意道：“那你想怎么办？要不让你老大帮你参谋？”
度量道：“那我不如就抛绣球！”
上膛鱼：“……”
铁锅炖肉他们集体笑抽，都觉得今晚的乐子大发了。
俗话说愿赌服输，野来往都要去陪疯无玩S那个M了，度量当然也不能怂。
他没有选择没下限的抛绣球，而是一边崩溃一边在这群畜生的建议下写了则征爱启事。
玩家们左等右等都不见大佬的动静，正想放弃地去睡觉，就见一条消息飘了上来。
[喇叭]度量：本人男，满级号，雪域公会副会长，总排行榜名列前茅，无任何不良嗜好。现公开找个对象，男女不限，城池不限，最好是满级号，不是也不强求，性格能处得来就行。
全服炸锅。
[世界]凑热闹：笑死，来真的啊！
[世界]魔王小甜：幸亏我一直没睡，等待是值得的[大笑]
[世界]望海：到底是因为什么？被绑架了你就眨眨眼。
[世界]春笑你：那我能只谈一天，靠着裙带关系去雪图城的城主寝宫转一圈就分手吗？
[世界]度量：可以的妹妹，来加个好友！
[世界]远离极品：好的石锤了，果然是被强迫的[笑哭]
[世界]野爹下凡：别听他的，不算。说好了找对象，当然得认认真真找。小爷多不容易才抽出一个稀有属性，这是上天安排的姻缘。
[世界]铁锅炖肉：就是，这不得亲身体验一下爱神加持吗！
[世界]杏逃鹿：原来如此[笑哭]
[世界]情人不过节：要被大佬们笑死了。
度量反抗无效，只能认命。
好在已经很晚了，对象也不是一时半刻就能找到的。他又硬撑了十多分钟，赶紧下线走了。
其余人相互道个别，也陆续下了。
辛洛最后看一眼他哥哥，伸手抱了一把，这才离开。
转天他在餐桌前等饭，见到了他哥哥发来的早安，便回复了同样的问候，简单聊了两句家常。
他下意识想像往常那样再说点别的，但转念想想从今天开始就是冷静期了，为了证明自己真的有在认真考虑，他控制住了手，吃完饭就进了游戏，排队去领魔法师的等级证。
NPC果然递给了他一份职业说明书，辛洛一目十行地看完，扔进包裹里，离开报到处去了魔法学院，开始学习新的法术。
[召唤]顾名思义，就是一切攻击、防守和控制的手段都与召唤有关。近战模式虽然也能搭配出来，但整体而言是个更偏向远程的属性。
这里有一个技能很有意思，能在战斗过程中把队友召唤到自己的身边。如果有队友遇到了危险，刚好能拉过来救命。当然了，是需要在一定的技能范围内才可以使用。
辛洛把所有的法术都过一遍，回到了热闹的主街上。
周一的上午，在线的熟人少。他思考一下，拐进了能发布官方任务的公会商店，对老板道：“我想接活。”
老板伸手：“证件有吗？”
辛洛便掏出新领的小牌牌，递给了他。
老板低头查看，赞赏道：“不错啊，考试第一名。我看看记录……还没做过单人的魔将任务，但做过组队的高星任务，你这次是想接单人的？”
辛洛道：“嗯。”
老板翻了两页，把手里的任务栏往他面前一横：“三星以下的单人任务你都能接。”
他指着其中的几个：“我建议你可以在这些里选，事少钱多，比较划算。”
辛洛道：“四五星的我不能接吗？”
老板解释道：“主要是你刚成为魔将，以前没有单独接过活，评分不高。我担心你就算接了，到时候雇主对你不信任，恐怕也不会把任务交给你。”
辛洛懂了，看来做官方任务栏也是要先攒一攒积分的。
老板话锋一转：“其实我还有一个建议，你是中心城的城民，不如接点贵族任务？”
他说着又翻过一页，指着上面零星的几条内容道：“贵族任务的星级虽然不高，但能趁机和他们搞好关系，对你以后在中心城的发展是有好处的。而且五大贵族势力庞大，能人也多，轻易不会来这边发布任务。最近难得能有几个，可不要错过机会。”
辛洛：“？”
他默默反应一下，意识到做这个可能会增加好感度。
原来除去指引的NPC外，公会商店里也能接到贵族任务。
不过他哥哥不在，他不想一个人做，便随意接了一个收效高的三星单人任务，转身走了。
任务点在利多水镇。
刚抵达目的地，他抬头就见到了对面的疯无。
两个人的目光在空中交汇，辛洛道：“不P。”
疯无收起快到嘴边的话，高贵又挑剔地一笑：“别自作多情，我只是路过。”
辛洛先是稀奇，接着突然想起一件事：“是不是活动要打到这一环了，你手下都没在线，你就自己来了？”
疯无继续高贵：“你觉得可能吗？”
辛洛心想乍一看是不太像，但疯无平时不是在公会里种花就是在竞技场里PK，好好的怎么会来这边路过？难道他上次说的去寝宫种花让疯无心动了？
他有点珍惜，和气地走过去：“这个无所谓，活动打到这里有办法缩减时间，我给你讲讲攻略？”
疯无怀疑地看着他：“条件？”
辛洛豪爽道：“都是兄弟，要什么条件，铁锅他们问我，我也是直接说的。”
疯无暗道这混账偶尔也做个人，矜持地点点头：“说。”
辛洛便耐心为他讲了一遍要点，至于后面的崽子踩NPC的攻略，月亮是知道的，不需要操心。
疯无又是一点头：“嗯。”
他难得关心了一下对方：“你来这边干什么？”
辛洛道：“接了官方任务栏，你偶尔也可以做做，高星的能加分。”
疯无嫌弃：“没兴趣。”
辛洛假装没听见：“你要是闲着，跟我去任务点看看？”
疯无看了一眼时间：“带路。”
辛洛便带着他往前走，好奇道：“真不是来做活动的？”
疯无这次给了一句实话：“等队友。”
辛洛“哦”了声：“我还以为你真要一个人凄凉地做活动，想着偷偷录下来配个音乐送给你，让你看看自己多励志。”
疯无暗道一声果然还是那个不做人的混账，盯着他问道：“新的属性还没试过吧，帮你试试？”
辛洛道：“不需要。”
疯无道：“不是偏攻击的？”
辛洛淡定道：“这不重要，小爷不管用什么都能虐你。”
疯无顿时“呵”了声。
辛洛道：“你就说这是不是实话？”
疯无道：“你用光属性也能打赢我？”
辛洛道：“光属性肯定也有几个攻击法术的，这样吧，以后只要有这种活动或剧情之类的东西，你就过来和我一起做。你陪我拿到光属性，我还你一个奇迹。”
疯无：“……”
听月亮唱歌他们上线的时候，自家老大和野爹已经要在任务点掐起来了。
他们急忙拉住老大，好说歹说地把人带走了。
辛洛又变成了一个人，略有些遗憾地目送他们离开，有点想找他哥哥聊两句，但想到冷静期，再次控制住了手。
另一边，时明舟上完一节课，都没有再收到辛洛的消息。
他知道这个点应该是在打游戏，耐心等到中午，见对方依然没动静。
如果换做平时，辛洛早就来找他聊天了。他垂眼看着对话框里停留在早晨的内容，主动询问：【吃午饭了吗？】
辛洛：【正在吃，你呢？】
这说明他应该退出游戏有一段时间了，时明舟沉默一下，回道：【吃过了，上午在干什么？】
辛洛：【玩游戏】
时明舟：【有碰见什么好玩的事吗？】
辛洛：【没有，哥哥我吃饭了~】
时明舟：【嗯】
几句话聊完，那边又恢复了安静。
时明舟一直等到一点多，都没等来那句熟悉的“哥哥我吃完了”。
他下午第一节没课，本想去游戏里看看，奈何导师突然找他，只好去了办公室，等到出来已经快上第二节课了。
下午的时间过得极慢，野来往余光扫见他不知第几次查看手机，终于看向他，低声问：“怎么了，有事？”
时明舟淡淡道：“没事。”
野来往了然：“等弟弟的消息啊？”
时明舟简单“嗯”一声，解锁了手机。
他在公司工作的时候辛洛一般不打扰他，但在学校上课的时候，辛洛是知道他课间的休息时间的，偶尔便会发个消息。
他看着依然没动静的对话框，伸手输入一行字，在按下发送键之前停住，又全删了。
是他自己说的让辛洛思考三天，不能干扰对方。
他按灭屏幕，面上认真地听讲，思绪却飘到了别处，开始考虑各种可能性和预案，就这么上完了一节课，开车回家。
时明豪已经回来了，也已经向AI保姆点完了菜。
他看着大哥一语不发地上楼换衣服，接着下来吃饭，周身气息冰冷，脸上有些出神的同时甚至还透着一点凝重。
他顿时心头一凛，他家大哥一向变态，基本不会被什么事烦到，这得多严重才能这样？
他刚才闲着无聊上过网，X大没出重大新闻，游戏论坛也和往常一样热闹，没有关于野爹的新鲜八卦，那就只能是公司的事了。
他惊悚了：“哥，家里是不是要破产了，只是暂时按着消息没往外发？”
时明舟：“……”
他轻轻撩起眼皮，沉默地看着傻弟弟。
时明豪立即知道问错了，端起碗低头扒饭，躲开他的目光。
时明舟重新吃饭，没和他计较。
时明豪忍了一会儿，问道：“你遇见什么事了？”
时明舟道：“没事。”
时明豪道：“看着根本不像好吗，要不是知道你和野王刚确定关系，我都要以为你失恋了！”
他说着一顿，倒吸一口凉气：“如果家里没出问题，那……那你们难道真的分手了？是刚刚分的吗？”
时明舟道：“没分，我一会儿给你买几套真题，这学期全做完。”
时明豪“汪”的一声就想哭，后悔多个嘴了。
时明舟不再理他，吃过饭就进了书房，利落地处理完工作上需要他解决的事，又给弟弟买完习题，戴上全息镜进了游戏。
辛洛早就等得受不了了，见他哥哥终于上线，急忙找了过去。
他习惯性地想扑，但又不清楚他哥哥对于冷静期的定义，便强行忍住，挨着贴了贴，这是他的底线了。
时明舟没等来热情的迎接，心里有些发沉，转头看着他。
辛洛对上他的目光，委屈地哼唧一声。
时明舟不着痕迹地深吸一口气：“怎么了？”
辛洛道：“就……这三天的冷静期是不能和你亲近吗？”
时明舟悬着的心骤然一松，摸了摸他的头：“你今天没怎么给我发消息也是因为这个？”
辛洛道：“嗯，我想告诉你我有在认真思考。”
时明舟理智上知道这是对的，但在感情上确实有点难受，不过他想尊重辛洛的选择，说道：“就按你的节奏来。”
辛洛理解了一下，说道：“我的节奏是我觉得在游戏里牵个手应该没关系。”
时明舟嘴角带起笑意，主动牵住了他。
铁锅炖肉他们也在等舟铭上线，这时便纷纷在群里询问要不要去找南恩。
时明舟自然是听辛洛的。
辛洛想了想：“活动快结束了，咱们先去把那几个小环节做完，拿点分吧？”
小环节都是诸如扎气球和大富翁之类的小游戏，很好做，缺点是分很低。
辛洛看着这点可怜的积分，觉得也就能抽三次奖，安抚他哥哥：“没事，咱们以后还有机会，逑郎的任务做到后面兴许是允许组队的，而且我还有好几个贵族任务没做呢。”
时明舟忍不住想抱他，配合道：“我知道。”
辛洛以前玩游戏的时候也抽过奖，知道希望是很渺茫的，把自己的三次抽完，发现都是一些零碎，便看着他哥哥，突然灵光一闪：“我要不给你个祝福？”
时明舟已经按了自动抽奖，闻言看向他：“嗯？”
辛洛在他转过来的同时快步上前，凑到他的嘴角亲了一下，认真为自己辩解：“只是祝福，不是其他意思，我很冷静。”
时明舟反应了几秒才回神。
全息环境的触感没有那么真实，但他依旧感觉唇上麻了一片。
此刻听着对方的话，他既悸动又好笑，顺从道：“嗯，是祝福，你说得对。”
辛洛满意道：“行了，你抽吧。”
时明舟道：“抽完了。”
辛洛便不抱希望地看向频道，想翻翻有没有系统消息，结果却见上面炸锅了。
由于暂时没人刷喇叭，最新的全服公告依然飘在频道的最上方，十分耀眼。
[系统]灵息眷顾，荣光加身，恭喜魔将舟铭在圣地[祝福池]开出稀有属性[空间]！
辛洛：“！！！”
时明舟：“？”
[世界]铁锅炖肉：卧槽！
[世界]在他心称王：咱们服的中奖率这么高的吗，其他那些服目前只有两个服出了最大奖，每服就只有一个人。
[世界]亡涯：红能养服？所以咱们服更欧？
[世界]看完整场：我为什么图省事选了简单模式，我的积分啊[大哭]
[世界]粉色旋律：搞不好真的是爱神加持。
[世界]野爹下凡：嗯！
[世界]杏逃鹿：等下，如果度量找对象的赌局和最大奖有关，出了两个怎么算？
[世界]情人不过节：一口气找两个对象？
[世界]放纵喝酒：也不是不可以。
[世界]西瓜霜：噫，还是大佬们会玩~
[世界]度量：没有这个限定条件！
辛洛没再看频道上的消息。
他太高兴，立刻把冷静期扔了，扑过去一把抱住他哥哥：“以后你再抽奖我还祝福。”
时明舟忍笑：“行。”
辛洛又抱了一会儿，先陪他去中心城学了法术，这才通知铁锅他们要去找南恩。
根据上次的送信看，这个目前还是单人任务。
铁锅他们暂时不需要摇点，便都一起跟了过来。
玩家们早在关注他们的动静，第一时间进行了播报。
全服再次沸腾。
[世界]汤哥起立：果然是有限定条件的吗？
[世界]望海：野爹又开始了？我马上退副本！
[世界]维生素：退副本+1
[世界]攻略师：应该是上次突发事件后就开的剧情，但由于野爹没有考证，就一直卡着。
[世界]红颜无罪：所以这次我又能看到逑郎的盛世美颜了？
[世界]糖心芒果：哇，期待住了，上次的几张截图我都快包出浆了。
辛洛他们这时已经到了那查村。
又是熟悉的小木屋，不同于考场上的昏迷，南恩在他们这条线上已经苏醒，正在院子里站着。
辛洛笑着打招呼，见他的神色有些愁苦，了然道：“珍妮小姐不理你了？”
南恩苦笑一声，点了点头。
辛洛道：“你也是活该，你当时要是找她商量一下，再稍微动动脑子，你们早就结婚了。”
南恩继续苦笑，没有说别的。
辛洛八卦道：“你后来见过安娜吗？他死了吗？”
南恩的神色有些冷：“不清楚。”
辛洛道：“你这里离蓝雀兵团那么近，都不去看一看的？”
南恩道：“那边的守卫很严，没传出任何消息。”
辛洛问了一句扎心的话：“那你觉得他如果没死，会再去找珍妮吗？”
南恩不吭声了。
辛洛总觉得他有些愁云惨淡，放过了他：“好吧不说了，聊聊逑郎吧？还记得我给你的信吗？”
南恩被关键词一戳，迅速进入了剧情：“你来得正好，我这里有个忙需要你帮一下。”
铁锅炖肉他们顿时一齐激动。
有用，果然是看证的！
辛洛暗道这货一点都不懂得实力至上的道理，非要看个证。
他心里有点嫌弃，但还是配合道：“好，什么忙？”
南恩道：“你等等，我去拿个东西。”
众人目送他快步进屋，两秒后又见他重新出来，都期待上了，想知道需要魔将接的活有多难。
结果下一刻，只见南恩把信一递：“你帮我送个信。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉一行人：“？？？”
跑来围观的其余玩家：“？？？”
踏马送个信也看证，你有病啊！

第70章 
辛洛面无表情地接过信, 见上面印了一个中心城的城标。
铁锅炖肉他们就站在旁边，也看得清清楚楚。
众人一瞬间都做了几个猜测：收信人地位特殊，不是轻易就能见到的；这事得保密, 需要特殊的渠道送过去；或目的地很危险，比如牢房和不为人知的禁地。
话说回来, 中心城有牢房吗？
南恩不清楚他们的心理活动，提醒道：“可能会有一点危险, 你拿到魔法师的证了吗？”
辛洛加深了几分猜测，严肃认真道：“拿到了, 是魔将。”
南恩道：“很好, 你帮我把信送给蒙迪爷爷。”
辛洛眨眨眼：“这名字怎么有点耳熟？”
肆天遥温和道：“广场上能扩充好友栏的NPC，咱们做过他的支线剧情, 还记得吗？”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
记得，就是当初给他们吹口琴的老爷爷。
但是在人来人往的广场上递封信, 哪有危险，要什么证啊！
时明舟见自家蛋盯着这封信不动，说道：“可能后面的任务难。”
辛洛不太爽地把信放进包裹里，诚恳地询问南恩：“你当初都回了一趟中心城, 怎么不自己送？你甚至能直接和人家面对面地谈。”
南恩没有接收他的话，嘱咐道：“务必亲自送到他的手里，路上小心。”
辛洛见他不搭理自己, 更不爽了。
时明舟揉揉他的头，熟练地哄人：“或许是逑郎的任务要到后面才能触发，策划没想到能和珍妮的剧情赶在一起, 就没有设计相关的回答。”
辛洛心想有可能, 但不是很理解, 他再次询问南恩：“你说你以前就是个平平无奇的老师, 还不是很聪明的样子，艾伯夫为什么会给你送信？他们就不能换个更靠谱的吗？”
南恩这次能接收，苦笑道：“大概是因为我的老师生前和艾伯夫先生他们都是好友，而我和逑郎从小就认识吧。”
辛洛：“！”
铁锅炖肉他们：“！！！”
没想到还有意外收获，他们整齐地打起了精神。
辛洛决定对他好一点：“能不能展开讲讲逑郎的事，他是因为什么被关进去的？”
南恩道：“他不幸染上了黑魔法。”
辛洛道：“真实原因呢？”
南恩仍在剧情里，话锋一转道：“但我们一直觉得这件事有些蹊跷。”
辛洛道：“所以他是被冤枉的？”
南恩叹气：“不清楚。好了去吧，尽快把信送到。”
辛洛换了几个问题仍是毫无收获，嫌弃地看他一眼，带着他们走了。
暗火挨着弟弟，问道：“你没去再占个卜，问问逑郎本人？”
辛洛道：“去过了。”
他前段时间早已去摇过奖，又见到了逑郎。
但可能是逑郎逃过一次，地宫里多了一层锁，他没办法再放人。而逑郎也不知出了什么毛病，多数时候都在昏迷，少数清醒的时候依然是那副忽悠人的德行，他根本问不出有用的东西。
他连续去了两次都是这种情况，后来又去圣殿里转了一圈，发现除了能在阳台上喊个话就没有其他好玩的东西了，最近便懒得再去摇奖。
暗火他们听完叙述，说道：“等你这次任务做完，他肯定就不会昏迷了。”
辛洛道：“但愿……”
他说着一顿，掏出了那个黑乎乎的药水：“NPC喝了这个能起死回生，你们说我给逑郎灌进去，他能好吗？”
暗火他们：“？”
肆天遥道：“不是一个任务里的道具，应该没用。”
辛洛看向他哥哥。
时明舟也觉得没什么用，但他一向顺着自家蛋，说道：“一会儿要是还有点时间，咱们去摇个奖试试。”
辛洛开心了：“好。”
一行人很快走到传送阵，去了中心城。
围观群众有几个壮着胆子向大佬问了一下目的地，纷纷跟过去，一起抵达了广场。
这里不是考试用的大广场，而是更靠近宫殿、挂有城池旗帜的中央广场。
蒙迪爷爷坐在往常的位置上，胡子仍是乱糟糟的样子。
他记得所有在他这里做过任务的玩家，见辛洛过来和他对话，慈爱地笑道：“最近过得好吗，今天怎么有空来这边？”
辛洛以防万一左右看了看，没见到半个护卫队的人，压着吐槽的冲动掏出信，说道：“南恩让我送的。”
蒙迪爷爷有些意外，拆开信看了起来。
周围一圈人一齐无声地盯着他，想通过他的反应推测一二。
然而老爷爷经历的事情太多，不像艾伯夫他们容易动怒，并没有不对劲的地方。
辛洛耐心等了几秒钟，见他放下了信，问道：“有什么计划？”
蒙迪爷爷收好信看着他：“你是合格的魔法师了？”
辛洛立即掏出了他的小牌牌，自信回望：“魔将，考试第一名，分可高了。”
蒙迪爷爷笑了笑，起身道：“好，来吧孩子，跟我走。”
辛洛和一众玩家一起跟到了广场中央的雕像那里，见他摸了摸雕像，然后一道温和的光从地面缓缓升起，组成了一个传送阵。
蒙迪爷爷道：“举着你的魔法证迈进去。”
辛洛乖乖地“哦”了声，回头看向他哥哥。
时明舟放开他的手：“去吧，有事在频道里喊我。”
辛洛点了点头。
这虽然是单人任务，但不耽误组队。他上次帮艾伯夫送信的时候也有队伍，只是队友不会跟着参与，也看不见相关的信息。
就是不清楚这次等他换个地方，会不会像逑郎那次一样把队伍频道给禁了。
他一边思考一边跟着NPC进了传送阵。
两个人的身影眨眼间消失，紧接着传送阵就关闭了，像是什么都没发生过一样。
围观群众眼睁睁地看着这一幕，不禁抓耳挠腮。
[世界]玉面飞鼠：中央广场竟然还有这种机关！
[世界]上官戒烟：是只任务开启，还是以后会搞个副本？
[世界]望海：里面会不会藏着中心城的秘密？我不缺这点流量，求直播[祈祷]
[世界]攻略师：舟铭大佬他们都没进去，这是个单人任务？
[世界]暴躁的神神：啊？就野爹一个人打吗？
[世界]天然夏雨：参考上次的突发事件，可能后期能组队吧。
[世界]暗火：目前还是单人任务。
附近的玩家见大佬肯吱声了，没再发消息，凑近了一点问道：“这个任务里怎么还有老爷爷，他也和逑郎认识？”
暗火他们也正在讨论这件事。
老爷爷的资料是年轻时周游四海，朋友遍布大陆，想来应该认识艾伯夫他们。而且他本就是中心城的人，听南恩刚才的意思逑郎以前似乎也住在中心城，搞不好老爷爷还是看着他们长大的。
玩家得到解惑，又问：“那野爹发消息了吗，里面什么情况？”
暗火道：“还没有。”
辛洛这时已经到了一个灯火通明的地宫。
他猜测可能是广场的正下方，因为地宫中央放着一座和上面相同的雕像，只是比例小点。
他跟随NPC往前走，问道：“这里是什么地方？咱俩就这么大庭广众地进来，真不会有问题？”
蒙迪爷爷没有回答，而是重新掏出了那封信。
只见他的掌心冒出一束魔法，信件瞬间变成另一副样子，原先的一页纸也成了三页纸。
辛洛看得稀奇，听见他哥哥在频道里喊他，便说了说这个情况。
时明舟推测：“那看来魔法师的证只是让你能名正言顺地进地宫，方便他看信和对话，危险的是地宫，要小心。”
辛洛道：“好。”
两句话的时间，蒙迪爷爷看完了信，收敛了嘴角的笑，转向他：“上次逑郎脱困的报纸我也看了，没想到竟是这样，你说说当时的情况。”
辛洛便将他和逑郎认识和跑路的事全说了一遍，包括后来去找艾伯夫。
蒙迪爷爷轻轻颔首，递给他一件小奖品，感谢他辛苦跑这一趟。
辛洛随意把这点零碎往包裹里一扔，想知道他还能帮什么忙。
蒙迪爷爷道：“不用了孩子，这件事很危险。”
辛洛道：“我可以的！”
蒙迪爷爷不置可否，带着他来到雕像的面前，问道：“知道这是谁吗？”
辛洛道：“知道，是战神。”
这是源宇的背景资料之一。
当年大战结束，大陆上满目疮痍，除去残留的魔源，时不时还会有黑魔法死而复生，肆虐百姓，加之敌方余孽和被黑魔法侵染的人和兽，到处都乱糟糟的。
这个时候战神一族站了出来，他们南征北战，一点点消除隐患。其中最有名的就是雕像上这位，据说武力值逆天，几次巨大的危机都是他带兵解决的，西萨城和卡莫城以西的防沙结界、苍幽城以南的那片森林外庞大的防护结界也是他带着人布下的。
为了收回失土，他更是屡次带队深入黑暗之地，只可惜在一次任务中发生意外，再也没有回来。民众哀痛不已，为了纪念这位立下赫赫战功、为大陆做出卓越贡献的战神，便立了雕像。
蒙迪爷爷欣慰地“嗯”一声，指着前方的门：“这里是他生前留下的考核关卡，以前有人想进他的队伍都要测试，合格只是个门槛，后期的训练要更为严格。后来随着他的去世，这里逐渐被人遗忘，就给了中心城的护卫队，让他们选拔使用。护卫队为纪念战神，便在这里也立了雕像。”
他看向辛洛：“魔法证上有他发明的感应法阵，只有携带的人才能进来，而只要进来就都要测一下才能出去，会有些危险，但不致命。”
辛洛道：“那你呢？”
蒙迪爷爷示意他看旁边的小门：“我有钥匙。”
辛洛：“？”
他诚恳地问道：“我好歹给你送了信，你就不能带着我从小门过去吗？”
蒙迪爷爷道：“不能，这是规矩。”
他慈爱地笑道：“去吧年轻人，就当是历练了。”
辛洛道：“那逑郎的事怎么办？”
蒙迪爷爷道：“等你测完了再说。”
辛洛便知道这是能否开启后续剧情的关键，认命地推开中间那扇门迈进去，很快就淡定了。
游戏是给大部分玩家玩的，入住中心城是有一定的门槛，但也没到变态的程度，等后面大家的属性和装备都上去，自然就能通过了。
同理，这任务是给中心城的城民做的，充分考虑到以后入住玩家的普遍实力，这关卡也就是中等偏上一点的难度，对辛洛而言是小意思，他几乎是无伤通过的。
蒙迪爷爷看着他的评分，略有些惊讶：“你的资质很高。”
辛洛明白只要超过一定的分数，NPC都会进入剧情，但还是骄傲道：“那当然，我是天才！”
蒙迪爷爷道：“我很久没有看过这么高的评分了。”
辛洛道：“所以逑郎的事我能帮忙吧？”
蒙迪爷爷盯着他看了看，辛洛自信回望，等了几秒，只听他缓缓说道：“你既然能进到布怀地宫的第十三层并放出过逑郎，还能高分通过测试，应该能试一试。”
辛洛纠正他：“不是试，我肯定能搞定这件事！”
蒙迪爷爷没有回应，带着他往前走。
地宫出口附近同样立着一座战神雕像，蒙迪爷爷停在这里，轻轻叹出一口气：“我先告诉你事情有多严重，你再决定要不要试。”
他看着雕像道：“逑郎是战神的小儿子，是他在这世上仅剩的血脉。”
辛洛：“！！！”
他太震惊，第一时间想分享给他哥哥，急忙切进队伍频道：“卧槽哥哥！”
时明舟：“……”
辛洛说完就猛地回了神，补救道：“我的意思是一种植物哥哥。”
时明舟愈发沉默了。
辛洛后知后觉反应过来把这两个词连在一起依然很没下限，干咳一声道：“就……一种植物。”
时明舟无奈问道：“那边怎么了？”
辛洛闻言便想起正事，对他说了最新的情报，然后想到外面那群人，还不做人地发了条消息。
[喇叭]野爹下凡：！！！
众人都在等他的动静，猜什么的都有，见状立即冒泡。
[世界]汤哥立起：怎么了？
[世界]在终点等你：大佬你出什么事了？别慌，我们都在！
[世界]匿名：遇见怪兽了？
[世界]剑指一切：你总不能直接传送到逑郎那里了吧？
[世界]360度劈叉：是又要全服开战了吗？我切个输出体系。
[世界]粉色旋律：你倒是截个图啊啊啊！
[世界]无敌魔法师：是啊大佬，外面这么多人呢，我们帮你分析。
[世界]野爹下凡：我能处理，我只是想表达一下震惊。
[世界]一六彦：具体说说呢？
[世界]野爹下凡：不说了，这事太大，知道太多对你们没好处。唉，有时我真羡慕你们什么都不懂，每天都过得快快乐乐的。
众人：“……”
好极了，这是又开始拉仇恨了。
只见频道一瞬间就被各种刀片和谴责淹了。
辛洛看得很满意，转回视线等着NPC的下文。
蒙迪爷爷仍望着雕像，没有反应。
辛洛想了想，换上惊讶的语气：“是吗，但我没听说过战神还有个儿子啊？”
蒙迪爷爷这才看向他：“这事很复杂，等以后有时间我再跟你详细解释，现在来说说我的初步计划，我想组建一支队伍去黑暗之地。”
辛洛：“？？？”
黑暗之地，顾名思义就是被暗黑魔法笼罩的世界。
大陆的四个方位都有，以北和以东虽然有雪山和海域的地理优势，但只要再往里深入就会碰见大片的黑雾。相比起来，以西和以南的路稍微好走一点，只要穿过半个沙漠和森林就能到。
但这不是重点，重点是目前的满级世界boss基本都是黑暗之地跑出来的，每逢发生重大事件也都和那个见鬼的地方有关，至今还没有玩家接过去黑暗之地的任务。
上次他和贺路易他们接的高星的官方任务栏，也只是在黑暗之地边缘的斯里森林活动而已。
他不太懂：“战神不是死了吗？去那里干什么？”
蒙迪爷爷道：“逑郎的师兄，也就是接替主帅之位的人，现在正带着军队在里面清除黑魔法，但很久都没有消息了。”
辛洛道：“所以？”
蒙迪爷爷道：“我想派人试着去找一找，哪怕找不到，也要尽量留下讯息。”
他说道：“首先我们需要一批厉害的魔法师，普通的货色不行，得是私人兵团。以防万一，大陆的七大私人兵团最好能请动三个。”
辛洛讲道理：“既然有这个配置，咱们为什么不干脆冲上神殿劫狱呢？”
蒙迪爷爷无奈地看着他：“那是大陆第一神殿，不是轻易能撼动的，私人兵团或许肯接去黑暗之地的活，但绝对不接进犯神殿的任务。”
辛洛了然：“那你是想把他师兄找回来，带着军队和神殿谈？”
蒙迪爷爷道：“嗯，沾染黑魔法的人要被关入布怀神殿的地宫接受圣光净化，这是常识，我们这些长辈也不能去把人带出来，只有将军能回来一试。”
辛洛估摸逑郎上次说的等的人没来，八成就是他师兄，说道：“好吧我懂了。”
蒙迪爷爷道：“这一趟很危险，你想好了再决定要不要去。”
辛洛道：“不用想，我去啊。”
蒙迪爷爷叹气：“我们几个老的老，隐居的隐居，也确实找不到比你更合适的人选了，这事就靠你了年轻人。”
辛洛说了声“好”，见到任务栏实时更新，出现一个新词条：黑暗之地。
下面是准备工作，首先要做的就是至少找三位兵团长。
蒙迪爷爷的掌心又冒出一束魔法，眨眼变成一封信，递给他道：“把这个回给南恩，我们出去吧。”
广场上的人只见光芒闪烁，欠揍的大佬和NPC就回来了。
铁锅炖肉他们第一时间围了过去：“怎么样，接到任务了吗？”
辛洛点头：“去给南恩送回信。”
铁锅炖肉他们：“？”
围观群众：“？？？”
又送信？不去劫狱吗！
辛洛看见他哥哥到了身边，便牵住对方的手，开始往传送阵的方向走。
铁锅炖肉他们忍不了了，顾不上当不当电灯泡，纷纷要求进队，想听听究竟是怎么回事。时明舟冷淡地扫他们一眼，见辛洛不反对，便一一按了通过。
一行人边走边聊，得知逑郎竟是战神之后，都惊得卧槽一声，然后听说弟弟要去黑暗之地，当场来了第二轮卧槽。
暗火道：“那么危险，能组多少人？”
肆天遥分析：“有兵团的人在，应该不会太多。”
想也知道，玩家里什么情况都有，游戏不可能太过为难玩家，为了一个任务让他必须组几十个人才能过，这不现实。
铁锅炖肉自然信他，抢先道：“全服第一T，我就不用摇点了吧？”
野来往道：“我也可以扛怪啊。”
胡辣汤道：“但你没时间，疯无还等着玩你呢。”
度量顿时笑出声。
放纵喝酒道：“你笑什么？你也没时间，你得忙着找对象。”
其余人：“哈哈哈哈！”
辛洛等这一片热闹劲过去，问了一个重点：“NPC说让我去请三个私人兵团，能请动吗？”
众人不禁沉默。
源宇里七座城池，每个方向都有一个有名的私人兵团。
但弟弟目前只认识两位团长：一个是卡隆特，听说对弟弟的好感度很高，这个肯定能请动。剩下一个是蓝雀兵团男扮女装的安娜团长，他如今生死不明，哪怕活着，恐怕也不会给弟弟什么好脸色，很棘手。
肆天遥无奈道：“这个任务确实是后面的，看来其中得有一些小剧情或小任务能刷一刷兵团长的好感。”
辛洛思考一下：“我现在都接了任务，会不会能直接和他们建立对话？”
暗火道：“是啊，咱先去试试。”
辛洛点点头，先去给南恩送回信，得知对方要抓紧时间联系其余几位大师，没什么任务再交给他，便就近去了蓝雀兵团，顺利到了团长的房间。
安娜还活着，早已换回了男装，正神色如常地坐在桌前加工宝石，此刻见到他们进门，轻描淡写地扫了一眼：“你们来干什么？”
辛洛掏出黑乎乎的药水，满脸亲切：“想起你受了伤，来给你送药。”
安娜冷笑一声：“滚。”
辛洛道：“你看你怎么好心当驴肝肺呢？”
安娜没有接收到他的话，说道：“我给你三个数，不说事就滚。”
辛洛道：“我想请你跟我去黑暗之地玩一玩。”
安娜道：“不去。”
辛洛道：“我和珍妮小姐可是好朋友！”
安娜被关键词一戳，眯眼盯着他看了一会儿，大发慈悲道：“说点好听的，我会考虑。”
辛洛他们便都懂了。
正常情况下发展下去，玩家和安娜的关系恐怕也是这种相看两厌的状态，只需要用关键词去试就可以了。
辛洛想了想，昧着良心道：“你比南恩更好。”
安娜道：“这我知道。”
辛洛道：“更懂珍妮小姐。”
安娜“呵”了声：“这不需要你说，这世上没人比我更配她。”
辛洛道：“你配个毛线！”
安娜神色一冷：“嗯？”
辛洛的脾气也上来了：“我就说，你虽然喜欢她，但你也实实在在地伤害了她好吗？她凭什么跟你在一起！”
安娜沉默下来，继续加工宝石。
辛洛眨眨眼看向他哥哥：“我搞砸了？”
时明舟道：“你再问一遍？”
辛洛便道：“哎，要不要跟我去黑暗之地玩？”
安娜头也不抬：“说点好听的。”
辛洛悬着的心一放，又试了几句话，都没有用。
因为这货是由衷地觉得他比南恩更好，也是由衷地认为他最爱珍妮，玩家往这上面夸，根本不能取悦他。
他不乐意了：“这种疯批变态该怎么才能劝动他？游戏是不是故意的，这个团长原本就是没办法请动的，只能去找别人？”
野来往迟疑道：“要不……你问问疯无？”
辛洛反应了一下，觉得也不是不行，便私聊疯无把事情说了一遍，看完对面发来的消息，关上聊天框说道：“这件事南恩也参与，他是后勤。你要是同意加入，就会看到他明明不爽你却要忍耐你的样子了。”
安娜分析完这段话，抬头看了过来：“南恩也在？”
辛洛顿时看到希望：“嗯！”
安娜道：“他会同意我加入？”
辛洛道：“他不做主。”
安娜站起了身。
众人只见他动作迅速地换了件睡衣，脸色雪白地往床上一瘫，吩咐道：“抬我过去，出发之前，我要让他好好地伺候我。”
辛洛：“……”
铁锅炖肉他们：“……”
这他娘的，什么仇什么怨啊！
辛洛打开聊天框又看了一眼，对上最后一句话。
【就说能借着这事狠狠蹂//躏情敌】
他默了默，又关上了。

第71章 
邀请团长也属于单人任务, 辛洛一个人自然是抬不了的。
最终是蓝雀兵团的人出的手，辛洛他们只觉一眨眼的工夫，安娜的胸膛上就缠了一圈带血的绷带, 整个人看着越发虚弱。
但气势依旧不减，他盯着辛洛吩咐道：“一会儿到了地方就说去给我找药, 要是敢说漏嘴，你就自己去黑暗之地玩。”
辛洛忍着吐槽和打他的念头回道：“知道了。”
安娜满意地“嗯”一声, 往躺椅上一瘫，气若游丝：“走吧。”
辛洛便回去牵着他哥哥的手贴贴, 决定远离变态。
然而安娜没放过他, 问道：“我姐姐有说过我什么吗？”
辛洛道：“没有。”
安娜道：“任何一句都没有？你想好了再说。”
辛洛回忆了一下，说道：“她说她的好闺蜜是安娜, 不认识什么蓝雀团长。”
安娜沉默下来，半天都没有吭声。
辛洛打量几眼, 忍不住八卦：“你之后准备怎么办，去哄人？”
安娜看着缓缓移动的天空，轻声道：“我了解她，她没那么容易原谅我。”
辛洛顿时幸灾乐祸：“后悔吗？”
安娜嘴角一挑：“不后悔, 我不做这事，她现在已经和南恩结婚了。那男人靠不住，之前是过得太顺了才看不出毛病, 这次之后，姐姐肯定就看清他了。”
辛洛也觉得南恩差点意思，问道：“那你就不能用别的办法嘛？”
安娜看向他：“他们两个青梅竹马, 我到中心城的时候他们都订婚了, 你说用什么办法？”
辛洛笑了：“不好意思哦, 我喜欢的人恰好也喜欢我, 我没有这种烦恼，所以不清楚~”
安娜再次沉默。
铁锅炖肉他们：“……”
你怎么对着NPC也能秀？
时明舟目光柔和，又想抱他，但想到冷静期便强行忍住了。
辛洛拉完了一波仇恨就舒坦了，有点想知道会不会有后续的小彩蛋，便主动和安娜聊天，发现只有这一点剧情，就专心赶路了。
一行人回到小木屋，抬着安娜往地上一放，南恩的脸立刻绿了。
他问道：“你来干什么？”
安娜虚弱一笑：“来陪你们去黑暗之地。”
南恩也知道要找三个私人兵团，看向辛洛：“他都伤成这样了，换一家吧。”
辛洛还没回答，安娜就抢先开了口：“我只差一个草药就能恢复，他说要去给我找，是吧？”
辛洛顶着他的视线，“嗯”了一声。
安娜道：“还有，我会答应帮他，是因为他是姐姐的朋友。姐姐的朋友就是我朋友，我一切以姐姐为中心，不像某些人，只会考虑他恩师的女儿。”
他微微一笑：“哦对了，你结婚了我还没恭喜一声呢，新婚快乐啊。”
南恩脸色铁青：“你……”
辛洛：“……”
铁锅炖肉他们：“……”
好家伙，怕不是要当场打起来。
安娜欣赏着对方的表情，命令道：“你们去黑暗之地干什么，我还没有细问，所以他去找药，你来为我解答，顺便照顾我。”
南恩不可置信：“我照顾你？”
安娜轻轻咳嗽了几声，理所当然道：“不然呢？这伤原本是要轰在你身上的，多亏了姐姐你才能厚颜无耻地活下来，勉强也算是我救了你。现在我还答应了帮你们的忙，你不该照顾我吗？”
南恩气结：“这魔法是你手下放的，你是自作自受。再说你的手下都在，凭什么我照顾……”
话未说完，蓝雀兵团的成员扭头狂奔，身影瞬间消失得无影无踪。
安娜虚弱道：“不巧，他们都有事。”
南恩，一个平平无奇与世无争的文化人，第一次遇见这种强盗，整个人都木了。
辛洛有点同情他，但极其有限，此刻见这两个NPC的剧情走完了，试探道：“没我的事了吧，我这就走了？”
安娜的手背向外一挥：“去吧。”
辛洛见南恩没吭声，牵着他哥哥的手就撤了，完全不想在这个鬼地方多待。
围观群众看着这一幕，一头雾水。
[世界]跳跳兔：有离得近的吗，他们说的什么？
[世界]无敌魔法师：刚才小院都被大佬站满了，根本听不清，之前的送信还能猜，这个要怎么猜啊！
[世界]亡涯：所以是不是大佬上次说错名字了，就是珍妮和安娜的事，跟逑郎没关系。
[世界]生椰拿铁：不，肯定有关。咱们在频道上提了这么多次逑郎的名字，没关的话他们早就提醒了。
[世界]粉色旋律：大佬们这次要去哪，有人问问吗？
[世界]野爹下凡：散了吧，距离拯救逑郎还早呢，不用跟着。
[世界]离心：你说的话能信吗？
[世界]肆天遥：大家散了吧。
[世界]毒蛇撑伞：散了。
众人动摇了。
不同于欠揍和坑人的野爹，肆天遥和毒蛇的信誉还是可以的。
游戏时间宝贵，他们还有任务和副本没打，便纷纷散了。只剩一小部分人见大佬都聚在一起，想跟着凑点热闹。
辛洛他们没有理会这些人。
他们看完地图，决定顺时针去找私人兵团。
七大兵团有两家没有确切的营地，但有兵团长。其余几家则是都有营地，但不确定里面有没有团长，只能进去试。
辛洛他们逛了三家，一家没有团长，另外两家有团长可不接活，辛洛试了一堆关键词都没能让他们改变主意，只好放弃地去了下一家。
下一家就是卡隆特。
他听完来意，当场同意：“可以，我去做个准备。”
辛洛觉得连续碰壁的心脏被治愈了，感动道：“卡隆特，好兄弟！”
卡隆特道：“除了我们还有谁？”
辛洛道：“还有蓝雀兵团，其他的没有邀请到，你有认识的吗？给我写封推荐信呗。”
卡隆特嫌弃：“这点小事都做不好，废物。”
辛洛为了推荐信，忍下了。
结果卡隆特完全没有写信的意思，倒是放缓了一点态度和语气，趁机教育了他几句，让他把这个当成一种历练，说完扭头就走。
辛洛面无表情地掏出了匕首。
铁锅炖肉他们眼睁睁地看着他要动手，以防好感度往下降，赶紧拉住了他。
辛洛委屈了，抓着他哥哥的手贴贴，两秒后又贴了贴。
时明舟没再管什么冷静期，把人捞进怀里抱了抱：“先去剩下的两家看看，不行我就陪你去开小彩蛋，总能开到团长。”
辛洛觉得也只能这样了，带着他们又换了一家。
这家叫圣雷里兵团，简单粗暴地是以团长的名字命名的。
他们迈进营地的时候，院子里只站着三四个NPC，辛洛总感觉希望很渺茫的样子，找到一个人询问：“你们团长在吗？”
NPC看他一眼，指着正中间的建筑道：“在里面。”
辛洛便走了过去，刚推开门，耳边就听见了一个熟悉的声音，正在唱生日快乐歌。
他们向前一望，只见大厅里欢声笑语，一个魁梧大汉坐在正位，面前站着一个金灿灿的玩家，一左一右还各有几个举牌打call的。
“怎么样团长？”那金灿灿的玩家道：“这就是我们帮人庆祝生日的方式，是不是很新颖？”
圣雷里道：“有点神奇。”
那玩家道：“主要是热闹，这就行了啊！”
圣雷里畅快一笑：“哈哈没错！”
那玩家道：“我们顺心服务什么活都接，以后有机会多多合作。你们兵团接了活要是忙不开，我们就能帮忙顶上。”
圣雷里痛快道：“没问题啊！”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？”
那边钱顺心还想再说两句，一旁的三十两就发现了辛洛的身影，喊道：“师父！”
钱顺心他们一群人整齐地回头，见到了大佬的队伍。
三十两拿着两盏商城的气氛灯跑过来，联系刚刚频道上的消息，问道：“师父你们怎么来这边了，是做任务吗？”
辛洛道：“这不重要，你们和这NPC很熟？”
三十两道：“还行，是最近才熟起来的。”
辛洛道：“开了小彩蛋？”
三十两道：“这倒不是。”
正说着话，钱顺心也走了过来，满脸和气：“老板们晚上好。”
辛洛直奔主题：“我有事要找团长，你帮我们介绍一下，管用吗？”
钱顺心道：“不管用，得自己刷好感。”
辛洛心想那也行，总比一点点去尝试小彩蛋要好得多，问道：“怎么刷？”
三十两立即毛遂自荐：“师父我带你。”
辛洛点点头，先不死心地试着和团长对了对话，被无情地拒绝后这才认命。
顺心服务的人在旁边听得清楚，都震惊了。
开服至今还没有玩家接过去黑暗之地的任务，那也是人能去的地方？这任务得变态到什么程度？
话说他们不是要救逑郎吗，为什么要去那边啊？
三十两也很惊讶：“师父你们要去黑暗之地？”
辛洛道：“嗯，就只差一个兵团了。走吧，带我去刷好感。”
三十两道：“好嘞！”
顺心服务的人望着这群人离开，集体看向老大，蠢蠢欲动。
他们都是高玩，虽然总是接单捞钱，但心里也是喜欢玩游戏的。
那可是黑暗之地，他们也想去见见世面。
钱顺心道：“干什么？”
其中一人道：“老大你说大佬的队伍还缺人吗？”
钱顺心道：“没见那么多大公会的会长都在呢嘛，怎么可能缺？”
他问道：“你们这是也想去？”
几人相互交换一个眼神，摆事实讲道理：“跟着野爹大佬做任务很可能会加分，这次的任务加的分肯定更多。”
“嗯，三斤自从排名升高，接的单子就比以前多了。”
“老大你想想看，咱们如果能蹭上车，排名‘刷刷’地往上升，玩家……哦不，顾客见到咱们的人都在上面，绝对会提升对公司的信任啊。”
“投资一次任务，收获无限回报。”
钱顺心知道自家员工都很舌灿莲花，但不得不说确实有些道理，抬脚便往外追：“爹，我们也来带你！”
辛洛这时已经在徒弟的口中得知了始末。
源宇里的很多NPC都是AI的，自由度很高，最近有别服的玩家就发现偶尔也能和商业号以外的NPC做生意。这不属于任务，钱也不多，本来是当成一件有趣的小事发在论坛上的，但被他们老大看见了。
“然后我们老大突发奇想，既然能做，当然得搞大的，”三十两道，“大陆最赚钱的职业就是魔法师，所以我们就瞄上了私人兵团，想试试能不能和他们混熟，发现还真的行。”
辛洛一行人：“……”
搞钱，有无限可能啊。
辛洛想了半天都不知该给个什么精准的评价，最终给他们喊了声6。
此刻听着由远及近的呼声，他站定回头，见到某位搞钱的牛人追了过来。
铁锅炖肉他们听完对方的来意，打量这殷勤的态度，都警惕上了：“你们想干什么？”
钱顺心道：“来给我爹排忧解难，顺便看看你们还缺人不。”
铁锅炖肉他们顿时异口同声：“不缺。”
钱顺心道：“别介啊，我们这次好歹也帮上了忙不是？”
铁锅炖肉他们沉默，心想确实，相比起来，他们这些只等着摇点的还没人家钱顺心管用。
钱顺心暗搓搓地打量一眼，见他们不再反对，便转向辛洛：“那……咱们去刷好感？”
辛洛目前还不清楚这个任务能组多少人，无所谓再加几个，便跟着他们去了附近的小镇，找到NPC接货。
任务很简单，就是驾驶马车将货物送到隔壁镇，中途会发生两三件琐事，比如有人劫车或路边有人受伤等等，都不难。
玩家抵达目的地后能领取一份奖励，大概率都是些垃圾玩意，极小的概率能开出面具或耳钉，没有任何属性，属于时装任务，连日常都算不上。
源宇里这种零碎的小任务很多，都是可做可不做的，有些人喜欢拿成就，每个都会做做。
三十两道：“师父你先别接，看看你同车的NPC是谁？”
辛洛看了一眼：“老约翰。”
三十两道：“放弃，重新对话。”
辛洛依言操作，后面又放弃了三次，这才听说可以了。
三十两解释：“这个NPC是圣雷里兵团的成员。”
辛洛挑眉。
钱顺心在旁边见缝插针地邀功：“我们费了很多工夫才找出来的。”
另一人接话：“这个任务里一共有两个兵团成员，你在路上和他随便聊天，等下一趟随机到另一位成员，就和他聊聊他的同事，管用。”
三十两最后道：“这任务一天能接三次，你们在路上一起处理麻烦能加深友谊，再多聊几趟就混熟了，然后他们会邀请你去兵团做客，你就能认识团长了。”
辛洛心想这容易，坐上马车就走了。
铁锅炖肉他们想着以后做任务或活动可能会用到，便也想趁机刷刷团长的好感，就向钱顺心问了问两个NPC的名字，纷纷接了任务也走了。
马车排成一条长线驶出小镇，源源不绝似的，每辆车上都坐着一位眼熟的大佬。
路过的玩家看得惊诧，伸手就是一张照片。
[喇叭]夜游不迷路：好壮观啊，这什么情况[截图]
[世界]望海：搞时装的呗，能是什么？
[世界]永爱雯雯：你再仔细看看图上的ID。
[世界]凑热闹：？？？
[世界]黑色海洋：！！！
[世界]汤哥起立：他们不是在搞逑郎的任务吗，怎么玩起送货了？
[世界]西瓜霜：我就在这边，基本每个大佬都接了任务。
[世界]冬风：难道这不起眼的小任务另有乾坤？
[世界]十年后回来：总不能是为了劫狱搞个面具吧[笑哭]
[世界]旅行的喵：不能吧，商城里有面具啊，大佬还差这点钱？
[世界]胭脂花：那……是指定的面具才行？
[世界]再买就剁手：不管了，跟随大佬的脚步没毛病，冲！
这天晚上，安静的小镇开启了小长假旅游模式，放眼一望全是人。
辛洛在这热闹的环境里做完了三次任务，知道接下来的剧情得等他刷完好感才能继续，便想和他哥哥去布怀神殿摇奖。
时明舟于是把这些碍眼的全部踢出队伍，陪着他离开了小镇。
两个人先是以防万一地去了最后一个兵团，得知团长不在，这才转到神殿。
运气不错，辛洛又摇到了“极差”，再次见到逑郎，发现想天真了。
有魔法阵隔着，他根本无法靠近对方，就更别提喂药了。
他耐心等了片刻，见逑郎醒了。
逑郎睁眼看见他，笑着打招呼：“你又来照圣光了？”
辛洛拿出药水：“这个药或许能治你的病，这样，我给你扔过去，你张嘴叼住，自己咬开瓶盖喝了，能办到吗？”
逑郎能接收“药”的关键词，笑得两眼弯弯：“我会昏睡是因为法阵的作用，不是生病，喝药没用。”
辛洛道：“那这法阵怎么关上，你告诉我呗？”
逑郎道：“你解不开的。”
辛洛掏出小牌牌：“我都是魔将了。”
逑郎笑道：“恭喜，比我厉害。”
辛洛心想堂堂一个战神之子，骗鬼呢这是。
他没有较真，问道：“所以我能帮你吗？”
逑郎遗憾地摇头：“不能。”
辛洛便认命了，换了话题：“我知道你的身世了。”
逑郎笑着问：“我能有什么身世？”
辛洛道：“你是战神之子。”
逑郎挑眉：“哦，我自己怎么不知道？”
辛洛充耳不闻：“你不用装傻，反正我们都知道了，我们正准备组建队伍去黑暗之地找你师兄过来救你。”
逑郎静默几秒，轻轻“呵”出一口气：“是吗，他还没回来啊。”
辛洛见他肯认了，双眼一亮：“嗯，你有什么想对你师兄说的话吗？我来转告！”
逑郎垂着眼，没有开口。
辛洛给他思考的时间，耐心等了一会儿想再问问，就见他又睡着了。
踏马神殿真不做人！他盘腿坐在地上，等待圣光如期而至，出去走到他哥哥的面前，沉默。
时明舟一看就知道这是没能如愿，抱着拍了拍，牵着他的手离开神殿去玩了玩别的，见他的情绪迅速转好，便陪他玩到深夜，各自休息。
转天起，辛洛就开始专心拉货刷好感了。其余玩家有样学样，也跟着拉货。
火月的这一潮流很快被发上论坛，其他服的大佬被某个ID一荼毒，一瞬间都想躺平摆烂，但终究没能扛住好奇心，只好坚强地爬起来讨论。
辛洛对此毫不关心，只想尽快完成任务。
两天的时间一晃而过，这天上午在两位兵团成员的帮助下，圣雷里终于松口，答应和他去黑暗之地了。
他高兴道：“团长霸气！”
圣雷里笑道：“大家都是朋友，等我准备一下就带着人过去。”
辛洛又恭维了几句，看一眼时间，告辞离开了。
他随意找个地方下线，起身换了套衣服，对着镜子收拾好自己，坐车去了X大。
时明舟这时正在上课。
昨天是冷静期的最后一天，今天就能出结果。他和辛洛只在早晨聊了几句家常，便没有再互发过消息。虽然心里对这事十拿九稳，但事到临头，他并没有想象中的镇定。
他思考着中午要不要和辛洛聊聊，耐着脾气上完一节课，跟随大部队迈出教学楼，脚步倏地停住。
只见门口偏左的树下站着一个眼熟的人。
由于没戴帽子口罩，他被几个学生认了出来，正在和他们聊天。对方不知说了什么，把他逗得笑出了声，原本帅气的五官顿时更加亮眼。
时明舟呼吸一顿，暗道自家蛋是真的招人，扫见周围不少人都在偷瞄，抬脚走了过去。
辛洛聊天的过程下意识往门口扫，很快发现了他哥哥。
两个人的视线在空中交汇，辛洛的眼底骤然升起熟悉的光彩。
时明舟看得一阵悸动，瞬间清楚他的答案，毫不犹豫地伸出双手，接住人用力抱进了怀里。
辛洛在他颈窝埋了一会儿，抬头看向他，甜甜道：“老公~”
时明舟抱着他的手一紧，眸色不受控制地加深，一只手上移到他的后颈不轻不重地揉着，低低地“嗯”了一声。
辛洛看着他深邃的目光，猛地回忆起某个画面，凑近道：“可以亲……”
时明舟并不是一个喜欢在大庭广众下亲热的人，但实在压不住胸腔上的悸动，不等听完便扣住他的后脑，低头吻上了他。
围观群众：“？？？！！！”
草，他们校草脱单了！
正想和野爹打招呼的几位研究生：“！！！”
草，这不是他弟弟吗！
时明舟终究克制住了自己，不想太随便，只轻轻亲了一下就放开了人。
时间极短，但辛洛总觉得唇上仍留有余温，开心地又抱了抱，牵住他的手：“惊喜吗？”
时明舟的心情前所未有的好，嘴角带着浅浅的笑意，当场给原本就惊愕不已的人群表演了一个冰山融化。
他点头回应，问道：“没吃饭吧？”
辛洛道：“嗯，等你一起吃~”
时明舟道：“想吃什么，带你去。”
辛洛想了想：“就去吃你上次说的石锅拌饭吧。”
时明舟道：“好。”
众人看着他们走远，终于回神，纷纷跑去学校论坛上嚎叫。
几位研究生也回过了神，一齐看向野来往：“那不是他弟弟？”
野来往提起这事就想到了疯无，惆怅道：“没有血缘关系。”
几位研究生顿时觉得以前的自己好他妈单纯：“草！”
时明舟下午还有课，辛洛只在宿舍里待了一个中午，心满意足地和他哥哥贴了贴，便回家了。
晚七点半，众人在木屋集合。
三家兵团已邀请完，随着辛洛回到木屋，卡隆特和圣雷里也带着人先后抵达。
同一时间，蒙迪爷爷也来了这里，身边竟然还跟着珍妮小姐。
暗火眼尖地看见她，惊讶道：“她怎么也来了？”
胡辣汤道：“咱们推测老爷爷可能是看着南恩和逑郎长大的，珍妮和南恩又是青梅竹马，那老爷爷肯定也认识珍妮啊。”
度量道：“这算什么，两个小辈闹矛盾，长辈帮忙说和？”
辛洛道：“珍妮小姐不是心软的人，可能是老爷爷说南恩要去黑暗之地，她想着这么多年的情谊，就来送行了吧。”
铁锅他们心想有可能。
但是，珍妮不清楚安娜也在这里啊！
众人二话不说就冲进了木屋，见南恩正在对着躺椅上的安娜运气，急忙找到角落站好，一脸八卦地等着看好戏。

第72章 
木屋的面积小, 站不开那么多人，辛洛他们最初来这里做支线，有一部分是在院子里等的。
这次的剧情虽然没了南恩那位巫医朋友, 但却多了一张躺椅和一个安娜，整个空间更显逼仄。
但人为了吃瓜什么事都干得出来, 一群高玩仗着技术好，只要有角度就能站, 边角柜和花瓶上全立着人。
南恩作为AI型的NPC，是能记住他们的。
此刻双方已到能对话的距离, 他见他们挤在他的房间里, 主动询问：“你们干什么？”
铁锅炖肉他们保持沉默。
他们没有领任务，不在剧情里, 只要不吭声，NPC就会把他们当空气。
南恩等了一会儿没得到回应, 便回到原先的姿势，继续瞪着安娜。
铁锅炖肉他们趁机调整一下身体，努力站稳。
当然，有些人是不需要这样的。
辛洛作为任务的开启方, 必要时得和NPC对个话，便光明正大地站在门口，照例带上了他哥哥。
他看着小床上挤着的一排人, 伸手就是一张照片，发进队伍频道“啧啧”道：“光天化日，朗朗乾坤, 几个男人竟然在床上干出了这种事！”
胡辣汤被卡在一个小角落里, 说道：“赶紧的, 别废话。”
辛洛又给其他人拍了照片, 发到频道里给他们留念，这才迈进卧室。
屋内的两个NPC同时看向他。
南恩铁青的表情一缓：“你回来了，找到药了吗？”
安娜不爽地眯起眼，无声地盯着他。
辛洛答非所问：“珍妮小姐来了，就在外面。”
南恩和安娜听得一怔，接着迅速回神，第一反应都是凑到窗边偷瞄。
珍妮恰好和蒙迪爷爷走到院子里，二人被屋内的剧情触动，便一起向这边走来。
南恩见到了心上人，神色激动，转身就要出去，却被安娜一把揪住了衣服。
只见安娜手上一个用力，两个人眨眼间互换前后的位置，没有任何迟疑，他后退半步当胸一踹，霍然将人踹得撞墙，屋内“砰”的一声闷响。
铁锅炖肉他们集体轰动，队伍频道热闹了起来。
放纵喝酒道：“草，差点砸我身上！”
红无常亢奋：“打起来打起来！”
暗火道：“为什么这就动上手了？”
胡辣汤道：“珍妮马上就要进来了，咋想的呢？”
度量道：“为爱失智？”
安娜在这个空当里倏地逼近，单手掐住南恩的脖子，疯批的一面展露无疑。
他勾着笑，压低声音道：“记住了，已婚人士要有已婚的自觉，少去骚扰单身的人。”
说完他松开手，利落又无声地把躺椅放倒，踉跄地往外走，在即将迈出房门时见到珍妮，脚下一软便要向前栽倒。
珍妮猝不及防地撞见这张熟悉中又透着股陌生的脸，看着他胸膛上带血的绷带，急忙快走几步接住了人。
安娜倒在她的怀里，抬头看着她，虚弱又依恋地喊道：“姐姐……”
众人：“！！！”
卧槽牛批，从珍妮的角度看就是他听见她的消息，不顾伤势地挣扎起身并带倒了躺椅，刚好就能解释之前的动静了。
南恩这时再跑过去告状，也不知有没有用。
红无常当场“嚯”了声：“极品疯批小白花！”
度量痛心疾首：“真该录下来给我们老大看看，他为什么就站在外面不肯进来看热闹！”
上膛鱼：“……”
铁锅炖肉哈哈大笑：“别了吧，老鱼可学不来这个。”
野来往道：“我说……难道就只有我觉得这画面似曾相识吗？”
其余人默默反应一下，不约而同地看向房中间的某个人。
前脚坑完人拉了满场的仇恨值，后脚就跑去舟铭的怀里一边贴贴一边喊哥哥。
不能说毫无关系，只能说踏马的一模一样！
辛洛不乐意了：“都看我干什么，你们这是什么意思？”
野来往他们没有回答，因为随着珍妮把安娜扶起来，南恩也缓过这口气了，捂着胸口道：“你别信他，他的伤已经好了！”
安娜几乎是在他说话的同时就咳了一声，嘴角溢出一丝血，在苍白的脸上分外明显。
南恩：“……”
辛洛一行人：“……”
队伍频道再次热闹，深深地觉得这两人不是一个级别的，说什么的都有。
南恩瞪着安娜，表情有些扭曲。
安娜没给他眼神，坚强地扶着墙站好，主动道：“姐姐我没事的，我的伤都好了。”
珍妮看着他：“你也要去黑暗之地？”
安娜点头：“因为是你朋友的请求，我不忍心拒绝。但如果姐姐不想让我去，我就不去了，我都听姐姐的。”
辛洛：“？”
你这就有点不地道了吧？
他还没等抗议，珍妮就开了口：“你既然能答应去，看来身上的伤确实好了。”
安娜的神色骤然一僵。
辛洛和铁锅他们：“！！！”
珍妮小姐姐，牛批！
南恩在旁边听得眼神发亮，快步走了过来。
珍妮看向他：“你也去？”
南恩赶紧解释：“嗯，不过你放心，我不深入，只负责在外面接应。”
珍妮简单道：“我来给你们送行，注意安全，别让嫂子担心。”
一句“嫂子”差点把南恩当场送走，也跟着僵住了。
辛洛和铁锅他们：“！！！”
珍妮小姐姐，霸气！
只是一个支线剧情的小后续，并不会占用太多时间。
珍妮几句话把两个男人都噎住，转身就出去了。
辛洛看得浑身舒爽，欠揍地询问安娜：“你还要药吗？”
安娜冷笑一声收回扶着墙的手，不装了。但本着他不好过也要让别人不好过的原则，他冲南恩笑道：“这事告诉嫂子了吗？记得提前去说一声，免得嫂子跟你生气。”
南恩整个人都浸在失落里，没有理他。
安娜愉悦一笑，扔下他们去了外面，又到了珍妮小姐的身边。
蒙迪爷爷看着南恩的样子，轻轻拍肩安抚，示意他别灰心。
南恩便重新振作，也离开了木屋。蒙迪爷爷则留了下来，看向辛洛。
辛洛知道这是要走剧情了，急忙退队，以免队伍的人数过多，接不了任务。
蒙迪爷爷道：“我刚才进来时见到了两位团长，安娜是第三位，就确定是他们了？”
辛洛在这件事情上别无选择，回道：“确定。”
话一说完，只见任务栏实时更新，邀请兵团的任务已提交。
蒙迪爷爷说道：“嗯，卡隆特我认识，这三个兵团都很有实力，你做得很好。”
他认真嘱咐：“去黑暗之地再怎么谨慎也不过分，你仔细准备一下，如果有相熟的信得过的朋友，都可以试着叫上。”
辛洛和铁锅他们都听懂了。
邀请完三个兵团，后面就没有别的任务了，接下来要直奔黑暗之地，于是就让玩家拉人了。
铁锅他们纷纷从角落里出来，想知道能组多少人。
辛洛对老爷爷说了声“好”，见到任务栏再次变动，贴心地显出了人数。
他说道：“10-15人。”
肆天遥轻轻点头，暗道和他预想的差不多。
10-15人，一个副本的人数，玩家很容易就能组齐人出发，在这一点上不会有难度。
铁锅炖肉他们则有些不好。
“这也太少了，那可是黑暗之地，不应该多尊重一下吗？”
“里面如果都是世界boss级别的怪，15个人要怎么打？”
“靠卡隆特他们？”
“不可能，NPC绝不会什么事都帮玩家。”
“但不管怎么说你们也得带个超强的T吧？”铁锅炖肉道，“我全服第一T！”
野来往道：“我也可以。”
钱顺心道：“不是说摇点吗？我的手气一向好，来吧！”
辛洛思考了一下，看向他哥哥。
按照惯例当然得摇点，但不是所有人都得摇。
鉴于上次做活动打NPC比较艰难，他觉得这次得把阵容考虑进去。
首先必须有T，然后加血的也得跟上，铁锅和肆天遥作为全服有名的T和大奶，是必然要算上的。
时明舟今天刚和他彻底确定关系，就只相处了一个中午，思念无法平复。
此刻见他看着自己，便伸手搂着腰往怀里带了带，问道：“在想阵容的事？”
辛洛道：“嗯，咱们怎么带？”
铁锅炖肉他们听着这两个人的对话，停止讨论，全竖起了耳朵。
时明舟并不避着他们，为辛洛分析形势。
T、奶和控制，这些都要带上，没什么可说的。
值得注意的一点是这是个有些偏后期的剧情，如果正常发展下去，玩家的人物属性和灵兽属性肯定都有扩充，打起来方便，但他们的稀有灵兽才刚破壳，还没养大，不占优势。
因此以防万一，他们最好多带点稀有属性的玩家，或许能派上用场。
辛洛觉得有道理，把阵容的事交给他哥哥，开始私聊疯无：【在？敢和我去黑暗之地玩玩吗？】
疯无在那边眯起眼。
黑暗之地四面八方包围着大陆，是地图的边际。
曾经有玩家往里迈过，但一进去就会持续性地掉血，短短几秒钟就没命了，慢慢也就成为了常识——那是个另类的绝杀地图。
好好的，这混蛋不可能进去找死。
他伸出一根手指输入：【接了任务？】
辛洛：【嗯，跟我去玩吗？】
疯无是知道他最近的动向的：【你不是要救逑郎？】
辛洛：【救他之前要先去黑暗之地，来吧】
疯无沉默，上次的活动做得他有些厌烦，不想再玩PVE，但那毕竟是黑暗之地，他也有点好奇。
辛洛等了几秒，熟练地放饵：【能加分，我还能和你在里面PK一场，有多少人能在那里PK？】
疯无：【加】
辛洛便发送了组队邀请，让对方过来集合。
接着他让光属性的肆天遥和冰属性的上膛鱼从之前的队伍里退出来，把这两个人也拉进了新队。
然后他看向了红无常，她之前有一段时间没怎么上线，排名却没掉太多，其中一个原因就是她也有一个稀有属性，只是更偏控制，她基本不用，日常用的都是偏攻击的火属性。
稀有属性就像开奖，遇见不合适的就只能放置，他问道：“你这个雾属性……用吗？”
红无常笑道：“一切听组织的安排，真让我上场我肯定上，不过先说好，我打控制很菜。”
辛洛心想总比没有的强，把她也加了进来。
这时那边第一轮主T的讨论结果出来了，铁锅炖肉毫无争议，不需要摇点，哈哈大笑道：“来弟弟，组我！”
时明舟分了几个组，T和奶先摇点，其次是控制，输出放在最后。
十五个人分成三个小队，每队争取做到有一T一奶一控外加两个输出。
暗火、胡辣汤和度量等几个输出凑在一起掰着手指头算数。
野爹、舟铭、疯无、红无常……这些都是输出，留给他们的位置已经要没了。
扬言手气好的钱顺心看着这个严峻的形势也认真了起来，想着自己摇不上也要送他们顺心服务的人进队：“三斤和我爹这关系，应该不用摇点吧。”
三十两同样是个输出，暗火他们的神经被狠狠一戳，一齐看向他：“他凭什么搞特殊？”
钱顺心道：“那是人家的徒弟啊。”
暗火他们心想野爹还是他们的弟弟呢，说道：“我们的关系开始得更早！”
度量道：“稳住别慌，一T一奶三输出的配置也是可以的，舟铭没有定死，咱们都有希望。”
时明舟确实没定得太死，因为有些人能玩多种体系。
他尽量考虑全面，慢慢把队伍定了下来。
T是铁锅炖肉、放纵喝酒以及输出和T都能玩的贺路易，奶是肆天遥和限定喇叭花，时明舟本身能随时转奶，因此不需要浪费一个名额。控制是你猜猜看和红无常公会的月晓蓝，其余都是输出。
胡辣汤惊险地擦边通过，暗火、度量和钱顺心全没摇上，不禁抱头痛哭。
辛洛简单安慰两句，把新队友都组上了。
蒙迪爷爷说完刚才的话就去了小院，辛洛便带着人去找他对话，告诉他人齐了。
蒙迪爷爷点点头：“那就出发吧。”
珍妮闻言回到他的身边站好，准备为他们送行。
红无常一直在暗暗关注安娜他们的动静。
可惜后续剧情结束，三个NPC只是站在一起而已，都没有对话。
这时见珍妮归位，她就知道是彻底没戏了，意犹未尽道：“三角剧情这就完了？再来一点呗，做任务哪有看狗血剧有意思？”
顺心服务的金雨绵绵也摇上了点，同样是八卦爱好者，说道：“最好南恩这一趟染上黑魔法黑化一下，和安娜势均力敌一点，现在差得太多。”
月晓蓝道：“我觉得悬，他的人设就是这样，改不了了。已婚人士，我不太看好他。”
红无常看向辛洛：“你没问问南恩和人家离了吗？”
辛洛见三个妹子一齐期待地看着他，眨眨眼，便跑去问了一句。
倒是真的有答案，南恩和对方只是假结婚，压根没有登记，也就不需要有离婚的步骤。
三个妹子满足了好奇心，余光扫见几位团长凑到了一起，便看了过去。
那查村这边有一条支线剧情的节点，时不时就会有玩家过来。
大佬们最近一直在送货，又明确说过救出逑郎还早，他们的注意力就渐渐转移了，此刻玩家猛地对上这群人，顿时震惊。
卡隆特、安娜和魁梧的圣雷里，外加一群大佬……他们总觉得这是有事，当场拍了照。
[喇叭]时光落心口：大佬们是终于要干活了吗[截图]
全服惊动。
[世界]汤哥起立：卧槽这配置是要去劫狱吗？
[世界]相思如魔：神殿里才几个神使，他们怕不是能直接把神殿推了。
[世界]望海：我这就过去！
[世界]慧慧吖：哇，燃起来了[期待]
[世界]洛洛最帅：加油~
[世界]老子要上天：布怀神殿是吧，我恰好就在这附近[叼烟]
[世界]反拖延症：肯定的，不然还能去哪。
[世界]屠魔：报——！院子里出现一个传送阵，他们要进去了[截图]
[世界]路过喧嚣：神殿的人做好准备，要接客了！
[世界]西瓜的夏天：啊？这么快吗？我们这边没有多少人啊[惊悚]
传送阵是由高级基石组成的。
毕竟都是大陆上有头有脸的兵团，这点家底还是有的。
卡隆特看向辛洛，示意他们先走。
辛洛便牵着他哥哥的手迈进去，只见眼前光影闪烁，紧接着就是一片黄沙漫天的景象，他们这是到了西萨城的辖区。
另一边的布怀神殿，占卜的和做挑战任务的玩家全跑到了广场上，神色戒备地等待大佬攻上来。
还在台阶上的玩家则快速狂奔去和他们会合，山脚下的传送阵附近也站了一群人，准备先劈头盖脸地扔一波技能，打大佬们一个措手不及。
结果他们等了将近一分钟，没有半点动静。
[世界]在他心称王：那边什么情况，他们还没进传送阵吗？
[世界]凑合活吧：进了啊，院子已经空了，有一些大佬没进传送阵，但也都走了[截图]
[世界]起缪：我马上就到了，你们撑住！
[世界]不虚度：撑个啥啊，坐标神殿广场，压根没见到人。
[世界]剑指一切：坐标山脚下传送阵，同样没人。
[世界]冬风：？？？
[世界]生椰拿铁：难道是直接传送到地宫里了？
[世界]攻略师：也可能他们的目的地根本就不是布怀神殿。
众人惊讶，开启了全服找大佬的活动，很快一条消息飘了上来。
[喇叭]清水水：在西萨城这边，他们要进沙漠[截图]
众人惊愕，一边在频道上讨论一边纷纷往那边赶。
还有人试图呼叫大佬，想知道是个什么情况。
可惜大佬们这时正在过剧情。
艾伯夫他们也找了一批人，但实力比兵团的差点，为避免拖后腿，便都在外面接应。
蒙迪爷爷和珍妮他们只送到沙漠，和辛洛一行人道别，望着他们进去了。
沙漠并不是风平浪静的。
这里与苍幽城以南的斯里森林一样危机四伏，有很多高级怪，会主动攻击人，都是高星官方任务栏的活动点。
大概是辛洛他们有任务在身，也可能是周围有NPC在，他们这一趟走得很顺利，基本没碰见什么高级怪。
从西萨城追过来的玩家就没有这么好运了。
但他们的好奇心太旺盛，便组成一支队伍往里冲，硬是靠着人数优势冲了进去。
不过他们原本就慢了一步，加上中途打怪浪费的时间，所以还没等赶到，就远远地望见大佬的队伍消失了。
众人默默反应一下，集体震惊。
[喇叭]该欧就欧：太震撼了来不及截图，但我应该没看错，野爹他们进了黑暗之地。
全服玩家：“？？？！！！”
[世界]凑热闹：你再说一遍？
[世界]果米：那不是个掉血图吗？
[世界]玉面飞鼠：可能接了任务的不会掉？
[世界]汤哥起立：草，这是什么见鬼的任务，去黑暗之地做？
[世界]暴瘦20斤：这个和逑郎有什么关系？
[世界]巨蟹座：逑郎是黑魔法师，难道是黑暗之地出来的？
[世界]南宫佛雷德：卧槽这什么意思？他们是去给逑郎找帮手然后再劫狱，那咱们还怎么打？
[世界]上官戒烟：[吐血]
[世界]黑色蝶：我选择原地加入大佬的队伍。
[世界]颜值即正义：我也加，我逑郎小哥哥那么好看，谁能忍心打他？
[世界]魔王小甜：啊，我好想跟着看看，可是没那个命[哭泣]
[世界]维生素：野爹不是有直播间嘛，开个播吧，开了我就砸礼物。
[世界]爱你不悔：洛爹宠宠我们，开播吧[祈祷]
铁锅炖肉看着频道上的消息，转向弟弟：“开播的时候打声招呼，我换套时装。”
辛洛道：“放心吧，不播。”
他玩《巅峰》能carry全场，但玩剧情向的任务比较容易翻车。
他会给粉丝和黑子嘲笑他的机会？不可能！
他往他哥哥的身边贴贴，打量黑暗之地。
沙漠和黑暗之地间有一层结界在，景色天差地别。
沙漠晴空万里，视野开阔。黑暗之地则阴云密布，飘着淡淡的黑雾。
但并不荒凉，只有与沙漠接壤的地方是一片龟裂的荒地，可等他们往前走一会儿，就渐渐见到了草地和树林，全都是走的黑系风格。
林间种着大片纯黑的花，安娜扫一眼，上前摘了几朵，哼着小曲：“姐姐肯定会喜欢。”
辛洛他们一听这话便知道等到出去后还会有一点点狗血能看，正要讨论两句，就见疯无也走了过去，不由得一顿。
一人一AI全都是长发，一银一金，一个优雅一个恣意，站在一起非常和谐，连双方谁也没看谁，全拿旁边的人形物件当空气都出奇的一致。
安娜专心摘着花，疯无则掏出剪刀想试着剪一下，发现没办法剪动，便扔回包裹里，开始对着花丛拍照。
下一秒异变突生。
只见黑色花丛整个往上一翻，露出一只血盆大口，瞬间把他从头到脚吞了进去。
与此同时，队伍频道闪出一条消息。
[战斗]成员疯无被黑噬花残忍地吃了，已死亡。
辛洛：“！”
铁锅炖肉他们：“！！！”
卧槽这什么东西！
黑噬花迎着他们的目光打个嗝，吐出一具骷髅。
细节做得很到位，银色的长发依然在，没有被消化掉。
它满足地缩回原位，重新变成花丛。
安娜又摘了一朵，照例没看旁边的物件，哼着小曲回到了队伍里。
辛洛一行人：“……”
道理他们都懂，但为什么不咬NPC！

第73章 
疯无在队伍频道里温柔地“呵”了一声, 阴森森的。
辛洛估摸这变态整个人都要炸了，虽然有点同情，但还是遵从本心, 伸手拍了张照片。
接着他看向另一位变态，凑近对话：“它为什么不咬你？”
安娜作为主动摘花的人, 策划设计了这方面的回答。
他轻轻嗅了嗅花，愉悦地收好：“它是想咬, 但我踩着它，它翻不起来。”
辛洛道：“可它后来翻了啊。”
安娜勾起嘴角：“所以它没敢再尝试咬我。”
辛洛和铁锅他们懂了。
行吧, 果然是欺软怕硬。
肆天遥在交谈声里上前将疯无复活, 见他盯着花丛不动，问道：“你是想……”
话没说完, 疯无扬起权杖就是一个攻击。
由风形成的刀刃霍然飞过去，只见花丛簌簌地晃动一下, 没有反应。
他不爽地看了两眼，回头扫向人群，问道：“野来往不在？”
众人：“？”
都走了一个沙漠了，你是才发现吗？
辛洛道：“他没摇中点, 找他干什么？”
疯无道：“让他去当个诱饵。”
众人：“……”
没摇中点也挺好的。
疯无很快找到第二个人选，冲辛洛勾勾手指：“他不在，换你来。”
辛洛不干：“凭什么？”
疯无道：“你和我的PK可以划掉。”
辛洛动容, 明白这是发疯了铁了心要打。
三十两因为师父的关系没有摇点，也跟着动容，主动道：“我来给你当诱饵吧。”
疯无扫了他一眼, 没有挑剔：“行。”
辛洛想到他原本是不太愿意来的, 为了他们来之不易的友谊, 思考几秒, 拦住了要上前的徒弟，接着切了召唤的属性走过去：“这样吧，你把它勾出来，我有办法救你，咱们一起打它。”
疯无怀疑地看着他。
辛洛道：“试试，信我。”
疯无眯眼：“要是不成功，你下把就过来给我当诱饵。”
辛洛忍了忍，没压住好奇心：“就……第一视角的感觉怎么样？”
疯无：“？”
铁锅炖肉等人：“？？？”
疯无压着开红的冲动又“呵”了声：“你一会儿自己试试就知道了。”
他说完转身，再次凑近花丛。
辛洛顿时专注，见底部轻微地一动，立即开始读条。
花丛彻底翻出来的一刹那，辛洛手上技能甩出，众人只觉眼前一花，疯无的身影便瞬间出现在他的身侧，被召唤了过去。
大嘴咬空，疯无落地。
下一刻，两个人毫不迟疑，同时发动了攻击。
花丛在蜷缩的状态下不吃伤害，等露出真容挨了一招法术，便显出了血条。
而且并不难打，铁锅他们都没等过去搭把手，就见大嘴哀嚎一声倒地，身体如沙似的消散，最终只留下了一朵花。
疯无弯腰捡了起来。
这虽然是植物，但质地看上去有点像水晶，黑色中带着细钻，简单一转就能看到星星点点的光，仿佛夜空。
比之前的样子漂亮多了，他终于舒坦了。
辛洛在旁边看着，问道：“给我呗？”
疯无给了他一个眼神，让他自己去领悟。
辛洛道：“摇点。”
疯无挑起嘴角想说一声做梦，紧接着想到了什么，改口：“行。”
辛洛先是意外，继而也明白了缘由——前面好几片花丛呢，不止这一朵。
他商量道：“这朵归你，下朵归我？”
疯无道：“走。”
两个人达成共识，直奔下一片花丛。
其余人快步跟过去，及时叫住了他们，因为这种类似剧情向的任务，时不时就会出现道具。
胡辣汤道：“你们先等等，这东西没有说明吗？”
疯无道：“有，黑噬花的产物，一种药材。”
铁锅炖肉道：“没别的了？”
疯无道：“没了。”
金雨绵绵道：“那应该是黑暗之地特有的材料，咱们可以打一打，出去能卖个好价钱。”
铁锅炖肉他们心想也是。
钱不钱的放一边，这里可是黑暗之地，平时根本进不来，趁机搞点材料，以后说不定能用上。
只是……你猜猜看道：“这东西吃控制吗？”
放纵喝酒道：“得做个实验。”
不过失败的结果就是躺尸，因为他们都看见了，这东西吞人的速度极快，应该躲不开。
野爹刚才会切召唤，可能就是担心它如果不吃控制，疯无会来个二进宫。
胡辣汤他们相互看了看，决定用老办法选出送死的人。
辛洛留意到频道的摇点信息时，就见他哥哥竟也扔了一个点，不禁紧张地屏住呼吸，发现点数很大，这才踏实。
他冲疯无打声招呼，折了回来：“你怎么也摇点？”
时明舟摸了摸他的头：“看你喜欢。”
辛洛道：“可我是想凑成一束送给你的。”
时明舟听得心软，没有不要，说道：“那咱们各送各的？”
辛洛立刻被哄好了，抱着他贴贴：“好。”
限定喇叭花“幸运”中奖，听着旁边热腾腾的狗粮，沧桑道：“能不能偶尔考虑一下单身人士的感受？还有你们，我一个救死扶伤的奶妈，你们竟然暴殄天物让我去当诱饵？”
胡辣汤排在倒数第二位，差点就要送死，说道：“谁让你跟着摇点的？摇了点就要讲规矩，赶紧过去，死了让阿遥救你。”
“我那是手抖误触好吗，”限定喇叭花说着认命地挑了一片花丛站好，突然发现一件事，“哎，我有身高优势，搞不好能躲开啊！”
铁锅炖肉等人一齐看向他。
源宇里的角色外貌，比如发型脸型五官等等，全都能随时调整更改，但有一样是选定后轻易不能改的，就是体型。想改的话得花钱买道具，而且并不便宜。
限定喇叭花选的是少年形态，只到成人的肩膀，用他的话说就是小巧灵活，方便他在混战中穿梭加血。
刚才花丛翻上来比成人的体型高，换成他站在下面，大嘴弯腰吞他确实会耗费一点点时间。
几人便给他鼓劲：“那你加油！”
负责攻击的是上膛鱼，也已就位。
众人只见花丛一动，突地上翻，并非常智能地贴合了猎物，只比限定喇叭花高出一小截，很方便吞他。
限定喇叭花：“？”
铁锅炖肉他们：“……”
上膛鱼没被干扰到，在它要出来的时候迅速出手，一下冻住了它。
限定喇叭花赶紧抱着头往旁边跑，剩余人则一起攻击把它弄死，再次得到了一朵花。
经过验证，控制管用。
他们一共15个人，便三人一组，轮流当诱饵的同时也保证了技能的刷新。
不过不是所有的控制都管用，因为一些技能是只锁双腿和身体，大嘴被这样捆住依然能咬人，铁锅炖肉和放纵喝酒猝不及防就被吞了，先后变成骷髅躺尸。
疯无当场“哈”了声，辛洛则眼疾手快地又拍了几张照片。
NPC不会管玩家的进度，也不参与他们的打怪活动。
一行人于是边走边打，等他们把这片区域的怪全打完，辛洛也心满意足地拿到了他哥哥送的花，便调整角度拍下来，发了条消息。
[喇叭]野爹下凡：你们是对黑暗之地都很好奇吗？
玩家们在外面呼叫半天都没等来大佬的回应，这时见他终于肯吱声，便纷纷吹彩虹屁，表示哪怕不开播，发点图片也行啊。
[喇叭]野爹下凡：要不我给你们看看黑暗之地野怪的产出材料？
玩家们顿时感动，急忙热情响应。
[世界]月光族：好的大佬，谢谢大佬！
[世界]钱顺心：嚯，有材料[星星眼]
[世界]听月亮唱歌：不求照片，只要照顾点我老大就行[点烟]
[世界]糖心芒果：嗯，我男神竟然又做剧情任务了，是我没想到的，心里好不踏实[捂脸]
[世界]旅行的喵：大佬把野怪也拍上吧，顺便再拍点风景[期待]
[世界]暗火：快快快，多来点~
[世界]向你奔赴：大佬你是个大好人[哭泣]
[世界]黑色蝶：野爹[大哭]
[世界]度量：我总觉得你们感动得太早了……
随着这行字的出现，他们见到了某位大佬的下一条消息。
[喇叭]野爹下凡：看，一种植物怪的产出材料，我男朋友送给我的，好看吗[截图]
全服玩家：“？？？”
[世界]暗火：？
[世界]野来往：……
[世界]汤哥起立：草，就知道你没安什么好心！
[世界]炼器师琉璃：为了看材料，含泪吃下狗粮[哭泣]
[世界]望海：踏马的，公然夹带私货。
[世界]洛洛最帅：挺好看的[笑哭]
[世界]粉色旋律：有一说一，确实。
[世界]玫瑰送死你：这狗粮我吃，我吃还不行吗！你再多拍点别的，第一次和男朋友去黑暗之地，这不得多拍点照片留个念吗？
[世界]穿过风沙：就是，各个地方都得打卡。
[世界]西瓜霜：气死了，不能只咱们上当，我要去论坛上钓鱼。
[世界]围观1号：[笑哭]
论坛上早就炸锅了。
野爹的队伍进入黑暗之地后，这里就有了相关的贴子，紧接着快速传遍了其他服。
众人都对野爹的ID麻木了，大佬们更是见了就想摆烂，但黑暗之地毕竟太特殊，他们不可避免地还是关注上了。
他们分析着这个队伍的配置，讨论可能的剧情和后续，发现线索太少，根本串联不起来。
323L：中心城的老爷爷，珍妮、安娜和南恩，卡隆特，圣雷里……这要素会不会太多了点，究竟是什么把他们凑到了一起！
328L：是野爹[捂脸]
330L：说事就说事，别提这ID求求了。
334L：火月的呢，他们进去就一直没消息吗？
339L：有，你们想看吗？
343L：肯定啊，赶紧的。
347L：给，野爹刚才发在频道上的，他男朋友送的花，据说是一种野怪的产出材料。
351L：？？？
354L：草，在我们很认真地讨论事情时，他竟然在里面约会？这是去谈恋爱的还是做任务的！
辛洛当然是做任务的。
秀完这一轮，拉了满场的仇恨后，他就把花放进包裹里，重新牵住了他哥哥的手。
花丛区域走完，树林渐渐变得茂盛，林间飘着淡淡的黑雾，寂静无声。
人群踩着地面干枯的树叶，发出“吱呀”的轻响。
放纵喝酒“嘶”了声，摸摸胳膊上不存在的鸡皮疙瘩：“总觉得有点瘆人，不会走着走着突然窜出一个东西吧？”
胡辣汤想象着那个画面，说道：“应该不会这么不做人，万一有心脏不好的给吓死了怎么办？”
限定喇叭花道：“要不我给你们唱首歌，缓解一下紧张的气氛？”
其余人一致同意，示意他开始。
半分钟后，他们忍无可忍地喊了停，心想还真的是气氛组，一声都不在调上。
辛洛道：“还没我唱得好听。”
时明舟看了他一眼。
辛洛凑近一点：“哥哥想听吗？”
时明舟想，但只想自己听，说道：“下次给我唱。”
辛洛秒懂他的意思，乖乖点头，刚想顺势找个时间约会，就见三位团长停住了脚。
队伍不由得跟着一停，纷纷看向这三个人，等待下文。
剧情向的任务不会让玩家太一头雾水，他们既然已经进了地图，总要有一个开启点。
只见卡隆特侧头辨认了一番，说道：“有声音。”
辛洛努力细听，没有听见半点动静，便配合地询问：“在哪里？”
安娜和圣雷里也都听见了，后者是个爽快人，指着一个方向：“那边。”
卡隆特和安娜附和一声，表示赞同。
辛洛他们便打起精神，谨慎地走了过去。
片刻后，他们穿过茂盛的丛林，见这里有一片空地。
空地上扎着几个帐篷，是一个简单的营地。营地里挂着旗，五六个士兵打扮的人在慢慢巡逻，身上或多或少都带着伤。
铁锅炖肉意外：“这就找到了？”
肆天遥道：“都是伤患，应该是后勤部门。”
辛洛他们顿时了然，知道得上前对话才能知道将军所在的方向。
他以防万一地看向卡隆特：“出去吗？”
卡隆特道：“是战神部队的旗。”
辛洛道：“所以咱们出去吗？”
卡隆特一眼斜过去：“你是领队。”
辛洛见安娜和圣雷里也都站着不动，总觉得有诈，看向队友：“你们说那会不会是一种能变成人的黑暗生物，等咱们放松警惕后就把咱们都吃了？”
铁锅炖肉他们：“？”
胡辣汤嘴角抽搐：“不能吧？”
你猜猜看道：“就只有这一个线索，也不能不过去。”
辛洛知道这个道理，便做好攻击的准备，带着他们往前走。
刚迈出几步，士兵就被惊动了，猛地看过来：“什么人？”
辛洛道：“我们是蒙迪爷爷派来找将军的，他在吗？”
士兵怒道：“呸，你们这些无耻的魔物，休想变成人的样子诓骗我们！”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
这种没下限的脑洞都能撞在一起吗！
辛洛忍不住道：“你们是不是在贼喊抓贼？”
几位士兵充耳不闻，严厉地拿着武器对准他们，不准他们靠近。
辛洛看向己方的NPC，见他们都没有反应，心想除了生死存亡的关键时刻，这几个货是真的不顶事，只好自己来：“我们真是来找将军的，他师弟逑郎被关进了布怀地宫，我们来找他救命。”
士兵的表情略有些松动：“逑郎？”
辛洛一看就知道碰到了关键词，便说了说大概的经过。
等到说完，一个小队长打扮的士兵便从帐篷里出来，到了最前方。
他惊讶地看着外面的人，叫出了三位团长的名字，问道：“你们怎么会来黑暗之地？”
卡隆特道：“有事来找将军。”
双方简单聊了几句，营地的门便被打开，放辛洛他们进来了。
后面的情报需要玩家自己问，辛洛他们变换问题试了一遍，得到了基本情况：随着队伍的深入，士兵不可避免地会有折损，一些伤患就被送到了靠近结界的地方。这里没有沙漠那么晒人，而且被清理过，魔物相对而言少，又挨着一条河，水源充足，是个很好的临时休息区。
小队长发愁地叹气：“在黑暗之地受的伤很难好，我们的药已经快用没了。”
辛洛他们齐齐顿悟。
安娜开局摘花，引导玩家发现花丛的秘密，玩家想办法搞死食人花拿到药材，用在第一个小任务里，逻辑通。
辛洛不太想使用他哥哥送的花，便掏出黑乎乎的药水：“用这个试试？”
小队长都不细看，直接摇头：“这个没用。”
辛洛吐槽：“我们是要找将军救逑郎，你真想让我们帮忙去找点药？这不是浪费时间吗！”
小队长被“帮忙找药”的关键词一戳，当场感激：“那真是再好不过了，大家都伤着，实在抽不出人手，麻烦你们了！”
辛洛：“？”
任务栏实时更新，出现一个新内容。
黑暗之地的任务与外面一样，都会给出具体的药材。
辛洛认命地看过去，发现上面一共有三种药，和黑噬花没有半点关系。
他又开心了：“所以之前的花不是用在这里的？”
放纵喝酒摸着下巴：“可能真的只是材料，毕竟玩家里如果没有喜欢花或好奇心旺盛的，根本就发现不了那花能打。”
辛洛就当它是了，带着他们离开营地又进了森林，开始分组找药。
他照例和他哥哥一组，看着这个草药的数量，扫了一眼时间：“这才是第一个小环节，今晚很可能打不完，一般这种剧情任务，是不是能随时离开去干别的？”
时明舟查看回城键，发现是亮着的，给了肯定的答复：“是。”
辛洛疑惑：“但剧情任务不是都能原地复活吗？刚才铁锅他们被花咬死，为什么只能奶妈救？”
时明舟猜测：“或许属于特殊场景，就像上次暗火被毒死，也只能等离开那个场景才复活。”
辛洛“哦”了声，懂了。
众人齐心合力地把草药收集完，回营地交给小队长，终于问到了将军的去向。
小队长递给他们一张地图：“我们来的时候，将军他们正要过湿地，不出意外是在这个方向上，就是不清楚现在的具体位置。”
辛洛明白这都是套路，知道后面得要他们自己找线索，说道：“好，我们先去湿地看看。”
小队长道：“前面有条河，我们有船，送你们过去。”
辛洛他们当然不会拒绝，跟着对方来到河边，对上了波光粼粼的大河。
船是简单的木筏，只有三艘，每艘只能站一个士兵和五位玩家。卡隆特和安娜几人便大方地挥手，让他们先过。
辛洛道：“不会有坑吧？”
铁锅炖肉他们也跟着阴谋论上了，毕竟这数量掐得太巧了。
以防万一，他们便按照一T一奶外加控制输出的配置分了组，每组各上一艘木筏，方便应对各种突发状况。
他们调整位置站好，看着船轻松一动，开走了。
划至河中央，小队长突然拍了一下缠着绑带的脑门，懊悔道：“糟糕，脑袋受伤最近总是忘事，有件事我没有告诉你们！”
辛洛他们一齐警惕，心想果然来了。
小队长道：“这河里有食人鱼，会主动咬人，只有黑噬花的气味能驱散它们。”
辛洛他们悬着的心一放，暗道原来是用在这里的，表情都松快了。
胡辣汤道：“吓我一跳，我还以为多大的事呢。”
疯无道：“呵。”
放纵喝酒立即道：“多亏了疯无，没有他，咱们就倒霉了。”
铁锅炖肉道：“对，兄弟给力！”
你猜猜看道：“牛批！”
三十两道：“你粉丝刚才还对你不放心，回头我就发个消息，告诉他们你很靠谱！”
疯无高贵优雅地迎风站立，赏给他们一个“嗯”。
金雨绵绵也道：“不愧是大佬的队伍，无伤通过，老板们真厉害！”
限定喇叭花忍不住插嘴：“还有我，我可是当了诱饵的……”
话没说完，他们只听耳边传来“哗啦”的水声，数条齐人高的鱼跳出水面，森然地对着他们张开了血盆大口。
众人很淡定，动作一致地掏出黑噬花，等着它们自己滚。
下一刻，每条鱼各咬住一个人，叼着他们就下了河，速度极快。只一瞬间的工夫，三艘木筏上除了士兵NPC，就只剩了辛洛和时明舟。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
铁锅炖肉他们：“？？？”
鱼和黑噬花是类似的消化系统，吃得极快。
一两秒后，河面上便飘了数具骷髅。
小队长仿佛没看到这个惨状，在这片死寂里继续往下说：“而且光拿到花没有用，黑噬花是能认主的，第一个碰到它的人就是它的主人，气味会收敛，中间必须得转个手。”
铁锅炖肉他们：“？？？”
草，这什么见鬼的设定！
辛洛顿时明白他和他哥哥为什么能幸免于难了，一边拍照一边问道：“你们能复活吗？”
胡辣汤查看界面：“能，但必须选择最近的传送点。”
他们都打过这种剧情，清楚这是因为“花丛区-树林-河道”处在一个场景模式里，想复活只能先出去，除非有奶妈拉人。
然而两个奶妈如今也成了骷髅，舟铭又没有复活技能，他们无奈之下就离开了。
最近的传送点在沙漠附近。
由于刚才的动静，很多玩家顺势就在这里接了任务，正在积极跑环，导致往日比较安静的传送点异常热闹。
于是突然多出的一批大佬很快就被人注意到了，当场被扔上频道。
[喇叭]夜游不迷路：报——！大佬们出来了[截图]
全服轰动。
[世界]O你的K：！！！
[世界]亡涯：这么快就打完了？
[世界]沙漠的鱼：等下，是不是少人？
[世界]一六彦：好了，他们又进去了[截图]
[世界]西瓜的夏天：……
[世界]天黑关灯：好家伙！
[世界]暴富变美：新人不懂，这什么意思？
[世界]维生素：这代表他们集体挂了，特殊场景，不能原地复活。
[世界]追光小天使：妈耶，黑暗之地好可怕啊[惊悚]
[世界]飘飘：一口气死了这么多人，遇见boss了？
[世界]相思如魔：好像只剩野爹和舟铭还活着。
[世界]无敌魔法师：世界级打野和全服第一战力，果然牛批！
铁锅炖肉他们：“……”
屁的牛批！
纯粹是那见鬼的挑嘴鱼，不咬情侣狗！

第74章 
熟悉的沙漠熟悉的路。
一行人不言不语, 岁月静好。
看过了黑暗之地的阴沉和挑嘴鱼腹的漆黑，这里的黄沙漫天非常赏心悦目。
这时队伍频道响起了某人欠揍的声音：“照片我发队伍里了，有几个发型很相似, 分不清谁是谁，你们自己认领保存。”
三十两向来捧场：“好。”
金雨绵绵的心态也超级稳：“好的老板~”
胡辣汤对顺心服务的人不抱希望, 叩问着某人的良心：“……能不能稍微做个人？”
辛洛道：“这不是想着给你们收藏嘛，第一次来黑暗之地, 多有纪念意义，别人想变骷髅还变不了呢。”
他讲道理：“其实也不怪策划, 他们已经给了提示了, 黑噬花设计得这么漂亮，看着就是用来送人的啊, 是吧哥哥~”
时明舟道：“嗯。”
限定喇叭花道：“拒绝狗粮。”
红无常也道：“狗粮自重。”
胡辣汤不由得看向疯无，暗道对方要是怂恿揍人, 也不是不能响应。
结果疯无没吭声，脸上挂着阴森的笑，目不斜视地往前走。
南恩等负责支援的NPC扎了一个帐篷，三三两两地站在外面。
剧情没有结束, NPC十分贴心，就当玩家不存在，不会没眼色地问一句“你们怎么出来了”。
一行人便越过他们重新进了黑暗之地, 走过荒地和花丛区，穿过盛茂的森林，再次停在河边。
疯无终于看向了他们：“杀鱼？”
胡辣汤等人：“？”
所以您阴沉了一路就是在琢磨这个事？
疯无眯起眼：“杀不杀？”
红无常道：“杀, 敢吃老娘, 饶不了它！”
疯无满意地一点头, 看向其他人。
铁锅炖肉他们以前不是没被野怪咬死过, 但还是第一次因为这种缺德的理由被咬，也不太能咽下这口气，加之考虑到这些鱼或许也会掉落道具，便决定杀一杀。
老规矩，摇点选诱饵。
这次奶妈没参与，胡辣汤今晚手气不佳又摇到了小点，没人给兜底，成了倒数第一。
其余人则掏花互送，以免被啃。
辛洛和时明舟就在岸边，因为大批玩家死亡，过河任务默认失败，三艘木筏自动回到了原点。
此刻见到这一幕，辛洛便又拍了几张照片，忍不住发消息。
[喇叭]野爹下凡：我觉得黑暗之地有点东西。
全服玩家：“？”
这又是想秀恩爱呗？
就不能搞点正事，开个播吗？
[世界]度量：铁锅你们就这么看着，不管管？
[世界]野来往：有人宠着，管不了吧。
[世界]望海：这次又是什么？
[世界]十年后回来：要不再信他一次？
[世界]逢考必过：哦，什么东西，我看看呗[抠鼻]
[世界]魔王小甜：就是，别光嚷嚷，有本事你发图啊！
其余玩家也纷纷冒泡，有谴责也有激将。他们等了一会儿都没见到回应，刚以为大佬又潜水了，就见他一口气连发了好几张截图，每张都是送花现场。
辛洛刚才是去征得队友的同意了，便把没意见的几个人发了上去，想让人们自己看。
全服玩家：“？？？”
[世界]暗火：？
[世界]凑热闹：好家伙，没了围观群众打扰，大佬们的日子过得这么精彩？
[世界]黑色蝶：这花真好看，想要。
[世界]粉色旋律：我也[可怜]
[世界]钱顺心：三斤绵绵，这花多搞点！
[世界]金雨绵绵：都打完了[笑哭]
[世界]攻略师：所以这个有什么用，刚才为什么会死一大片的人？
[世界]远离极品：是boss逼你们这么干的吗？
[世界]西瓜的夏天：越说越好奇，好想去黑暗之地看看啊啊啊！
大佬们没再吭声。
他们吃了某人的洗脑包，用“对比”来修补受伤的心脏，如今看着人们排队“啊啊啊”，想到他们是全游戏第一批进黑暗之地的玩家，觉得自己又好了，便打起精神重新过河。
这次他们调整了位置，让诱饵乘坐中间的木筏，方便两边的人及时帮忙。
三艘木筏驶离岸边，又一次到了河中央。
小队长“后知后觉”出声提醒，众人全部提高警惕，见到河里跳出来一条鱼。
它比花丛吸引的仇恨多，铁锅炖肉他们瞬间盯住了它。
辛洛也在中间的木筏，和胡辣汤一头一尾，便及时用召唤给他移位，剩余的人立即对着这条该死的鱼狂轰乱炸，看着它栽下去成了尸体。
铁锅炖肉他们扬眉吐气，都舒坦了。
下一刻只听“哗啦”一声，木筏头部跃出一条鱼，叼着胡辣汤就走。
两秒后，一具崭新的骷髅飘了上来。
胡辣汤：“……”
铁锅炖肉他们：“？”
所以这是会不停地叼人，直到搞死为止？
肆天遥把人救活拉上来，铁锅他们再次护住人宰鱼，同时抽出人手过去查看尸体。
发现这些鱼没有任何的掉落后，铁锅炖肉掏出了一朵花：“行了，别挣扎了。”
随着胡辣汤接花，河面重归平静，他们终于顺利到了对岸。
剧情做得很合逻辑，由于小队长“想起来了”，等到划回去便去营地里拿花，给卡隆特他们每人递了一朵，把他们也送到了对岸。
铁锅他们忍着揍人的冲动和小队长道别，踏上了去往湿地的路。
对岸也是一片森林，与之前不同的是开始有野怪了，但毕竟是剧情向的任务，野怪并不多，也不难打，而且基本都有掉落，是他们熟悉的垃圾奖品，都没什么用。
肆天遥看着这正常的模式，说道：“看来特殊场景已经结束了。”
铁锅炖肉他们经验丰富，知道源宇里有些任务虽然坑，但不会太缺德让玩家来回这么折腾，便也是同样的看法。
通过第一个特殊场景，他们估摸这次的任务类似一些活动的困难模式，节点多且麻烦，便做好了心理准备，一边打怪一边往前走，很快迈出这片森林，见到了杂草丛生的官道，以及视野尽头的庞大废墟。
黑暗之地以前也属于大陆，也有人居住。
但战争过后，这里成了魔物和黑魔法师的天堂，一些建筑便渐渐荒废了。
胡辣汤道：“湿地在哪个方向？”
辛洛拿出地图查看，说道：“得通过两个废墟才可以，好像绕不过去。”
铁锅炖肉他们猜测这两个地方恐怕都有任务点，点点头，对着那边走了过去。
随着靠近，废墟在眼前逐渐清晰。
这是一座巨大的城池，城墙上爬满了黑色藤蔓，完全遮盖了原本的颜色。城楼和远处的城角都有破损，能窥探一些大战的痕迹。
城门正上方的城墙上插着一杆旗，和营地里见到的一模一样。
这应该有些年头了，明显比营地的旧，在薄薄的黑雾中若隐若现，随风飘荡。
辛洛盯着看了几眼，伸手拍照。
他今晚第一次冒泡是为了秀恩爱，第二次是觉得相互送花的画面很喜感，想看外面的人抓耳挠腮地猜剧情。
而这一次不是为了逗人，也不是想拉仇恨，是真正地想和他们分享。
[喇叭]野爹下凡：战神旗在，我故土必有重见天日的一天[截图]
全服轰动。
[世界]暗火：！！！
[世界]之书里：卧槽！
[世界]西瓜霜：黑暗之地竟然有这种地方，不应该是黑暗的大地，到处都是魔物和骨架吗？
[世界]岁月痕迹：有啊，那里以前也是大陆的一部分，当然有城池。
[世界]渡我：看战神的资料没什么感觉，但看见这个画面，感觉立刻就来了。
[世界]剑指一切：悲壮。
[世界]南宫佛雷德：等等，逑郎的剧情为什么会扯上战神？他们不是去里面找逑郎的靠山吗？
[世界]无尾鱼：战神在黑暗之地陨落是官方资料，会有战旗很正常吧？
[世界]百鸟竞走：不，野爹上次去中心城找老爷爷，通过战神雕像消失过一段时间，这两者必然有什么关系。
外界便开始各种猜剧情，频道上一片热闹。
而辛洛分享完这一波就没再冒泡，带着他们进了城池。
城池被毁得七七八八，勉强能找到路通过。
放纵喝酒左右打量：“这里好歹有房子，那些士兵为什么不在这边养伤？”
很快他们就知道了答案，因为这边的怪多。
虽然战神部队每次路过都会清理，但仍有小怪时不时地冒出来，没完没了似的。
大概那条河里的鱼能挡住大批小怪，所以士兵才会过河扎寨。
辛洛打了一会儿，没有发现任务开启点，问道：“将军在湿地那边，咱们不管它们直接走不行吗？”
胡辣汤打过太多困难模式，说道：“可能会漏掉情报。”
辛洛道：“那这是什么任务，纯打怪？”
铁锅炖肉道：“四处找找线索，按理说应该会有。”
辛洛看向他哥哥。
时明舟联系前后的环节，推测：“刚才士兵误会咱们是魔物伪装的，说明黑暗之地有这种怪，找找有没有会说话的。”
肆天遥是同样的看法，温和地解释：“一般这种局面有三种情况，极少的一种是打到一定的数量，剧情会自动开起，第二种是找到特殊的怪，第三种就是和怪没关系，需要找线索点。”
小怪的攻击不高，很好处理，他们便分了组，开始散开逛废墟。
费了一番工夫，最终红无常她们在一栋半塌的房子里找到了一只会说话的怪，据说是这些小怪的首领。
辛洛收到消息和他哥哥过来会合，就听见它嚣张地叫道：“你们是什么人，竟敢在老子的地盘上撒野！”
他立刻开怼：“睁开你的狗眼看看，城墙上挂的是战神旗。”
首领怪浑身的毛都炸了：“你们是战神部队的人！”
辛洛道：“你管不着，我问个话……”
首领怪不等听完便叫道：“你们都给老子去死！”
辛洛道：“不能聊？”
首领怪道：“去死！”
辛洛道：“我们不是士兵也不能聊？”
首领怪继续道：“去死！”
辛洛点点头，成全了它。
可惜没有打死，因为打到一半它就哭了。
“别打了别打了！”它嗷嗷地惨叫，“我走，我把这地方让给你们！”
辛洛意犹未尽地停了手，首先满足了自己的好奇心：“你能变成人的样子吗？”
首领怪抽噎：“能。”
辛洛道：“变一个我看看？”
首领怪看他两眼，身影迅速幻化，变成了他的样子。
只是矮了半个脑袋，眼睛也不对称，嘴角还有点歪，轻轻一扯便是邪魅一笑：“怎样，满意吗？”
辛洛：“？”
时明舟：“……”
疯无：“哈！”
铁锅炖肉他们都笑抽了，当场拍照。
辛洛不乐意了，抬起武器：“你给我变回去。”
首领怪急忙恢复，怂了吧唧地缩在角落里。
辛洛干正事了，问道：“知道战神部队的事吗？”
首领怪道：“这谁不知道？”
辛洛道：“说说吧。”
首领怪道：“你们想问什么？”
辛洛道：“他们的队伍现在在哪？”
首领怪道：“在湿地那边。”
辛洛道：“除了这个还知道什么？”
首领怪忍不住嘿嘿一笑：“我还知道他们要去索方魔王那里，但索方魔王已经知道这件事了，设了陷阱在等他们，将军可能凶多吉少。”
辛洛盯着它这幸灾乐祸的模样，问道：“魔王？”
首领怪道：“嗯，除了泉眼被毁坏的地方，剩下每个区域都有一个魔王。”
辛洛道：“泉眼又是什么？”
首领怪道：“是黑魔法的魔法源，我们都叫它泉眼，以前这里也有的，但被毁掉了。”
它设定了相关的程序，此刻聊到关键词，便为玩家做了科普。
黑暗之地是按照泉眼划分区域的，只要泉眼在，黑魔法就会一直在，魔物也会源源不绝地产生。战神部队要做的事就是毁掉所有的泉眼，彻底断绝黑魔法，再进行统一细致地清理。
也因此他们在这里插旗后，没有特意派兵镇守，就是因为知道不会再有新生的魔王，小怪却会骚扰不断，便不想浪费这个人力物力，想等到最后一起解决。
而且有一种说法是，黑魔法消失后它们这些魔物都会恢复正常。
“都是谣言，都是为了给我们洗脑！”首领怪道，“他们说得轻巧，要是泉眼消失我们都死了怎么办？他们偿命吗？战神部队的人都去死！”
它说着再次嘿嘿地笑出声：“不过也快了，索方魔王会狠狠教训他们的，都弄死！”
辛洛抬起武器：“嗯？”
首领怪抱头认怂，老实地缩在角落里。
辛洛问了索方魔王的位置，问道：“还有知道其他情报吗？”
首领怪闷声道：“没了，就这么多。”
辛洛想了想：“假如那个魔王抓到了将军，会做什么？”
首领怪道：“不清楚，但弄死是肯定的。”
它说着眼睛又亮了，挺起胸膛：“战神部队都该死，都别想活！”
众人默默打量它这个不稳定的状态，心想黑魔法确实不是好东西，看看这都是些什么货色？
辛洛没什么要问的了，看向队友。铁锅炖肉他们一边思考一边补充了几个问题，发现线索就只有这么多，便决定换下一个任务点。
辛洛带着他们往外走，在迈出房门时突然灵光一闪，又折了回去：“你们既然能变成人，那有没有办法让人类变成魔物？我要是变成魔物去和魔王交朋友，找机会多弄死几个，你们黑暗之地的好日子就来了。”
铁锅炖肉他们：“？”
胡辣汤嘴角抽搐：“魔王都是NPC，怎么可能你说什么就信什么？”
首领怪道：“有。”
铁锅炖肉他们：“？？？”
辛洛开心了：“怎么变？”
首领怪道：“据说有药水能办到，但我不会做。”
辛洛用了几分耐心和它对话，很快接到了任务：黑暗之地有一种魔物胆小却智商高，会研制各种药水。
这个任务点恰好在去往下一座废墟的路上，他们便先去弄药，这才到了第二座城池。
这里同样挂着战神旗，辛洛站在城门口，询问队友：“要不要先嗑个药？”
魔物制的药水比较有限，每人只有十瓶，每瓶药水只有四十分钟的药效，用完了不清楚还能不能再去做。
他询问卡隆特：“你觉得呢？”
卡隆特依然是那句话：“你是领队。”
辛洛不满：“你就不能稍微给点建议吗？”
卡隆特道：“听你的。”
辛洛只好询问地看向他哥哥。
时明舟道：“这是上一环开的任务支线，可以试试。”
肆天遥也道：“系统给的道具数量不会掐得那么死，得考虑到大部分玩家的实力。”
辛洛品了品，懂了。
如果后面有借助药水拯救将军的任务，凭他们这个队伍的实力应该用不了这么多药，提前喝一瓶没关系。
想罢他们便各自灌了一瓶，几位NPC被玩家的动作触动，也跟着喝了药。
下一刻，NPC、辛洛和时明舟的身上开始冒黑雾。
其余人的身体则迅速化为骷髅，不同的是这次衣服还在，且双眼不再空洞，而是闪着两道淡蓝色的幽光，能让人知道是活的。
空气一片死寂，紧接着辛洛往他哥哥的怀里一栽：“哈哈哈哈哈……”
时明舟伸手抱好他，眼底也带了笑意。
胡辣汤被这回旋镖打得猝不及防，理智有点断线：“凭什么！”
辛洛笑得不行：“剧情任务嘛，前面的节点会对后面产生影响，这很合理啊。”
他由衷道：“挺好看的，我给你们合个影？”
十几具骷髅顿时一齐扭头看他。
辛洛被这画面戳中笑点，又往他哥哥的怀里埋了埋。
疯无“呵”了声：“打吗？”
胡辣汤道：“可以考虑。”
肆天遥这时看完了药水的说明。
上面说这药能让人变成最熟悉的状态，弟弟和舟铭上次在逑郎的突发事件里染过黑魔法，所以是这种形态。而他们在前面死过，就被归到了亡灵的类型里。
这事铁锅他们应该也能分析出来，他无奈地劝道：“药水有限，别浪费时间，进去吧。”
辛洛心想也是，便无视掉疯无的蠢蠢欲动，牵着他哥哥的手走在了最前面，免得又笑场。
其余人在后面跟着，被刺激得干劲十足，都想尽快把这该死的剧情做完。
疯无伸手摸着脸上的骨头，只觉越摸越不满，便打开了衣柜。
铁锅炖肉他们再看向他的时候，就见他的脸上扣了精致的面具，双手套了手套，忽略脖子的骨头和双眼的幽光，又是往日那副高高在上的贵族模样。
众人：“……”
能把脸捏成全服第一颜值，果然很在意外观啊。
但也不是不可以，有几个当场也去翻面具了，另外一些比如三十两和金雨绵绵则是完全不在意，依然顶着骷髅头。
这座城池和先前那座一样。
断壁残垣，草木横生，到处都是小怪。
不过事实证明半路做的小任务是有用的，他们变为魔物后，小怪不会再骚扰他们，首领怪也不需要再费心去找，对方会主动出来找他们。
双方一番交流，辛洛他们得到了新的情报。
索方魔王确实设下了陷阱，但将军也不是吃素的，在造成重大的损失前成功把队伍都撤了出去，代价则是他自己被生擒。
如今索方魔王放出了话，要在自家的地盘上开宴会，当众处决将军。
那接下来的剧情很明了了，就是潜入宴会救出将军，然后就能出去救逑郎了。
辛洛他们找首领怪问出了军队的位置，决定先去和大部队会合。
由于药效还没过，他们差点被当成魔物弄死，费了一番口舌才让对方相信他们是人。
副将听说他们有伪装成魔物的药水，激动道：“太好了，这样你们就能光明正大地潜进去了，省了不少麻烦。”
辛洛骄傲道：“那当然，都是小爷发现的！”
他停顿一下，问道：“为什么是我们，你们都不拦一下的吗？”
副将苦笑：“我们常年在这里击杀魔物，身上的气息和状态都被他们熟悉了，越高等的魔物越聪明，我们很难在他们的面前伪装成功。”
辛洛道：“行吧，我们来。”
副将道：“那现在只剩一件事了，就是搞到邀请函。”
辛洛他们便接下这个任务，再次干活。
索方魔王为了借着这件事扩大自己的威望和影响力，除去一些有头有脸的人物写了名字，其余大部分邀请函上都是没有名字的，只按照等级送，实力达标就能过去玩。
他们很轻松地就搞到了邀请函，重新回到了营地。
不过剧情做到现在已经快十二点了。
队伍里有学生党也有上班族，他们商量一下便决定就到这里，明晚再继续。
辛洛美美地睡了一觉，转天收拾好自己又到了X大。
这是他昨晚下线前和他哥哥约好的，时明舟今天上午只有一节课，早已在等他了，便握着他的手揣进自己的大衣口袋，带着他逛校园。
校草的存在感一向很强，昨天脱单的事在论坛上盖了高高的楼，今天人们见到这一幕，便暗搓搓地拍了照片，再次嚎叫。
辛洛不清楚那里的腥风血雨，跟着他哥哥走了一会儿，问道：“明天就周末了，要去玩吗？”
时明舟自然不会拒绝他，应声问：“想去哪玩？”
辛洛道：“都可以，看个电影喝个咖啡吃个饭什么的，我第一次谈恋爱，还没约过会。”
时明舟嘴角微挑：“嗯，我也是。”
辛洛道：“那我想想。”
时明舟陪着他往前走，同时在脑中规划各种路线。
辛洛很快开了口：“哥哥我想到了！”
时明舟“嗯”了声，思考着哪家餐厅的口碑比较好，想着按他选的电影院决定。
下一刻，他听见自家蛋说道：“咱们泡温泉去吧！”
时明舟：“？”

第75章 
时明舟看着自家这颗蛋, 一时不知该说些什么。
辛洛纯粹是因为今天阴天，刚才突然被冷风一吹，就觉得这种时候很适合泡温泉, 继而想到趁着天气没转暖确实能去泡泡，顺便还能在山里玩玩。
真的, 就只是单纯地想泡个温泉。
但此刻和他哥哥的视线对上，他后知后觉地深想了一层, 有点想改口又有点心痒，最终后者压过了前者, 他问道：“去吗？”
时明舟将他细微的神色变化看进眼里, 在口袋里轻轻揉捏着他的手，靠近半步低声问：“你是真觉得我不会对你做什么？”
辛洛心里一苏, 双眼有些亮。
时明舟：“……”
忘了，他家蛋似乎很喜欢看他粗鲁。
辛洛满脸的单纯无害：“学长, 你想对我做什么？”
时明舟呼吸微顿，伸出另一只手揉揉他的头，无奈道：“别闹。”
辛洛道：“所以去吗？”
时明舟道：“就没有其他想去的地方了？”
辛洛道：“嗯！”
时明舟一向顺着自家蛋。
何况扪心自问，他确实无法拒绝这个诱惑, 即使他知道肯定会忍得很难受。
他点头：“行，那我明天去接你？”
辛洛开心地说声“好”，顿时对明天期待了起来。
时明舟问：“玩一天还是两天？”
辛洛想也不想道：“两天。”
时明舟便带着他继续逛校园, 等到中午去食堂买好饭找到适合的位置坐好，就开始订酒店了。
辛洛坐在他对面吃饭，敏锐地察觉斜前方有人在拍自己, 抬眼扫了过去。
那位学生猛地撞上他的目光, 急忙尴尬地低头, 不敢再看。
辛洛下意识以为是粉丝, 但接着感觉对方闪躲的样子没有半点见到偶像的激动，便又看了两眼，把对方看得更加埋头，默默反应一下，不动声色地扫视了一圈。
他们今天选的同样是口碑很好、平时要排长队的窗口，所以来得有些早，此刻食堂的人不多，远没到饭点的高峰，但即使这样，仍有一小部分人在暗搓搓地打量他们。
他看了看他哥哥这俊美又高不可攀的模样，顿悟，解锁手机摸到了X大的论坛。
只见首页飘着一个火爆的贴子，创建时间是昨天中午。
标题十分醒目：咱们校草脱单了！！！
辛洛点进去，见到楼主说亲眼目睹校草和一个帅哥拥抱接吻，冰山融化。
下面的回复是清一色的问号和不信，外加造谣犯法，直到有人发了他们昨天牵手迈进食堂的照片，这才开始转变。
【卧槽好帅，这谁？学长眼光可以的啊】
【我不信我不听这不是真的】
【我洛爹啊，之前来找过学长，他们还一起买了奶茶，双厨狂喜！】
【洛爹又是谁？这不是咱们学校的吧？】
【单看这张脸就知道不是，不然早就火了】
后面有人做了科普，人们这才知道他是位退役的电竞选手。
【讲真，颜值挺配的】
【但很难想象学长这样的人会找一个电竞选手，这是一个世界的人吗？】
【电竞选手的学历普遍不高吧，好像素质也不太高的样子，动不动就问候别人全家，看着就烦】
【先不说他们能不能聊到一起去，就学长那样的家教早晚受不了他，肯定长久不了】
【绝对的，我赌一杯奶茶】
接下来有几个人排队加注，但很快一个ID为“研究生帅哥”的人发了消息。
【野王也是X大的学生望周知，今年9月份会和新生一起入学】
【！！！】
【他是自己考的？】
【必然啊，只不过办了休学去比赛了，这是他第一次陪时明舟来学校的时候亲口说的】
【笑死，我洛爹在役这几年拿了四个联赛冠军和一个世界冠军，签约费直播费代言费加在一起是你们努力一辈子都望尘莫及的程度，他披着国旗站在世界领奖台上的时候，你们还在校园里盖着被子做梦呢，他不配你们配吗？】
【哈哈哈盖被子做梦，没毛病，当时是凌晨打的比赛】
【前面几个都要酸死了，现在是不是眼睛都充血了？】
【哇哦，搜了一下你们洛爹，这么多CP楼，感情史真丰富啊[截图]】
【这都是粉丝自嗨，什么智商啊，这种贴子也信？洛洛直播的时候多次说过他是单身狗，粉丝也都知道这个事】
双方还没吵，名为“时明舟”的ID出现了。
【我很爱他，是以结婚为前提交往的，也早已见过他的父母，无关人士少替我们操心。前面个别几位，已举报】
【哈哈哈哈】
【谢谢我爽到了】
【等等，学长也逛论坛吗？那我们平时说的那些话你岂不是都看到了[惊悚]】
时明舟没再出现，倒是之前那位“研究生帅哥”帮忙作了回答。
【放心吧，他今天是第一次看。我们推测他是猜到论坛上会有人说这事，觉得某些人的嘴里不会太干净，就特意来看了一眼】
【哇，磕到了，还有什么细节，多来点】
【细节就是咱们学霸在X大上了好几年，其实没怎么逛过校园，为了带男朋友逛，曾经连夜问过我们学校里哪些地方比较好看，只是我们那时觉得他是单身贵族，脑子不转弯还以为他是想陪家人逛，就没有多想。哦对了，他们上次去的那家奶茶店和人家有什么招牌奶茶，也是他背着野王偷偷发消息问的我们】
【啊啊啊好甜】
【草草草，学长看着那么高冷，谈恋爱是这种样子啊！】
【对了还有一件事必须要吐个槽，时明舟看人看得特紧，我们稍微和野王靠近一点都会收到他的冷眼，连碰都不让我们碰一下】
【嗯，我们上次和野王合照，只要表现出想搭肩膀的意图，他都会给个冷眼】
【啊啊啊】
辛洛：“？”
他抬头看了一眼他哥哥。
时明舟恰好订完酒店，收起手机给他夹菜：“吃饭。”
辛洛“哦”了声，往下滑了滑屏幕，发现酸他的那部分人被怼之后就没再冒过泡，大部分都是来八卦和嗑糖的，偶尔有几张抓拍的照片被发上来，也都是善意的留言。
他于是按灭了手机，说道：“哥哥我爱你~”
时明舟握着筷子的手一顿，看着他：“怎么了？”
辛洛道：“就是想说。”
时明舟略微一想：“看到论坛上的贴子了？”
辛洛虽然知道他哥哥的脑子不一般，但每次还是会被震到，虚心求教：“……这怎么猜的？”
时明舟的眼底升起笑意，简单道：“刚刚看你往别处望了几眼，之后你就开始玩手机了，再然后突然对我表白，不难猜。”
他说道：“不要在意某些人的话，你就是最好的。”
辛洛骄傲道：“那当然！”
时明舟打量几眼，彻底放心，暗道他家蛋这个性格也确实不是旁人能轻易影响的。
他再次夹菜，认真补上之前的话：“我也爱你。”
辛洛：“！”
草，他哥哥果然好蛊！
时明舟看着他眼底的亮光，克制住碰他亲他的冲动，说道：“吃饭吧。”
辛洛道：“好~”
饭后两个人回宿舍午休，贴着亲了两下。
接着辛洛下午陪他哥哥上了一节课，提前感受了一番大学课堂的气氛，这才心满意足地回家。
晚八点，队伍在黑暗之地集合，继续做任务。
副将的帐篷灯火通明，桌上铺着一张地图，是一座名为塔里城的城池，如今已被魔物占领。
他指着一个地方：“索方那混账的老巢在这里，城内的东南方。”
辛洛看看这个角落，又看看城中的宫殿，不是很能理解：“他放着那么大的宫殿不住，为什么住在这里？”
副将道：“因为泉眼就在这个位置。”
辛洛好奇：“泉眼一般都在城池里吗？”
副将道：“不是，有的在郊外，魔物会自发围着它组建新的城池。”
辛洛“哦”了声，示意他往下说，他们该怎么里应外合地救出将军。
副将道：“你们这次最好能摧毁泉眼。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？”
这不应该是守卫最森严的地方吗，真不怕他们死在里面？
副将说完就安静了。
辛洛等了几秒，认命地问：“为什么？”
副将道：“泉眼是魔物的力量之源，毁掉后，索方和那群魔物的实力会被削弱，能让营救行动更加顺利。”
辛洛道：“好吧，这东西要怎么摧毁？”
副将道：“我们有净化石和爆裂石，先扔净化再扔爆裂。”
辛洛说声好，接过了两种石头。
副将嘱咐道：“你们看情况再决定做不做，总之优先救将军，如果泉眼那边太危险了就放弃这个任务。”
辛洛他们一听就懂。
摧毁泉眼应该是加分项，不影响整体剧情，只要能救出将军，他们就算赢。
辛洛道：“那你们呢？”
副将道：“这座城池有暗道，只是年头太久不清楚是否还能用。我会带着人开出一条路，从暗道潜入城内支援你们。”
辛洛点点头，问了其他几个问题，发现计划就只有这些，便带着队友去了塔里城。
大概是要办宴会的原因，城门口车水马龙，十分热闹。
辛洛他们嗑了药，大摇大摆地进了城门。
索方是个高级魔物。
他们的智商高，对住所的要求也没那么随便。城内虽然也有一些破损的房屋，但好歹道路畅通，蛮不讲理的藤蔓也被清理了一部分，看惯了前两座城池的断壁残垣，这里便显得有些繁华。
宴会的地点就在索方的老巢，如副将所说，有泉眼在，魔物会自发聚集，这东南角新建起了另一座宫殿，面积不比原先的小。
辛洛一行人拿着邀请函顺利进入大门，发现是个露天宴会。
前广场上觥筹交错，魔物种类繁多，什么模样的都有。
索方坐在首位，是人形态的样子，只是脸颊消瘦，眼底发青，上面还挂着一对三角眼，看着就不像是好人。
但此刻他的脸上正挂着喜气洋洋的笑，见到辛洛一行人，便起身走下来，饶有兴致地盯着辛洛和时明舟：“黑魔法师？”
辛洛道：“是的大人。”
索方看了看他身后的铁锅炖肉他们，笑道：“亡灵族，比较少见，有点意思。”
他问道：“你们是从哪个区域过来的？”
辛洛已经从副将那里得到过提示，回道：“没有固定的区域，我们是流浪者。”
索方道：“哦，还没有归属。”
辛洛品了品这句话，思考一下说道：“是的大人，其实我们一直想找一位绝世魔王来当我们的主人，可惜一直没有找到满意的。但今天见到大人您的威武身姿，又听说您活捉了人类的将军，我们觉得您就是我们要追随一生的主人！”
索方接收到了他的话，顿时哈哈大笑，显然对此很满意，便带着他往里走，想让他去上面聊天。
辛洛照例牵着他哥哥的手，被索方看了一眼，解释道：“这是我的伴侣，我们总是在一起的。”
但NPC不吃这套，只想和他一个人聊，辛洛立刻有些不满。
时明舟安抚地摸摸他的头，放开人，目送他跟着索方到了上面的位置。
铁锅炖肉他们估摸这个小触发点或许能让辛洛问出一点将军的下落，便在队伍频道里给他鼓劲。
辛洛道：“放心吧，交给我！”
胡辣汤想起他偶尔的坑货属性，多问了一句：“你想怎么套情报？”
辛洛想了想，问道：“你们说我如果对他说光杀了将军还不够解恨，最好能洗一洗做成美食，然后自荐说我厨艺非凡，他会带着我去见将军吗？”
铁锅炖肉他们：“？”
为何如此丧心病狂的主意你都想得出来？
不过说实话，乍一听是离谱，但也不是不能尝试。
胡辣汤嘴角抽搐：“你问问。”
辛洛得到支持就去问了。
可惜NPC没有设计这方面的剧情，一心只想宰人。
辛洛道：“人类其实挺好吃的。”
索方这次有了反应，略有些嫌弃地道：“我们高级魔物向来不吃这些低等的东西。”
辛洛心想原来是食谱没对上，只好换了问题：“大人想什么时候处决那个可恶的人类？”
索方道：“不急，时间一到你们就看见了。”
辛洛担忧地问：“我听说他的军队都逃走了，他们不会偷偷救人吧？”
索方冷哼：“这不可能，他被关在地牢里，别人轻易进不去。”
辛洛暗道一声缺心眼，依然很担忧：“那等到处刑的时候总要把他拖上来吧，路上有人守着吗，不会被他们半路劫走吧？”
索方得意一笑，指着一个方位：“不需要那么麻烦，到时会从下面直接升上来。”
辛洛：“？”
这就有点无耻了。
他把情报传给了队友：这任务有时限，人在地牢，半路劫不了人。
胡辣汤道：“还有别的吗？”
辛洛又试了试，回道：“大概就这么多，再问他就不答了。”
铁锅炖肉道：“泉眼呢？”
辛洛便去问了两句，发现泉眼确实是魔物的要害，半点有用的都套不出来。
时明舟道：“能回来吗？”
辛洛试着告辞起身，见索方不满地制止他，认命地又坐了回去。
放纵喝酒道：“那这等于废了一个人，用情报换人，行吧，咱们抓紧。”
一行人便散开找线索。
宴会的NPC大部分都是简单模式，有固定的行动路线，上前对话只能得到一两句回应，都是些没营养的日常。另外一少部分则是AI型的NPC，需要玩家用关键词去试探。
此外宴会的区域是前广场加一个主殿，超出这个范畴就会有守卫的NPC阻拦，不过这些NPC也是遵照一定的规律行动的，他们可以找机会避开。
疯无不耐烦做这种任务，也不怎么会做。
但既然答应进队，他便捏着鼻子去对话了。
一连问了好几个NPC，全是“索方魔王真厉害”“战神部队都该死”“大快人心”“这酒真好喝”等等的简单台词。
他越发不耐烦，干脆走到一旁赏花，余光扫见一个NPC要路过这里，随口问道：“知道将军关在哪里吗？”
那NPC是个AI，停下看着他：“这种事谁知道啊，但肯定是被关在一个很森严的地方吧。”
疯无道：“那没事了，滚吧。”
NPC没滚，而是伸手往他的肩膀一搭，稀奇道：“我很少见到亡灵族，听说你们生前是人类，你还有人类的记忆吗？”
疯无垂眼盯着他的爪子：“放开。”
NPC显然属于那种热情型的，笑道：“说说呗？”
疯无抬起权杖想把他的脏手拨下去，发现没有用，便微笑地点点头，直接给了一个风属性的击飞。
NPC猝不及防被吹倒，砸在后面的餐桌上，发出“哗啦”一声大响，周围的魔物瞬间齐刷刷地看了过来。
只见NPC坐在地上指着疯无，震惊道：“亡灵族不会人类的魔法，你竟然会用，你……你根本就不是亡灵族！”
众人哗然，紧接着旁边冲出两个护卫架住疯无，去找魔王汇报了。
索方派人仔细查看一番，怒道：“你竟是肮脏的人类！”
疯无眯起眼：“你再说一遍那两个字。”
索方充耳不闻，猛地看向身旁的黑魔法师：“这是你的人？”
“……”辛洛跟着愤怒，“不，我们是在半路遇见的，同样是流浪者，同样都渴望找个主人，所以就结伴而行了，没想到他竟然骗了我！人类真可恶！”
索方能接收他的话，点点头，选择相信了他。
铁锅炖肉他们正提起一颗心等待发展，闻言都松了口气。
看来除了套情报，废的这一个人还有其他的用途。如果辛洛开局没有触发索方的好感，他们怕是要被一窝端了。
他们看着护卫找来一根旗杆把疯无挂在了广场的正前方，集体默了默，在队伍频道里交流了几句，得到了新的情报：不能对NPC使用魔法，如果被类似的AI缠住就保持沉默，让对方自动结束剧情离开。
其实也不算亏，众人心想。
他们原本就没对疯无抱太大的希望，甚至担心他会搅局，如今牺牲他一个换了情报，挺好的。
铁锅炖肉道：“干得好兄弟，这个有用！”
放纵喝酒道：“我刚才也碰见一个烦人的NPC，差点也想动手，幸亏你试出了机制。”
胡辣汤也安慰道：“你先在上面待一会儿，我们想办法救你。”
辛洛诚恳问道：“那里风景好吗？”
疯无笑道：“你来试试？”
辛洛道：“不了，我这里角度正好，能给你拍张照片，来比个耶。”
疯无顿时“呵”了声。
其余人一边听着他们斗嘴一边继续寻找线索。
根据辛洛提供的情报，将军处决的位置也是广场的正前方，那里根本就没有能下去的地道，只能去别处找路。
一番努力，胡辣汤和铁锅炖肉在NPC的口中问出了一个模糊的方向，便和队友打声招呼，决定先去查看一下。
两个人一起穿过正殿，避开守卫NPC摸到花园，正要再往前走，却被花园的守卫发现了。
守卫急忙喝止，跑过来看着他们，警惕地道：“你们是什么人，来这边想干什么？这里不允许外人擅自闯入！”
铁锅炖肉和胡辣汤心中一定，暗道能对话就好，这说明事情有缓和的余地，不像疯无搞得那么极端。铁锅炖肉道：“我们想来上厕所，厕所在哪？”
守卫沉默地盯着他们。
铁锅炖肉和胡辣汤估摸是没有触发关键词，刚想换个理由，就见护卫迅速把他们围住了。
二人惊怒：“你们干什么？”
守卫冷笑：“带走！”
片刻后，前广场上多了两根旗杆。
疯无的左右各挂了一个人，三具骷髅迎风飘扬，摆动的弧度一模一样，看着竟有些和谐。
辛洛靠着一波同仇敌忾的演技又免除了嫌疑，但看索方的表情，怕是再来几次就不信了。
他问道：“这是不是有个人数上限？等超过一定的人被抓，咱们就都完了？”
你猜猜看道：“那肯定的。”
辛洛看着前面新增的两个人，伸手拍照：“你俩是因为什么？”
二人沉默。
其余人等了等，见他们不吭声，纷纷开口。
“说啊，让我们避个雷。”
“做任务嘛，失败很正常，大家都这么熟了，我们又不会笑话你们。”
“就是，时间有限，赶紧的。”
胡辣汤静默半天，悲愤地憋出一句话：“亡灵族……不上厕所。”

第76章 
辛洛：“哈哈哈哈……”
放纵喝酒：“这他妈的哈哈哈。”
限定喇叭花：“笑死我了草。”
红无常：“谢谢, 一个月的笑料都有了。”
胡辣汤越发悲愤：“说好的不会笑呢！”
金雨绵绵道：“是这样的老板，我们受过严格的训练，一般不会笑场。”
三十两接话：“除非忍不住。”
其余人再次一个爆笑, 半天才稍微止住。
辛洛诚恳地询问当事人：“你们怎么想的？”
铁锅炖肉挂在高处看着脚下这群混账，终于开口, 语气有点沧桑：“任务做得太多，习惯了。”
放纵喝酒他们又开始笑, 辛洛则不太懂了：“嗯？”
时明舟为自家蛋做了科普。
这种类似的任务他们以前在困难模式里都做过，时不时就会被NPC拦截。
有些是不能对话的, NPC会直接把玩家轰走。有些则像铁锅他们这样能对个话, 运气好就能逃过一劫。他们每次遇上首先都会用“去厕所”当借口，因为这不涉及剧情, 不会出错。NPC有时能接收有时不能，不能的话, 就得及时换别的。
这次的NPC也能接收，只是玩家的身份是亡灵族，就落到了这个地步。
铁锅炖肉听到这里就想吐槽：“太缺德了，从一开始就挖好的坑！第一环啃死玩家, 中间让玩家喝药变亡灵，就踏马等着在最后的宴会上钓鱼执法！”
贺路易忍笑：“亡灵族只剩一副骨架，这逻辑没问题。”
你猜猜看道：“就是, 挺严谨的。”
辛洛道：“你们其实可以说走错路了，多正常啊，也不牵扯剧情。”
胡辣汤继续悲愤：“但NPC听到这种理由都会把玩家原路送回, 浪费任务时间, 不划算。”
辛洛道：“好的吧。”
他说着提醒：“对了我把你们的照片发队伍里了, 记得自己保存。剩下的人都小心点, 要是也想要这种艺术照，我站在上面帮你们拍。”
放纵喝酒道：“这就不用了谢谢。”
肆天遥道：“花园有几组守卫？”
胡辣汤回忆道：“没看错的话，应该是三组。”
月晓蓝道：“这么说地牢的入口大概率就在那边？”
时明舟道：“嗯，我找到了。”
众人精神一振，这大佬不声不响地竟然找到路了。
辛洛当场打call：“哥哥好帅！”
时明舟轻轻地“嗯”一声。
辛洛道：“最爱哥哥！”
时明舟还没回应，一群单身狗就受不了了，纷纷用正事打断狗粮，示意舟铭发坐标，他们要过去集合。
辛洛不太高兴：“我也想去玩。”
时明舟道：“还是不能动？”
辛洛试了一下，郁闷道：“不能，他不让我走。”
时明舟安抚道：“应该不会让你全场都坐着，等他们都到了这边，你再试试。”
事实上都不需要全部的人抵达，超过五个人到了时明舟的位置，索方便触发了剧情，对辛洛摆摆手，让他自己去玩。
辛洛配合地说声“好”，快速到了花园。
这里的守卫也是按一定的固定路线活动的，辛洛听完他哥哥的讲解，轻松卡着NPC转身的空当进入花园深处和队友会合，扑进他哥哥的怀里抱了一把。
这口狗粮终究是没有逃过，放纵喝酒看着这对小情侣，说道：“走吧，再耽误一会儿，将军都被升上去和那三个人作伴了。”
地牢的入口在一座雕像的正下方，已经被时明舟通过机关转开了。
此刻人到齐，便由放纵喝酒顶在最前面，谨慎地迈了下去。
而等他们都下去，只听脚步声突然由远及近，三位团长跟着跳了下来，他们便整齐地看了一眼。
辛洛道：“来干什么？”
卡隆特道：“救人。”
辛洛道：“旗杆上的那三个你们怎么不救？”
卡隆特斜他一眼：“宴会那么多人，怎么救？”
辛洛道：“就挂着不管了？”
卡隆特道：“我们的手下会试着找机会，正事要紧，先救将军。”
辛洛略有些嫌弃地看着这三个NPC，不太清楚他们能有什么用。除去第一环引导疯无发现了黑噬花，在营地外和小队长对话让人家开了门，后面基本就没用了。
不过这已经要到最后的剧情，既然能跟过来，不能再当摆设了吧？
他说道：“你们最好真是来救人的。”
卡隆特道：“废话。”
圣雷里道：“那当然啊！”
安娜微笑：“走不走？我还等着回去找我姐姐呢。”
辛洛哼唧一声，转身往前走。
地道能容纳三个人并排通过，两边的墙壁用了照明的魔法，并不幽暗，视野范围内一目了然，就是一条笔直的路。但他们都知道肯定不会太容易，便暗暗提防着机关，小心地走到尽头拐个弯，猛地对上了三个岔口。
最前方的放纵喝酒停住脚，草了声：“逼死选择困难症？”
红无常道：“这怎么办，抽个签赌运气？”
限定喇叭花道：“或许三条路都能到，只是关卡不同。”
时明舟早在最初见到有三位团长和十五位队伍成员的时候，就考虑过中间或许要分路，如今猜测得到证实，他说道：“可能要分开。”
卡隆特的声音几乎和他同时响起：“时间紧迫，分开走。”
这显然每位团长要带一个小队。
他们便快速分了组，辛洛看了看变态的安娜和大咧咧的圣雷里，最终选择了卡隆特，同组成员有他哥哥、你猜猜看和三十两。没了一个主T，必要时只能他顶上。
剩余的两个小队一组是安娜、放纵喝酒、肆天遥、月晓蓝和红无常，另一组是圣雷里、贺路易、限定喇叭花、金雨绵绵和上膛鱼。
三组人抽签选好路，相互祝福道别，进了岔口。
岔路的风格和刚刚的地道保持一致，光线足，同时一览无余。
辛洛总觉得有诈，以防万一换上了防御装，试图和身后的卡隆特讲道理：“你一个兵团长，就不能走在前面吗？”
卡隆特看了他一眼。
辛洛下意识以为又是那句熟悉的“你是领队”，就听他教育道：“注意看路，别看我。”
辛洛道：“我在看，你回答我的问题，我能听见……”
话未说完，他只觉脚下的地砖在下陷，急忙对他们提醒一声想往旁边躲，但这次显然不是那种单纯的机关，而是整个地面霍然坍塌，他们猝不及防直接栽了下去。
下面同样是一条笔直的路，光线较暗，地砖比上面的大，四四方方的。
乍一看没什么毛病，可辛洛在其中一块地砖上站好后，余光扫见你猜猜看落在旁边的砖上，紧接着只听“咔嚓”一声，地砖被他踩碎，他脚下一空，身影瞬间下滑。
千钧一发之际，卡隆特冲过来一把抓住他的胳膊，把人拉了上来。
辛洛他们：“！！！”
他顿时感动：“卡隆特，你竟然真的有用！”
卡隆特松开你猜猜看，说道：“我当然有用，都让你注意看路了。”
辛洛估摸掉坑是一种必然的结果，不想和对方争辩，看向了其他人，见他哥哥和三斤都是安全的，这才放心。
下一刻，队伍频道突然先后响起几声卧槽，他立即切了过去：“怎么了？”
铁锅炖肉和胡辣汤也被声音吸引。
前者不能参与，有些着急：“发生什么事了？”
放纵喝酒道：“就离谱，地面整个没了，我们掉下去了。”
贺路易无奈：“我们也是。”
辛洛道：“下面也是差不多的路？”
放纵喝酒道：“怎么可能，这看着好像是个迷宫。”
贺路易道：“我们这边都是水，目前只到膝盖，不清楚一会儿会不会上涨，你们那边基本没什么变化吗？”
红无常羡慕：“看来你们那条路是对的，这是什么逆天的运气。”
辛洛道：“我们这里的地砖变大了，有的能踩有的不能，不清楚哪块砖一脚踩下去人就没了。”
另外两条路的人想象一下这个画面，立刻都庆幸了，觉得迷宫和淌水也挺好的，起码不玩心跳。
辛洛道：“哦对了，如果踩空了，NPC会救人。”
时明舟在旁边补充：“应该有次数限制。”
其余人听得意外，放纵喝酒道：“那换成迷宫，安娜会给个提示？”
辛洛道：“你试试？”
他们又聊了几句，开始打起精神往前走。
然后很快发现了新的问题，辛洛他们这边的地砖上标有两种不同的图标，但是否有危险却不是按照图标划分的，而是遵循着一定的规律。
放纵喝酒那边的迷宫也不是走到死路再往回折就可以的，而是每条死路上都有一个陷阱在等着他们，有些能秒杀有些能掉血，多亏了安娜救命才幸免于难。
贺路易那边的路则在持续性地加水，并且水里渐渐多了食人鱼，他们需要一边打怪一边前进，虽说目前看着比另外两条路都轻松，但等水位涨到没过头顶，就不一定了。
队伍频道一时怨声载道。
铁锅炖肉听得心痒，沧桑问：“好玩吗？”
放纵喝酒一个选择困难症，每次遇见岔口都要被荼毒一次。他老大肆天遥正在观察和思考，目前还没有头绪，只让他随便走，红无常和月晓蓝也是一样的想法。
他只能闭眼瞎选，闻言没好气地道：“好玩个屁啊，你们来试试就知道了！”
胡辣汤挂在旗杆上吹夜风，跟着沧桑：“我们也想试，奈何没这个条件。”
疯无倒是对现在的情况很满意，挂得非常悠然自得。
但放纵喝酒没放过他，喊道：“疯无还在吗，没挂机吧？”
疯无赏给他一个音：“嗯。”
放纵喝酒道：“我问安娜选哪条路，他让我自己选，这种情况下说什么能让他帮忙？”
疯无道：“我怎么知道？也许就是这么设定的。”
辛洛他们异口同声：“别妄自菲薄，你能行。”
疯无眯起眼：“什么意思？”
毕竟变态更懂变态嘛，放纵喝酒没敢直说，而是洗脑道：“意思是你平时不打PVE，能另辟蹊径，快给兄弟出个主意。我如果对他说再浪费时间，南恩和珍妮都要和好结婚了，管用吗？”
疯无思考两秒：“可以。”
放纵喝酒便去试了，快速反馈：“哈哈哈有用兄弟！”
疯无微笑忠告：“你们最好选相反的反向。”
放纵喝酒听得一怔：“啊？为什么……卧槽！”
他太高兴，冲得太猛，说话间到了死路，一脚踩中陷阱，被安娜拎着脖子救了上来。
安娜盯着他惊魂未定的脸，温柔地拍了拍：“警告一次，下次再敢诅咒我姐姐和别人结婚，我就直接送你去死。”
放纵喝酒：“……”
肆天遥几人：“……”
所以这就是原因吗！
铁锅炖肉他们都听见了他的动静，急忙询问进展，得知结果都想吐个槽，心想踏马的疯批人设果然不倒。
辛洛道：“你们那个死路长什么样？先扒着墙角看一眼不行吗？”
放纵喝酒道：“不行，死路活路的尽头都是门，得走过去才能知道这门能不能打开。”
辛洛道：“好吧，那你继续问，下次选个反方向不就得了？”
放纵喝酒虽然被坑了一把，但没觉得亏，喜气洋洋道：“我也是这么想的。”
疯无悠哉地插嘴：“要是我，下次就指个对的给你。”
众人：“……”
妈的变态啊！
放纵喝酒迟疑了：“就……他能智能到这个程度？”
辛洛他们便再次异口同声：“听疯无的，大不了就是一死。”
放纵喝酒很快走到了下一个岔口，狠狠心一咬牙便用了同样的办法，见安娜指了左边，提着一颗心去了左边，片刻后反馈道：“他妈的……这次果然是对的！”
铁锅炖肉和胡辣汤不由得一齐往中间的杆子上瞟，肃然起敬：“下次会是什么？”
疯无笑道：“什么都有可能。”
铁锅炖肉道：“要是你呢？”
疯无道：“如果是我，就再指个对的……”
话没说完，只见两名守卫抬着你猜猜看走过来，把他也挂在了旗杆上。
上面的三个人：“？”
胡辣汤道：“你什么情况？”
你猜猜看无奈道：“NPC只帮三次忙，次数用完就不管了。”
他们那个踩砖的地图前期太看运气，他今晚运气不佳，卡隆特三次救人的机会有两次是用在他身上的，如今次数耗尽，也不知他的队友该怎么办。
铁锅炖肉道：“要是放灵兽探路呢，也不行吗？”
你猜猜看更加无奈：“可能养得太好了，我们的灵兽都属于听话的类型，就挨着主人站，主人不动它们也不动。”
铁锅炖肉他们听得沉默，心想灵兽系统上说灵兽有不同的性格还是有一定的用途的，看来他们以后得刻意养几只有个性的灵兽。
很快放纵喝酒又在频道里开了口，安娜的三次机会也已经用完，无论他们说什么都不管用了。
铁锅炖肉道：“那还是老鱼他们那边好走，只淌个水打个怪，还有小花能加加血。”
胡辣汤他们跟着附和。
这时只听被点名的奶妈绝望地开了口：“我要不行了……”
贺路易他们正在专心打怪，圣雷里会在他们身上的小怪过多时出手帮忙，再加上有奶在，整体还算顺利。
此刻听见这句，他们连忙看向限定喇叭花，发现随着水位的上涨，他就只剩下一个头顶了。
几位队友：“……”
你这身高也确实太感人了点！
金雨绵绵道：“快浮上来呼吸。”
限定喇叭花道：“我倒是想，但有鱼咬着，根本就上不去。”
贺路易他们赶紧过去帮他，虽然这次成功救下来了，但等到水位再次上涨，他需要上浮的距离增加，终究还是无力回天。
片刻后，前广场上又多了几根旗杆。
限定喇叭花、放纵喝酒、红无常、三十两。
药效早已结束，他们都恢复了原来的样貌，挂在上面看着索方阴沉的脸，问道：“这任务还过得了吗？”
胡辣汤粗略一数：“15个人，旗杆上的已经过半了。”
铁锅炖肉道：“放弃了重新打？”
辛洛倔强：“等全死了再说。”
他们这一组只剩他和他哥哥外加一个卡隆特，有点暴躁：“怎么三条路没有一条是好的！”
贺路易道：“因为将军会直接升上去吧？不需要他们运出来，就干脆都搞成陷阱了。”
放纵喝酒道：“我严重怀疑这些东西其实是给副将他们准备的。”
胡辣汤道：“没差别啊，咱们也是来劫狱的。”
辛洛更加不爽，刚要往前迈就被他哥哥拦住了。
时明舟道：“我来。”
辛洛想也不想道：“不行。”
时明舟道：“我做个实验。”
辛洛道：“真的？”
时明舟点头。
辛洛还是很相信他哥哥的，便提起一颗心在原地看着，见他哥哥迈出一步稳稳地站好，还没等松口气，时明舟就迈了第二步，依然很稳。
他眨眨眼反应一下：“你……摸出规律了？”
时明舟道：“应该。”
辛洛的郁闷瞬间一扫而空：“哥哥我爱你！”
时明舟“嗯”一声：“我也爱你。”
与此同时，肆天遥也终于找到规律，在脑中构建了迷宫的简图，开始带着剩余的队友过关。
至于水路那边，金雨绵绵作为顺心服务的优秀员工，能临时转个奶，贺路易则放弃扛怪的防御装，切了全攻击体系加速杀怪。
三组人一齐提速，稍微费了一番工夫，终于顺利通过这该死的关卡，在尽头会合了。
眼前是一间宽敞的大厅，尽头有一扇铁门。
他们补好状态，各自切换合适的体系，刚想走过去，铁门便自动向两边打开，只见门后有一个平台，上面放着一个铁笼，将军就在里面。
不过这不是重点，重点是有一个NPC正在这里守着。
此刻见到他们，他二话不说拎着武器就冲了过来。
贺路易上前扛怪，其余人迅速站位，共同打起了boss。
三位团长也没有闲着，而是冲进那边的小房间，开始破解平台周围的机关。
辛洛忍不住道：“咱们能不能换换，你们来打怪，我们去解机关？”
卡隆特他们没搭理他，继续干活。
辛洛一看就知道这三个玩意又成摆设了，只好认命地打怪，发现这NPC是副本boss的水平，血槽厚，打起来还很麻烦，问道：“这得打多久？”
金雨绵绵道：“不清楚，但起码十分钟是有了。”
贺路易道：“前提是咱们能及时摸清他的攻击方式。”
技能都带有音效，卡隆特他们还会时不时地交流几句，辛洛他们为防止听不清，打怪是一律在队伍频道里沟通的。
铁锅炖肉他们知道这属于开荒，担心打扰他们，都配合地没有开口，紧张地等待结果。
煎熬了几分钟，他们听见辛洛骂了一声，不禁屏住呼吸：“怎……怎么了？”
金雨绵绵道：“这boss会画圈，好恶心。”
画圈，这也是boss常见的攻击套路之一。
只是圈的作用各不相同，他们这次碰见的就是混乱加另类点名，要不是肆天遥及时给了净化，他们差点要扑街几个。
他们扛了一会儿，见boss又要画圈，刚想远离，就听见时明舟道：“都别动。”
话音一落，boss的圈落了下来，同时几人只觉眼前一花，纷纷移了位，到了圈外的安全区。
所有人都是一怔，紧接着迅速反应了过来——舟铭切了空间属性。
金雨绵绵双眼发光：“老板你这属性能让队友集体空间移位啊！”
时明舟“嗯”一声，说道：“他过来了，注意走位。”
有了解决方案，其余人都打起了精神。
boss只有这一点比较难处理，后续便恢复了正常。
他们熬过血红，顺利把他弄死，欢呼一声到了小房间里。而三位团长也已经处理完机关，同时找到了钥匙。
辛洛见卡隆特把钥匙扔给他，便伸手接住，激动地走过去看着笼子里的将军：“别怕，我这就放你出……”
“来”字还没出口，整个平台突然开始升高，且速度极快，眨眼间就窜了半人高。
贺路易他们有几个还在下面，急忙往上跳。
时明舟原本是在上面的，此刻余光扫见了下方的卡隆特，思绪一瞬间串联，说道：“洛洛，石头给我。”
辛洛先是一怔，接着听话地掏出两块石头递给了他。
时明舟接住跳下去的那一刻，卡隆特等三位团长同时跃上平台。
辛洛被这一变故弄得猝不及防，等到回神，平台已经全部升了上去，他赶紧在频道里喊他哥哥。
上面的胡辣汤等人忍不住说道：“……你敢不敢先往前看看。”
辛洛闻言抬头，只见索方正站在首位阴森森地盯着他。
空气一片死寂，所有魔物都在看他们。
辛洛看看手里的钥匙又看看索方，诚恳地问道：“就……我说我走错路了，好使吗？”

第77章 
平台的上升速度比电梯都快, 辛洛甚至都没来得及打开笼子。
他万分希望NPC听到“走错路”会把玩家原路送回的设定在这里也生效，但心里清楚这不可能。
他看着索方越发阴沉的脸色，忍不住在频道里吐槽：“这也太快了, 上面不该有石砖吗？我们就这么冲上来，都没有开打石砖的过程？”
胡辣汤凉凉道：“有啊, 石砖整片往旁边‘唰’地一平移，你们就上来了。”
他们刚才见到脚下的地面突然裂开一个长方形的洞也很意外, 但紧接着这群人就带着笼子出现在了广场上，确实很难有反应的时间。
如今只有舟铭和上膛鱼还在下面, 笼子附近站着野爹、肆天遥、贺路易、金雨绵绵、月晓蓝外加三个不知管不管用的NPC, 而对面则是一位魔王带着一群魔物。
胡辣汤他们不由得闭了闭眼，觉得大势已去, 恐怕要重新打了。
辛洛也觉得赢不了了，眼见索方的护卫冲过来要抓他们, 本着能拖一秒是一秒的原则，伸手就打开了笼子。
将军是清醒的状态，他的铠甲上血迹斑斑，但仍坐得笔直, 像一柄随时能上阵杀敌的枪。
此刻听见锁头的“咔嚓”声，他眼中精光一闪，往栏杆上一抓, 起身就出来了。
同一时间，三大兵团的成员从一堆魔物里快速跑来和他们会合，一部分把旗杆上的人解开, 另一部分击退索方的护卫, 到了自家团长的身边。
剧情很讲逻辑, 留在上面的这部分兵团成员显然续过药水, 身上依然在冒黑雾。
卡隆特、安娜和圣雷里利落地拉开距离，围着笼子呈三角站位，护住了中间的人。
你猜猜看等人虽然在地道里被收割了生命，但血条并未彻底清零，都还剩了一丝底，等被挂在旗杆上便默认是存活的状态。
这时被松绑，肆天遥和限定喇叭花立即联手把队伍的血抬了上来。
短短几秒钟，局面顿转。
铁锅炖肉憋了一整局终于能动手了，哈哈大笑：“弟弟，牛批！”
其余人也知道是辛洛开了锁才能触发这一连串的剧情，跟着夸道：“牛批！”
胡辣汤见当事人沉默，有点不习惯：“就不想说点什么？”
辛洛看着索方的护卫重新冲过来，面沉如水地掏出匕首，上前两步往前一指：“想。”
铁锅炖肉他们看得很提气：“说！”
辛洛冷冷道：“索方，我哥哥要是有个三长两短，小爷血洗你的老巢，把你大卸八块！”
铁锅炖肉他们：“……”
谁让你说这个了！
都要最后一哆嗦了，就不能整点霸气的鼓舞一下士气吗！
他们见魔物冲到了近前，便压下要到嘴边的吐槽，站好位开打。
胡辣汤经此一提，注意力往某件事上移了移：“舟铭为什么没上来？”
辛洛道：“他找我要了石头，好像是想去炸泉眼。”
他喊道：“哥哥？”
时明舟在队伍频道里应声：“那边怎么样了？”
辛洛道：“打起来了。”
他很不放心：“你那里就两个人，能行吗？”
时明舟道：“能行。”
他们虽然是开荒，但毕竟自身的实力摆在那里，整体看并没有浪费太多的时间。
考虑到后期玩家的普遍水平，他们的速度其实不算慢的，不可能搞得那么极限，刚找到将军，笼子就上升了。
一个合理的解释，就是这属于固定剧情，是避不开的。
假设这条成立，那双方八成是要动手。
而副将说过泉眼是魔物的力量之源，最好能毁掉。
当时卡隆特他们都站在下面没动，时明舟推测如果玩家没有行动，卡隆特他们会至少分出一个人去破坏泉眼，推进后续剧情发展的同时，还能顺便把没来得及跳上平台的懵逼玩家一起带走，但摧毁泉眼的分数就加不到他们的头上了。
所以他拿着石头跳了下去，卡隆特他们的反应也证实了他的猜测，探索到石头出现在下方，几个NPC就一起上了平台，让玩家自己去做任务。
他尽量简洁地做了说明，安抚辛洛：“最后这点主要考验玩家的反应速度，正常情况看，能留下的玩家本来就不多，泉眼那边应该不会太危险。”
辛洛还是很不放心：“那你一定要小心。”
时明舟道：“嗯。”
辛洛嘱咐：“实在不行就撤，要是过不了关，咱们就重新打，下把我陪你一起去炸泉眼。”
时明舟道：“好。”
辛洛又想起了一件事：“我们都升上来了，你们一会儿要怎么上来？”
时明舟道：“可能泉眼那边会有路。”
辛洛道：“哦……”
时明舟道：“我尽快回去找你。”
辛洛道：“嗯，哥哥加油！”
胡辣汤看着某人一边去甜他哥哥一边砍瓜切菜地宰了一群魔物，沉默。
上膛鱼在一堆“小花快奶一口”“疯无你别跑那么远”“特么这些魔物简直没完没了”的吼声里听完了整个甜蜜对话，也跟着沉默。
时明舟哄完蛋，在放笼子的房间里发现一扇隐蔽的小门，喊了上膛鱼。后者回神，上前和他一起想办法打开门，走了出去。
另一边，辛洛他们见索方暂时没有下场，便试图拖着魔物且战且退，奈何将军、三位团长和成员都不挪窝，只好认命地留在原地死磕。
辛洛道：“他有没有可能就看看不动手？”
胡辣汤道：“你觉得呢？”
辛洛道：“如果我哥哥提前把泉眼炸了，他会不会认怂逃……”
后面的话没说完，因为这一轮的魔物恰好被清完，只见索方的身上陡然冒出黑雾，从贵宾席一跃而下，到了广场上。
辛洛一行人：“……”
好极了，还是得打。
一个占据泉眼、拥有源源不断的能量补充的魔王是很可怕的。
双方交手五秒钟，身上有伤的将军率先支撑不住倒地。
三大兵团的成员二话不说冲过去架住他，转身就向宫殿外狂奔，眨眼间消失得无影无踪。
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
索方看着这一幕，阴冷一笑：“在我的地盘上，没人能跑。”
辛洛没空搭理他，而是看向卡隆特：“咱们也撤？”
卡隆特道：“不撤，留下断后。”
辛洛虽然知道这是剧情一贯的套路，但依然忍不住叩问着他的良心：“我们刚才让你们走，你们为什么不走？”
卡隆特道：“魔物太多，没找到合适的时机。”
辛洛道：“我不信！而且就只是护送，为什么把所有的兵团成员都派走？”
卡隆特道：“因为外面的魔物更多。”
他嗤笑：“我求着你信了？”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们原本也想吐槽，但没想到NPC连这句话都有反应，当场笑抽。
下一刻，索方一个群攻砸下来，他们集体血崩，频道里的笑声立即被“卧槽”取代。
金雨绵绵紧急转奶，帮着肆天遥和小花一起抬血，及时稳住了局面。
辛洛便放弃和卡隆特聊人生，专心打boss。
肆天遥自动认领了指挥的位置，有条不紊地安排他们进攻和防守。
一个在设定上强悍无敌的魔王，策划不可能真的让玩家打死对方。一般这种情况要么是打到一定的伤害量，要么就是拖到一定的时间。他总觉得大概率是后者，便以保持人员的存活为首要目标。
十三个人三个奶，都是高玩，做到这一步还是很容易的……他心里的念头一闪而过，见boss抬了一下手，说道：“群攻，散开。”
除了拉怪的铁锅炖肉，其余人快速跑路，惊险地躲开这一招，回来继续打。
红无常道：“他是每隔一段时间就搞一波这种让人血崩的群攻吗？”
肆天遥给铁锅加满血，温和道：“目前是。”
辛洛道：“不会再有别的了吧？”
肆天遥道：“还不清楚。”
辛洛喊道：“哥哥你们到哪了？”
时明舟道：“看见泉眼了。”
泉眼是一个不停地向外涌出黑雾的池子。
毕竟是魔王的要害，不会真的完全不设防。通道上有三个小关卡，比起外面的水深火热，他们这里要容易许多。
两个人简洁地交流几句，开始过关。
辛洛他们只觉boss的攻击节奏和方式猛地一变，伤害量也跟着上涨，当场扑街了两个。
“卧槽疯了吧！”
“这踏马什么情况？”
肆天遥和限定喇叭花各自救活一名队友，前者道：“稳住，应该是舟铭那边要炸泉眼了。”
那就是要打完了！
众人双眼一亮，群情激昂，越发专注，要齐心合力拖过这段特殊的时期。
肆天遥的语气依旧稳定：“疯无后退，晓蓝给个驱散……群攻，铁锅把boss往旁边拉一点，其他人分散站位。”
说话间boss又一个群攻砸了过来，技能范围跟着扩大，队伍又扑街了两个。
复活技能还在冷却，肆天遥安排剩下的人重新站位，继续拖。
胡辣汤打得有点暴躁：“能不能换点别的，怎么又是群攻？”
放纵喝酒道：“多明显啊，急眼了，这是想抓紧时间一口气搞死咱们。”
金雨绵绵道：“我群加冷却中，赶不上下一轮了。”
限定喇叭花道：“我这边也是，你们有药嗑药。”
红无常道：“再来两个咱们都得跪，舟铭你们还没好吗？”
时明舟道：“快了。”
不到十秒钟，只听远处传来一声炸响，整个地面都跟着颤了颤。
索方的神色骇然一变，踉跄地后退。
铁锅炖肉他们的压力骤减，表情都松快了。
接着一连串铠甲的“簌簌”声由远及近，副将成功带着人通过地道潜入城内，冲进了宫殿。
索方再次后退，扭头就跑，辛洛眼疾手快扔过去一个囚牢，发现他依旧不吃控制，望着他快速跑没影，看向卡隆特他们：“你们就不说帮着抓一抓？”
三位团长的神色都带上了疲惫。
卡隆特喘了几口气：“他的实力就算被削减了，那也是个魔王，怎么抓？”
安娜拢了拢凌乱的长发，呵笑：“想抓自己去啊。”
圣雷里是实在人，擦把额头的汗，为兄弟解惑：“他的老巢没了，小弟也没了，要去别处跟人家抢地盘，日子不会好过的。”
辛洛放过圣雷里，看看卡隆特和安娜这难得狼狈的狗样子，为他们各自拍了张照片，余光见副将走了过来，问道：“你们看见将军了吗？”
副将一脸感激：“嗯，我们在半路遇见了，这次真是太感谢你们了。”
辛洛便知道接下来不会有“索方逃命恰好偶遇将军又把人抓了”的狗血戏码，暂时没和NPC对话，而是切进了队伍频道：“哥哥你怎么样了？”
时明舟道：“出来了。”
辛洛左右张望，很快发现对方的身影，急忙跑了过去。
时明舟伸手接住他，抱进怀里揉了揉头：“打boss好玩吗？”
辛洛道：“不好玩，炸泉眼好玩吗？。”
时明舟道：“也不好玩。”
被当成透明人的上膛鱼：“……”
他知道这是因为对方不在身边才不好玩的，沉默地扔下这对小情侣，去和铁锅他们会合了。
辛洛挨着他哥哥贴了贴，这才回去和NPC对话。
泉眼被摧毁，地盘被顺利拿下，副将留了一部分人扫尾，带着他们去找将军。
胜利的消息已经传出来，城内的街上不见半个魔物，都是一脸喜色的士兵。
辛洛他们顺着主街往城门走，突然见副将伸手一指：“将军在那。”
众人一齐抬头，发现将军不知何时到了城楼上。他穿着那套血迹斑斑的铠甲，步履缓慢但坚定，将手里的旗用力插在了上面。
黑暗之地不见阳光，战神旗红金相间，被风吹得猎猎作响，于薄薄黑雾里透出金色，像光一样。
红是染血而不退的意志，光是无尽黑暗的信念，前仆后继，直到这片大陆被彻底点亮。
金色的公告一瞬间传遍全服。
[系统]恭喜野爹下凡、疯无、放纵喝酒、胡辣汤、贺路易、红无常、金雨绵绵、你猜猜看、三十两、肆天遥、上膛鱼、铁锅炖肉、限定喇叭花、月晓蓝、舟铭通关剧情[黑暗之地]，达成首通成就！
众人轰动。
[世界]暗火：！！！
[世界]听月亮唱歌：牛批！
[世界]生椰拿铁：大佬们出来了？
[世界]汤哥起立：这才不到两个晚上，就打完了？
[世界]屠魔：不愧是大佬！
[世界]暴躁的神神：是不是马上要决战布怀神殿了？
[世界]谁管你：西萨城这边还没有见到人影。
[世界]向你奔赴：布怀神殿这边也没动静。
[世界]追光小天使：新人不懂求问，公告上没写“支线”两个字，这是主线剧情吗？
[世界]天然夏雨：不是，主线剧情会标出来的。
[世界]攻略师：这种属于重要支线，但和平时那种三四环的小支线又不同，所以没标。
[世界]望海：肯定又会加不少分。
[世界]洛洛最帅：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
[世界]剑指一切：不管怎样下一步肯定是要冲布怀神殿了吧？我这就到。
[世界]南宫佛雷德：来吧兄弟们，全服大战了！
[世界]亡涯：冲，就算打不过也要撕下对方一块肉！
[世界]金币辉煌：主要是失败了也有分。
[世界]维生素：成人世界说那么直白干什么，给年轻人一点热血。
频道上热闹不已，玩家纷纷向布怀神殿汇聚。
辛洛他们则跟着将军去了营地，先是领了奖励，这才开启后续剧情，告诉了对方逑郎的事。
将军五官俊朗，神色坚毅，冷声道：“好，我知道了。”
辛洛道：“你想怎么做？”
将军道：“去救人。”
副官也义愤填膺：“我们原本就是打算拿下索方的地盘就回去的，刚好直接去要人。”
辛洛道：“布怀神殿地位特殊，能要到人吗？”
将军道：“我有办法。”
辛洛道：“我们帮你！”
将军没有拒绝，点头道：“刚好我也想请你们帮这个忙。”
辛洛道：“可以的！”
话音一落，他的眼前弹出一个界面，上面写着：5人、10人和15人。
他把这事告诉了他们，问道：“这是让我选下一个任务的人数？”
时明舟道：“嗯，黑暗之地的任务结束，小队成员的要求也发生改变了。”
辛洛道：“不同的人数，对应的难度不同呗？”
时明舟道：“应该。”
辛洛看向铁锅炖肉他们：“你们有想退的吗？”
铁锅炖肉他们想也不想道：“必然没有，都最后一个剧情点了！”
辛洛便转向疯无：“你呢？”
疯无这次加了不少分，心里很满意，面上勉为其难地道：“走吧。”
辛洛于是勾选了15人。
任务栏实时更新，出现一个新内容：前往布怀神殿。
NPC动作利落，大军开拔。
将军由于有伤在身，是坐在马车里的，只有辛洛能跟着上去，其余人都不行。时明舟猜测八成会有情报，摸摸自家蛋的头，放开了他。
辛洛便迈进马车往座位一坐，开门见山地问：“逑郎是战神之子，这事为什么知道的人不多？”
将军看向他：“你和他是怎么认识的？”
辛洛便把相识的经过说了一遍：“他那时等的应该就是你，可惜你在黑暗之地里。”
将军点点头，没有吭声。
辛洛再次问：“逑郎是怎么回事？”
将军道：“他是在黑暗之地出生的，身上天然就带着魔气。”
辛洛：“！！！”
好家伙，难道是人魔恋？
他问道：“为什么自带魔气，他母亲是魔族？”
将军看他一眼：“当然不是，师母是一名高级魔法师，在军中有自己的部队，她是跟着师父进到黑暗之地才发现怀孕的。当时战事吃紧，师父本想抽一队人护送师母回中心城，但师母不放心师父，就一直留下了。可能是受了环境影响，逑郎才带有魔气。”
辛洛道：“后来呢？”
将军道：“大陆规定，带有魔气的人必须进入布怀地宫接受圣光的净化，但逑郎只是婴儿，根本承受不住。”
辛洛懂了：“战神太万众瞩目，他如果多了一个小儿子，肯定会引来很多人的围观和注意，因此你们就把这事给瞒下来了？”
将军“嗯”了声：“我师父想了很多办法才压制住逑郎的魔气，但无法根除。”
辛洛道：“所以这次可能是有人把他的魔气勾出来了，也或者他自己没压制住才被关进去的，南恩他们不清楚这件事吗？”
将军道：“只有蒙迪爷爷和艾伯夫他们知道魔气的事，南恩一开始连他的真实身份都不清楚，是半年前才知道的。”
辛洛眨眨眼：“那你就这么告诉我了？”
将军道：“你在不清楚逑郎的身份时都愿意救他，我觉得你信得过。”
辛洛觉得这NPC说话很好听，但还是忍不住吐槽：“我刚认识他的时候，他还想杀我来着。”
将军道：“布怀地宫第十三层，能进去的都是高级魔物，他想杀你很正常。”
辛洛道：“可我不是魔物，我跟他说过我是中心城的城民。”
将军道：“高级魔物最会伪装，换成我，我一开始也不会信你。”
辛洛不满道：“那我该找谁算账，祭司吗？”
将军若有所思地看着他：“不，祭司只负责开门，地宫的法阵会自动把魔物分到合适的楼层。你能和逑郎关在一起，说明你的资质和他相当。”
辛洛顿时舒畅：“那当然，小爷可是个天才！”
将军没有接收这句话，坐着不动。
辛洛换了话题：“你准备怎么要人，打架吗？”
将军扯了一下嘴角：“文明人，不打架，我要光明正大地把人接出来。”
辛洛“嚯”了声，暗道这将军乍一看属于正经的类型，其实自带匪气啊。
他问道：“怎么接？”
将军道：“这就要让你们帮忙了，我准备带你们去地宫里转一圈再带出来。”
辛洛：“？”
他正想多问两句，马车就停下了。
黑暗之地的路很难走，这临时在索方地盘里找的马车不管用了。
将军接过副将递来的药水喝掉，登上战马，带着他们往外赶。NPC的行动速度极快，铁锅他们也都上了马，只觉几个呼吸间就到了河岸。
一行人过了河，很快离开黑暗之地。
南恩他们都围了过来，将军简单和他们寒暄两句，让手下开了传送，直奔布怀神殿。
布怀神殿山脚下的传送阵此刻都是人，见到这一幕齐齐倒吸一口凉气，拍照就发上了频道。
[喇叭]在他心称王：卧槽是一整个军队啊，这要怎么打[截图]
频道瞬间沸腾，消息刷得都让人看不清。
将军对周围的人视若无睹，翻身下马看着辛洛他们：“药水还有吧，喝了。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
将军解释：“战神部队有权亲自押送魔物进入地宫，我带你们进去找逑郎，压制住他的魔气。”
辛洛道：“没了魔气就能出来了？”
将军点头：“这是规矩。”
他认真保证：“你们放心，我肯定把你们平安带出来。”
铁锅炖肉他们：“……”
这踏马是重点吗？
辛洛掏出药水喝了，看向他们：“赶紧的，是你们自己选的要跟着。”
铁锅炖肉他们沉默几秒，只好认命地也喝了。
将军看得很满意，便带头往上走。
辛洛牵着他哥哥的手走在后面，步伐轻盈。
铁锅炖肉他们沉痛地迈上台阶，又见到了一条喇叭。
十几具骷髅挤在一张图片里，整整齐齐。
兜了一圈，终究还是没有逃过被公开处刑的命运。

第78章 
[世界]胭脂花：大佬们这什么情况？
[世界]O你的K：哈哈哈骷髅走秀。
[世界]凑热闹：火月迷光, 永远都这么惊喜。
[世界]远离极品：我眼看着他们每人灌了一瓶药，就变成这样了。
[世界]糖心芒果：我疯无男神哪怕成了骷髅也一样好看，瞧瞧这面具, 精致[笑哭]
[世界]跳跳兔：哈哈哈哈还有吗，再多来点照片。
[世界]粉色旋律：我看野爹和舟铭大佬好像也喝了药, 他们怎么不变骷髅？
[世界]渡我：药不一样？
[世界]无敌魔法师：聊点重点，我们在上面都摆开阵型了, 到底打不打？
[世界]岁月痕迹：看见他们刚才发频道上的旗帜了吗，这是战神部队, 怎么打？
[世界]时光落心口：但大部队都在山脚下没动, 只有一小部分上去了[截图]
[世界]绿家逍遥：别急，先观望看看。
一行人在万众瞩目下继续顺着台阶往上走。
布怀神殿神圣而不可侵犯, 来的人都得走台阶，将军也得守这个规矩。
暗火、度量和听月亮唱歌等人早已到了这边, 私聊自家老大得知很可能不会动手，他们便都凑了过来。
听月亮唱歌打量老大的新造型，试探地问道：“这次去黑暗之地……好玩吗？”
疯无微笑地看他一眼，面具后是两团蓝色的幽光：“你猜。”
听月亮唱歌估摸没碰见什么好事, 识时务地换话题：“你们现在要去干什么？”
疯无道：“去布怀地宫找逑郎。”
暗火他们也已经问出来了，说道：“所以打不了了呗？”
红无常道：“按设定看，战神部队确实不太可能在神殿动手。”
肆天遥温和道：“任务以‘黑暗之地’命名, 主要节点都在那边，还特意给了系统公告，不出意外的话, 这边应该只剩一个收尾了。”
度量有点惋惜：“我还以为会再打一架呢。”
胡辣汤没好气地道：“打什么打, 这多岁月静好。”
其余人闻言心有戚戚。
最后那一环挂旗杆、蹚机关、打守卫NPC、和魔物群殴、还打了一个大boss, 已经够忙了, 不需要再水深火热一把。
黑暗之地全年阴云密布，他们在那里待久了，此刻沐浴着神殿灿烂的阳光，恍然都有一种心灵被净化的错觉。
当然，如果不是一具骷髅就更好了。
策划也是缺德。
在黑暗之地挖挖坑也就算了，没想到还能延续。
但凡任务栏上写清楚了玩家具体要干什么，他们也不至于义无反顾地扎进来。
几人看着频道上间或出现的骷髅艺术照，想到论坛上也会留下他们的身影，一时沧桑。
将军的背依旧绷得笔直，完全没感觉到身后散发的怨念。
他不紧不慢地迈上最后一节台阶，见到祭司带着神使迎出来，便客气地打了声招呼。
祭司面容慈祥：“将军怎么有空来神殿？”
将军道：“押送一批魔物。”
祭司的目光便越过他，看向跟来的队伍。
辛洛笑着挥手：“嗨~”
祭司自然认识他，惊讶：“孩子，怎么是你？”
辛洛道：“我又沾染魔气了啊。”
祭司颇为无奈地叹口气，转向其他人，再次惊讶：“苍幽城城主以及……亡灵族？”他的神色警惕，“他们怎么没被扣上枷锁？”
将军一本正经道：“他们都是人类，只是沾染了特殊的魔气，所以想来照圣光恢复。”说着回头扫一眼：“是吧？”
铁锅炖肉他们内心悲愤，认命地点点头。
将军便重新看着祭司：“大概就是这么个情况，开门吧，我带他们去地宫。”
祭司有些诧异：“亡灵族竟是可逆的？”
将军道：“不是真亡灵。”
祭司了然，没有起疑：“那直接让法阵送他们进去就好。”
将军道：“我答应过他们要在旁边盯着，说到做到。”
祭司轻轻颔首：“好。”
周围的玩家听得清楚，忍不住插嘴：“你别信他们，他们肯定是要去救逑郎！”
然而玩家不在剧情里，NPC根本接收不到这些话。众人看着祭司抬起法杖打开了地宫的门，顿时痛心疾首，在频道上发了最新进展。
[世界]椰子糖：战神部队和魔物一向不死不休，他们的将军怎么会来救逑郎？
[世界]穿过风沙：上次突发事件我就在野爹附近，逑郎好像说过他等的人没来什么的。
[世界]无情却有晴：噫！
[世界]暴富变美：哇塞有八卦！
[世界]慧慧吖：他们这是相爱相杀？
[世界]颜值即正义：我逑郎小哥哥那张脸，果然是个妖孽啊。
[世界]屠魔：要是将军一会儿真把逑郎救出来了，打不打？
[世界]汤哥起立：这得看祭司打不打[抠鼻]
辛洛他们这时已经进了地宫。
原以为会直接见到逑郎，结果界面显示是在地下第十二层。
他问道：“不应该去十三层吗？”
将军道：“哪能做得这么明显。”
辛洛道：“可我每次都去十三层啊。”
将军道：“那是法阵自动送的，和人带的不同。”
辛洛道：“现在怎么办？”
将军见魔气凝聚的怪物围了过来，说道：“清理掉它们，从这里下去。”
辛洛他们顿悟。
看来人数上的难易划分是在这里，如果选5人或10人去的就是别的楼层了。
除去辛洛和疯无，其他人都打过布怀地宫的每周挑战任务，经验丰富，这两个人可以全程划水。
疯无一听这话，便心安理得地站在一旁看戏了，见某人竟也没有动，问道：“怎么不去帮你哥哥的忙？”
辛洛开着录像小软件，笑道：“你不觉得一群骷髅这样放技能打怪很喜感吗？”
疯无：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
胡辣汤道：“能不能稍微做个人？”
辛洛换着角度拍：“多好的回忆啊，将来翻出来肯定会怀念的。信我，我这是替你们着想。”
胡辣汤道：“谢谢你了不需要。”
辛洛道：“那等我发频道里你可以不保存嘛，还是有人想要的。”
三十两捧场道：“师父我要。”
金雨绵绵也道：“老板我也要，多给我来点镜头，回去我做个宣传剪辑。”
辛洛道：“你看看。”
铁锅炖肉他们：“……”
顺心服务，没有下限！
地宫十二层，难度最高。
但毕竟是一群大佬，几乎不需要指挥，摧枯拉朽地就推过去了。
将军带着他们穿过大厅走到一个偏僻的角落，打开墙壁上的机关，露出了后面的楼梯。
辛洛突然好奇，看向他哥哥：“正常打的话，从一楼到二楼该怎么走？”
时明舟道：“有楼梯，都在显眼的位置，直到十二层才没有。”
辛洛懂了，心想十三层应该是个特殊楼层。
一行人顺着台阶下去，见到了法阵中央昏迷的逑郎。
铁锅炖肉他们虽然都曾见过辛洛拍的照片，但亲眼看到现场，还是不由得“啧”了声。
放纵喝酒道：“怎么把衣服弄成这样？”
红无常道：“会玩啊。”
金雨绵绵也道：“懂行。”
辛洛道：“是吧，我也这么觉得。”
时明舟看了他一眼。
辛洛一脸的纯洁无害，挨着他贴了贴。
将军没有接收他们的胡言乱语，上前查看法阵。
辛洛再次升起好奇心，凑近了问道：“圣光不能把他体内的魔气清除吗？”
将军能对这句话做出反应，为他解释了一遍。
绝大多数送进地宫的都是被黑魔法浸染的人或野兽，他们以前都是正常的，只需要清掉魔气就能出去。
另一少部分则是天生的魔物，这种很难再出去，只有极个别的能在圣光的照射下转为正常。
“我师父以前也想过让逑郎长大了来照圣光，后来研究了一下发现不行，”将军道，“逑郎的魔气和身体完美融合，像是与生俱来的，清除魔气等于要他半条命，只能压制。”
辛洛道：“那他在这里照了这么久了，没事吗？”
将军道：“不像真正的魔物照圣光那么难受，但长期下去，身体损伤很大。”
辛洛想了想：“他在母体里吸收魔气出生，算不算另类的半魔？”
将军道：“算。”
他把其中一块魔法石挪开，抬头看向法阵中间的逑郎，轻声道：“正常人在黑暗之地待久了都会难受，但逑郎不会。普通婴儿染上魔气活不过两年，但战神一族的天赋太强悍，他撑过来了。他身上同时拥有战神血脉和黑暗之地的魔气，我们对他的期望很高。”
说话间他又挪动了几块魔法石，轻松将神殿增加的一层锁解开，起身走了过去。
逑郎被剧情触动，缓缓睁开眼。
看清周围的人后，他挑了一下眉：“师兄。”
将军道：“还好吗？”
逑郎笑道：“还挺爽的。”
他把人从头到脚地打量一遍，问道：“这趟黑暗之地顺利吗？”
将军道：“顺利。”
他说着抬起双手，掌心冒出魔法光芒，渐渐将对方笼罩。
逑郎顺从地闭上眼。
几秒后，他感到不停涌动的魔气被压回到身体深处，耳边传来“咔嚓”的轻响，四肢的锁瞬间一齐弹开。
他都没来得及起身，便直接消失在了原地。
辛洛他们看得意外：“他这是被法阵送出去了？”
将军对他们招手：“嗯，过来照个圣光，咱们也走。”
他解释：“你们是喝药伪装成的魔物，圣光会把那层伪装去掉，不需要等待药效结束。”
辛洛他们于是走到法阵的中央被圣光一照，紧跟着也出去了。
这个时候，广场上已经炸锅。
因为他们见到逑郎独自一人大摇大摆地从地宫里走了出来，全都超出意外猝不及防，便一边警惕一边在频道上讨论。
祭司也惊了，急忙带着神使围住了他。
逑郎对他们张扬一笑：“看清楚了再动手。”
祭司仔细一看，不可置信：“你……你身上的魔气竟然消失了？”
逑郎微笑：“所以我能走了吗？”
祭司紧紧盯着他，恨不得能在他身上盯出一朵花，总觉得这事有诈：“你一个高级黑魔法师，怎么会这么快就净化完了？”
逑郎道：“多亏了神殿和你们的照顾，我现在觉得脑子清醒多了。”
祭司眼皮一抖，绷住了。
逑郎懒洋洋地道：“地宫的法阵放我出来的，你们总不能还拦着我。”
说话的工夫，将军带着辛洛他们也出现在了广场上。
他走过来，假装这事跟他一点关系都没有，语气里的诧异恰到好处：“逑郎，你怎么在这里？”
逑郎很懂他，脸上也带起意外，喊道：“师兄。”
祭司：“？”
围观群众：“？？？！！！”
[喇叭]望海：草，逑郎竟然是将军的师弟啊！
[世界]童话太美丽：？？？
[世界]百鸟竞走：这关系是怎么来的？
[世界]情人不过节：问这个之前，咱们不应该先讨论一下他们的师父是谁吗？
[世界]药到解忧：战神？
[世界]生椰拿铁：我紧急查了资料，根本没有！
[世界]天黑关灯：这不是重点，逑郎可是系统公告认定的黑魔法师啊，就算师弟又怎么了！
[世界]炼器师琉璃：这剧情我熟，肯定是以前发生过什么惨烈的事，逑郎就原地黑化了，其实是个好人来着，美强惨[流口水]
[世界]过娇：啊啊啊来晚了，挤不进去，他们还说了什么？
[世界]夜游不迷路：没事，我们录着视频呢。
祭司显然也不清楚这件事，脸上的表情都有些裂，比逑郎被放出来还震惊：“他是你师弟？”
将军道：“嗯，这事知道的人少。”
他打量逑郎：“好好的怎么弄成了这样？”
逑郎配合地说了一遍经过，最后总结：“一点误会。”
将军点头道：“没事了就好，走吧。”
然而祭司并不是傻子。
他看了看刚进去不久就恢复原状的辛洛一行人，想到逑郎身上诡异消失的魔气，顿时什么都明白了。
此刻见将军要带着逑郎下山，赶紧拦住了。
围观群众看得精神一振，做好了打架的准备。
将军微微一停，问道：“祭司还有事？”
祭司往逑郎的身上一指：“将军，他虽然是你师弟，但却是黑魔法师啊！”
能被关进地宫第十三层的都不是简单人物，逑郎被送过来后，他每隔一段时间就会去看看对方的情况。这位黑魔法师满嘴谎言，油盐不进，性情乖张，还曾试图逃过，放这种祸害下山，后患无穷。
将军听完他的话，说道：“首先他不是黑魔法师，只是沾染了魔气。”
祭司道：“这不可能！”
将军道：“其次他平时是有些调皮，这点我回去会慢慢教。但他本性不坏，你说他曾经逃过，他当时动手杀人了吗？”
祭司噎住。
围观群众也噎住，心想神使一个没死，玩家依旧活蹦乱跳，在NPC的眼里是不算死的。
将军又问：“逃跑失败，他是不是就束手就擒了？”
祭司再次噎住。
将军道：“你们把他锁成那样，他有骂过你们吗？”
祭司忍不住道：“但他犯下过很多血案，这可是不争的事实！”
将军对手下招手，接过对方递来的斗篷给逑郎披好，说道：“我都了解完了，当时几个现场，魔物和平民死了一地，就只有他还活着是吧？”
他转向祭司：“祭司有没有想过其实是他发现有魔物吃人，一路顺着血迹追过去，就把魔物全宰了呢？”
祭司道：“这怎么可能！”
将军道：“这有什么不可能的，就因为他身上有魔气，很像黑魔法师，一切就都是他的问题？”
祭司道：“那其他几个血案呢？”
将军道：“那些祭司有派人查过吗？”
祭司第三次噎住。
将军道：“身为布怀神殿的大祭司，如果只靠魔气分辨善恶，而不去核查事实，这祭司你不如不干。”
说话间，跟来的士兵走到他的身后，将逑郎和辛洛等人一起护住。刚从黑暗之地回来，他们的身上都带着血迹，杀气腾腾的。
“逑郎是地宫法阵自己放出来的，这证明他的魔气清除了，规矩就是规矩，”将军客气地问道，“我们能走了吗？”
围观群众：“……”
您可真核善啊。
祭司一句反驳的话都说不出口，认命地目送他们离开了。
频道上的消息再次疯狂跳动，都是相关的讨论。辛洛一行人万众瞩目地来，又万众瞩目地走，很快回到了山脚下，接过了将军给的奖励。
他们正想问问后面还有什么，就见将军微微一晃，整个人倒在了逑郎的身上。
逑郎急忙接住他，摸到一手血，神色一变：“师兄！”
辛洛一行人：“！！！”
副将也冲了过来，快速做了解释。
将军在索方那里遭了不少罪，身上的伤原本就没好，路上只灌了一瓶药水就一刻不停地到了布怀神殿，更是在地宫里动了魔法，铁打的人也受不住了。
逑郎抬起眼，冷冷勾唇：“索方是吗？”
辛洛看着他这个妖孽邪气的德行，觉得也不怪人家冤枉他，问道：“想去打架？”
将军隐约听着他们的话，抬手捏了一下师弟的耳朵：“老实点。”
说完这话，他就彻底晕了。
下一刻，辛洛他们只觉眼前一花，集体回到了沙漠里。
周围的人全换了打扮，士兵的铠甲擦干净了，个个容光焕发。将军穿着常服，逑郎则换了铠甲。
辛洛被这接二连三的变故弄得有些茫然：“怎么回事？”
时明舟解释道：“为了让玩家看后续，用了快进。”
胡辣汤道：“看来将军的伤没好，要留下休养，就换逑郎带队去黑暗之地了。”
这里是沙漠与黑暗之地的交界处。
蒙迪爷爷和南恩这次没有在场，而卡隆特他们接的任务只是去黑暗之地找将军，任务完成他们就自动离开了，也没在场。原本辛洛等人还以为能再看点安娜他们的三角剧情，奈何他摘花的举动只是为了引导玩家，并没什么后续。
所以目前这个地方只有玩家和战神部队的人，将军被一个士兵扶着，显然是来给逑郎送行的。
将军道：“我在这边查查你的事有没有人动手脚，等养好伤就去找你。”
逑郎笑道：“好。”
将军嘱咐：“别冒进，也别想着去和那些魔王鬼混，趁机弄死几个。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
辛洛道：“这不是和我的想法一样嘛，操作得当是可行的啊！”
逑郎没有接收玩家的话。
大概是靠近黑暗之地，他身上的魔气渐渐弥漫，整个人看着越发邪乎，顺从道：“好的师兄，我不会的。”
将军不怎么信他，看向副将。
副将一脸苦笑，一看就是管不住对方。
剧情不会浪费玩家太多的时间，逑郎又和师兄聊了两句，便看向辛洛，扬眉一笑：“神殿的事还没说声谢谢，等我从黑暗之地回来就给你讲讲这一路的所见所闻，这次说的是实话，不骗你。”
他说着翻身上马，带队离开。
旌旗猎猎，黄沙漫天，他的背影挺拔，威严的铠甲压住往日的玩世不恭，让人恍然窥探了一丝战神当年的风采。
剧情到这里彻底结束。
辛洛见他们的身影迅速消失，看向将军：“你要去查逑郎的事？”
将军道：“嗯，这事表面上看没有问题，但一切太巧，以防万一得查查。”
辛洛道：“我们帮你！”
将军道：“不用，我自己来就行。”
他换了话题：“你资质这么高，怎么不组建自己的兵团？”
辛洛道：“中心城的人说我的贡献没做够。”
将军微微一哂：“那是一般渠道，我能给你推荐，需要吗？”
辛洛：“！”
铁锅炖肉等人：“！！！”
五分钟后，辛洛从中心城的公会管理处出来，坐在了台阶上。
有将军的推荐确实能建立公会，但他只有一个光杆司令，必须两人以上才给开。
时明舟摸摸他的头：“我过来陪你？”
辛洛想也不想道：“不要，我还想继续在苍幽城的寝宫玩呢，不能便宜游戏。”
三十两插嘴：“我可以的师父，我来陪你！”
金雨绵绵也举了手：“我也可以老板，我们的名单在公司里挂着就行，有时帮人做公会任务都会来回跳槽，无所谓在哪个公会。”
辛洛双眼一亮，但保持了冷静：“这次可能是长期的，先问问你们老大。”
三十两和金雨绵绵便去问了问钱顺心，说道：“他说没问题。”
辛洛道：“这么快？”
三十两道：“我们老大说中心城里唯一一家公会的2/3的成员都是顺心服务的，这事没什么可犹豫的。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉他们：“……”
不愧是钱顺心！
辛洛道：“那他没说再给我送点人来？”
三十两干笑：“没，公会也是有评分的，我们老大还是很看重这个分数的。”
辛洛看向其他会长：“你们呢？”
铁锅炖肉他们一齐望天，不想接这个话。
辛洛暗道等他建好公会一宣传，总会有精英心动，如今稀有属性的灵兽都孵化了，这门槛没这么难迈。
想罢他便打起精神，和疯无谈了谈条件，同时和他哥哥商量几句调整了一下阵容，带着他们去找卡隆特了。
找卡隆特要费些工夫，等待他走到指定的区域同样耗费时间，他们中间还各失败过一次。
因此等三十两和金雨绵绵成功拿到中心城的推荐信，已经快十二点了。
辛洛今晚纯粹是意外之喜，还没想好公会的名字，便决定明天再说，和他们道了别，下线睡了。
转天他睡到自然醒，拎着行李箱神采奕奕地出现在了餐厅里。
辛启彦和岑沁都知道他周末要和时明舟去泡温泉，问道：“他几点来接你？”
辛洛道：“九点半。”
辛启彦点点头，没有再问别的。
岑沁道：“跟他说一声，等你们周日回来，晚上大家一起吃个饭。”
辛洛道：“在哪吃？”
岑沁道：“你想在哪吃？”
辛洛道：“就在家里吃呗，去饭店显得怪生分的。”
岑沁见他们相处得这么好，其实也有这个想法，说道：“行，你先问问他的意思。”
辛洛心想他哥哥肯定没有意见，愉悦地吃完一顿饭，很快等来他哥哥，便和父母道别，上车走了。
时明舟订的是私家温泉，是一个个独栋的小院子，室内和室外的池子都有，私密性非常高。
他们到的时候山上下起了小雪，辛洛走到落地窗前向外望：“运气真好，这种天气就适合在温泉里泡一泡。”
时明舟轻轻应声，过去陪他一起赏雪。
辛洛看着他，突然想起了一件事：“哥哥。”
时明舟道：“嗯？”
辛洛笑起来：“等到了冬天哥哥觉得冷，我就挨着你睡，给你取暖~”
时明舟先是一怔，继而想到这是他灵兽蛋时期说过的话，眼神柔和下来：“嗯。”
辛洛道：“今晚要给你取暖吗？”
时明舟自从进到酒店，想到接下来的事，心绪便不可避免地有些浮动，说道：“别闹。”
辛洛也知道他哥哥很正经，没再继续这个话题，仰头道：“那亲一下”
他说话时已然凑近，主动亲了过来。
时明舟感受着嘴角的触感，只觉一阵悸动，在他离开前扣住了他的后脑。
辛洛呼吸一顿，下意识抓住他的衣服，闭上了眼。
和以前轻轻的碰触不同。
这是一个真正意义上的吻。

第79章 
辛洛感觉搂着自己的那只胳膊紧了紧, 过了一会儿才慢慢松动，接着他就被放开了。
这个吻持续的时间并不长，全程都很温柔, 体验十分好。
但或许是发丝间手指的力道，或许是某一刻突然加深一下的吻, 更或许是他大脑空白出现的幻觉，他总觉得克制轻柔之下暗藏着一股侵略。
他有些晕乎, 睁开眼看着他哥哥。
时明舟的目光极其深邃，暂时没舍得拉开距离。
辛洛呆呆地和他对视, 双眼逐渐清明, 继而开始发亮，是熟悉的令人悸动的神采。时明舟看得受不了, 扣着他的后脑按进怀里，不动声色地调整着呼吸。
辛洛伸手抱住他的腰, 心脏砰砰直跳，小声道：“哥哥，晚上可以给你取暖。”
时明舟喉结滑动，煎熬数秒再次给了一句“别闹”。
辛洛被他沙哑的声音一撩, 埋进他的颈窝蹭蹭，老实了下来。
他们来的路上用了两个多小时，此刻已到饭点。
时明舟控制着力道抱了片刻, 渐渐冷静，问完辛洛的意见，直接点了餐让人送过来。
二人饭后消了食, 辛洛就想去泡温泉了。
时明舟看着他：“不午休？”
辛洛道：“先泡, 泡完了再睡更舒服。”
时明舟平静地“嗯”一声：“想去室外还是室内？”
辛洛走到窗前看了看, 发现仍飘着零星的雪, 当场决定去室外的池子。
泡之前要先冲一冲。
这是个两居室，他们便各自回房冲澡，吹干头发，穿着浴衣到了小院里。
院子搭得很雅致，造型精美的复古落地灯、随季节开放的花树和排列不规则的石块围着水池，加上天公作美的飘雪，整体很有氛围感。
时明舟见自家蛋脱掉衣服就下去了，不着痕迹地呼出一口气，也跟着进了池子。
辛洛转过身见到的就是这个画面，扫见一点他哥哥的腹肌，想起自己宿醉的清晨曾经摸过，但当时太紧张，已经忘记是什么触感了。
时明舟找到位置坐好，见他一直往这边瞟，问道：“怎么了？”
辛洛直白道：“喜欢你。”
时明舟心里一软，数不清这是第几次被自家蛋突如其来地戳到了，伸出手：“过来。”
辛洛便抓着他的手靠近，挨着贴了贴。
山中静谧，细雪无声。
辛洛享受地泡了一会儿，不老实了，又往旁边贴了贴。
时明舟抓住他摸过来的手指，眸色有些沉，心爱的人就在身边，还是这种特殊的情况，根本不可能无动于衷。
他低声问：“想干什么？”
辛洛诚实道：“摸一下腹肌。”
时明舟揉捏着他的手指，一时没有开口。
辛洛道：“是不是不太合适？”
时明舟略微意外，垂眼看着他：“你觉得呢？”
辛洛眨眨眼，理直气壮：“你要是让我说，我觉得挺合适的，你是我老公又不是别人。”
这句话的杀伤力太大了，时明舟当场松手。
但很快他就后悔了，强行忍耐一会儿，按住了对方造反的爪子。
辛洛原本只想单纯地满足好奇心，但等真的伸了手，某种异样的情绪就不受控制地涌了上来。
此刻抬头对上一双深邃迫人的眼睛，他的心率再次失速，忍不住凑近：“哥哥，想亲……”
时明舟摸上他的脸，都没等听完后面的话，低头吻住了他。
是一个比刚才更加温柔却激烈的吻，时间也久。
辛洛被放开的时候，就发现自己不知何时被抱着坐在了他哥哥的腿上。
时明舟没敢让他看自己现在的表情，按着他的后颈揉了揉，用了全部的力气才克制地给出一句人话：“想泡多久？”
辛洛把头埋在他的肩上，默默忍受数秒，哼唧：“哥哥，我难受。”
时明舟以为是碰到哪了或者是温泉的关系，急忙松开人查看他的脸色：“哪难受，头晕了？”
辛洛搂着他的脖子看他一眼，凑到他的耳边小声说了句话。
时明舟的手骤然收紧。
辛洛重新埋头，耳朵通红一片：“哥哥……”
时明舟无法拒绝也不想拒绝，深吸一口气：“起来，泡久了容易头晕。”
雪依然没停，从温热的池子里起身上岸，往拖鞋里一踩，瞬间就被狠狠地冰了一下。
时明舟知道自家这颗蛋有多能要人命，他们两个人才刚刚在一起没多久，他不想显得太随便，所以来之前已经做过心理建设。
可这世上有些感情并不能用理性去控制，他原以为回房这一路的冷气能让他稍微清醒，但是没有，反而越烧越烈，迈进卧室就把人抱进了怀里。
终究是没有做到最后。
因为时明舟关键时刻还是忍下了，换了别的方式。
天又阴沉了点，山里温度低，雪似乎有加大的趋势。
辛洛打了一个哈欠，疲惫的神色里带着一点餍足，昏昏欲睡。
时明舟的手探进他的发丝轻轻地揉着，问道：“在这里午睡？”
做过亲密的事，辛洛就不想分房了，要求道：“我晚上也和你睡。”
时明舟就没打算再放人回去，没过线前他还能克制住自己，过线后，浓烈的占有欲得到甜头，他就想要更多了。
他把自家蛋揉进怀里抱好：“嗯，睡吧。”
春节已过，不是冬季。
灵兽时期结束，也不是毛茸茸。
但曾经的诺言绕了一圈还是实现了，辛洛终是用身体给他哥哥取了暖。
二人一觉睡到将近傍晚。
辛洛睡得前所未有的踏实和满足，抱着他哥哥贴了好一会儿才肯爬起来吃饭。
下过雪，外面温度低，他们没有出去，依旧选择了直接叫餐，面对面地坐在了餐桌前。
辛洛想到晚上要玩游戏，记起了一件忽略一整天的事：“我还没想好公会的名字，你说叫什么比较好，野王公会？”
他解释道：“我是野王，剩下两个成员也都挺野的，多合适。”
时明舟听得想笑：“也行。”
辛洛道：“你有什么想法吗？”
时明舟陷入沉思。
辛洛问完这话才回忆起他哥哥几次取名的战绩，估摸他哥哥可能有点取名废，默默等了半分钟，听见对方道：“野糖？”
辛洛一时没反应过来：“嗯？”
时明舟看着他：“野王的野，棉花糖的糖。”
辛洛顿时有被撩到：“哥哥这是觉得我很甜吗？”
时明舟点头。
辛洛很开心，吹彩虹屁：“好，哥哥取的名字真好听！”
时明舟其实也知道自己的毛病，问道：“真心话？”
辛洛肯定道：“当然了，我上线了就去建公会。”
晚七点半，两个人同时上线。
三十两正在接单，金雨绵绵则恰好有空，便过来陪老板一起创建公会，听见老板说想叫野糖公会，对此完全没有意见。
创建公会的步骤很简单，辛洛有将军的推荐在，轻松就完成了申请。
成功提交的那一刻，频道上瞬时闪出一条系统消息，向外进行了公告。
这是正常的流程，并不会夸张地给一个全服公告。但辛洛知道自己这名气和体质，绝对会有人注意到。
不过他等不及别人发现了，主动发了喇叭。
[喇叭]野爹下凡：中心城第一家玩家公会，野糖公会今天正式成立，欢迎小伙伴们来玩呀~
全服轰动。
[世界]望海：卧槽中心城也能建公会？
[世界]在终点等你：我还以为只能入住呢[惊讶]
[世界]攻略师：应该是有条件的，不然早就建立了。
[世界]洛洛最帅：哇，野糖~~
[世界]生椰拿铁：这是什么意思，跟着野爹有糖吃？
[世界]度量：怎么没取个和你哥哥有关的名字，比如野舟、野哥什么的？
[世界]野爹下凡：这就是我哥哥亲自取的~它属于我和我哥哥两个人~
[世界]野来往：嚯，超常发挥。
[世界]这不是小号：好家伙，这散发着满满狗粮的公会名。
[世界]离心：狗都不去！
[世界]向你奔赴：进去的是不是都得是你们的CP粉？
[世界]魔鬼出游：再见，狗粮自重。
[世界]野爹下凡：这样吗，我还计划以后带我的公会成员做做活动刷刷分呢~既然你们不愿意，那算了吧[叹气]
[世界]至从前的我：咳，我可没说不愿意。
[世界]不虚度：我从今天起就是你们的CP粉了！
[世界]餐酷：我也是，我愿意去做头号CP粉！
[世界]再次启航：等我老大，我马上去研究攻略！
[世界]今年必脱单：那我去找找除了卡隆特，还有哪个NPC能让人拿到推荐信。
[世界]全息王者：动起来啊兄弟们，冲！
肆天遥和铁锅炖肉等会长看着热闹的频道，虽然暂时还没有见到自家成员冒泡，但都清楚肯定有人动了心思。
这次的活动已经结束，很多人都拿到了稀有属性的灵兽蛋，总能想到办法过卡隆特的关卡。
这种事根本拦不住，他们认命地移开了眼。
辛洛则看得很满意，发消息鼓励了人们几句，便和他哥哥去看房了。
中心城的房租只比其余几座城池的稍贵一点，能在接受的范围内。辛洛不差钱，便找到一个地理位置和面积都不错的宅子，痛快地付了租金。
他牵着他哥哥的手逛了一遍，找到管家给他哥哥开权限，免得下次来被拦在外面。
他说道：“先凑合逛逛，等我将来当上城主，带你去寝宫玩。”
时明舟揉捏着他的手：“嗯。”
金雨绵绵为了认认自家大门，也跟了来。
这时见手续办完，就不想再留下当电灯泡了，识趣地道：“老板我去玩了。”
三十两暂时还没加进来，辛洛对这唯一的手下还是有些珍惜的，说道：“想去哪玩？中心城能做贵族任务，你可以去找指引NPC做一下。”
金雨绵绵反应两秒，有些激动：“那你上次殴打麦尔的突发事件，我也能去做呗？我觉得那个可好玩了，和全服一起玩捉迷藏。”
辛洛看着她：“能是能，但现在三斤在接单，全服都知道你是我的公会成员。你跑过去打他，他们都不需要猜就知道是你干的，活动范围总共就那么大，你想往哪躲？”
金雨绵绵一想也是，有了前车之鉴，玩家这次不会再上当，肯定会全地图搜她，毫无游戏体验。
她遗憾道：“那只能等后期来中心城的玩家变多，我再去打人了。”
辛洛点头安抚：“为了能好玩点，暂时忍忍。”
他说着和她一起往外走，决定也去做贵族任务。
在迈出公会大门的那一刻，他突然灵光一闪，说道：“等等，好像也不是不能玩。”
金雨绵绵的眼睛顿时亮了。

第80章 
辛洛先是翻看包裹, 确认没有问题，便示意金雨绵绵去找指引的NPC接任务。
他这边也去接一个和路温家族有关的任务，看看地点是否还在庄园里。如果在的话最好, 他们能一起过去。不在也没关系，他们可以先打人。
三个人便在岔路分开, 一个去了主街，剩余两个则进了公会商店。
老板记得辛洛, 这次没找他要证件，直接把他能做的任务都列了出来, 再次向他推荐贵族任务。
辛洛知道这里一次性能接的任务数量也和玩家相关的评分有关, 但毕竟任务特殊，他还是问了一句：“这几个贵族任务我能全接了吗？”
老板道：“不行, 贵族任务只能一个一个地接。”
辛洛不太满意：“我刚来中心城的时候能一口气接五个。”
老板笑道：“毕竟不一样嘛。”
辛洛道：“哪不一样了？”
老板笑而不语。
时明舟略微一想，猜测道：“五大贵族互有牵扯, 第一轮任务是想让你对他们有一个基本了解，同时他们应该也在了解你，第二轮可能就涉及到他们的关系了。”
辛洛理解了一下：“这意思是他们有暗中不和的，如果我先做了某个家族的任务, 把好感度弄高了，和他们敌对的贵族或许就不会把任务给我了？”
时明舟道：“有这个可能。”
辛洛道：“那还是路温家族吧，好感度是0, 再涨也涨不到哪里去。”
他对老板知会一声，又想起了麦尔身边的小姑娘，看向他哥哥：“你说我当时没有开出小彩蛋, 是不是也因为没考证？”
老板按照惯例要简单讲一讲任务内容, 声音和他同时响起：“路温家族最近来了一个远方亲戚, 性格很内向, 麦尔少爷主动说要照顾她，但路温夫人很担心麦尔会带坏她，去帮忙想个办法吧。”
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛急忙打开任务栏查看详细的说明，发现就是麦尔身边的那个小姑娘，名叫朵丽。
小姑娘一直在农场生活，前不久家里出了事，全家只剩她一个活人，就拿着爷爷临终前的信，怀着忐忑的心情来投奔高贵的路温家族了。
所以和“条件不足”以及“考证”都没有半点关系，他只是单纯地没接任务而已。
他回想自己因为这“小彩蛋”而被强行拖出去的次数，陷入沉默。
不过他今天心情好，很快就想通了——阴差阳错，通过这个开了一个突发事件和好感页，又因为好感页的存在而发现了逑郎的重要性，这买卖完全不亏。
如果他当初是先接到了任务，也就没有后面这么多事了。
他于是向老板进行了确认，出门到了路温家族。
金雨绵绵这时也刚到，正在和管家对话，顺利接到了任务，看见一辆马车停在了自己的面前，问道：“我不用立刻就上去吧？”
辛洛迟疑：“应该？”
三个人等了等，听见NPC在一旁催促，辛洛便让她先走，然后也去和管家对话。
管家看着他，嘴角的笑意收敛：“是你啊。”
辛洛一怔，脑海中“打过麦尔是不是接不了他家任务”的念头刚升起，就发现这和第一轮贵族任务一样，玩家能直接进入剧情，主动对管家解释了起来。
大致意思是上次的冲突因朵丽而起，最近发现是个误会，听说路温夫人也在操心这件事，就想来帮个忙，弥补一下过失。
辛洛在队伍频道里反驳：“呸，我就是想打他。”
时明舟道：“嗯，他该打。”
管家听不见他们的对话，闻言神色缓和了些，又和他聊了几句，最终妥协，带着他去见夫人了。
与第一轮不同，第二轮见到发布任务的NPC就不再有自动剧情了，需要玩家自己试探和争取。
辛洛按照刚才的思路和夫人对话，并保证不再对麦尔动粗，成功拿到了夫人的手书，可惜目的地却不是庄园，而是要去别处。
他把信往包裹里一扔，暂时搁置，去和金雨绵绵会合了。
后者就站在郊外城堡的大厅里，担心环节出错影响开事件，没敢轻举妄动。此刻见到老板，她激动地问：“我该怎么做，把东西给他就动手？”
辛洛道：“这个不急，咱们先逛逛城堡。”
金雨绵绵很听话，亦步亦趋地跟着他们上楼参观房间，最终停在了书房里。
辛洛看着地面摆着的一具野兽标本，伸手摸了摸，由衷赞道：“很好，就这儿吧！”
时明舟秒懂他的意思，声音带起笑意：“可以。”
金雨绵绵一头雾水：“啊？”
辛洛道：“看看包裹，黑暗之地的药水是亮着的，还能用。”
金雨绵绵瞬间醍醐灌顶：“老板是说让我嗑了药变骷髅，在这里装摆件？”
辛洛点头。
贵族的毛病，屋里或多或少总会有点战利品。
他原以为只是在墙上挂个野兽头颅，没想到竟有完整的标本。虽说不是骨架，但在旁边放个人体骨架并不突兀。
现在的问题就是怎么遮住金雨绵绵身上的ID和属性标。
他说道：“你把属性标移到脖子上，蹲下抱着它的脑袋我看看。”
金雨绵绵依言挪了挪标志位置，半跪下来抱住野兽的头。
辛洛转了一圈，发现头颅能完美地遮住她脖子的标志和同侧胸口的ID，指挥她稍微调整一下姿势，满意道：“不错，这谁进来看一眼都觉得是件艺术品，你记住一会儿喝完药别穿任何衣服，把头发也去掉。突发事件时长一小时，你中间别忘了找机会喝药补个状态。”
金雨绵绵亢奋道：“放心老板，我心里有数。”
她说着想了想：“要是有玩家能记得这里的布局，那我怎么办？”
辛洛讲道理：“玩家来这边一般都是在大门口做日常，很少有上来的，有的话也不太会记得这种细节。但如果真有记得的，你就认倒霉了，赌不赌？”
金雨绵绵毫不犹豫：“赌！”
三个人便重新回到了大厅里。
金雨绵绵把东西交给麦尔，撸袖子就动了手。
下一刻，旁边的家仆冲过来还手，把她揍成了一具尸体。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
金雨绵绵原地爬起来，满脸茫然：“这……突发事件只能开一次？”
时明舟道：“不会。”
辛洛同时回过了味儿：“可能是你得先和他起冲突，不能毫无理由地就动手。”
金雨绵绵道：“所以我也得被挂在外面展览？这样玩家不都知道我要开突发事件了嘛，他们会不会进来守着我揍人？”
辛洛道：“应该不会这么缺德吧，麦尔会让人拖你好几次，你动个手试试。”
金雨绵绵于是按照老板教的去找小姑娘聊天，惹怒麦尔被家仆拖出去了三次，进门就对着他拳打脚踢，成功看见系统公告弹出来，转身就往楼上跑。
[系统]突发！路温家族麦尔少爷遭到不明人士袭击！
全服玩家：“？？？！！！”
[世界]暗火：？！
[世界]铁锅炖肉：？？？
[世界]望海：这消息好像似曾相识啊？
[世界]听月亮唱歌：[点烟]
[世界]远离极品：又来？
[世界]南宫佛雷德：草，都上过一次当了，这次要是还能掉坑，老子把脑袋拧下来！
[世界]匿名：昨天入住中心城的就俩人，一个三斤一个绵绵，没跑了吧？
[世界]再买就剁手：三斤在陪老板，我刚才看见了。
[世界]果米：那就只有绵绵了[笑哭]
[世界]汤哥起立：顺心服务的真敢啊[大拇指]
[世界]钱顺心：谢谢老板的夸奖，我们顺心服务的员工一向这么有魄力。不过老板们放心，游戏就是游戏，如今阵营敌对，我们公司是不会手软和帮忙遮掩的。
[世界]天然夏雨：我翻译一下，想赚钱和赚分。
[世界]在他心称王：草，目标是确定的，谁抓到谁赚，冲啊！
[世界]亡涯：！！！
第一波冲得快的已经进了大厅。
他们猛地见到野爹和舟铭，不约而同地就把人围住了。
辛洛很无辜：“围我干什么？我没打人，不信去找NPC问问是几个人动的手。”
玩家半信半疑地过去聊天，得知暴徒只有一人，勉强放过两位大佬，问道：“你们来这边干什么？”
辛洛道：“绵绵想玩捉迷藏，我来指挥她怎么开突发事件啊。”
玩家双眼微亮：“她往哪边跑了？”
辛洛道：“想什么呢，我怎么可能告诉你们？自己去找，嫌疑人是已知的，如果这还找不到，就是你们自己的问题了。”
众人一想也是，纷纷散开搜人。
辛洛望着他们走远，和缠好绷带的麦尔合了张影，发到频道上通告全服这次动手的只有一个，让他们少污蔑自己。
接着他便和他哥哥离开了庄园，问道：“你上次去和我们会合，走的是哪条路？”
时明舟暗道一声调皮：“我带你去。”
辛洛乖乖点头，开始跟着他哥哥散步。
庄园内的玩家眼尖地发现他们出了门没走大路，而是往旁边拐了，赶紧跟了出来。
恰好赶到庄园的玩家也眼尖地注意到了他们的身影，忍不住也跟了上去。
两拨人很快会合，都担心打草惊蛇，没敢在频道上吭声，便偷偷跟在后面，想知道他们是不是去找金雨绵绵。
辛洛假装不知道这件事，不紧不慢地顺着围墙绕了半个圈停在墙根处，这才回头，惊讶道：“你们竟然在跟踪我们？”
众人心里得意，嘴上道：“没有啊，我们路过。”
辛洛道：“路过能来这边？”
众人抓住机会就是一个反问：“那你们不也来了吗，来干什么？”
辛洛理所当然道：“谈恋爱啊。”
众人心想你怕不是当我们是傻子，说道：“这地方能谈恋爱？”
辛洛道：“这里多好，梦回高中小树林，我高中没谈过，可羡慕他们有对象的了。”
众人：“……”
算你狠，这种理由也能想出来！
辛洛见他们噎住，挨着他哥哥贴贴，说道：“不是路过嘛，赶紧走，别打扰我们谈恋爱。”
众人想到他们都挤在这里，金雨绵绵怕是不会现身，便战术性地撤退，准备在附近蹲点。
辛洛自然能猜到他们的想法，计划在这里多磨一会儿，打量周围的环境：“别说，好像真的挺像小树林的……X大里也有吧？”
时明舟道：“有，是个小公园。”
不过大学能自由恋爱，不需要特意躲着老师，他说道：“景色一般，基本没人。”
辛洛道：“晚上也没人吗？”
时明舟一顿：“不清楚。”
辛洛来了兴趣：“那我带你去体验一下，也不一定非得是小树林，就是那种很暗很幽静、适合干点什么事的地方。”
时明舟是知道两三个地点的，因为曾在宿舍楼里听他们八卦过。
他以前对此完全无感，只觉莫名其妙，但如今对象换成辛洛，他就不这么认为了。
他想象那个画面，感觉过线后就有点不太禁撩，说道：“别闹，被人看见怎么办？”
辛洛眨眨眼，抱着他的腰凑近：“可我都没有试过，咱们要不要去里面那什么……”
时明舟呼吸微紧：“不行。”
辛洛大喘气地说道：“接个吻~”
时明舟：“……”
辛洛一脸的纯洁无害：“学长你想到哪里去了，你想在里面对我做什么？”
时明舟突然就被皮了一脸，沉默地看着他，站着没动。
辛洛知道他哥哥绝对是想歪了，心里一阵发痒，意犹未尽地问：“说说，你想对我做……”
话音未落，被子里伸过来一只手，先是轻轻地在他手腕上摩挲一下，接着转移阵地，挑开了睡衣下摆。
他的心跳立即起来了：“哥哥……”
时明舟“嗯”一声，调了挂机摘下全息镜，捏着他的下巴吻住了他。
辛洛的眼前依然是他哥哥的游戏角色，一身黑色套装，冷漠且安静。
现实里的身体却正在被对方拥吻，被那双手撩得头皮发麻。他仅有的理智考虑到了蹲点的玩家，抖着手也选了挂机模式，摘下全息镜就抱住了对方的脖子。
一众玩家在周围守了半天都没等到动静，嘀咕上了。
“咱们是都把路堵死了吧？”
“是啊，他们没地方走。”
“那怎么还不出……等等，他们如果翻墙回到庄园里，再从另外的墙翻出去呢？”
其余人：“！！！”
他们赶紧往里冲，很快又见到了两位大佬的身影，顿时一停。
只见野爹抱着舟铭的腰，好像正在对视说话，便再次嘀咕：“难道真在谈恋爱？”
“野爹那个嘴你信啊？”
“我不想信，可这怎么解释？”
“草，他们该不会是故意把咱们引过来，好让金雨绵绵趁机逃跑吧？”
说话的工夫，只见两位大佬先后动了动。
游戏里，角色挂机是有固定动作的，这显然是在挂机。
众人：“……”
妈的，果然不做人！
辛洛餍足地回来时，频道上已经把他拖出来骂过一轮了。
他虽然没有亲眼所见，但能想象到事情的大致走向，便牵着他哥哥的手往外走。
这次回来，他是在他哥哥的怀里上的线，两个人的睡衣都脱了，温软的触感让他的心情极好。
他见到外面都是玩家，便知道事件还没结束，切进了公会频道：“你那边怎么样？”
金雨绵绵道：“很快乐！”
骷髅和标本合在一起确实很像艺术品，人们进来看一眼就走了。而且书房的面积很小，一目了然，他们不会再看第二次。
这个突发事件里，好友传送似乎都是关上的，别人无法定位她的位置，只能在频道上喊她。
她偶尔冒个泡，看着人们因为找不到她而抓狂，别提多开心了。
她信心满满：“还有不到二十分钟，我肯定能赢！”
这话说完，一条喇叭上来了。
[喇叭]毒蛇撑伞：太乱了，从头捋，谁第一拨赶到的？
[世界]西瓜的夏天：我当时在场，大厅里只有野爹和舟铭大佬，绵绵已经跑了。
[世界]毒蛇撑伞：根据老胡他们的说辞，刚开始有一个准备的时间，在后花园里，普通玩家进不去。而野爹把你们引到了围墙的位置，那就是说绵绵大概是从庄园另一侧跑的[截图]
[世界]一六彦：对。
[世界]暗火：谁当时在这个方向，快冒个泡。
[世界]铁锅炖肉：半路是可以加人的，她搞不好组了队，队友一直混在咱们的中间误导人。
[世界]暴躁的神神：活动地图也太大了，犄角旮旯里藏个人，这怎么找？
[世界]三十两：全服搜一个人，地图不算大了。
[世界]度量：阿遥还没来？
[世界]放纵喝酒：没，我再去催催，让他尽快上线。
[世界]钱顺心：绵绵啊，我苦心栽培你这么久，滴水之恩当涌泉相报啊！
[世界]金雨绵绵：老大，游戏就是游戏啊~
[世界]野来往：她如果真是从这个方向出去的，能躲的地方其实不多，不应该没人看见吧？
[世界]毒蛇撑伞：嗯，所以有一种可能，野爹故意误导，让咱们觉得她从这边跑了。
辛洛看着他们分析，担心他们会从庄园重新开始搜，说道：“得转移一下他们的注意力。”
时明舟道：“嗯，跟我走。”
辛洛说声好，乖乖地跟着走了。
两个人在众目睽睽下离开这片活动区，兜了一个圈从另一边进到了树林里，装作不经意地被人发现，便弯腰采集草药。
这个时候，他们已经被拍照扔上了频道。
[世界]野爹下凡：瞎想什么，我只是来做个任务。
[世界]老子要上天：那你放着近道不走，为什么非要偷偷摸摸地从外面绕？
[世界]哭哭：就是！
[世界]野爹下凡：这不是怕你们又说我误导人嘛。
[世界]攻略师：[截图]这草药烂大街，什么任务有这个？
[世界]野爹下凡：我和你们玩的是一个游戏吗？
[世界]暗火：？？？你又开出什么了？
[世界]胡辣汤：……
[世界]野爹下凡：就普通的贵族任务而已，你们认真想想，我的目标这么大，怎么可能会在这种关键的时刻去找绵绵？再说我们上次用过采集了，怎么可能还用这个理由搪塞你们，风险也太大了！
[世界]跳跳兔：有道理啊。
[世界]野爹下凡：是吧，所以真的只是巧合，既然被误会那我先不做了。
他说完就没再冒泡，但人们都怀疑上了，因为活动区里囊括的这片森林很茂盛，旁边还有一个湖，都是人们重点的搜索区域，搞不好人真藏在这里。
毒蛇撑伞他们对此也有些迟疑，虽然知道野爹可能又有误导的成分在，但万一人家就是反其道而行呢？
于是众人的目光都不可避免地往那边挪了挪。
辛洛看向他哥哥：“还去哪？”
时明舟道：“去两个庄园里各转一圈，出来在四处逛逛。”
辛洛顿悟，听着这淡然的语气，忍不住道：“你真坏。”
时明舟挑眉：“嗯？”
辛洛笑道：“但我喜欢~”
时明舟捏了捏他的手，带着他走了。
两个人先去了路温家族的庄园，简单逛完一遍，又去了旁边的博鲁德庄园。
玩家们看得一头雾水，询问了原因，辛洛只好发了一个喇叭。
[喇叭]野爹下凡：就……我突然发现绵绵不在我们约定好的地方，在附近找了找也没有，觉得挺有意思，就想着也玩玩。
众人：“？？？！！！”
[世界]西瓜霜：所以狗屁的做任务，你刚才果然是去找绵绵了！
[世界]赚钱买裙裙：亏我刚才还想相信你！
[世界]野爹下凡：这不重要了，我也没想到她连我也防着，总之我现在和你们是一伙的。
[世界]暴瘦20斤：谁和你一伙的，嫌弃。
毒蛇撑伞一看这话，带着人就往森林里冲。
胡辣汤他们熟知某人的坑货属性，急忙也去了森林。
其余玩家见到大佬的这番动作，反应一下意识到野爹八成是故意这样说的，赶紧也冲了过去。
金雨绵绵看着频道上的动静，问道：“老板，他们事后不会又围殴你吧？”
辛洛道：“不会，我说的是实话，你确实不在森林里，我也是受害者。”
金雨绵绵道：“牛批！”
她说着就看见放纵喝酒冒了泡，说道：“完了，肆天遥老板上线了。”
辛洛和时明舟也看见了这条消息，感觉不太乐观。
突发事件里，NPC的前几条线索都是暴徒的相关特征，人们早已知道是金雨绵绵，这些对他们而言没用，有用的是NPC最后几分钟给出的方向。
但也只是大致的区域，运气好的话，金雨绵绵应该能撑过去。可这个大前提就是铁锅他们不会自己去搜房间，并且突然记起黑暗之地的药。
这突发事件的地图复杂，时间有限，铁锅他们肯定组了队，也肯定是分组搜的，根本来不及亲自把每个角落都搜一遍。而且铁锅他们比较大大咧咧，可能不会注意细节，加之有做这个的惯性思维在，不太会想到暴徒打完人根本没往外跑，因此大部分精力都是放在外面的。
可肆天遥就不同了。
如果最后几分钟NPC划定完区域，肆天遥恰好被分到去搜房间，又恰好注意到骷髅，怕是会立刻发现真相。
辛洛耐心等到最后几分钟，望着大部队跑回来，终究还是决定成全金雨绵绵，私聊了肆天遥：【和铁锅他们在一个队伍里？】
肆天遥回得很快：【嗯】
辛洛：【聊聊？】
肆天遥：【你果然知道她在哪】
辛洛：【你看她孤零零的一个人撑到现在也怪不容易的，不该成全一下吗？】
肆天遥：【她有你们】
辛洛：【当初成为城主说要请客，我拿这顿饭换】
肆天遥：【……】
这不是一顿饭的事，扪心自问，他确实欠了对方一个大人情。
辛洛：【？】
肆天遥：【成】
关键时刻，肆天遥成功被策反。
铁锅他们完全不清楚多了一个内鬼，最后一轮搜索被刻意引导，都没有亲自去楼上，而是把注意力放到了别处。
等公布答案的时候，他们看着一具骷髅架子从楼上下来，表情都有点裂。
玩家们也都受了刺激。
“草，我见过那个骷髅，不是摆件吗？”
“什么摆件？我都没怎么搜过城堡，她竟然一直躲在这里。”
“日了狗，我也看见了，大佬上次的骷髅都有头发，我就没往那边想。”
“我接过绵绵的单，她没这个脑子，这种馊主意肯定是野爹出的！”
“对，那个摆件得有人在旁边看着才能摆得这么自然。”
“而且他一开始把咱们误导到了围墙边，导致后面的人全都在往相反的反向搜！”
“最后他还把咱们诓骗到了森林里！”
“没错！”
“啊啊啊第二次输了，还是在知道嫌疑人的情况下输的，我跟他拼了，他人呢！”
众人找了一圈都没有看见某人的影子，只能发消息问。
[喇叭]巨蟹座：野爹你人呢！
[世界]野爹下凡：我一看没戏了就去做任务了，怎么样，你们找到她了吗？
[世界]夜游不迷路：你还有脸问这个？
[世界]杨梅控：你再跟我们装！
[世界]野爹下凡：什么意思，我也是受害者啊，她连我也防着，能有什么办法？
[世界]欧阳：呵。
[世界]野爹下凡：算了我说再多你们也不信，我去做任务了，再见~
他说完不再理会发疯的频道，拿着路温夫人的手书，跟着他哥哥到了任务点。

第81章 
路温夫人的信是给克里斯家族的一位小姐的。
这位小姐最近要举办一场宴会, 邀请的都是贵族的年轻人，夫人希望她也能给朵丽一张邀请函，让朵丽多接触一下同龄人。
辛洛在第一轮任务里得到了克里斯家族的2分, 管家对他的印象很好，听说他是来送信的, 笑着把人请了进去。
辛洛跟着他往里走，不太理解：“这种小事找个家仆不就行嘛, 为什么非要玩家送？”
时明舟道：“可能会麻烦。”
辛洛猜测：“这两家暗地里不和？那夫人怎么放心让朵丽和他们一起玩？”
二人说话间，管家停住脚, 辛洛抬眼就见到了这位克里斯小姐。
她穿着粉色的长裙, 长得甜美可爱，一目十行地看完信, 感兴趣地打量他：“路温夫人说你的能力出色，什么事都能解决？”
辛洛：“？”
他问道：“是吗？”
克里斯小姐的笑意微微收敛一些：“不是吗？那就是夫人误会了, 你可以走了。”
辛洛淡定地改口：“不是误会，小爷我就是这么出色。”
克里斯小姐再次笑起来，好奇道：“有多厉害？”
辛洛道：“特别厉害。”
克里斯小姐道：“好呀，我想试试。”
辛洛道：“想怎么试？”
克里斯小姐想了想：“你帮我做三件事, 都做好了我就给你邀请函。”
辛洛暗道一声难怪不让家仆送，原来是个有些难缠和调皮的小丫头。
不过他今天心情好，就着频道上的嚎叫, 觉得浑身有劲还能再打10个麦尔，便接了任务走了。
依然是旨在让玩家和贵族多接触和了解的任务，难度不高, 就是有些繁琐, 但辛洛有他哥哥陪着, 并不无聊。
二人把城内的环节做完, 顺着主街走向城外。
辛洛又看了一眼频道，发现他们还在嚎。
[世界]南宫佛雷德：一个小时，老子满腔的雄心壮志，在那块区域来回转了一个小时，结果被当成傻子耍！
[世界]跳跳兔：[大哭]
[世界]暴富变美：野爹，你的良心真的不会痛吗！
[世界]金雨绵绵：他不知道我在那里，真的。
[世界]夜游不迷路：绵绵你起开，这事不怪你。
[世界]凑热闹：哈哈哈笑死我了，野爹你可太秀了，愣是比赢家拉的仇恨都多。
[世界]洛洛最帅：习惯就好[捂脸]
[世界]红无常：刚上线，出什么事了？
[世界]金雨绵绵：我开了殴打麦尔的突发事件，赢了。
[世界]红无常：那他们为什么都在骂野爹？
[世界]望海：因为他太欠！
[世界]三十两：嗨，这种突发事件玩的就是骗人嘛~
[世界]相思如魔：道理我们都懂……
[世界]赚钱买裙裙：但还是那句话，他太欠了啊啊啊！
辛洛收回视线：“我出去不会被围殴吧？”
时明舟安抚：“不会。”
如果结束的时候他们恰好就在现场，那很可能会被围攻。
但现在人们过了最悲愤的时刻，就算心有不甘也不会动手，不然就显得玩不起了。
毕竟这不像第一次那样毫无准备，这次人们知道规则也知道嫌疑人，优势非常大，输了只能是技不如人。
辛洛拉仇恨的经验太丰富，也迅速理清了思路，装可怜地道：“可是哥哥，我有点怕。”
时明舟品着这杯奶茶，看向他：“怎么能不怕？”
辛洛往他怀里贴了贴：“你再抱紧一点。”
时明舟感受着这个触感，喉结滑动，轻轻地“嗯”一声，抱紧了他。
两个人利落地把任务做完，回去交差。
克里斯小姐有些意外：“你还真完成了啊。”
辛洛道：“……所以你只想刁难我，并不想送邀请函是吗？”
克里斯小姐咯咯一笑：“别气，我说话算话。”
她说道：“你走之后我才从管家那里得知你以前帮过我家的忙，还打过麦尔，早知道我就不为难你了。”
辛洛道：“你不喜欢麦尔？”
克里斯小姐大方承认：“我们这些人谁喜欢他。”
辛洛道：“那你家和他家的关系怎么样？”
克里斯小姐没有回答，拿起了桌上的邀请函：“喏，给她吧。”
她哼笑：“能把路温夫人逼成这样，我也想看看那位朵丽小姐究竟有什么魔力。”
辛洛一怔：“这什么意思？”
克里斯小姐笑道：“说说而已，没什么意思。”
辛洛思考两秒，说道：“麦尔好像很在意朵丽。”
克里斯小姐轻嗤：“谁知道他这次能维持多久呢，麦尔那个人，除了他未婚妻，对谁都在意。”
辛洛：“？”
麦尔那混蛋竟然有未婚妻？
不愧是第二轮，开始有八卦了，他问道：“他未婚妻是谁啊？”
克里斯小姐道：“贝西琳，布利顿家族的。”
辛洛回忆道：“没见过。”
不过这不意外，他第一轮每个家族只见了一两个人，当时还没见过这个小丫头呢。
克里斯小姐能接收这句话，有些生气：“这是因为麦尔到处惹是生非，乱搞女人把她气病了，目前正在别处休养。”
辛洛道：“解除婚约不行吗？”
克里斯小姐道：“两个家族决定的事不是他们能反抗的，贝西琳也不喜欢麦尔，她又漂亮又温柔，中心城里喜欢她的人很多，以前护卫队的人还为她打过麦尔。”
辛洛：“！！！”
他卧槽一声：“卡隆特吗？”
克里斯小姐道：“好像是，听说后来离开中心城了。”
辛洛完全没想到竟有意外之喜，心情很激动，嘴上沉痛地道：“卡隆特，我的好兄弟，心爱之人是别人的未婚妻，只能远走他乡去创业，原来拿的是逆袭剧本！”
他问道：“贝西琳喜欢卡隆特吗？”
克里斯小姐道：“不清楚。”
她颇有些看好戏地道：“看路温夫人急成这样，那个朵丽小姐确实不太一般，如果麦尔这次能硬气点，贝西琳或许就自由了。”
辛洛默默反应一下：“所以路温夫人其实不是担心麦尔带坏人家小姑娘，而是怕他动了真心，才想让朵丽去参加宴会，趁机多认识一点人？”
克里斯小姐道：“那当然了，她最紧张两家的联姻了。行了，你把邀请函送过去吧，我刚好见见那位朵丽小姐。”
辛洛道：“她为什么紧张这场联姻？”
克里斯小姐道：“她怕麦尔搅黄联姻彻底惹怒他爷爷，丢了继承权。”
时明舟插嘴：“问问她麦尔在家族的地位怎么样。”
辛洛便依言询问，听见对方嫌弃地道：“很受重视，但可以理解，毕竟是个稀有的光系。”
辛洛眨眨眼，评价道：“还挺合理，每次起冲突都是家仆帮着他打人和拖人。后期玩家隔三差五地就揍他，他能保持活蹦乱跳，看来是会自己治自己。”
时明舟失笑。
克里斯小姐对他的话没反应，摆摆手：“好了我累了。”
辛洛本想再问问贝西琳住在哪里，但见管家上前送客，便清楚问不出什么了。
不过他没有失望，因为这一环已经超出预期了。
他满意地拿着邀请函出门，问道：“咱们找到那位贝西琳，有没有可能开出和卡隆特有关的剧情任务？”
时明舟道：“不一定，要看她是否也在意卡隆特。”
辛洛点点头，情绪依旧高昂：“那咱们去找卡隆特问贝西琳的事，会不会开出小彩蛋？”
时明舟知道他问八卦的心思更重一些，配合道：“可以试试。”
辛洛开心：“好，那咱们做完这个贵族任务就去。”
根据第一轮的经验，贵族任务就只有三四环的样子，做起来不难。
他们拿着邀请函交给路温夫人，听见她想让他以“克里斯家族”的名义直接给朵丽送去，便又到了郊外的庄园。
麦尔身上的绷带已经拆了，照例坐在原先的位置上。
辛洛打量他：“又把自己给治好了？”
麦尔没有接收这句话，而是神色警惕地看着他：“你又来干什么？”
辛洛拿出邀请函：“克里斯小姐让我交给朵丽小姐的。”
他说着递给旁边的小姑娘，却被麦尔半路抢走了。
麦尔打开看完，当场就要撕，但最终忍下了，询问朵丽：“你想去吗？”
朵丽捏着自己的手指，静默几秒轻轻点了一下头。麦尔不太高兴，但没有阻止，说道：“那我找人帮你准备礼服，去弄一张邀请函陪你去。”
朵丽低声道：“我……我自己去就可以。”
麦尔道：“你谁都不认识，他们欺负你怎么办？就这么定了。”
他看向辛洛：“你怎么还不走？”
辛洛道：“我这一路太累了，歇会儿。”
麦尔盯着他看两眼，吩咐家仆在这里保护朵丽，这才起身离开。
大厅重新变得安静，周围只剩几位虎视眈眈的家仆。
辛洛坐在茶几上，打量朵丽的模样，这小姑娘长得并不漂亮和惊艳，只是一个普通的邻家女孩。
送邀请函的任务已完成，目前没有变动，下一环任务应该是在这小姑娘的身上。
他问道：“你真的想去宴会？”
朵丽怯生生地看他一眼，摇头。
辛洛懂了：“路温夫人私下派人警告过你离麦尔远点？”
朵丽低低地“嗯”了声。
辛洛出主意：“你可以主动说不让麦尔照顾你。”
朵丽道：“是……是路温爷爷决定的。”
辛洛心想难怪路温夫人没有明着插手，他看了看这小姑娘，觉得她这种性格去参加宴会，身边还跟着一个不受待见的麦尔，怕是要受冷嘲热讽，便问道：“那你有想去的地方或想做的事吗？我帮你。”
朵丽握紧自己的手指：“我想回家。”
辛洛精神一振：“我送你回去？”
朵丽伤心道：“家里的农场已经被卖了，我回不去了。”
辛洛道：“那我有别的事能帮到你吗？”
朵丽抬头看他。
辛洛鼓励道：“什么都可以。”
朵丽道：“我……想找份工作。”
辛洛道：“你想找个什么类型的工作？”
朵丽忐忑道：“我只会种东西。”
辛洛道：“没问题，交给我。”
任务栏实时更新，让他给朵丽介绍一份工作，但却没有具体的地点。
他查看详细的任务描述，见上面说让他动用自己的人脉给朵丽一个合适的去处，便讲给他哥哥听，问道：“这是让我自己决定？”
时明舟也有些意外，给了肯定的答复。
源宇的一大特色就是设置了AI型的NPC，拥有记忆功能。
按照正常的发展，玩家入住中心城的时候应该做过不少剧情和活动了，认识的NPC也多，里面肯定会有与种植有关的。
当然这一环能这样设置，大概率是因为朵丽这个NPC无足轻重，只为了增加一点好玩性。
辛洛本是想赶紧做完任务，闻言便有些认真了。
给NPC安排工作，多有成就感，他便上了一些心，耐心询问朵丽对工作环境的要求。
朵丽以前一直住在乡下，并不习惯中心城的繁华和热闹，也无意卷入贵族的纷争，她只希望未来的生活能尽量安静和简单一点。
辛洛道：“离开中心城也可以？”
朵丽点头。
辛洛回忆了一圈自己认识的NPC。
上次的活动里有个戴着面具、自称拥有神颜的种花NPC，但脑子不太好使的样子，身边还有一对口味相同的兄妹，谁知道未来会不会修罗场，不靠谱。
魔法学院教人稀有法术的教授也种东西，但地点就在中心城，麦尔可能会再去纠缠人家。
其他支线剧情里也有几个涉及到种植的NPC，可惜多多少少都有点毛病。
辛洛诡异地有一种当家长的错觉，体会到了对孩子的操心，问道：“你说将军种东西吗？他这个武力值，朵丽在他那里打工，麦尔肯定不敢去骚扰人家。”
时明舟道：“将军养好伤就会去黑暗之地。”
辛洛心想也是，再次纠结。
时明舟帮着他想，说道：“有个大师也种东西。”
辛洛也是同时想到了那五位大师之一的格丽特。
女的，住在一座安静的村子里，平时喜欢种草药，武力值也有。
上次出发去黑暗之地，艾伯夫他们过来送行，辛洛和他们都聊过几句，格丽特应该还记得他。
虽然他还没有开她的大师技能，但或许看在逑郎的面子上，她会同意接收一个小姑娘。
他说道：“那咱们先去试试，不行再考虑别人。”
时明舟便陪着他离开庄园，去了大师所在的小村庄。
刚迈出传送阵，辛洛就见到了前方的疯无一行人，意外道：“你们来这边干什么？”
疯无闻声回头，挑眉：“你又来干什么？”
辛洛道：“我做任务啊，你呢？”
疯无勾起嘴角，声音愉悦：“我来开大师技能。”
辛洛：“？”
时明舟看了一眼频道，见上面早已换了话题，都在讨论大师技能的事。
这是别的服刚刚开出来的，据说竞技场打到一定的局数就能开。疯无很可能早就达标了，只是他对PVE没兴趣，就一直没来尝试过。
辛洛这时也在疯无那里听完了条件，心下了然。
从他开艾伯夫的技能看，这开启条件并不是单一的，游戏应该是考虑到了只玩PVP的玩家，因此就做了这样的设定。
疯无笑道：“其他几位大师肯定也都有PVP上的条件，怎么样，要不要多和我去竞技场玩玩？这比你开小彩蛋容易。”
辛洛道：“等我有空再说。”
疯无道：“你现在没空？”
辛洛道：“我说了要做任务。”
疯无嫌弃：“这种PVE的任务什么时候做不都行？”
辛洛道：“不行，我就想今晚做完。”
一行人边走边聊，很快进了大师的院子。
辛洛担心劝不动大师而被轰走，不想丢脸，便示意他们先来，目送疯无到了NPC的面前，好奇道：“会有个大师试炼，有PVP和PVE上的区别吗？”
疯无更加愉悦：“当然有，PVP的试炼条件都和打架有关，比你们PVE省心多了。”
他说着便和大师对话：“你好，我想学法术。”
格丽特正在配药水，抬头看向他，意外道：“是你啊。”
疯无：“……”
听月亮唱歌等人：“？？？”
格丽特不等对方开口，笑道：“我一般不随便教人法术，但逑郎的事我们还没说声谢谢，既然你想学，可以。”
疯无那声“等等”都没来得及说，他的任务栏就更新了。
听月亮唱歌见他站着不动，试探问：“开了吗？”
疯无缓缓摩挲着权杖：“嗯。”
听月亮唱歌他们看着他这个小动作，集体沉默。
辛洛在一旁直接笑抽，挂在他哥哥的身上：“哈哈哈开的是PVE的试炼是吗？”
时明舟伸手搂住他，眼底也升起了一丝笑意。
根据上次的任务可知，几位大师都是看着逑郎长大的，很可能都教过逑郎法术。
逑郎的事件有些偏后期，游戏方兴许是担心有玩家死活开不出大师技能，就干脆也在这里加了条件，毕竟合乎剧情的逻辑。
而一个陌生人与一位救过逑郎的人放在一起，显然后者更拉好感，因此这个条件拥有优先等级，导致疯无开了PVE的试炼。
同理，他去找另外几位大师学法术，开的也都会是PVE。
辛洛觉得这事太可乐了，笑着把话还回去：“你看看，平时多和我玩玩PVE，都不需要你辛辛苦苦地去竞技场里攒局数和搞别的条件，一下子就开了。”
他体贴地问：“会做吗，要帮忙吗，用不用我带带你？”
疯无回身看着他，温柔道：“不需要。”
辛洛遗憾：“那行吧，你加油，遇上过不去的关卡了随时找我。”
他说着见频道上都在组队去玩竞技场，其中还有几个熟人，便做好事地冒了泡。
[喇叭]野爹下凡：打通黑暗之地的兄弟们可以直接去找大师学技能，这也是开启的条件之一，不出意外应该都能开，但只会是PVE的试炼哦~~~
全服轰动。
[世界]暗火：？？？
[世界]铁锅炖肉：嚯！
[世界]红无常：哈哈哈可以可以！
[世界]你猜猜看：还有这种好事？
[世界]限定喇叭花：我这就去！
[世界]喵喵代打：羡慕哭了[哭泣]
[世界]暴躁的神神：妈的大佬玩的游戏果然和咱们不同！
[世界]望海：草，一次性全开！
[世界]围观1号：笑疯了，论坛上才刚开始吹别服的大佬，你们这边就来了一个全开[笑哭]
[世界]野王我的爱：粉我洛爹就是这么爽~
[世界]洛洛最帅：只有我觉得那个“哦”字和三个波浪号很意味深长吗？
[世界]童话太美丽：你这么一说，好像是有点。
[世界]天然夏雨：刚刚条件一出来，大家就说疯无他们肯定能开，然后没过多久野爹就冒泡了，嗯……
[世界]药到解忧：没记错，上次野爹的队伍里也有疯无吧？
[世界]椰子糖：所以疯无大佬开的是PVE的试炼？
[世界]远离极品：并且后面几个全都是PVE[笑哭]
[世界]糖心芒果：妈耶，我男神也太虐了。
疯无无视掉频道上的消息，等着听月亮唱歌他们也都开完，顶着那张高贵冷艳的脸，带着手下转身就走，半秒钟都不想多待。
辛洛乐得清静，知道铁锅他们很快也会赶过来，便先和大师聊了聊朵丽的事，发现NPC有相关的剧情设定。
格丽特道：“中心城的人？”
辛洛道：“不是，她家人都意外离世了，只剩她一个小姑娘。”
格丽特沉默。
辛洛劝道：“她在农场长大，很喜欢种这些花花草草，内向老实，怪可怜的，你就收了她呗？”
格丽特道：“我不喜欢有人打扰。”
辛洛还没再劝，就听见她话锋一转：“不过既然是你的请求，我可以给你一个机会，帮我做件事，通过了我就考虑。”
辛洛知道这又是一个任务环节，爽快地就接了。
然后他和他哥哥先后开了大师技能，收获满满地离开了小院。
他查看一下任务说明，发现有些麻烦，便暂时搁置，问道：“从这里再过一个小山头，是不是就是卡隆特的活动区了？”
时明舟知道他惦记着那点八卦，说道：“嗯，咱们可以先去找卡隆特。”
辛洛道：“好，我兄弟单了这么久怪惨的，我都有对象了，也得给他撮合撮合。”
时明舟听得想笑：“你说得对。”
两个人于是租了一辆马车，直奔卡隆特的活动区。

第82章 
卡隆特对辛洛的当前好感度为9。
原先是8分, 但因为战神部队在民众心里的地位很高，辛洛深入黑暗之地救出将军，卡隆特又给了他1分, 如今即将满分。
于是等辛洛走到能对话的距离，卡隆特便主动打了声招呼, 并且难得没有摆臭脸。
结果辛洛反手就送给他一份大礼：“我知道你和贝西琳的事了。”
卡隆特瞬间恢复往日的冷脸，转身就走：“我和她没事。”
辛洛急忙追上去：“怎么可能没事呢, 你都为她打了麦尔。”
卡隆特道：“那是因为麦尔该打。”
辛洛附和：“没错，而且他也配不上美丽温柔的贝西琳。贝西琳小姐都被他气病了, 你总不能就这么看着, 咱们把这场联姻搅黄了不好吗？”
卡隆特停下看着他：“这是贝西琳小姐自己的事，不要替她做决定。”
辛洛道：“如果我问过她之后, 她也赞成呢？”
卡隆特静默了一会儿，说道：“她不会同意的。”
辛洛双眼放光, 顿时嗅到了八卦的味道：“你是不是曾经跑去问过她了？该不会是私下里找到她，顶着这张臭脸对她说跟你远走高飞吧？”
卡隆特道：“你脑子里天天装的都是屎壳郎？”
辛洛：“？”
他抗议道：“你怎么总用我的话骂我，能不能有点新鲜的？”
卡隆特道：“不能，谁让你当初骂我。”
但好感度毕竟不是摆设, 他骂完人便稍微缓和了一点表情，开始关心对方：“我听说你最近建了兵团，目前招了几个人？”
辛洛道：“一个……这不是重点, 咱们说回贝西琳。”
卡隆特有些嫌弃，教育道：“就一个成员你还有心情瞎逛？还不快去发展你的兵团。”
辛洛道：“我这不是为你着想嘛，不想看你太苦情, 听完你的事第一时间就赶来帮你了。”
卡隆特道：“我不需要帮忙。”
辛洛见他又要走, 再次追过去, 直奔主题：“贝西琳住在哪？我现在就去问她。”
卡隆特道：“不知道。”
辛洛怀疑道：“你喜欢她, 这种事都不关注的吗？”
卡隆特立即呵斥：“别瞎说！”
辛洛“啧”了声：“这有什么不好意思的，克里斯小姐他们都知道了……不，我觉得不光是他们，你打完人之后，很多人的心里都有数了。”
卡隆特原地僵硬几秒，臭着脸离开，比刚才走得更快。
辛洛只能小跑跟上他，没什么诚意地安慰：“不就是为爱失智嘛，很正常，不丢人的。”
卡隆特不理他。
辛洛道：“哥们是过来人，听我一句劝，喜欢一个人要主动去追，有些人看着是很难搞，但其实一追就追到手了。我就是直接冲过去一通表白，立马拿下了。”
时明舟道：“是吗？”
“……”辛洛一本正经地对卡隆特补充，“当然，前提是对方恰好也喜欢你，我在这方面的运气就特别好。”
卡隆特依旧充耳不闻，走得飞快。
辛洛逐渐要跟不上他了，说道：“你能不能停一停，我有事找你。”
卡隆特停住了脚：“什么事？”
辛洛思考几秒：“你和贝西琳是怎么认识的？”
卡隆特又一次扔下他走了。
辛洛连续换关键词尝试，发现都没用，就知道得先去见贝西琳。他目送对方彻底消失，回头看着他哥哥走近，便伸出了手。
时明舟握住他把人带进怀里，复述他的话：“冲过去一通表白？”
辛洛理直气壮：“嗯，而且说过好多次哥哥我喜欢你，是不是吧？”
时明舟闻言想到那一声声甜甜的“喜欢你”，心里软得不行，放弃了趁机逗他的打算，抱了抱他：“是。”
辛洛眨眨眼：“这就可以了？你不应该见我死不悔改，把我这样这样再那样那样吗？”
时明舟：“……”
他已经数不清第几次被他家蛋弄得无奈了，说道：“想点好的。”
辛洛无辜：“我说的是很正经的惩罚，你想到哪里去了？”
时明舟在被子里轻轻捏了他一下。
辛洛浑身一抖，当场哼唧地往旁边躲。他的学霸好哥哥，只经过两轮的亲热，就已经精准掌握住他的要害了。
时明舟及时按住他，重新抱回来，低声问：“还皮吗？”
辛洛控诉：“胜之不武。”
时明舟平静地“嗯”一声：“做任务还是继续？”
辛洛有心想反抗，但身体的条件反射不是自己能控制的，便老实了下来：“做任务。”
时明舟掀开全息镜给了他一个安抚的吻，回来牵住他的手：“走吧。”
辛洛默默咂摸一下，立刻被哄好了。
他们要先做格丽特交给的差事。
这是在整体的贵族任务里的，难度也不高，两个人轻松完成，回村庄拿到格丽特的信，再一次到了路温家族的庄园里。
麦尔还没回来，朵丽正独自坐在沙发上。
辛洛走过去把信交给她，为她描述工作环境，说道：“要种草药，可以吧？”
朵丽的眼睛亮起来，一直胆怯的声音也大了些：“可以，谢谢你。”
辛洛豪爽道：“不客气。”
朵丽拆开信看完，神色更加轻快：“我想现在就出发，不过我得先向路温爷爷道别，感谢他们这段时间的照顾。”
辛洛道：“他能放你走？”
朵丽道：“我写封信，你能帮我送一下吗？”
辛洛道：“能。”
他问道：“格丽特的信里是怎么说的，让你一个人过去？”
朵丽道：“她说让我去找她在中心城的朋友，他们会在路上保护我。”
辛洛点点头，知道后面没有玩家护送的环节，这个任务应该快结束了。
朵丽起身上楼，很快拎着行李箱下来了。
家仆终于有了反应，纷纷围上去劝她。辛洛还以为需要玩家帮忙，好在NPC能自己处理，朵丽虽然胆小怯懦，但对这件事很坚持。家仆里似乎有路温夫人的人，也跟着帮腔，朵丽顺利地就离开了。
辛洛望着她的身影消失，站着没动。
时明舟道：“怎么？”
辛洛道：“你说我在这里等一会儿，能等到麦尔回来，看看他气急败坏的表情吗？”
时明舟道：“等半分钟，没有就送信，或许能见到。”
辛洛乖乖点头，耐心等到一定的时间依然不见麦尔的影子，便拿着信到了路温家族。
路温爷爷不在，他们被请到了夫人的面前。
这次的贵族任务是由路温夫人开启的，兜了一个圈，最后还是回到了她这里。
路温夫人显然很高兴朵丽的离去，笑着接过信：“我来转交，谢谢你们。”
辛洛没有开口，左右观望一圈，突然见到麦尔冲了进来，顿时激动。
麦尔简直气疯了，瞪着辛洛：“你把她骗哪去了？”
辛洛道：“注意言辞，什么叫骗？她是去开始新生活了。”
麦尔怒道：“告诉我她的地址！”
辛洛拒绝的话都要到嘴边了，又咽了回去，商量道：“这样吧，你先告诉我贝西琳住在哪，我再考虑要不要告诉你朵丽在哪。”
麦尔被贝西琳的关键词一戳，整个表情都是一变，像躲黑魔法似的后退半步：“谁关心她在哪，少在我面前提这个人，我和她没有关系！”
他越说越气：“我每次碰见你就没好事，来人，给我把他轰出去！”
话音一落，家仆从旁边冲过来，架住他就出了大门。
管家紧随其后地出现在门口，不像他们家暴怒的少爷那么没礼貌，而是歉然地递给他一份奖励，说是夫人让给的。
辛洛随意扔进包裹里，打开好感度看一眼，路温家族给了他1分。
很好，应该不会影响接其他的贵族任务。
两个人来到公会商店，向老板反馈这个任务已经完成，积累上个人分数后，表示想继续接活。
老板笑道：“好，想接哪个？”
辛洛毫不犹豫地选了贝西琳的家族。
老板为他介绍：“布利顿夫人最近要为女儿准备订婚宴，但有件事让她很苦恼，去帮帮她吧。”
辛洛精神一振，暗道要什么来什么。
他连详细的任务说明都省了，告诉老板确定接活，迫不及待地到了布利顿家族。
管家听完他的来意，给他开了门。
辛洛试图和他聊点贝西琳的事，见他守口如瓶，便到了夫人的面前。
布利顿夫人发愁的事情是她想给女儿做一件首饰，需要一颗稀有宝石，但最近看了一些，成色都让她很不满意。她知道博鲁德夫人那里有一颗藏品，想要买过来，只是开不了口，想让他想点办法。
辛洛道：“是给贝西琳小姐做首饰？”
布利顿夫人笑道：“对。”
辛洛道：“给她做首饰是不是得先问问她的意思，要不我拿着首饰图去让她看看？”
布利顿夫人道：“她已经看过了。”
辛洛道：“她现在在哪？”
布利顿夫人怀疑地看着他：“你问这个做什么？”
辛洛道：“就随便问问。”
布利顿夫人简单道：“她生病了，在静养。”
辛洛换了几个问题，依旧没有套出话，看对方的表情都快把他当成歹徒了，只好接了任务离开。
根据上一个任务的经验，八卦都是从别的家族得到的。他于是转去博鲁德家族，得知这两位夫人其实不和，也难怪那头不好开口。
他被刁难地做了三个任务，见对方的心情转好，暂时没谈宝石的买卖，而是聊起了八卦。
“你说贝西琳？”博鲁德夫人好看的眉毛微扬，“挺乖的一个孩子，天赋很高，只是从小身体就不好，学不了太强的魔法。”
虽然和布利顿夫人有矛盾，但她评价很中肯，没有说人家孩子的坏话。
比如贝西琳喜欢看书，时不时就会去魔法学院的图书馆，还经常资助穷苦地区的小孩，让他们有机会学习魔法。
比如贝西琳心地善良，很会为他人着想，在小辈中的人缘极好，很招人喜欢。
再比如贝西琳在魔法学习上有限制，但没有自我放弃或浪费天赋，在尽可能地提升自己，听说还请过护卫队的人当实战教练。
辛洛当场“嚯”了声：“肯定是卡隆特吧，这还是个师生恋！”
他问道：“他们家也挺疼爱贝西琳的，怎么就要把她嫁给麦尔呢？”
博鲁德夫人道：“因为麦尔的天赋也高，两家是为了下一代着想。另外就是麦尔是个光系，贝西琳和他在一起对身体也有好处。”
她说着陷入回忆：“这两个孩子小时候的关系其实挺好的，贝西琳总喜欢去找麦尔玩，喊都喊不走，谁知长大了倒生分了。”
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛切进队伍频道：“贝西琳不同意搅黄联姻，该不会是有点喜欢麦尔的吧？”
时明舟也摸不透故事的走向，但麦尔的人设都这样了，策划应该不会故意找骂，说道：“不太可能，克里斯说过她不喜欢麦尔。”
博鲁德夫人道：“对了好像还有一个小男孩，贝西琳小时候也很爱找对方玩，但那不是五大家族的人，她家里看得紧，渐渐地也就不联系了。”
辛洛再次“嚯”了声，觉得青梅竹马股又好了，问道：“卡隆特吗？”
博鲁德夫人道：“这不清楚。”
辛洛道：“那你知道贝西琳住在哪吗？”
博鲁德夫人摇头：“听说想静养，不想让外人打扰，所以这事瞒得很紧。”
她勾起一个微妙的冷笑：“我觉得八成是订婚宴将近，他们家不想让她和麦尔见面太多闹起来，才把两个人隔开的。”
辛洛不关心原因，问道：“谁知道贝西琳的地址？”
博鲁德夫人道：“和她关系最好的几个小辈大概知道，你问这个做什么？”
辛洛道：“就有点好奇而已，哪几个小辈和她的关系好？”
博鲁德夫人对他也起疑了，不肯告诉他，扬言他再问就让管家送客。
辛洛便清楚八卦就只有这么多了，换到宝石的事，谈妥后离开了这里。
时明舟见他沉默，哄道：“还剩三个贵族任务，总能问出来。”
辛洛默默点头。
时明舟看了一眼时间：“抓紧点，应该能做完这个再接一个。”
辛洛刚想再点头，就突然想起一件事：“你这周的城主任务做了吗？”
时明舟道：“没有，但黑暗之地的任务加了分，这部分也会算在里面。”
辛洛不太懂这个机制：“所以不需要做了？”
时明舟道：“月底的时候挑几个做就行。”
辛洛道：“那现在去做呗？”
时明舟道：“不做贵族任务了？”
辛洛道：“反正这个任务也问不出有用的东西了，咱们换个心情。”
主要是贵族任务是单人的，只有开出小彩蛋，他哥哥才会参与，他不想让他哥哥总陪他，也想陪陪对方。
时明舟自然能猜出他的想法，目光一缓：“行。”
两个人便暂时搁置任务，去了苍幽城。
不知不觉地玩到十一点半，他们原地下线，摘下了全息镜。
卧室亮着暖色的灯，光线暧昧。时明舟看着怀里的人，揉揉他的头：“起来洗漱。”
辛洛道：“去室内的池子泡泡再睡。”
时明舟没意见，看着他掀开被子起身，眸色沉了沉。
辛洛同时也见到了身上的痕迹，都是他哥哥这一天的杰作，果然第一次接吻时感受到的侵略不是错觉。
他坐在床上不动，控诉道：“流氓，你得对我负责。”
时明舟摸摸他的脸，凑过去吻他：“嗯。”
辛洛仰头回应，搂着脖子接了一会儿吻才肯去浴室洗漱，然后一起迈进热腾腾的温泉里。
他往水里埋了埋，想要享受地泡泡，这时旁边伸过来一只手，紧接着他的身体腾空，被他哥哥揉进了怀里，故作警惕道：“干什么？”
时明舟道：“不干什么。”
辛洛见他哥哥捏着他的手指玩，发现自从做过亲密的事，对方就很喜欢时不时地碰碰他，但依旧很克制，不会真的耍流氓。
他看着他哥哥平静的眉眼，忍不住又吻了过去，片刻后把头埋进对方的颈窝蹭蹭：“哥哥……”
时明舟按住他，哑声道：“别闹，今天两次了。”
辛洛小声道：“可咱们明天就回去了。”
时明舟喉结滑动，最终放弃抵抗，抱着人回到了卧室。
两个人一晚上睡得都很沉，辛洛转天九点睁眼，见他哥哥已经醒了。
时明舟道：“早，起来吃早饭？”
辛洛扑进他的怀里贴了贴，乖乖“嗯”了声。
外面的雪早就停了，树上只有薄薄的一小层，路上应该没有积雪，不影响他们回家。
二人没有浪费这个难得的雪景，去外面转了一圈，玩到中午才回来吃饭，接着收拾一下行李，买了点山里的土特产，退房离开了。
辛洛在来的路上就问过时明舟的意思，后者直接选择在家里吃饭。两个人到家的时候还不到傍晚，辛启彦和岑沁刚从菜市场回来，正要准备晚饭。
时明舟堂堂一个学霸，在这方面的知识储备基本为零，但还是问了一句要不要帮忙。
岑沁笑道：“不用，有AI在，大部分工作它都能做，你和洛洛去客厅里等着就好。”
辛启彦也道：“或者让洛洛带你去看看他的冠军戒指。”
辛洛恰好走到附近，闻言笑着说声好，带着他哥哥上楼了。
时明舟第一次来辛洛的卧室，仔细打量了一圈。
房间很宽敞，卫生间和衣帽间都有，整体以浅色调为主，布置得很是温馨。
靠墙的一侧有个玻璃展柜，里面放着辛洛从小到大的奖杯、动漫手办和一些合照。
他的目光移到其中一张合照上，照片里辛洛还是少年的模样，穿着GSA的队服，脸上笑容灿烂，整个人朝气蓬勃，让人几乎移不开眼。
辛洛见他站着不动，便从旁边抱住他的腰，顺着他的视线看过去，说道：“这是我十八岁正式成为首发队员的时候拍的。”
时明舟轻轻应声，没在这些照片里见到Guard的身影，知道这是真的招人厌，终于问出口：“和Guard有什么恩怨？”
辛洛简单道：“心术不正，为了让我带他，把竞争对手随便找了家俱乐部丢了。”
时明舟敏锐问：“他有这个权力？”
辛洛撇嘴：“老板是他亲戚。”
他说完见他哥哥的目光挪回照片，说道：“不是这个，是新换的老板。这个是我以前的老板，对我们很好。”
时明舟点了一下头，指着另一个出镜率极高的人：“这是你前队友？”
辛洛道：“嗯，我前队长，对我特别好，我刚到GSA的时候都是他在带我，是我亲哥。”
时明舟看着他胸前的ID，回忆一番，发现和自家蛋没有CP楼，说道：“那以后有机会见见，请他吃个饭。”
辛洛笑了笑：“不用。”
时明舟看向他。
辛洛道：“他已经去世了。”
时明舟心头微跳，摸摸自家蛋的头：“抱歉。”
辛洛道：“道什么歉，你又不知道这事。”
时明舟观察他的神色，见他确实没事，再次摸了摸头。
辛洛不想气氛沉闷，便从柜子里拿出一个盒子，举着在他面前打开：“嫁给我吧？”
时明舟低头一看，是他的冠军戒指，说道：“好。”
辛洛听得心动，便把盒子放回去，拿出戒指缓缓戴在他哥哥的无名指上，突然觉得特别满足，他的勋章套住了他爱的人。
他忍不住把人推倒在床上，坐在身上居高临下地看过去：“戴上了我的戒指，就是我的人了。”
时明舟被戒指晃了神，没怎么反抗，下意识看了一眼房门，说道：“别闹，快下去。”
辛洛也知道不能闹得太过，说道：“那你喊声老公，喊完了我就放开你。”
和这句话同时落下的是两下敲门声。
辛启彦的声音在门外响起：“我给你们送点水果。”
辛洛浑身一抖，急忙要爬起来，但是太紧张，脚腕在床上一折，顿时“嘶”地又倒了回去。
时明舟恰好坐起身，猝不及防被他一砸，两个人瞬间一起栽倒。
下一刻，没等到回答、自动当成默认的辛启彦拧开门，对上了卧室的画面。
辛启彦：“？”
辛洛和时明舟：“……”
空气一片死寂。
辛洛原本是想他和他哥哥认识时间还不长，为了让父母更放心一点，便准备以后找个合适的机会再告诉父母他们在一起了，谁知这就要穿帮。
他张了张口，想要解释一句，只见辛启彦后退半步，“咔嚓”一声重新关上了门。
辛洛：“……”
时明舟：“……”

第83章 
时明舟活到现在, 就没想过自己有一天能被这样“捉奸在床”。
他保持着镇定，在那一秒内闪过了好几个念头，可惜都没等实施, 门又关上了。
他坐起身，先是关心自家蛋, 低声问：“脚扭了？”
辛洛摇头，迅速爬下床, 把他也拉起来，接着走向房门。
依他老爸的性格, 会这么做应该是给他们调整的时间, 肯定在外面没走呢。
他打开门看着面前的人，乖乖喊道：“爸。”
辛启彦不动声色地打量他, 表情很自然，仿佛刚才什么都没看到：“给你们送水果。”
辛洛“哦”了声, 伸手接过来。
时明舟这时也到了门口，便帮他拿，礼貌道：“谢谢叔叔。”
辛启彦轻轻点头，目光落到他的手上, 只见那无名指上明晃晃地戴着一枚总冠军戒指。
辛洛和时明舟的精神高度集中，注意力都在他身上，瞬间反应过来他在看什么。
空气再次窒息。
辛启彦平静地收回视线, 说道：“你们玩，一会儿下楼吃饭。”
辛洛木着脸关上门，转身对上他哥哥手里的水果盘, 插起一块放进嘴里压了压惊。
时明舟：“……”
辛洛默默咽进去, 整理思路, 说道：“我觉得用逗着玩当理由不太好。”
因为他早晚要告诉父母他们的事, 总不能现在撒谎，后面再承认。
他说道：“我和我爸妈几乎什么话都说，他们应该不会反对我谈恋爱。”
时明舟拉着他走到阳台的小沙发上，把果盘放在桌上，又给他递了一块水果：“交给我。”
辛洛道：“不行，我要和你一起面对。”
时明舟道：“那让我来说。”
辛洛道：“你想怎么说？”
时明舟安抚道：“咱们先吃饭。”
当晚辛家的饭桌上，气氛非常融洽。
三个生意人加一个在电竞圈里混得风生水起的野王，只要他们不想冷场，那就绝对冷场不了。
时明舟并不怎么掩饰对辛洛的感情，辛洛对他哥哥的态度一向也很明显。
岑沁和辛启彦都是过来人，一看就知道这确实是在谈。
儿子长这么大第一次谈恋爱，他们当然不会阻止，何况对象是时明舟，他们也都知根知底。唯一让他们有些迟疑的就是两个人相识的过程太特殊，担心只是一时的冲动。
时明舟半顿饭的时间基本就摸清了两位家长的态度，心里松了一口气。
于是等到快要结束，他便握住辛洛的手，郑重地看着他们：“叔叔阿姨，我和洛洛目前正在交往，是我主动追求的他。”
辛洛急忙道：“是我先表白的。”
辛启彦和岑沁看着他们今晚这样子，就猜到他们可能要坦白，此刻并不意外。
岑沁率先开口：“嗯，只要相互喜欢，我们不反对。”
辛启彦也道：“我家支持自由恋爱，只要洛洛喜欢，对方也是真心对洛洛好，人品没有问题，就可以。”
辛洛道：“我哥哥对我很好的。”
岑沁失笑：“知道了。”
时明舟知道两位家长表面上是没意见，但私下里肯定会认真和洛洛谈这件事。
不过“他们相识特殊”“认识时间不长”这些都是客观事实，他现在说得再多都没用。好在他们两个人的关系已经过了明路，他以后会慢慢打消对方的顾虑。
一顿饭吃完，时明舟坐在客厅陪着他们聊了一会儿，便识趣地告辞了。
辛洛把他送出门，恋恋不舍地抱了他一把，望着他上了车。
辛启彦和岑沁也都在这里，前者摸着儿子的头，目送时明舟的车离开，便陪着儿子进门，带着他回到了客厅。
辛洛知道他们要和自己谈谈，便主动端茶倒水，插起水果亲自喂到他们的嘴边，甜得不行。
岑沁被强塞了一块水果，哭笑不得：“行了，收收。”
辛洛乖乖坐在沙发上，问道：“就……对这事有什么看法？”
岑沁看着他：“想好了？”
辛洛认真点头。
辛启彦措辞了一番：“洛洛，你们是在那种情况下认识的，你得分清爱和喜欢。假如当初不是他，而是换一个玩家，只要性格好一点、善良点，他们也会对你这么好。而且喜欢你的人一直很多，时明舟能为你做的，他们同样能为你做到。”
辛洛道：“可他们都不是时明舟。”
辛启彦温和道：“有什么区别，为什么就一定是他？”
辛洛道：“我都不说在大街上了，咱们在那些名牌大学里随便找个品学兼优的学霸，把他和我哥哥放一起对比，你看有什么区别。”
辛启彦和岑沁一时竟无言以对。
说句实在的，时明舟的各方面条件确实太好了，没什么能挑剔的地方。更难能可贵的是他还玩游戏，和洛洛有共同语言。
二人看着儿子，开始怀疑相识只是个契机，真正让儿子动心的其实是时明舟的那张脸。
辛洛思考几秒，认真给了解释：“可能是因为……我在他的面前可以随便撒娇。”
这世上喜欢他的人确实很多。
有些是粉丝对偶像的喜欢，有些是兄弟对兄弟的喜欢，还有一些是爱慕者对暗恋对象的喜欢。
在粉丝和爱慕者的面前，他是又甜又野的联盟野王，比赛实力在线，该Carry的绝不含糊，操作秀，玩得开，能笑容满面地怼得黑子自闭，既靠谱又强悍。
在兄弟面前，他是坚不可摧的洛爹，人骚但讲义气，心态极稳，这些年多大的压力都能扛过来，从没被什么击垮过。
但在时明舟的面前，他不仅是野王和洛爹，还可以只是辛洛，不需要那么坚强，能随意的撒娇和委屈，永远都很踏实。
辛启彦和岑沁一听这话，心里的迟疑都减轻了些。
辛洛道：“我很喜欢他，想和他天天在一起。当初我和他表白，他也说让我冷静地想清楚对他的感情属于哪一种，我是深思熟虑过的。”
辛启彦和岑沁的神色缓和，继而想到那是风评良好的时明舟，便不再多问，想着让两个人自己发展，哪怕最后分了也没关系，有几个人的恋爱是一帆风顺的？
辛启彦揉揉儿子的头：“行，但有件事得提前说，做好防护措施。”
辛洛干咳一声：“我们还没到那一步呢。”
辛启彦和岑沁闻言再次放心，暗道泡温泉这种情况都能忍着，看来不是个随便的人……哦，还有一种可能是那方面有问题，但应该不会这么巧吧。
二人自然不会问儿子这么私密的问题，和他聊完，望着他脚步欢快地上了楼。
辛洛回房冲了一个澡，换好睡衣，盘腿坐在床上发消息：【哥哥你到家了吗？】
时明舟回得很快：【刚到】
辛洛：【我想你了~】
时明舟眼神柔和：【我也想你，我收拾一下游戏里见？】
辛洛：【好~我先去等你~】
时明舟：【嗯】
辛洛便按灭手机，戴上全息镜进了游戏。
昨晚是在苍幽城的寝宫下的线，他知道他哥哥还得有一会儿才能上线，便先看了看通讯录的消息，发现三斤给他留了言，表示已经申请了入会，让他抽空通过一下。
他于是切到公会管理的界面把徒弟加进来，满足地看着增加一位的人数，继续翻看其他消息。
铁锅炖肉他们一次性开了五个大师技能，目前正忙着过试炼，群里都是相关的讨论，还不忘发挥人道主义精神拉上了疯无。
一群人想到功臣，便想问他要不要一起做。
胡辣汤：【这两个人怎么又是一天都没在线，@野来往大周末的他们约会去了？】
野来往：【不知道，没和我说】
铁锅炖肉：【你和舟铭不是一个学校的吗？】
野来往：【是，但舟铭基本不住校】
度量：【你们都多余问，小情侣肯定是自己组队去做，根本不需要电灯泡好吗】
放纵喝酒：【你对象找到了吗？】
暗火：【哈哈哈哈】
度量：【哪是这么好找的？】
铁锅炖肉：【发完公告就没人加你吗？】
度量：【有啊，就是想让我各种带，还有就是想去寝宫里玩玩】
众人当场一个爆笑。
红无常：【要不就直接城楼抛绣球吧，交给命运】
你猜猜看：【投一票】
限定喇叭花：【老规矩，摇点，度量的点数小于一半的人就抛绣球】
暗火：【卧槽你们快看频道上的消息，他们说舟铭的照片被发在论坛上了！】
辛洛往下滑动的手一顿，微微皱眉，急忙去了论坛，发现贴子已经被顶成了火爆。
原因是自从他当众宣布脱单，他的粉丝就对他哥哥很好奇，想知道本人长什么样。而X大里恰好也有他的粉丝，最近他和他哥哥的事上了X大的论坛，粉丝就在群里模糊地透露了两句，没提具体学校，但网上人均福尔摩斯，便一点点摸过去，见到了照片。
时明舟开服就在玩，既是火月的第一战力，又是苍幽城的城主。
在辛洛没来源宇荼毒他们的精神前，在源宇玩家的大基数里，舟铭这个ID比电竞选手Luo的知名度高，于是围观群众纷纷点进来，迅速就建起了高楼。
113L：草，有颜有钱有技术，还是个学霸，这种人真的存在？
114L：真的，学校里觊觎他的人一大把，我也没想到我家洛爹能和我们校草搞在一起。
117L：我记得以前有黑子说他现实中矮矬穷死肥宅，出来聊两句~
124L：洛洛粉丝，看见这个贴子扛着刀进来想骂个别粉丝有病，现在捂着鼻子出贴。
132L：我就知道能让我洛爹这么上头，肯定得有原因！
139L：有一说一，这照片一摆，让人自动就想到了舟铭[笑哭]
143L：确实，太人形合一了，舟铭大佬平时这么高冷不是演的啊！
148L：嗯，但你们没见过冰山融化吧？洛爹见过。
151L：舟铭粉丝，想知道有没有什么暗杀野爹的方式？
158L：有啊，你现在关上全息，上床盖好被子闭上眼就可以了~
162L：这CP嗑了，CP楼可以盖起来了。
165L：X大的别走，当初舟铭大佬坐城楼是遇上什么事了？
185L：……我刚刚看完科普回来了，完全想象不到学长能在游戏里枯坐一夜，那段时间好像放假了，我也不知道具体原因。
192L：至今还是迷啊……
辛洛原本也是准备进来怼人的，见状松开了眉头。
贴子整体很和谐，虽然有几个说话不好听，但早已被大部队喷跑了，都轮不到他上场。
他快速翻到底，心想他哥哥毕竟不是公众人物，等他哥哥上线了得问问要不要删贴，便又回到了游戏里。
群里也在聊这件事，辛洛粗略地看了几眼，正思考要不要冒泡，只见光影一闪，紧接着熟悉的人就出现在了眼前。
他立刻扑了过去：“哥哥~”
时明舟接住他抱好，“嗯”了一声。
辛洛抱着贴了贴才松开，把论坛上的事告诉了他。
时明舟十分淡定：“我来处理，不用管。”
辛洛很踏实：“好。”
时明舟摸摸他的头：“我走后，你爸妈没说什么？”
辛洛道：“说了，问我是不是真的想清楚了，我说是，他们就没再说什么了。”
时明舟虽然已经猜到了，但心里多少还是有些悬着，此刻彻底放心，再次“嗯”了声，问道：“做任务？”
辛洛道：“好。”
时明舟便牵着他的手往外走，回到中心城继续昨晚没有完成的贵族任务。
宝石的买卖谈妥后，布利顿夫人还发愁了一下工艺的问题，辛洛便又做了一个小环节，这才成功完成，发现布利顿家族和第一轮一样又给了他2分。
目前好感页上，路温家族1分，布利顿家族4分，琼金家族由于上次珍妮小姐的帮忙给了3分，剩下的博鲁德和克里斯家族都是第一轮的2分。
辛洛道：“布利顿的分最高了，会影响后面的贵族任务吗？”
时明舟道：“去公会商店看看任务栏。”
两个人找到老板，发现任务栏上果然有变化，琼金家族的名字竟然挪到了最后，奖励也在变少，辛洛道：“这是怎么回事？”
老板道：“不清楚，今天他们派人过来改的，可能是家里不着急了吧。”
辛洛不在乎奖励，问道：“那我还能接吗？”
老板笑道：“这得问他们的意思。”
辛洛想到琼金家族好歹有3分的好感，便决定试试，接了这个任务。
他们离开商店，辛洛道：“我还以为布利顿和博鲁德不和，没想到竟是琼金。”
时明舟道：“不和的只是两位夫人，家族层面上要更复杂一些。”
辛洛评价道：“那看来这任务栏也是有好处的，能让人知道谁是真正的不和。”
琼金家族第一轮的任务是他们小姐要参加宴会，但礼服坏了。
这一轮的任务也和他们小姐有关，琼金夫人觉得自家女儿新交的男朋友不靠谱，想让女儿的朋友在宴会上安排一出戏，让那个男人的真面目曝光，但她一个大贵族的夫人不好以自己的名义明着去干这种事，只好委托别人帮忙。
琼金夫人叹气：“原本珍妮能劝劝的，但两个人最近因为这事吵架了，她也不管了。”
辛洛也想起来了：“对，珍妮小姐也吐槽过你女儿是个恋爱脑。”
琼金夫人接收不到恋爱脑的词，继续叹气。
辛洛道：“让她以后多和珍妮小姐学学，敢爱敢恨，人间清醒。”
琼金夫人道：“她能有珍妮的一半我就知足了。”
辛洛简单劝了两句，感觉聊得还算融洽，便试探地表示自己想试试，顺利接到了任务，告辞走人，说道：“你说她要参加的宴会是不是克里斯小姐举办的那个？”
时明舟道：“大概率是。”
辛洛很高兴。
渣男什么的扔在一边，根据上一个任务得到的线索，这些小辈里有知道贝西琳下落的，他刚好去聊聊。
二人顺着提示找到正在喝茶的几位贵族小姐，照例得先去做几环小任务，等到全部完成，她们心情转好才愿意开尊口。
“贝西琳还在休养吧，也不知道订婚宴能不能顺利举行。”
“她前几天给我寄了一箱水果，就是桌上这个，特别好吃。”
“我也收到了，贝西琳真好，将来麦尔要是敢欺负她，我撕了他！”
辛洛道：“你们知道她在哪养病吗？”
几位小姐一齐摇头。
辛洛：“……”
那小爷要你们何用！
几位小姐只谈了这几句，就主动转到了正事上：“我也觉得尤拉的男朋友不太行，大家一起想个办法吧。”
辛洛道：“再聊聊贝西琳呗？”
几位小姐道：“不聊了，越聊就越想去打麦尔，说回尤拉。”
“我记得尤拉以前和博鲁德家族的人是不是谈过恋爱？比现在这个靠谱多了。”
八卦立即歪了。
辛洛经过尝试依旧没能拯救回来，便认命了。
等这一个贵族任务完成，他就没再往下接。
时明舟道：“怎么了？”
辛洛道：“咱们去做大师试炼吧。”
大师技能好像也是加分的，铁锅他们都在开，他和他哥哥也要有。
他都想好了，不能总顾着自己玩，要做一个贵族任务就去开一个大师技能，交替着来。
时明舟心里发软：“不用，就只剩下两个了，都做了吧。”
辛洛道：“不，万一咱们先开完大师技能，恰好能派上用场了呢？”
他牵着他哥哥的手：“走吧。”
时明舟享受着自家蛋的贴心，顺从地走了。
相比起来，大师试炼要难得多。
虽然只有三个小关卡，但每一关都很麻烦和耗时。
两个人打到十一点多才完成了第一关，各自下线休息。
转天上午辛洛去X大把复学的事办了，然后便去找他哥哥了，一直待到傍晚才回家，晚上照例打游戏。
时间一晃就是一个多星期，剩余两个贵族任务虽然也受到了前面的影响，但基本都是降低奖励，多费一番口舌还是能接。
而时明舟的工作渐渐忙碌起来，他们的进度不可避免地慢了些。这天深夜才终于把最后一个任务做完，却依旧没有得到贝西琳的住址。
倒是又多了一些其他的八卦，比如哪些家族不和，哪些即将有联姻的打算，哪些小辈以前干过什么缺德事等等，没有一条能帮上忙。
辛洛不开心了：“这什么意思，贝西琳的剧情其实不在这一轮吗？公会商店的任务都没了，下一轮去找谁接？”
此刻游戏公司里，策划组的人看着这位祖宗，一齐点头。
他们已经围观了好几天，只等今天了。
众人不约而同地在心里想确实不在这一轮，还有几个大师技能没开呢，和你哥哥去做试炼呗，多有意思啊。贝西琳的事不急，早晚能开。
这时时明舟开了口，安抚道：“这五个任务的NPC在谈论到贝西琳的时候都有反应，不应该是没用的。”
他分析道：“卡隆特是推荐你入住中心城的NPC，同时也在好感页上，或许对你未来成为城主也会起到一定的作用，和他有关的剧情任务可能不会太容易就直接开了。”
辛洛看着他：“那怎么办？”
时明舟道：“这五个贵族任务里有很多关于贝西琳的线索，也许能推导出她的位置。”
辛洛：“！”
策划组：“！！！”
辛洛双眼光放：“真的吗？”
时明舟道：“可以试试。”
辛洛想了想：“据说她喜欢看书，资助过穷苦学生……哦对了，我记得有个少爷说她喜欢海边，这条是不是能用上？”
时明舟“嗯”了声，在脑中快速过一遍细节，突然道：“那箱水果。”
辛洛道：“啊？”
时明舟道：“那好像不是所有地图都有的。”
他当时特意扫过一眼桌子，还记得水果的模样，便打开资料页搜索，迅速锁定目标：“火树莓，大陆东南方的特产。”
辛洛回想一下布局：“这地图范围很大啊，而且那边好多村子和小镇几乎都靠海。”
时明舟道：“但布利顿家族的产业有一项是魔源石矿，有人说过她最近精神好的时候在帮忙看账本。”
他铺开地图放大：“所以她住的地方，附近大概率有家族的产业。”
他一边找一边标了三个点：“龙戈镇、亦岭镇、蓝贤兴岛，盛产火树莓，靠海且同时拥有魔源石的矿山，不出意外，她就在其中一处地方。”
辛洛：“！！！”
策划组：“？？？！！！”

第84章 
策划组看完这个进展就去开会了。
一群人坐在会议室里面面相觑, 都想嗑个速效救心丸。
第二轮贵族任务里的贝西琳确实是他们有意加的，资料特意多给了一些，主要是想让玩家从这里就开始了解到她的重要性。
某位祖宗每次的步子迈得都很大, 贝西琳的剧情属于关键节点，他们担心他又搞出事, 便留意了一下他的进度。
在这之前他们已经私下里研究过一遍了，剧情策划的线索埋得很稀碎, 但要是想推也不是推不出来，不过首先得记得那些信息点, 可这些也只能圈个大概的范围而已, 最重要的是要联想到家族的背景资料。
他们觉得大部分玩家都会直接略过，等以后线索明朗的时候再开, 少数会去那个范围圈里逛逛。
而放在这位祖宗身上，他们虽然觉得他应该干不出这种死心眼的事, 但都怕他有什么骚操作，结果现实狠狠地给了他们一巴掌——这唯一一条路被人家走通了，这是什么脑子！
等到贝西琳的相关剧情一开，火月服的整体进度将更加没眼看。
组长缓缓看向关卡策划：“能再紧急加点条件试着拦一拦吗？”
关卡策划苦笑：“不太能, 里面的逻辑线都是提前捋好的，新加条件得整体调整。而且这个本来就不容易开，再增加限制会对其他玩家不友好。”
组长其实也心里有数, 闻言彻底认命，反正火月服已然这样了，再拦也拦不了多久。
他沧桑道：“算了, 随他去吧。”
他尽量往好处想：“他们能找到贝西琳, 但不一定能开剧情。”
其余人回想刚才的打脸, 都觉得这个可能性太低, 静默不语。
组长继续挽尊：“就算能开剧情，还不一定能打过呢！”
其余人默默看着他，其中一人想了想，弱弱开口：“下一波的灵兽活动就要上了。”
这是上半年最后一波大型的灵兽活动，主要是为了给他们辛苦做出来的灵兽系统定型，之后他们短期内就不会再改动这套系统了，只会偶尔搞点有关灵兽的小活动。
他说道：“这个还……还挺有意思的，可以让他转移一点注意力吗？”
组长和周围几个人一齐看向他，神色木然：“够呛。”
那人：“……”
这个时候，辛洛已经对着他哥哥吹了好几句彩虹屁。
光吹不过瘾，他还整个人挂在了他哥哥的身上，抱着脖子贴贴，开始吹自己：“不愧是我，生来耀眼，找的男朋友也耀眼！”
时明舟听得想笑，提醒道：“不一定是对的，或许那个‘看海’只是说说。”
辛洛道：“那肯定也是游戏没做好，是他们的锅，不是哥哥的问题。”
时明舟被这么一甜，突然很想吻他，可惜全息环境无法实现，便只好抱紧一分，揉揉他的头：“要去找找看吗？”
辛洛道：“嗯！”
两个人先去了龙戈镇。
这座小镇的占地面积很大，或许是挨着一座魔源石矿，这里有好几家魔法相关的商店，镇中心还设有一个擂台，与运货开面具的时装小任务一样，也是一个不算日常的小活动，玩家可以报名参赛，连赢三个、五个和十个NPC的时候都能拿到一件奖品。
辛洛如今看什么都像是证据，说道：“贝西琳以前请过护卫队的人当教练，很重视实战，搞不好她也会来看比赛。”
时明舟觉得不无可能：“那过去看看。”
擂台上恰好正有比赛，周围都是叫好的观众，有玩家也有NPC。
辛洛看了一眼选手，见是两个男的，便开始专心找NPC对话，慢慢把一圈的NPC全聊完了。
玩家早已注意到了他们，忍不住问道：“大佬干什么呢？”
辛洛道：“找个NPC，名叫贝西琳，你们有印象吗？”
几位玩家回忆一番，纷纷摇头。其中一人出主意道：“要不你发个喇叭全服问问？”
辛洛总觉得希望不大，但没有放弃尝试，便从包裹里翻出了道具。
[喇叭]野爹下凡：悬赏，龙戈镇、亦岭镇、蓝贤兴岛这三张地图里，谁见过一个叫贝西琳的NPC，见到了私聊。
[世界]暗火：？！
[世界]汤哥起立：你又开出了什么？
[世界]四块七：嚯，是新的支线剧情吗？
[世界]围观1号：又有好戏可看了吗[激动]
[世界]蒲公英的梦：不想要钱，要个签名可以不？
[世界]钱顺心：我这就让恰好在那几张地图的员工顺便找NPC聊个天，不费事。
[世界]谓我何求：就一个名字没有其他资料了？年龄也不知道吗？
[世界]野爹下凡：女孩，温柔善良，很年轻很漂亮也很有钱，可能出现的地点是庄园、海边或矿山，但也只是可能。
[世界]天然夏雨：所以是不是支线剧情？
[世界]红无常：故事狗血吗？
[世界]童话太美丽：不说不干活[抠鼻]
辛洛思考一下，成全了他们。
[喇叭]野爹下凡：贝西琳，布利顿家族的小姐，卡隆特的暗恋对象，麦尔的未婚妻。当初卡隆特就是为了她才打了麦尔，然后离开中心城，逆袭成了兵团长。
全服玩家：“？？？！！！”
这信息量有点太大，人们顿时都疯了。
[世界]铁锅炖肉：！！！
[世界]暗火：卧槽！
[世界]望海：什么东西你再说一遍？
[世界]红无常：这盆狗血我喜欢！
[世界]南宫佛雷德：卧槽卡隆特那个臭脸竟然有感情线！
[世界]粉色旋律：麦尔的风评差成这样，布利顿家族是瞎了眼吗？
[世界]椰子糖：往好处想，也许这个支线能帮助卡隆特抢妻成功呢[星星眼]
[世界]喵喵代打：噫，ntr吗？我可以！
[世界]暴富变美：我为卡隆特拼完这场命，他会在推荐信的任务上放放水吗[哭泣]
[世界]360度劈叉：如果进了野爹大佬的队伍也不是不可能，看其他大佬的反应，他应该还没组建队伍。
[世界]逢考必过：你们看上次跟他做任务的都开了大师技能……
[世界]起缪：大佬看看我，我不要钱，提供线索的能不能给个队友位？我努力不拖后腿！
[世界]黑色蝶：支持！
[世界]野爹下凡：可以考虑~
[世界]在他心称王：草，我冲了！
辛洛看着频道上满满的干劲，欣慰地收回视线，暂时无视掉群里的动静，走到他哥哥的身边问道：“你觉得希望大吗？”
他清了很多支线剧情，不是小白了。
源宇的一大特色就是NPC，因此在这上面花费了很多心思，除去那些固定模式和AI型的NPC，还有一部分是像上次安娜那样的临时NPC，只有在玩家接到任务并触发剧情的时候才会出现。
另有一部分则是伪装型的NPC，平时是别的ID或形象，只有玩家获取到相关的线索或开了任务，他们才会在交谈中被关键词戳中，显出真名。
贝西琳出来休养会不会隐姓埋名？辛洛觉得可能性还是很大的。
一是诸多线索上都说了，布利顿家族瞒得很死，不希望外人打扰，玩家多问两句就会被轰走。二是涉及到了卡隆特，剧情八成不会太简单。三是这是他哥哥抽丝剥茧才得出的结果，如果玩家能依靠人海战术就把NPC搜出来，策划费心搞这一堆就显得是场笑话了。
而且鉴于贝西琳是中心城的人，更有一种可能是她是个临时NPC，辛洛现在没开剧情，只靠着推理过来找人，根本就看不见她。
时明舟是相同的想法。
但他没有给自家蛋泼冷水，说道：“先试试吧。”
辛洛乖乖地说声好，这才打开聊天群。
铁锅他们都想知道他是怎么搞到的线索，除去找人外，还有什么能帮忙的。
他便实话实说还没开支线，后续发展一切都不清楚，得等他找到人再说。
暗火：【好，我去帮你找人】
度量：【如果组队，这次我一定要摇上点！】
红无常：【没听过flag不能乱立吗？】
辛洛：【赌局没完成的不给进，你先去抛个绣球】
度量：【？？？】
放纵喝酒：【哈哈哈哈】
胡辣汤：【狠狠点了】
你猜猜看：【是不是可以策划起来了？】
度量：【滚蛋】
辛洛笑着和他们聊完，关闭聊天框，开始去找贝西琳。
不过他们并没有找多久，因为做完贵族任务就已经很晚了，和NPC对话又一向有些耗时，他们只逛完一条街就到了平时睡觉的点，便互道晚安，各自下线。
转天辛洛睡醒，就发现消息传到了论坛上，还建了一个专门的进度贴，他于是点进去看了看。
三张地图都比较大，昨天很多人都下线睡了，剩下的熬夜党陆陆续续地找，可惜直到现在都还没有找到贝西琳。
211L：晚安兄弟们，机会让给你们了。
214L：我高度怀疑这是个临时NPC，只有野爹到了地图上，她才会出现。
216L：这三张地图基本都有任务点，平时的人不算少，肯定有喜欢开支线剧情的攻略党把NPC全聊过一遍了，你们问问他们呗。
219L：问了，时间太久，他们都忘了[哭泣]
223L：我们服也有人入住中心城了！
225L：我们也是~
228L：哈哈哈笑死，今晚是两拨人，一拨找人一拨去找卡隆特，隔壁攻略贴也盖起了高楼。
234L：还都是因为野爹[笑哭]
辛洛简单看完贴子，见保姆AI把早点端了过来。
他现在维持着隔一两天就和他哥哥见个面的频率，有时是他去X大找他哥哥玩，有时是他哥哥上午没课要先去公司，等中午会来接他吃饭。
今天就属于第二种情况，辛洛吃过早饭休息片刻，上楼登录游戏，发现他徒弟又给他留了言。
三十两：【好消息师父，昨晚有三个人通过了卡隆特的关卡，他们都提交了公会申请！】
辛洛意外地挑眉，他看贴子还以为都是别服的人打通关了，没想到本服也有。
他见徒弟恰好在线，便发了消息：【怎么回事？】
三十两：【都是被昨晚的事给刺激的，我切进公会频道跟你说】
他说着就切了过去：“大概是这样的师父……”
卡隆特能给玩家推荐信，显然地位特殊，想也知道和他相关的剧情不简单，加分是少不了的。
别服的人一直被他师父的ID荼毒，最近更是被“通关黑暗之地全开大师技能”给刺激狠了。昨晚的事再一出，他们立刻就在沉默中爆发了，于是发布攻略贴集思广益，充分利用稀有灵兽，开始和卡隆特死磕。
为了不浪费三次机会，他们便先用小号进行尝试，之后才换的大号——几个工作室就因为这个事，账号卖了一大批。
火月的人自然也参与了。
因为他师父平时只和铁锅大佬他们玩，一般人进不去他的队伍。但他师父曾经说过要带着公会成员刷刷分、做做活动，他们觉得进公会能组队的机会更大，也就有了这场盛况。
如今初版的攻略已经出来了，后面入住中心城的人会慢慢变多。
金雨绵绵此刻也在线，插嘴道：“老板你是不知道，昨晚几个工作室的交流大群里，一群人排队给你磕头。”
辛洛笑道：“淡定，小场面。”
他说着打开公会管理的界面，见到了三个ID：瑾六、愚人眠、溪河不过江。
前两个没什么印象点，最后一个倒是有些印象，好像之前考证的时候他们同在一个考场过。
他问道：“那个瑾六和愚人眠你们认识吗？”
三十两道：“瑾六是雪域公会的人，上膛鱼他们都是从别的游戏转过来的，平时会在一起玩，而瑾六是源宇的玩家。”
辛洛“哦”了声，估摸他当初只是冲着全服第一公会的名气入的会，和上膛鱼他们没什么太深的感情。
金雨绵绵道：“愚人眠的事我听说过，他以前是金乌公会的副会长。那是一个中型公会，是他和他兄弟建的，后来两个人不知道因为什么决裂了，愚人眠就退会了自己玩，是个孤狼。”
辛洛道：“行，我知道了。”
如今三个人都不在线，他暂时都没通过，便一一发了私聊，决定等他们上线了聊聊再说。
他问道：“你们两个接单了吗？”
三十两和金雨绵绵异口同声道：“没有。”
辛洛道：“那过来陪我一起玩？”
两个人自然没有意见。
他们也在帮忙找人，恰好都在这附近，很快便和他会合了。
龙戈镇的街道纵横交错，比较复杂，小巷子也多。三个人边聊边走，辛洛为他们讲了一遍事情的来龙去脉，两位陪玩人员平时捧哏都成习惯了，立即对舟铭大佬的脑子表示了敬意，一通花式夸，夸得辛洛身心舒畅。
他点了一句：“是我男朋友。”
三十两道：“师父眼光真好！”
金雨绵绵道：“绝配！”
辛洛矜持地“嗯”一声，暗道其实可以再去找顺心服务要点人，这在一起玩的时候多开心啊。
金雨绵绵分享趣事：“对了老板，昨晚他们攻略卡隆特，有人一看要被追上，就冲人家喊了一声贝西琳。”
辛洛顿时好奇：“卡隆特什么反应？”
金雨绵绵笑得不行：“当场暴走，揍得更狠了。”
辛洛也笑出声，继续去找NPC对话，不知不觉又绕回到了镇中心。他正要换条路，这时突然扫见了擂台的情况，不禁停住脚，问道：“擂台周围的NPC会变动？”
三十两道：“有些是固定的，有些是AI，他们路过的时候如果见到有比赛，会在这边停一停。”
辛洛看着不远处陌生的三四个NPC，本着见到一个NPC就聊一个的原则，走了过去。
他先是询问他们知不知道贝西琳，见他们都给了否定的答复，便换了问题：“那你们有没有见过一个年轻的女孩来看比赛，甚至是参加比赛？”
NPC道：“有啊，我们小镇的比武场很有名，看的和比的都挺多的。”
辛洛知道他们指的是玩家，说道：“不是外来的魔法师，而是就住在这个小镇上的，有吗？”
NPC回想道：“倒是有一个小丫头经常来，每半个月会比一场，但从没打赢过。”
辛洛：“！”
三十两和金雨绵绵：“！！！”
三个人精神一振，辛洛急忙问：“你知道那个小丫头住在哪吗？”
NPC道：“我只知道她好像在镇西边的那家魔法店打工，具体住哪里不清楚。”
辛洛：“？”
大小姐这么励志，不仅隐姓埋名还打工？
他问道：“那你们还知道她的其他事吗？”
几位NPC摇头。
辛洛便道了声谢，带着三十两他们去找魔法店。
三个人打开地图查找具体的位置，很轻松地就到了目的地。可惜店里并没有小丫头，只有店长一个人在，他们只好找店长对话，得知小丫头名叫芙瑞雅。
店长道：“她每周只上四天班，其余时间大部分要帮家里的忙，有空的时候要么去书店看书，要么就去比武场看比赛，今天这个点……她大概在她家的店里帮忙。”
辛洛道：“她家还有个店？”
店长道：“嗯，水果店，主要卖火树莓。”
辛洛越听越觉得能和那些线索对上，暗道大小姐竟然真的如此励志，询问了水果店的位置，找了过去。
这次他们终于没有扑空。
不过辛洛看着面前这位小麦色皮肤、身形消瘦、长相一般、身高只到自己胸口的小丫头，陷入了沉默。
三十两和金雨绵绵同样沉默，觉得无论如何都无法把她和野爹昨晚形容的那位贵族小姐挂上钩。
金雨绵绵道：“为了不让渣男找到，故意弄成了这样？”
三十两迟疑：“用魔法改变了外貌吧……”
辛洛听着队伍频道的分析，上前问道：“你是贝西琳吗？”
小丫头看着他：“不是。”
辛洛便一口气说了好几个关键词，比如克里斯小姐他们很想念她，布利顿夫人为她做的首饰已经完工了，麦尔那个货最近迷上了一个小姑娘，卡隆特如今是兵团长了等等，期待地等待她的反应。
小丫头一脸茫然：“你在说什么？你说的人我都不认识。”
辛洛想了想：“你送给朋友的火树莓她们也收到了，都说很好吃。”
小丫头更加奇怪：“我没送过人啊。”
辛洛：“……”
三十两和金雨绵绵见他不吭声了，问道：“有没有一种可能……游戏特意设计出这个小丫头，又搞了这么多巧合，是为了加大难度，混淆视听的？”
辛洛道：“那这也太无耻了！”
他看着小丫头：“你真的不是贝西琳？那你平时为什么去看比赛，为什么要去看书？”
小丫头理所当然地道：“因为我喜欢啊。”
辛洛沉默地看着她。
小丫头也看着他，神色十分自然。
辛洛不死心地道：“但你一场都没打赢过，是以前没请过私教吗？”
小丫头叉腰生气道：“没人教怎么啦，我早晚会打赢的！”
辛洛闻言一怔，循循善诱：“这样，我来教你魔法，你和我说点真心话怎么样？”
小丫头也是一怔，接着怀疑道：“你能教我？”
辛洛一看她有反应，急忙掏出魔将的小牌牌给她看：“学不学？”
小丫头双眼一亮：“好！”
话音一落，三个人同时见到任务栏上多了一个新词条：魔法师之路。
辛洛：“！”
三十两和金雨绵绵：“！！！”
辛洛激动地看着他们：“有词条了，咱们果然没找错吧！”
三十两和金雨绵绵还没回答，就见水果店里走出一位朴素的夫人，小丫头回头喊了“妈”，高兴地表示她找到了一位愿意教她的老师。
辛洛：“？”
三十两和金雨绵绵：“？？？”
等等，这里为什么会有个“妈”？
两位NPC的剧情很短，几句话就结束了。
然后夫人感谢地看向他们：“多谢几位老师愿意教她，芙瑞雅的脾气有时候比较倔，麻烦你们了。”
小丫头则迈出水果摊，神采奕奕地站到了他们的面前，等待授课。
三个人站着没动。
队伍频道一片安静。
几秒后，三十两说道：“师父，如果这个妈不是家仆假扮的，我觉得吧……她可能真的不是贝西琳，而是咱们好像误打误撞地……开了一个支线剧情。”
辛洛：“……”
这也可以！

第85章 
剧情已经开了, 小丫头究竟是不是贝西琳，顺着任务做下去就知道了。
但辛洛看着这对有些相似的母女，心里有一种直觉, 他们很可能就是开错了。
万万没想到开个小彩蛋也有开跑偏的时候，他沉默几秒, 打开任务栏查看第一环的说明：镇中心的比武场附近的休息处能帮人做个简单的天赋测试，授课前先去看看芙瑞雅的天赋吧。
他伸手关上, 打量这位新鲜出炉的学生，问道：“你今年多大？”
芙瑞雅道：“16了。”
辛洛三人：“……”
源宇有相关的资料设定, 法定婚姻年龄为18岁, 谈恋爱也基本都是在这个年龄上起步的，贝西琳既然能和麦尔订婚、还能被很多人喜欢, 肯定不能是16岁吧？
辛洛道：“我现在是你老师了，你不能骗我。”
芙瑞雅认真道：“老师放心, 我不骗你。”
辛洛三人：“……”
得，大概率是真的跑偏了。
辛洛不甘地来回走了走，琢磨道：“正常情况下谁会突发奇想地给一个水果店的小丫头当老师？这个开启条件也太难猜了！咱们是为了找贝西琳才能一路摸过来的，她们线索上的相似点这么多, 这个支线剧情和贝西琳半点关系都没有，合理吗？”
三十两和金雨绵绵也说不好到底能不能挂上钩，只好道：“那……咱们做了试试？”
辛洛道：“先放着, 继续去找贝西琳。”
这条支线虽然来得出人意料，但毕竟是个小彩蛋，首通是有分的, 当然要充分利用起来。
现在人不齐, 他们得等晚上人齐了试试队伍的上限, 然后再开始做。
三个人转身就走, 芙瑞雅则安静地在后面跟着。
辛洛走出几步看了看她，知道一般这种环节，NPC会一直跟随玩家，只是有时里面会有一定的限制，比如不能超出某个范围或时长，否则会自动算任务失败。
他在队伍频道问：“咱们这个情况，只要不出小镇就没事吧？”
三十两和金雨绵绵同样看完了任务说明，回道：“应该是。”
辛洛道：“那先让她跟着，顺着这条路找NPC对话，要是一会儿恰好能再路过比武台，就把第一环做了……”他说着余光又扫见一家卖火树莓的商店，灵光一闪，看向学生：“最近有没有人在你们家买过几箱火树莓？”
芙瑞雅摇头：“没有。”
辛洛没有放弃，因为这小丫头每周都要去上班，不一定在店里。他便折回到刚才的水果店问了问那位夫人，同样得到否定的答案后，他将这一条街的水果店都问了一遍。
虽然是上午人少的时段，但由于昨晚的动静，此刻龙戈镇的玩家很多，很快就有人见到了他们队伍里的NPC，当场拍照。
[喇叭]手撕白莲花：大佬这是成功找到贝西琳了吗[截图]
全服轰动。
[世界]魔王小甜：！！！
[世界]胡辣汤：？？？
[世界]欧阳：那咱们是不是没机会了[大哭]
[世界]红颜无罪：不是……说好的人美心善小姐姐呢？
[世界]胡萝卜蛋糕：这题我会猜，不想回去和渣男结婚，用了魔法。
[世界]攻略师：所以这个走向是要带着她回中心城，还是去找卡隆特？
[世界]反拖延症：我赌卡隆特。
[世界]长大不会痛：押一根黄瓜是中心城，我赌卡隆特会带着他的兵团去抢婚！
辛洛三人：“……”
抢个什么婚，这甚至都不是贝西琳。
辛洛无视掉身后逐渐变多的围观群众，雷打不动地找NPC对话。
有玩家离得近，清楚地听见大佬在问NPC有没有见过贝西琳，把消息发上了频道，惹得众人一头雾水。其中一人实在忍不住，凑近道：“大佬……你这什么情况？”
辛洛也摸不准这条支线做下去是个什么结果，说道：“等我弄清楚了再告诉你们。”
玩家：“？？？”
辛洛示意他们都散了，看了看依旧安静跟随的芙瑞雅，说道：“走吧，咱们去把第一环做了，省得总带着她。”
一行人便去测天赋了。
辛洛对学生示意了一下，让她过去测测，见她自相遇起就一直很自信的表情露出了几分迟疑，站在原地没有动，便问道：“怎么了？”
芙瑞雅沉默了一会儿，说道：“我以前测过了。”
辛洛一看就知道这是天赋不高，安慰道：“没事，我什么资质的都见过，能带你。”
芙瑞雅眼前微亮，点点头走了过去。
工作人员一看是她，无语道：“你怎么又来了？”
芙瑞雅道：“我要再试试。”
工作人员道：“你这种资质的就别勉强了，不行就是不行。”
芙瑞雅不吭声，固执地伸出双手握住了测试石。
这是魔法石的一种，只要对它输入魔法，就能根据亮光和颜色的变化判断一个人的魔源强度和属性类别。
辛洛等人在旁边看着，只见芙瑞雅的表情紧绷，额头渐渐渗出一层细汗。几秒后她的嘴唇一白，无力地扑在桌上，紧接着滑到地上，昏死过去。
辛洛：“？”
三十两等人：“？？？”
测个试而已，怎么就突然扑街了！
工作人员见怪不怪地把她抱起来放在旁边的地毯上，对他们道：“你们是一起的吧？喏，那就是她的结果。”
辛洛三人顺着他的手指望向测试石，发现它几乎没有任何变化。
辛洛道：“所以她一点魔源和属性都没有？”
工作人员道：“也不是，你们这样是看不清的。”
他说着拿出一张白纸放在测试石的后面给它当背景，接着又换成了黑纸：“这样看清了吧？”
辛洛三人一齐点头，有了对比就好看了，测试石透着一点极淡的绿色，光芒约等于没有。
工作人员道：“魔源小于10，勉强算个木属性。”
辛洛三人沉默。
根据背景资料设定，在这片大陆想要成为一名魔法师，魔源门槛为50，因为传送阵的通过资格就是50。
小于10的魔源意味着什么呢？这证明她就是个纯纯的普通人，也难怪比赛从没打赢过。
辛洛一时不知该吐哪句槽，问道：“她什么时候能醒？”
工作人员道：“喝瓶恢复的药水就能醒。”
他打开柜子翻找一圈，说道：“糟糕，药水用没了。”
辛洛很懂：“我们帮你去买呗？”
工作人员松了口气：“太好了，我不能离开这里，就麻烦你们了。”
辛洛见到任务栏实时更新了，决定就先让芙瑞雅在这里躺着。
三个人迈出休息处的帐篷，对上了外面一圈玩家。辛洛虽然刚刚让他们散了，但人都有好奇心，自然没那么听话。
不过这是伤者的休息处，闲杂人等进不去，玩家们都不清楚里面的情况，频道上猜什么的都有。
胡辣汤和野来往也到了这里，说道：“看私聊。”
辛洛打开看一眼，见他们询问是贝西琳的相关剧情还是新的小支线，把他们加进了队伍，没有隐瞒：“小支线。”
胡辣汤看着共享的任务栏，忍不住吐槽：“来找贝西琳却开了别的小支线，这是什么运气？”
辛洛很无辜：“我也不想这样的，可它就是开了，我能有什么办法？”
野来往道：“……别凡。”
辛洛笑了笑，招呼他们一声：“走，陪我去找人。”
胡辣汤道：“你不做小支线？”
辛洛道：“不做啊，人都没齐呢。”
胡辣汤不放心地提醒道：“频道上已经有人猜出这是支线了，开启条件好猜吗？别被抢了先。”
辛洛指着帐篷：“知道这是干什么的吗？”
胡辣汤和野来往看完了任务栏，当然知道答案，但如果是指没入队前……他们道：“休息处。”
辛洛三人一齐淡定，他们来之前也不知道休息处还能给人测天赋。如果人们知道这一点，或许能瞎蒙出开启条件，但不知道的情况下，得多撞大运才能碰出来？
辛洛以防万一：“要不你们两个退队，去找AI的NPC问问这帐篷是干什么？”
胡辣汤和野来往便依言去了。
NPC道：“休息处，比赛受了伤能进去做个简单的处理。”
胡辣汤道：“除了休息还能做什么？”
NPC道：“你进去看看就知道了。”
同一时间，围观群众也在讨论这件事。
[世界]出现你身后：NPC说那是休息处。
[世界]甜蜜伤吻：为什么不给进！
[世界]飘飘：可能就是因为涉及到了一条小支线？
[世界]岁月痕迹：已经确定是支线了？我马上出副本！
[世界]国天天：过去有什么用，得知道开启条件。既然大佬还在找贝西琳，不如学我把希望放在小姐姐的身上，找到她就能进队了[叼烟]
[世界]全息王者：伤患休息处的话……和巫医有关？
[世界]无尾鱼：也可能是患者的家属，前提是这真的是条小支线。
胡辣汤和野来往重新入队，好奇道：“所以开启条件是什么？”
辛洛道：“我教你魔法吧。”
胡辣汤和野来往顿时也淡定了，心想确实很难猜。前者嘴角抽搐：“你们怎么猜的？”
辛洛道：“都是因为找贝西……等等！”
他说着看向三十两他们，怀疑上了：“游戏这么搞，是不是就不想让玩家靠瞎蒙的开小支线，而是要顺着咱们跑过的那条逻辑线找下去才行？那必须得知道贝西琳的事才能开这个啊！”
三十两和金雨绵绵猛点头，都觉得他说得对。
辛洛道：“那她和贝西琳没点关系就说不过去了吧？除非策划觉得找贝西琳太难，想送给玩家一点安慰分……会吗？”
三十两等人看着他，迟疑：“会……会吗？”
辛洛道：“是我在问你们。”
胡辣汤道：“你看我们像知道的样子吗？”
辛洛嫌弃地看他们一眼，坚持道：“我觉得八成有关。”
三十两道：“那……咱们还找人吗？”
辛洛沉默。
假设真有关，他们根本不需要再费心找人了，直接做小支线就好。
几个人面面相觑，片刻后，他们续上之前的进度，继续找NPC对话了。毕竟人没齐，他们闲着也是闲着。
一行人找到中午，基本逛完了小镇，依旧没有贝西琳的消息。
辛洛摘下全息镜换了身衣服，等来了他哥哥，便高兴地开门上车，扑过去抱住了对方。
时明舟伸手接住他，按进怀里揉了揉头。
别墅区很安静，外面没有行人。辛洛正想说句“亲亲”，时明舟就扣住了他的后脑。
两个人缠绵地吻了一会儿，辛洛突然就不想出去了，问道：“要不就在家里吃吧？”
时明舟喉结滑动，终是拒绝了这个诱惑。因为辛启彦和岑沁都在公司，家里就辛洛自己，如果在这边吃饭，他绝对会忍不住碰对方，碰着碰着就会起火，万一中途两位家长有事回来，就太尴尬了。
他说道：“餐厅都订好了。”
辛洛也是想到了上次被抓包的事，遗憾道：“那好吧。”
时明舟在他嘴角又吻了一下，这才开车。
去餐厅的途中，辛洛把上午的事说了一遍，询问他哥哥的看法。
时明舟和他的想法一样，一件事如果巧合太多，就不太可能是巧合了，何况源宇哪怕想给安慰分，也没必要把线索弄得这么重合。
辛洛开心道：“是吧，果然得有点关系。”
时明舟“嗯”了声，很快带着他到了目的地。
饭后时明舟要回学校上课，而辛洛玩了一上午全息有些困，便回家午睡了。
等到再上线的时候，公会的三位新成员也都上来了。
辛洛便回中心城和他们聊了聊。
瑾六以前是大公会的精英，开服就在玩，基本什么世界boss、副本和挑战都打过。愚人眠是匹孤狼，辛洛本以为他的性格会有点阴沉，没想到竟十分随和。
至于溪河不过江……辛洛隐约记得当时就是中等偏上的水平，想了想问道：“纯新人，以前玩过别的游戏？”
溪河不过江点头。
辛洛理解了，暗道看来当时也还在适应游戏，加上装备一般，所以在他手里死得比较快。
他对这三位新成员都没意见，便一一通过他们的申请，欣慰地看着又加长一点的公会名单，想到这次的小彩蛋，突然觉得可以趁机打个广告再刺激一下人们，说道：“既然入了我的公会，那就享受第一波公会福利吧。”
三位新成员听得一怔，其中一人问：“是什么？”
辛洛道：“一条小支线。”
三位成员：“？？？”
他们上午不在，不清楚他可能开了支线。而围观群众见大佬们在专心找人，加之他们经过尝试都没能开出支线，渐渐便不再讨论了，导致三位成员全都猝不及防。
瑾六道：“你又开了支线？”
辛洛点头。
愚人眠道：“和贝西琳有关？”
辛洛道：“很可能。”
三位成员看着他，一时都被惊喜砸得有点懵。野爹虽然说过会带着公会成员做活动，但他们毕竟还不熟，他们本以为要先相处一段时间才可以，没想到这就能蹭上分了。
辛洛道：“打不打？”
三位成员又不是傻子，一齐点了点头。
辛洛道：“那你们先去玩，晚上人齐了再说。”
三位成员总不好只蹭分不干活，便都站着没动，询问他去干什么，想知道他们能不能帮上点忙。
辛洛不想浪费时间去另外两块地图上找人，思考几秒道：“要不咱们去竞技场开个房，我看看你们的PK实力？”
三位成员心头一凛，有点后悔没去玩了，但老大既然发了话，他们只能跟着走了。好在老大打的是指导局，对人也不严厉，他们都很受益匪浅。
晚七点半，人们陆续上线，铁锅炖肉他们便得知辛洛要带着公会成员打。
他们当然不会有任何意见，一来这是人家开出的小支线，愿意带谁打都可以。二来他们以前都蹭过不少分，早就很知足了。
胡辣汤和野来往倒是知道开启条件，但他们人品都过关，不可能干出截胡的事。
度量是最开心的一个：【所以不用摇点了呗~】
辛洛：【后面要是开出贝西琳的剧情，队伍人数变多的话还是要摇的】
众人当场一个爆笑，都催着度量去抛绣球。
贺路易多问了一句：【已经试出人数了？】
辛洛：【还没有，你们看好队伍邀请，我这就试】
支线小剧情，如果新进队的人超过了队伍的人数上限，那边是看不到共享任务栏的。
辛洛一番尝试，发现这次能加十个人。三十两和金雨绵绵都没接单，所以铁锅他们只有三个名额。度量厚着脸皮摇了点，可惜没中，中奖的是野来往、你猜猜看和限定喇叭花。
铁锅炖肉他们看着这个名单，沉默。
舟铭、野来往、猜猜和小花都是南来南往公会的，剩下那些全来自野糖公会，不知情的还以为是某两个人的关系才组的队，摇个点都吃狗粮！
辛洛不清楚他们的腹诽，带着人回到小镇，开始往下做任务。
第二环是帮工作人员买药，由于线索上没说具体是哪家店，他们得分散去魔法商店试，不算太麻烦，不过多时就找对了地方，便拿着药去了帐篷。
工作人员感激地道了谢，拿出一瓶喂给芙瑞雅，见她睁开眼坐了起来，劝道：“别再犟了，你就是个普通人。”
芙瑞雅不服气：“普通人也能成为魔法师！”
工作人员讲道理：“魔源超过50才行，你都不到10，想怎么当魔法师？而且大陆的人五岁测天赋，七八岁开始上魔法学院，你都已经16了。”
芙瑞雅不吭声，沉默地走到辛洛的面前看着他。
辛洛安抚地摸头：“老师想办法。”
芙瑞雅精神了一点：“嗯！”
任务栏同时变动：教芙瑞雅学魔法。
一行人根据提示到了镇外的树林，这里风和日丽，草木繁盛，能更好的感受到木属性的元素。
两方人安静互看，都没开口。辛洛第一次遇到这种小支线，问道：“上面也没说要怎么教，就……生教？”
三十两道：“可能？”
你猜猜看道：“那让小花来吧，他是木属性。”
其余人纷纷赞同，限定喇叭花于是肩负着众人的希望到了小丫头的面前。
他的身高依然没调，和小丫头站在一起很和谐，便打开法术页一边给她读技能说明一边使出一个普攻，掌心瞬时升起浅绿的光芒。
芙瑞雅看得双眼发亮，学着他的姿势往前一伸手，掌心向上，什么都没有。
限定喇叭花：“……”
辛洛等人：“……”
限定喇叭花道：“没事啊，咱们再换个别的。”
他把技能全试了一遍，芙瑞雅学得很认真，姿势一点不差，但就是不管用。
两个人默默对视，教的人和学的人都有点崩溃。
限定喇叭花切进了队伍频道：“看来生教开不了后面的剧情。”
金雨绵绵道：“那大家一起想想办法。”
他们说着围过去和小丫头谈心，想先问问她自己有什么想法。
芙瑞雅沉默片刻问道：“是不是他们说得都是对的，我真的不能成为魔法师？”
众人异口同声：“没有的事。”
芙瑞雅期待地道：“那我该怎么办？”
众人：“……”
懂了，看来是要让玩家自己解决。
辛洛想了想，从包裹里翻出一瓶黑色的药水递给小丫头：“这种药能起死回生，包治百病，或许可以改善你的资质，要不你试试？”
瑾六和愚人眠等不知情的人是看过他考试的，顿时满头问号，心想这他妈的不是毒//药吗？
溪河不过江当初就是被这个送出考场的，以防万一还仔细看了一眼，发现果然没看错，连骗人的说辞都几乎一样，忍不住道：“你……”
话没说完，芙瑞雅接过了药。
辛洛等知情的人：“！！！”
其他故事线上的道具，真的能在这里用？
瑾六等不知情的人：“！！！”
他们今天难道要见证历史，看着支线剧情上的主角自杀身亡，自动终结了？
芙瑞雅在死寂下握着药瓶，犹豫道：“我一个天赋很高的朋友说过有种药能提升资质，但对身体的伤害很大，这个也是吗？”
众人齐齐一怔，明白这是戳对了关键词。
辛洛暂时没回答，急忙问：“你哪个朋友？叫什么名字？男的女的？”
芙瑞雅举着药瓶：“这药……”
辛洛道：“没副作用，随便喝。”
芙瑞雅道：“真的？”
辛洛道：“真的，我是你老师，不骗你！”
芙瑞雅点头：“嗯，你们那么认真地教我，应该是好人。”
她说着打开喝了一口，两眼一翻，昏死过去。
辛洛等知情人：“？？？”
瑾六等人一齐闭眼，果然啊，谁喝谁死。

第86章 
空气凝固, 一群人看着地上的小丫头，沉默。
树林间或吹过清风，扫在身上, 透心的凉。
愚人眠道：“……死了吗？”
瑾六实在没忍住，诚恳发问：“老大, 咋想的？”
辛洛第一次带成员过支线就翻车，下意识往他哥哥那边贴了贴, 说道：“NPC喝这个药就是能治病，玩家喝了才会死。”
时明舟“嗯”了一声。
你猜猜看上次是和他们一起做的活动, 也点头附和。
辛洛找补：“可能只有那条线上的NPC喝了管用, 这我也没想到啊。”
金雨绵绵道：“现在怎么办？”
三十两道：“掐人中，试着喊喊？”
辛洛蹲下晃了晃自己这位学生, 喊了几声名字，见她完全没反应。
其他人跟着尝试, 限定喇叭花用了复活术，还有人想灌点解毒的药，可惜也都没用，倒是意外发现能把她抬起来, 并且她的手里依旧握着那瓶药，无法取出。
几人商量了一下，便抬着她前往休息处, 希望那位工作人员能有办法。
这一路太拉风，中途被玩家撞见，再次被扔上了频道展览。
围观群众一路跟到镇中心, 见他们又进了帐篷。
[世界]十年后回来：石锤了, 没有卡隆特和麦尔, 而是只围着帐篷打转, 支线剧情吧？
[世界]笑着爱你：这就是我和大佬的区别？同样都是找人，我就只是找人，大佬找人的时候还顺带开支线[羡慕]
[世界]小简单：这次好像没有铁锅大佬他们，都有谁啊？
[世界]粉色旋律：野爹公会的新成员。
[世界]望海：卧槽他真的带人刷分！
[世界]野王我的爱：洛爹，一个说话算话的人[大拇指]
[世界]你是月光：立志进大佬的公会[奋斗]
[世界]攻略师：没人在意支线了吗？
[世界]全息王者：有啊，帐篷是处理伤病的地方，开启条件应该好猜。
[世界]飘飘：已知第一次她是自己走进去的，第二次是躺着来的。
[世界]魔王小甜：嗯……她的家属中了毒，医生让他们去找草药的来源，她就以身试毒了？
辛洛等人：“……”
倒也不是一点都不对，总归是嗑了药。
他们把目光转到工作人员的身上，见他初步查完了从芙瑞雅手里取出的黑色药水，说道：“这药没问题啊。”
辛洛的腰板立刻挺直了。
工作人员推测：“也许是她刚喝完恢复的药水，和这个有了冲突。”
辛洛道：“有道理！”
工作人员皱眉：“但恢复药水一般不容易和其他的药产生冲突，这瓶药先放在我这里，我再仔细查查。”
辛洛道：“那她没事吧？”
工作人员道：“睡一会儿应该就醒了……对了，你们知道她打工的魔法店吗？”
辛洛道：“知道。”
工作人员道：“我不太清楚她具体哪个时段打工，你们去和老板说一声吧，免得耽误事。”
辛洛说了声“好”，见到任务栏再次更新了。
但他们上一条任务至今还没完成，他问道：“这也可以？是要等她后面学会魔法了才会完成？”
源宇的小支线一向非常简单，其余人也是第一次碰见这种情况，说道：“或许？”
辛洛便暂且搁置，带着他们去了魔法商店。
老板依然记得他，听说他们是来给芙瑞雅请假的，关心地问：“她怎么了？”
辛洛道：“出了点状况，需要休息。”
老板好奇道：“你们才认识不久就这么熟了？”
辛洛道：“我们现在是她老师，教她魔法。”
老板很意外：“她能行吗？”
辛洛道：“事在人为，我相信她。”
老板的脸上带了笑：“好，那我就不用再担心她总研究那些破烂，哪天弄伤自己了。”
辛洛等人一怔，问道：“什么破烂？”
老板无奈：“就店里淘汰或损坏的魔法道具，没有再修复和卖的价值，她都会找我要。我也是要扔掉，就干脆都给她了。”
辛洛道：“她想做什么？”
老板更无奈：“她想研究普通人能用的魔法增幅道具，虽然没有明着说过，但我能猜出来，她总去看书也是因为这个，但这怎么可能实现呢？她其实自己也清楚这一点，才从没对别人提过。”
辛洛眨眨眼反应一下，切进了队伍频道：“明白了吗各位，她的资质差，咱们很容易就能联想到药，所以不管掏什么药，她都是会晕的，主要就是为了让咱们来获取这条情报！”
三十两和金雨绵绵齐齐恭维：“没错，师父/老板果然厉害，天选之人！”
辛洛矜持谦虚地一点头：“淡定，正常操作而已。”
时明舟眼底升起笑意，捏着他的手玩，想碰他。
剩下的人早就知道他是个什么性格，都不意外，野来往道：“对，你最厉害，继续吧。”
辛洛便接着和老板对话，得知那些破烂都被芙瑞雅拿回家了。
请假的任务已经完成，任务栏没有新增，老板这里也再问不出其他的线索，好像要让玩家自己决定下一步去哪。
辛洛他们深深地觉得这条支线有点东西，决定先回帐篷找小丫头，准备征得她的同意参与道具的研究，帮着她成为魔法师。
他们抵达帐篷的时候，芙瑞雅恰好苏醒，听完发生了什么事，便起身又去做了天赋测试。
大概是有过两次晕倒，她这次没有拼尽全力，而是正常输入魔法，见测试石照例没什么变化，便沉默地去找老师了。
辛洛道：“没关系，我们已经想到一个办法了。”
芙瑞雅道：“是什么？”
辛洛道：“研究增幅道具。”
芙瑞雅一脸惊喜：“是吗？”
辛洛道：“嗯，我们都知道你可能也在研究，我们的经验多，可以帮你，咱们大家一起想办法。”
芙瑞雅顿时激动：“好！”
话音一落，任务栏终于又有了变动，这证明他们猜测的方向没有问题。
一行人便跟着她回家，中途辛洛再次询问她那位朋友，得知是邻居，家里也开水果店。
他问道：“是半路搬来的邻居吗？”
芙瑞雅道：“不是啊，我们从小一起长大，关系非常好。她叫卡丽，天赋很高，被富玛泽魔法学院录取了，我还去找她玩过，那里可漂亮了。”
辛洛切进队伍频道：“所以这也不是贝西琳？”
三十两道：“既然两个人是发小，那应该不是吧？”
时明舟道：“可能性不大。”
辛洛心想那这条支线能和贝西琳有什么关系，看着小丫头问道：“那种提升资质的药，你朋友是从哪听来的？”
芙瑞雅道：“我也不清楚，或许是老师吧？”
辛洛又换了几个问题，仍是没有头绪，便暂时先做支线，等全做完了再看。
他们抵达目的地，穿过水果店迈进后院，见到了芙瑞雅的藏品。
小丫头的行动力惊人，甚至已经搞出了草图。
这是一对护腕，据小丫头的讲解，里面要放魔法石和魔法阵，佩戴者可以输入少量的魔力激活魔法阵，然后带动魔法石，继而通过增幅器向外施放魔法。
芙瑞雅有些忐忑地问：“你们……觉得怎么样？”
辛洛等人当场给予肯定：“靠谱！”
芙瑞雅高兴极了：“那咱们开始吧！”
辛洛他们发现任务栏上多出了一个制造界面，打开一看却发现什么都没有，于是先去书店里搞魔法阵，再去商店里买魔法石，接着一起动手扒拉那堆破烂，挑出能用的材料，放进制造页为她合成一对护腕，看着她戴上了。
芙瑞雅有些不敢相信：“做成了？”
辛洛等人都不清楚拼出来的东西能不能用，说道：“你试试？”
芙瑞雅斗志高昂地一扭头：“好，咱们走！”
辛洛连忙叫住她：“去哪？”
芙瑞雅道：“比武台啊。”
辛洛等人：“？？？”
这么莽的吗？
“你就在这里试，”辛洛道，“去那边试，万一不起作用不就白挨一顿打吗？”
芙瑞雅道：“可万一有用却是一次性的，这种重要的时刻，用在这里不就浪费了吗？”
金雨绵绵道：“如果失败了炸开了呢？”
芙瑞雅道：“旁边就是休息处，能及时救啊。”
辛洛等人一时竟无言以对，见NPC已打定了主意，便认命地跟着她走了。
围观群众正在外面守着。
他们本想通过大佬的关卡推敲出开启条件，可惜进不去水果店的后院，只好等在门口。
结果左等右等都不见他们出来，其中一部分就去打本了，另一部分选择在原地坚守，这时见大佬们终于现身，急忙发了频道消息。
不在现场的纷纷冒泡，表示马上往这边赶，让他们先猜着。留守的便打起精神跟上大佬，一起到了比武台，看着小丫头过去报名，爬上了擂台。
辛洛他们微微提着一颗心，等待结果。
只见两位选手准备就绪，裁判喊了开始，紧接着芙瑞雅大喝一声拔腿就往前冲，同时举起双手催动魔法。
下一刻只听“砰”的一声，护腕原地炸开，芙瑞雅顿时被熏黑了一脸。
辛洛等人：“……”
围观群众：“？？？”
[喇叭]匿名：对不住兄弟萌，这我真的猜不出来[截图]
[世界]再买就剁手：？？？
[世界]玉面飞鼠：弄啥咧？
[世界]四块七：病人家属为什么会上台？
[世界]能莽就莽：为家人报仇？
[世界]小心闪了腰：她这个造型是怎么回事？
[世界]绿家逍遥：好像是有什么东西炸了，就很突然。
失去道具的芙瑞雅轻而易举地就被对手打了下来，顶着一个爆炸头进了帐篷。
辛洛他们跟进去，听见工作人员又在教育芙瑞雅：“都跟你说了比武台上的人都会魔法，怎么是你一个普通人靠武力就能解决的？”
芙瑞雅道：“我这次没靠武力，这不是对手弄的，是我自己的道具。虽然失败了，但早晚有一天会成功的！”
工作人员道：“什么道具？”
芙瑞雅吐舌头：“我不告诉你。”
工作人员无奈，一边说她一边处理伤口。
芙瑞雅很快又活蹦乱跳了起来，对他道声谢，跑到辛洛他们的身边：“走，继续！”
一行人回到水果店的后院重新制造道具，发现材料可能要不够用，毕竟魔法店的损耗没这么高，何况都是报废品，里面能用的东西少。
辛洛道：“如果全用完了也没成功，那怎么办？”
瑾六道：“能再进货？”
三十两道：“也不是不可能，因为商店老板是知道这件事的。”
他们讨论几句，决定分头行动，一批去问老板能不能进货或直接购买现成的材料，一批去书店看看还有没有别的魔法阵，剩下的继续研究制造页。
辛洛见这小丫头安静乖巧地蹲在他们身边，试探地问道：“咱俩打一场？”
芙瑞雅对这话有反应：“好呀！”
辛洛便带着她去旁边的空地PK，见她没有一开始就往前冲，说道：“这就对了，下次再去擂台，不许一上来就硬冲。”
芙瑞雅不好意思地笑笑：“你们帮我做了道具，我太高兴了嘛。”
辛洛道：“你是木系，有道具也最好玩远程，知道远程吗？”
芙瑞雅道：“知道的。”
辛洛道：“那以后记住了，没有太好的机会之前不可以冲。”
芙瑞雅点头：“好。”
辛洛只靠着走位躲，几乎没有攻击，一边躲一边教她。
时明舟等着队友都回来，调整制造页的参数，再次合成出一对护腕。
一群人在众目睽睽下又到了比武台，芙瑞雅听从老师的教诲，没有一上来就冲，而是站在远处试着启动护腕，结果抬了三次手都没有动静，扫见对手冲过来，急忙躲开了。
辛洛眼尖地发现有两个走位和动作是模仿的自己，惊喜道：“这是我教的，她能学会！”
其余人很意外，心想这条支线的自由度还挺高，说道：“那我们教的她也能吸收？”
辛洛道：“应该是。”
说话间，芙瑞雅被甩下了擂台，照例去处理完伤口，跟着他们往回走，高兴道：“我这次坚持得比以往都久！”
辛洛道：“那当然，也不看看我是谁。”
芙瑞雅道：“老师真厉害！”
辛洛摸头：“乖。”
一群人又回到了后院。
时明舟把卸下的护腕放进制造页，发现能拆解，便换参数和材料。
溪河不过江喜欢这种数字相关的东西，便留下帮他打下手，其余人则都跑去教学生了。
他们没有辛洛的PK技术强，便只传授一些心得和损招。
芙瑞雅听得很认真，由于是AI，她学得也快。不过剧情没有太逆天，玩家教授的东西她只能接收一定的百分比，但这也很不错了，让人十分有成就感和参与感。
辛洛道：“你不要每次都急着用道具，如果是一次性的，就白白浪费掉了。如果不是，对手就会产生警惕，达不到预期的效果。”
其余人也道：“对，你就当它不能用，先摸透对手的深浅，等关键时刻再用，出奇制胜。”
芙瑞雅道：“好！”
时明舟已经做好了新的护腕，但没有拿出来，而是过去找自家蛋，等他们这一轮教得差不多，这才取出递给芙瑞雅。
围观群众看着他们第三次抵达比武台，都猜到了这一关卡的内容，估摸NPC得打赢了才行。
辛洛他们目送芙瑞雅又上了台，便纷纷给她加油鼓劲，看着对局又开始了。
芙瑞雅很听话，先用体术试探深浅，老师们教的技巧也都用上了，拖得比上一局更久。
围观群众也渐渐看出了门道，开始在频道上讨论。
[世界]学长是我的：自由度有这么高？
[世界]之书里：我刚刚问了大佬，他们说教的技巧她能学会一部分。
[世界]汤哥起立：卧槽牛批！
[世界]无情却有晴：这支线真好玩。
[世界]疯无：是对双胞胎？
[世界]百鸟竞走：？？？
[世界]杨梅控：不是啊，就一个人。
[世界]糖心芒果：哇，我男神难得冒泡，是听说有PK吗[笑哭]
[世界]胭脂花：大佬怎么会觉得是双胞胎？
[世界]疯无：头发颜色不同。
[世界]红颜无罪：？？？
众人的注意力稍稍转移，翻找图片对比，没发现有什么不同，只有少数几个冒泡说颜色深浅不同，发色在变浅。众人仔细打量，感觉好像是有一点点变化，猜测可能是光线和拍摄角度的原因。
时明舟见到这些讨论时，对局刚刚结束，便一边往上翻看消息一边跟着他们往帐篷走。
这次的道具又失败了，辛洛见他哥哥走得有些慢，凑近安抚：“没事的哥哥，老板说材料能买现成的，咱们一会儿去买点好的，我帮哥哥一起试。”
时明舟吃下这颗糖，搂着他的腰抱了抱，说道：“不是在想这个，你看频道上的消息，她的身体可能有点问题。”
辛洛道：“嗯？”
时明舟道：“发色在变浅，之前喝药还会晕倒。”
他对“晕倒”这事一直有几分在意，虽然工作人员说或许是药水冲突了，但芙瑞雅特意提到了她的朋友，工作人员又特意留下了药，他总觉得这事可能另有原因。
辛洛眨眨眼：“难道她身上被下了什么诅咒？”
他说话的同时迈进帐篷，耳边瞬时听见工作人员说道：“你简直是胡闹！”
二人一齐看过去，见他正在和芙瑞雅对峙。
芙瑞雅的母亲不知何时也来了，正在旁边站着。
辛洛道：“怎么回事？”
三十两道：“我们进来的时候就这样了，可能是探测到队伍全到齐了，工作人员才开口。”
只见工作人员拿出黑色药水：“我查完了，这个和恢复药水根本不冲突。你上次来治疗我留了你的一滴血，想再仔细查查，现在结果出来了。”
芙瑞雅不吭声。
工作人员道：“我以为你不知情，就先喊了你母亲，谁知你竟然都知道。芙瑞雅，你患有里亚秋疾病，还敢这么折腾？”
辛洛等人一齐怔住，问道：“这是个什么病？”
工作人员道：“是一种罕见病，有些是天生的，有些是后期突然患病，发现这种病的巫医以当时的患者名字做了命名，取为里亚秋。”
他微微吸了一口气：“得了里亚秋的人……最多只能活到25岁，至今还没有办法治愈。”
辛洛等人：“？？？！！！”
有毛病，搞这种设定？
他们不由得看向小丫头。
芙瑞雅面不改色，依旧很倔强：“但没有研究表明得病的人不能用魔法。”
工作人员道：“你本来就生着病，还要催动那少得可怜的魔源，能没关系？”
芙瑞雅道：“里亚秋只会让人越来越衰弱，和魔源没关吧？”
工作人员噎住，只能看向她母亲。
朴素的夫人神色柔和，摸着女儿的头：“这件事我们早已聊过了，决定听她的。”
工作人员无奈，带着芙瑞雅去治疗，嘴唇微微一张，终究又闭上了。
芙瑞雅道：“又想说我是普通人，劝我放弃？”
工作人员闷声道：“没有。”
芙瑞雅道：“没事你说呗，你每次不说我点什么我都不习惯了。”
工作人员一时哭笑不得，在她脑门轻轻一弹，为她处理好了伤口。
芙瑞雅满血复活，蹦蹦跳跳地跑去找老师。
一群人往回走，她看看他们，问道：“你们不会因为听见我生病就不教我了吧？”
辛洛等人异口同声：“当然不会！”
芙瑞雅开心道：“那就好，我生病不影响我学习魔法，也不是因为生病了才想最后拼一把，我是从小就想成为魔法师。”
她很乐观：“我还能活好久呢，也许到那个时候我的病就有办法治疗了，而我也成为了优秀的魔法师。”
辛洛道：“这肯定的，我们教出来的学生能有差的吗？”
芙瑞雅笑道：“对！”
他们又一次回到小院，发现魔法店的老板到了这里，手里拎着一个袋子。
“我听说了你们最近在比武台的事，给你们送点不用的道具，”他说着看向芙瑞雅的手腕，好奇，“做出来了？”
芙瑞雅道：“可惜失败了。”
老板道：“我看看你们的图纸。”
芙瑞雅便将图纸递给他，后者快速看完，说道：“这不对啊，不能光有个激活法阵，还得有个发出法阵啊，不然怎么可能有反应？”
辛洛等人：“？！”
制造页上只能放置一个魔法阵，所以不是他们的问题，是剧情没到这一步啊！
老板继续道：“魔法石最好放细碎的小块。”
辛洛扫一眼制造页，见随着剧情的发展多了一小格，暗道无耻，嘴上道：“商店里根本没有。”
老板道：“我有。”
辛洛道：“那魔法阵呢？”
老板道：“这个我不擅长，得你们自己研究。”
辛洛等人懂了，认命地干活。
接下来的时间他们便去书店研究魔法阵，重新画草图和翻找材料。
芙瑞雅全程跟着讨论，空闲时便接受老师的PK指导。辛洛他们虽然没有耗费太多的时间，但恍然都有一种真的教出了一位学生的错觉。
新的护腕很快完成，芙瑞雅伸手戴好，到了比武台。
她报完名爬上去，专注地开启战斗。
这次抽中的对手名叫大河，身材很魁梧，两个人站在一起对比十分明显。芙瑞雅照例没有硬拼，而是快速在四周游走，观察对手的破绽。
大河被她绕得不耐烦，疯狂地用魔法轰她。
辛洛他们和围观群众都看得有些紧张。
辛洛忍不住往他哥哥那边贴了贴，时明舟安抚地摸摸他的头，静静看着战局，见到芙瑞雅走位精准，一一躲开了对方的攻击。
围观群众道：“牛批！”
辛洛等人给她鼓劲：“加油！雄起！”
下一刻只见大河被激怒，对着她轰出了一个范围魔法，芙瑞雅躲闪不及，猛地砸在了栏杆上。
辛洛等人和围观群众：“！！！”
时明舟眼看着自家蛋想冲上去打架，按了按他：“等下，她站起来了。”
芙瑞雅关键时刻避开了致命的位置，擦把额头的汗，盯住对手。
大河不满道：“你就是个普通人，不想再受伤就滚下去！”
芙瑞雅再次拉开距离，说道：“我知道我是个普通人。”
但没人规定普通人就一定不能成为魔法师。
卡死的门槛不可以，罕见的疾病不可以，世人的偏见更加不可以。
她每次往前迈的步子，每次失败的教训，一切都会留下痕迹，一切也都不会白费。
芙瑞雅学着老师的样子迅速走位，终于找到机会逼近。
只见双手的护腕一亮，清新的绿色光芒瞬间照亮擂台，两条藤蔓倏地缠住大河的身体，一下把他甩了出去。
全场寂静。
裁判冲上前，握着她的手腕高高一扬。
“胜者，芙瑞雅！”

第87章 
全场沸腾。
辛洛他们第一次在游戏里当长辈, 见自家孩子成功了，顿时激动地跳起来：“耶！”
围观群众看了好几场，见证了她花式被甩下台, 如今终于打赢，他们也都觉得不容易, 纷纷鼓掌叫好。
疯无想知道NPC的PK技术能学到什么程度，难得也凑了一回热闹。
辛洛一开心就往他哥哥的身上扑, 此刻抱着对方的脖子，恰好发现附近的疯无, 便笑着跳下来, 问道：“你也来看比赛了，我这学生怎么样, 厉害吧？”
疯无中肯评价：“还行。”
辛洛骄傲道：“我们亲手教出来的！”
疯无道：“她的发色又变浅了，为什么？”
辛洛闻言重新望向擂台, 说道：“她生病了。”
裁判已经放开芙瑞雅的手，那位朴素的夫人流着泪冲上去和女儿拥抱，亲吻着她的头顶，递给她一束花。
芙瑞雅接过来和母亲又抱了抱, 紧接着便高兴地跑到了辛洛他们的面前：“老师，我做到了！”
她一头金色的发丝慢慢成了浅金，但阳光又为她镀上了一层更耀眼的金, 那笑容十分灿烂。辛洛心想当初第一次见面怎么会觉得这丫头长相一般呢，明明这么漂亮。
他毫不客气地夸奖：“你最棒！”
芙瑞雅笑得越发灿烂，从这边跳下了擂台。
金雨绵绵抱着她就狠狠地亲了一口, 三十两他们也都忍不住拍拍肩、摸摸头, 特别欣慰。
很快夫人、商店老板和工作人员也都来了, 简单庆祝后便去帐篷处理她身上的伤。
工作人员道：“我收回以前的话, 普通人也能成为魔法师。”
芙瑞雅嘿嘿一笑：“你知道就好。”
老板问：“道具用得还顺畅吗，有没有什么不舒服的感觉？”
芙瑞雅道：“很合适，就是会有点烫。”
她说着抬起手，耳边只听“咔嚓”的轻响，护腕从中间裂开掉在地上，露出了发红的手腕。
工作人员见状急忙翻出药水为她涂抹，老板则捡起道具查看，说道：“看来是一次性的。”
芙瑞雅没有失望：“已经非常好啦。”
老板赞同道：“嗯，这种给普通人用的魔法道具能做出来本身就是个奇迹。芙瑞雅，你有这方面的天赋。”
芙瑞雅没有居功：“我根本不会做道具，都是有老师们才能成功的，靠我自己不行。”
辛洛摸头：“我们用的是你的构思，别谦虚，你就是有天赋。”
芙瑞雅被夸得开心：“那咱们再改进一下，让它坚持得久一点，等将来更多的人用上，富玛泽魔法学院看到我的天赋说不定也会录取我，我就能和我朋友……”
她的话没说完，无声地向前栽倒。
夫人、老板和工作人员立刻一齐接住了她：“芙瑞雅！”
辛洛他们下意识也伸了手，这时只觉眼前一花，他们集体被传送到了小院里。
有过一次经验，辛洛知道这是用了快进的手法。
只见芙瑞雅站在他们的面前，发色好像又浅了一些，抱着材料递给他们：“老板刚刚送来的，说是比咱们以前用的那些都好。”
辛洛他们接过来，认真为她又做了一对护腕。
芙瑞雅伸手戴上，有些遗憾地道：“医生让我至少休息一周，暂时不能去比武场了。”
辛洛他们估摸这应该就是上次晕倒的后续，问道：“他还有说别的什么吗？”
芙瑞雅道：“没了呀。”
辛洛道：“也没说有什么药水或办法能缓解你的情况？”
芙瑞雅道：“嗯，毕竟是罕见的病嘛。”
她依旧乐观：“不过还有好几年呢，也许将来就能治啦。”
辛洛道：“肯定能治。”
三十两他们也纷纷安慰她，心想真不能治他们就去骂策划。
芙瑞雅笑着应声，转转眸子：“他只说不让我剧烈运动，但没说不让用魔源，用一点应该是没关系的。”
说罢她后退半步，缓缓比划一个动作。
辛洛他们先是一怔，继而全部想起这是当初限定喇叭花教给她的第一个魔法动作。
手腕是瞬发的，不需要多此一举，她会这样都是为了他们。上一次她的掌心什么都没有，这次她掌心向上，象征生命和希望的绿色光芒轻轻闪动，出现一朵金色的小花。
她忍不住哭了，脸上依然挂着笑，把花递给辛洛他们：“我知道老师们就要走啦，谢谢你们不嫌弃我资质差，肯耐心教我，我一定会记住你们这段日子的教导，坚定地走下去的！”
限定喇叭花动容，想也不想道：“我不走，我继续教你！”
金雨绵绵“嗷”的一嗓子，扑过去抱住了她。
辛洛见她举着花又往自己的面前递了递，沉默两秒摸把她的头，伸手接了过来。
下一刻，金色的公告传遍全服。
[系统]恭喜野爹下凡、瑾六、金雨绵绵、你猜猜看、三十两、限定喇叭花、溪河不过江、野来往、愚人眠、舟铭通关支线剧情[魔法师之路]，达成首通成就！
[世界]不虚度：原来叫魔法师之路，妹妹雄起！
[世界]暗火：[恭喜][鼓掌]
[世界]南宫佛雷德：开启条件是什么，准备冲了！
[世界]向你奔赴：冲，我也要去教妹妹法术！
[世界]余年寄山水：得等着大佬出攻略……我有种不祥的预感。
[世界]亡涯：草，以前他们打出支线，基本都是肆天遥大佬出攻略，现在这支队伍有管事的吗？
[世界]赚钱买裙裙：万一没攻略了怎么办[哭泣]
[世界]该欧就欧：等等，就我注意到了这支队伍只有野糖和南来南往两家公会的人吗？
[世界]巨蟹座：所以人联姻，公会也跟着联姻了？
[世界]望海：嚯，那铁锅大佬他们自此失宠了？
[世界]铁锅炖肉：怎么可能！
辛洛他们没关注频道上的消息，正在和小丫头道别，嘱咐她多休息，别再乱吃药，他们有空就来找她玩。
芙瑞雅的眼睛红红的，乖巧地保证：“老师们放心吧，我很爱惜自己的身体，绝不会为了改变资质而去吃那种药，上次是问了没有副作用才吃的。”
辛洛道：“乖。”
夫人等他们聊完，拿着一个盒子交给他们，同样对他们的付出做了感谢，接着牵起女儿的手，要送他们出去。
辛洛往外走了两步，回头问：“你们真的没见过贝西琳？”
芙瑞雅道：“没有耶，她长什么样？我或许见过但不知道她的名字。”
辛洛道：“应该比你大几岁，身体也不好，和你一样喜欢看书和实战，买过几箱火树莓。”
芙瑞雅道：“没见过，但她一定也是个很好的小姐姐。”
夫人倒是一怔：“你上次去魔法学院找卡丽玩，回来说她在那里认识了一个和你爱好很像的姐姐，忘了？”
辛洛等人：“！！！”
芙瑞雅诧异：“有吗？”
夫人看着女儿，怜惜地摸摸她的头：“你上次回家不久就病倒了，连续高烧不退，然后就查出得了里亚秋。是我忘了得里亚秋的人都这样，生病前后的记忆会模糊，你不记得也正常。”
辛洛等人：“？”
辛洛问：“记忆模糊是怎么回事？”
夫人道：“是这种疾病的普遍症状，因为都会高烧。”
她说着叹气：“一般都是天赋高的人会得，没想到芙瑞雅也会摊上这种事。”
辛洛他们相互看看，都有些阴谋论。
辛洛道：“你们说有没有一种可能这其实不是病，而是某种诅咒，只是至今没人发现真相？”
三十两和金雨绵绵道：“有可能！”
野来往想起一件事：“但那位工作人员不是说有些是天生的吗？”
辛洛道：“对孕妇下的咒？”
瑾六“嘶”了声：“会有这么恶毒？”
辛洛道：“万一呢？反正咱们也得去找贝西琳，顺便就查查这事。”
众人都没意见。
这可是他们辛辛苦苦教出来的学生，如果真是被下了咒，他们绝对弄死那个畜生。
几人经过尝试发现只能问出这点线索，便最后看一眼小丫头，离开了水果店。
铁锅炖肉他们也到了这边。
他们和卡隆特打了这么多次交道，对他的八卦十分好奇，都不想错过能参与的机会，上前道：“怎么样，找到贝西琳了吗？”
辛洛道：“有点头绪了，我们正要去找她。”
胡辣汤和他们组过一上午的队，知道大概的剧情，问道：“这条线和她有什么关系？”
辛洛把他们加进队伍里，一边简单叙述缘由一边带着他们前往魔法学院。
富玛泽魔法学院在三张地图之一的亦岭镇上。
不过它没有建在小镇里，而是建在了郊外，占地面积不算大，整体很有学术的气氛。
这里也是亦岭镇的辖区，辛洛知道大部队肯定都来搜过了，从“没有反馈消息”这一点看，如果贝西琳不是临时的NPC，那要么是隐姓埋名了，要么就是根本不在学校里。
但有一个NPC是确定的，他说道：“先找一个叫卡丽的女NPC，是这里的学生。”
暗火道：“还有其他特征吗？”
辛洛道：“没有，只有一个名字。”
一群人便分组散开找人，没有耗费太多的时间，很快在学校的小路上找到了她。
辛洛赶来会合，见她和芙瑞雅的年龄差不多，便过去对话：“我们是芙瑞雅的朋友，她上次来找你玩，说你认识了一个和她爱好很像的姐姐，知道那个人现在在哪吗？”
卡丽摇头：“不知道，她不是这里的学生，只是偶尔会来学院看看书。”
辛洛道：“她叫什么名字？”
卡丽道：“艾芬瑞。”
辛洛道：“那她今天有来学校吗？”
卡丽道：“我不太清楚，你们找她有什么事吗？”
辛洛道：“一点私事想和她聊聊，她住在哪你知道吗？”
卡丽再次摇头：“我只知道她有时会在小镇上逛逛，但具体是不是小镇上的人就不知道了。她看着很有教养，学识也很渊博，应该不是普通家庭的人。”
辛洛估摸这次大概率是没跑了，换了话题：“芙瑞雅说你知道有一种药能改变资质，这是从哪听来的？”
卡丽道：“艾芬瑞说的，但她也是只听说过，没有见过。”
辛洛道：“那上次芙瑞雅来找你，你们都玩了什么？”
卡丽有些不解：“你们问这个做什么？”
辛洛道：“有用。”
卡丽回忆道：“我们先是在学校里转了一圈，然后去逛了逛小镇的魔法集市，在餐厅吃了点东西，再然后就回来了。”
辛洛道：“没有其他了？”
卡丽迟疑了一下：“问这些有什么用？”
辛洛一看就知道是有事隐瞒，便直接道：“芙瑞雅回家就得了里亚秋。”
卡丽神色顿变，不可置信地捂住嘴：“什么？”
辛洛道：“我们怀疑她可能是被害的，所以你们到底去过哪，一定要全告诉我。”
卡丽放下手：“我们还去了一个地下的格斗场，那里一般人进不去。当时艾芬瑞听说芙瑞雅也喜欢实战，就询问我们要不要去看看，她能托关系拿到入场券，我们都有点好奇，就一起去了。”
辛洛道：“她中间有离开过或接触过什么人吗？”
卡丽仔细回想：“她中途好像有去过洗手间，其他时间我们都是在一起的。”
时明舟道：“地下格斗场不计生死？”
卡丽点头：“但我们那天的运气很好，看了很多精彩的比赛，却没见到什么血腥的画面。”
胡辣汤在频道里评价：“贝西琳特意安排的吧，布利顿家族的小姐，这点事还是能办到的。”
铁锅他们啧啧道：“不愧是能让卡隆特动心的人。”
辛洛把能问的都问了，拿到这些线索，带着他们去了亦岭镇。
小镇面积很大，但他们人多，找个有名字的NPC还是好找的，于是也没耗费多少工夫，便在镇中心的广场上找到了人。
众人迅速会合，八卦地打量这位NPC。
她有一头棕色的长卷发，既优雅又漂亮，身上穿着简单的裙子，正含笑望着远处的两个小孩放风筝。不知情的玩家过来找她对话，见到她的ID和神情，怕是都会认为她是两个孩子的母亲，很容易就略过了她。
暗火道：“我昨晚就见过她了，还问过她是不是贝西琳，她说不是。”
胡辣汤道：“人家大小姐是来散心的，她肯定不能承认啊。”
红无常和金雨绵绵的关注点都在别处：“这么好看的小姐姐，卡隆特的运气也太好了吧。”
放纵喝酒道：“就是，那个臭脸，怎么会有人看上他！”
铁锅炖肉几人居心叵测：“往好处想，也许卡隆特是单相思，最后得求着玩家帮他追人。”
辛洛在他们聊天的空当到了NPC的面前，为避免队伍的人数过多开不了剧情，便退了队，这才开口：“贝西琳？”
NPC闻言看向他，温和地笑道：“我不是，你认错人了。”
辛洛道：“我是中心城的人，见过你的母亲和克里斯小姐他们，还打过麦尔……”
他一边说一边试，把当初试探芙瑞雅的那一堆关键词全翻了出来。
NPC静默几秒，无奈地笑笑：“好吧，确实是我。”
话音一落，她的ID瞬间改变，成了另一个名字：贝西琳·布利顿。
辛洛等人齐齐激动。
原以为要想点办法或做点任务，没想到大小姐这么痛快。
那么下一步就看能不能开她的剧情了。
辛洛道：“你和麦尔的订婚宴快开始了吧？”
贝西琳的笑意一顿，垂下眼：“嗯，我最近就要回家了。”
辛洛道：“你不想嫁给他的话，我们帮你搅黄这场联姻怎么样？”
贝西琳轻轻摇头：“这是两个家族决定的，我不能拒绝。”
辛洛道：“你有什么不能拒绝的？麦尔那混蛋最近迷上了一个小姑娘，对这场婚姻也很反感，你们两个人结婚是不会幸福的，还不如不结。”
贝西琳道：“我知道他不喜欢我，我也不喜欢他。这样挺好的，我们婚后能各过各的。”
辛洛不理解：“这种婚姻有什么意思？你看过那么多书，懂得那么多道理，也有一股不服输的劲头，为什么就不肯为自己争取一下呢？”
贝西琳看着他，神色升起一点无奈，语气依旧温和：“我从小身体就不好，我的父母和族人为我操了很多年的心，我都看在眼里。他们现在一心想要救我，想尽量延长我的生命，我怎么能对他们说不需要，你们别再管我了呢？而且我也没有认命，我也是想多活几年，为自己搏出一个未来。”
辛洛道：“你得了什么病？”
贝西琳道：“先天不足，天赋高而身体弱，越来越强的魔源会逐渐拖垮我的身体，只有光系的魔法师能勉强救我。”
辛洛把肆天遥叫了过来，问道：“他行吗？”
贝西琳打量肆天遥，笑道：“原来也是光系的魔法师，很少见。”
辛洛道：“所以他行吗？”
贝西琳便对肆天遥伸手，示意他把掌心悬在她的手上。
肆天遥依言伸过去施放治愈魔法，见到白光落在她的手里迅速滑落，一点都没有往里渗。
贝西琳收回手，早已见怪不怪：“看来不行，只有和我匹配的光系魔法师才可以。这些年家里也找了好几个光系的魔法师，可惜至今只有麦尔的匹配度高。”
辛洛知道这都是剧情的套路，说道：“可麦尔都不喜欢你，如果你们结了婚，他以后天天不回家怎么办？”
贝西琳道：“不会的，布利顿为了这场联姻让出了很多利益，路温家族会约束他。”
辛洛想了想：“那如果我们去和麦尔谈，以搅黄联姻为条件让他和你达成合作，每天给你输入治愈系魔法呢？”
贝西琳耐心道：“但路温家族不是傻子，他们是不可能吐出即将到手的利益的。我的家族也不信一个口头的合作能让麦尔长期救我，肯定要用婚姻进行捆绑。”
她感激道：“你的好意我心领了，但我从小到大已经麻烦了太多的人，不想再去麻烦别人了，请回吧。”
辛洛觉得有点难搞，思考一下试探地问道：“那……你有喜欢的人吗？”
贝西琳再次垂眼，两秒后轻声道：“没有。”
红无常道：“她肯定在撒谎！”
金雨绵绵道：“老板快问问她是不是喜欢卡隆特！”
辛洛自然也能看出她的迟疑，深深地觉得找到了突破口，问道：“真的没有吗？”
贝西琳这次答得快了点：“真的没有。”
辛洛充耳不闻：“那你还记得卡隆特吗？”
贝西琳先是一怔，继而怀念：“记得，他当过我的实战老师，还为我打了麦尔，是我连累了他。你也认识他？我听说他离开中心城就组建了自己的兵团，现在还好吗？”
红无常他们双眼放光，满脸八卦：“嚯，卡隆特还是她老师？”
辛洛道：“这个一会儿再说。”
他对贝西琳道：“最近还不错，他离开前是不是找过你，说了什么？”
贝西琳道：“没说什么。”
辛洛按着八卦欲，尽量正经点：“比如呢？”
贝西琳只对他笑了笑。
辛洛道：“不能说？”
贝西琳再次对他笑笑，没有回答。
辛洛估摸是没戏了，下了狠料：“你喜欢的人是不是他？”
贝西琳还是那句话：“我没有喜欢的人。”
辛洛继续下狠料：“但卡隆特好像喜欢你。”
贝西琳失笑：“这不可能。”
辛洛道：“如果是真的呢？”
贝西琳无奈一笑：“那只能对他说声抱歉了。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉等人：“？？？”
这个反应是不是有点不太对？
辛洛看向他们：“是不是装的？”
红无常摸着下巴：“以我多年的阅片量来看，八成不是。她刚刚撒谎的时候都有迹象，没道理听见暗恋的人或许也喜欢自己，会一点触动都没有。”
铁锅炖肉他们“噫”了声：“那卡隆特就是单相思啊！”
辛洛跟着沉痛：“我可怜的兄弟，冲冠一怒为红颜，奈何红颜已有心上人……等等，所以她心上人到底是谁？”
胡辣汤道：“剧情都没开，只用问的应该问不出来。”
辛洛心想也是，再次思考如何开剧情。
他琢磨一圈，最后落到了自家学生身上：“你还记得芙瑞雅吗？”
贝西琳有些意外：“记得，你竟也认识她？”
辛洛道：“我是她老师，她上次从这里回去就得了里亚秋。”
贝西琳神色微变：“什么？”
辛洛道：“我怀疑她是被害的，听说你带她去过地下格斗场，想去看看。”
贝西琳立即站了起来：“当然没问题。”
话音一落，任务栏实时更新，有了新内容。
辛洛：“……”
所以那条支线是这么用的啊！

第88章 
铁锅炖肉他们虽然看不见任务栏, 但贝西琳的反应太显而易见，一看就知道是成了，便问道：“是剧情吗？”
辛洛道：“不是, 是个任务。”
铁锅炖肉道：“和上次的黑暗之地一样，刚开始只是单人任务？”
辛洛道：“不确定。”
他说完看向他哥哥。
时明舟一直陪在他身边, 便退了队，向他发送组队邀请。
辛洛按了通过：“怎么样？”
时明舟扫向任务栏, 说道：“能看见。”
那这就不是一个单人任务，而是能加人的。
辛洛看向他们, 率先招呼自家公会成员入队, 决定剩下的摇点。
限定喇叭花急忙道：“把我也算上，我教了芙瑞雅那么久, 她如果真是被下了咒，我怎能袖手旁观！”
野来往和你猜猜看也紧跟着道：“就是, 做人要有始有终，那也是我们的学生。”
限定喇叭花又补充了一句：“不能亲手为她报仇，以后哪还有脸去找她玩！”
辛洛觉得有些道理，尤其芙瑞雅最后送别的动作还是小花教的, 起码得带上小花啊。
铁锅炖肉他们一看不好，连忙也开始争取。
虽然这里涉及到了上条支线的后续，但他们都清楚最主要的剧情还是贝西琳。
中心城贵族圈的八卦, 这谁不想参与？如今试出贝西琳喜欢的不是卡隆特，他们就更好奇了。
辛洛发现他哥哥把队长的位置给了他，想让他来决定, 便说道：“我先试试能加多少人吧。”
他先把小花和野来往他们加了进来, 再想加别人, 发现就不能共享任务了。和芙瑞雅的支线一样, 上限也是十人。
限定喇叭花道：“这搞不好就是个后续，打完后续才能进入贝西琳的剧情。”
暗火道：“万一不是呢？”
贝西琳的声音几乎和他同时响起，大概是探测到玩家的队伍人数超了，说道：“那不是我家的产业，还是不要带太多的人了。”
野来往道：“我们都是芙瑞雅的老师。”
贝西琳语气羡慕：“芙瑞雅有你们这些疼爱她的老师，真好。”
辛洛趁机试探：“你如果不想联姻，想和喜欢的人在一起，我们也会这么掏心掏肺地帮你，大家一起想办法，说不定能完美解决你的事呢？”
贝西琳无奈地看他一眼，没有回应。
铁锅炖肉他们见状便不好再说什么了，哪怕这不只是后续，但毕竟也有一部分是，他们没当过人家老师的自然不便跟着抢。
于是最后试探人数用的胡辣汤退了队，红无常则冲过来一把握住了金雨绵绵的手。后者都不需要她开口，主动道：“她如果说了心上人是谁，我一定第一时间告诉你。”
红无常道：“好！”
地下格斗场在小镇的北部。
一群人便跟随贝西琳离开镇中心，开始往那边走。
亦岭镇有任务点和副本入口，路过的玩家看着这支豪华的大佬队伍，抬手就送给他们一个喇叭。
[喇叭]时空秋天：快别琢磨开支线了，首通都没了，以后抽空再打就行，还是看看大佬吧[截图]
众人看着照片，全发现了哗点。
[世界]汤哥起立：最前面那个NPC是谁！
[世界]紫外线走开：这脸这形象，贝西琳吗[星星眼]
[世界]椰子糖：很符合野爹大佬的描述。
[世界]围观1号：哇，终于要到重头戏了吗，我马上到！
[世界]追光小天使：我白天和她对过话，她不是贝西琳啊。
[世界]逢考必过：要么是伪装型NPC，要么……他们总不能又开了一个支线剧情，这么扯吗？
[世界]维生素：快，你们先跟上去看看。
贝西琳的家教很好，走得不紧不慢。
虽然由于芙瑞雅的事，她脸上的笑意比初遇时淡了些，但也没有失态，一边走一边为他们讲解地下格斗场的情况。
“它背后的老板是这里的一位贵族，我家在镇外有魔源石矿，主管和这些贵族的关系处得很不错，”她说道，“他们听说我来这边休养，不知从哪打听到我的喜好，曾邀请我去过一次。我觉得环境还可以，前不久就带着芙瑞雅她们去玩了玩。”
她轻声叹气：“这两次都没什么太血腥的东西，第一次我猜是因为我在场，斗场刻意做了调整。第二次我提前让人问过斗场，确定可以才带她们去的，谁知竟出了事。”
辛洛安慰：“这也不是你的问题啊。”
他问道：“你有注意到那天芙瑞雅和谁接触过吗？”
贝西琳回忆几秒，摇头：“我们是坐在包间里看的比赛，我不想暴露身份，没让我家的人跟着，所以那天只有我们三个人，我记得她中途去过洗手间。”
辛洛道：“回来也没什么异常的表现？”
贝西琳想了想，再次摇头。
她有些不解：“里亚秋是一种罕见的疾病，我看过相关的书籍，至今也没能研究出它的诱因，你们为什么会觉得芙瑞雅是被害的？”
辛洛道：“因为生病前后的记忆会模糊。”
贝西琳道：“但那是缘于高烧。”
辛洛道：“但万一不是呢，万一是有人故意让他们模糊了记忆呢？患里亚秋的人最高活不过25岁，那会不会有一个人或一个组织用了某种办法剥夺了他们的寿命？”
贝西琳静了一会儿，这才低低地道：“里亚秋已经有几十年的历史了，如果真像你说的这样，那太可怕了。”
辛洛道：“是啊。”
贝西琳难过地垂下眼：“都是因为我，我那天不带她们去就好了。”
辛洛道：“说了这不是你的问题。”
三十两他们也安抚道：“是啊，你也是好心嘛。”
贝西琳沉默地走着，没有开口。
辛洛本想再聊聊她的心上人，即使问不出名字，问点线索和特征也是好的，可惜见她聊天的兴致不高，便遗憾作罢，先顾眼前的事。
地下格斗场从外面看是一座饭店。
贝西琳带着辛洛他们进门，和迎过来的应侍生聊了两句，拿出一张黑色卡片给他看。后者便领着他们进了一楼的某个包间，接着按了墙上的开关。
只见地面连同桌椅一起缓缓向旁边滑动，露出了通往地下的台阶，能让两个人并排通过。
他对贝西琳礼貌地弯腰：“需要带您下去吗？”
贝西琳温和地拒绝：“不用，我认识你们的主管。”
应侍生便道：“那您脚下小心，注意安全。”
贝西琳轻轻应了声，率先往下走。辛洛他们紧随其后，依次也下去了。
铁锅炖肉他们只能跟到包间的门口，再想围观就不行了。
其他玩家同样如此，他们眼睁睁地看着大佬的队伍进了饭店，便一头雾水地跟进去，在走廊卡了片刻后，见铁锅大佬他们找位置坐下了，而野爹他们却不见了踪影，不由得议论上了。
“什么情况，刚刚谁离得近？”
“我在附近，野爹他们进了一个包间。”
“啊这……离开前得先和大小姐找个地方吃饭聊天？”
“但那个服务生出来后我打开一条门缝往里看过，包间里没人啊！”
“？？？！！！”
他们把这栋楼上上下下搜了一圈，无果。
消息迅速发上频道，全服炸锅。
[世界]望海：卧槽该不会真是支线剧情吧？
[世界]蒲公英的梦：有没有人去问问铁锅大佬他们？
[世界]不虚度：问了，大佬说他们也不清楚未来走向，只能等消息。
[世界]谓我何求：那个NPC究竟是不是贝西琳？
[世界]起缪：是贝西琳。
[世界]暴富变美：那就好，坐等她和卡隆特的八卦~
辛洛恰好看见这一句，又沉痛上了。他兄弟和大小姐的股已经要凉了，也不知后面能不能续上。
一行人走了不到一分钟，听到了沸腾的人声。
主管见到贝西琳，满脸热情地迎了过来，并十分贴心地没喊人家的真名：“艾芬瑞小姐今天带朋友来玩？”
贝西琳点点头：“给我们一间包间。”
主管痛快地说声好，亲自带着他们到了一个房间。
门一开，喧闹的人声更加清晰。
地下格斗场整体呈圆形，观众席阶梯分布，正中央就是擂台。贵宾区设在观众席中部靠下一点的位置，距离擂台刚刚好，视野非常棒。
包间是开放式的，辛洛走到栏杆处向前望，见擂台上正有比赛，现场的气氛极其热烈，都是叫好声。
三十两和金雨绵绵顿时异口同声：“有钱真好。”
你猜猜看道：“咱也体验了一把VIP的待遇。”
限定喇叭花道：“要不是得给学生报仇，看一两场比赛也不是不行。”
愚人眠道：“接下来做什么？”
辛洛便折回来去问贝西琳：“这里有那天的宾客和参赛选手名单吗？”
贝西琳道：“参赛选手应该有，宾客的很可能没有。”
她说着掏出之前的黑色卡片，温声解释：“这是进到地下斗场的通行卡，所有宾客都是统一的，不记名。有些宾客不想让人知道他来了这里，还会特意戴上面具，根本分不清是谁。”
辛洛道：“参赛选手的名单去哪里看？”
贝西琳道：“主管那里肯定有，我能试着去要一下。但咱们现在还不确定斗场是否有参与芙瑞雅的事，我不建议立刻就要，最好先暗中调查……咳咳……”
她说着捂住胸口，另一只手扶上一旁的沙发，慢慢坐下来，神色虚弱：“另外就是，宾客也能报名参赛，听说连赢十场能见到斗场的老板，我……咳咳……”
辛洛打量她：“你没事吧？”
贝西琳掏出一瓶药水喝了，缓了几口气，摇头道：“老毛病，没事。”
她续上之前的话：“我来了两次，至今都没有见过老板。”
辛洛道：“不是当地的贵族吗？”
贝西琳道：“嗯，就是这位贵族，我一直没见过。”
辛洛琢磨道：“那我们可以去报个名试试。”
贝西琳担忧道：“我听说能连赢十场的人很少，你们是跟着我来的，虽然他们或许会忌惮布利顿而不会下死手，但你们连赢的次数一多，我也不确定他们会不会改变态度，要量力而行。”
辛洛道：“放心，我们知道。”
几人商议一番，决定分组行动，一部分去报名，另一部分去斗场找NPC对话，问问有没有人留意到芙瑞雅。
辛洛看着贝西琳虚弱的模样，问道：“要不要留人守着她？万一咱们之后闹出动静，有人来抓她怎么办？”
时明舟道：“留一个。”
辛洛便握着他哥哥的手后退半步，看向队友：“有人报名吗？没有的话你们抽签。”
野来往看着他们相握的手，便清楚这两个人不参与，但都没有意见，毕竟人家是队长。几人经过摇点，最终愚人眠中奖，便留下保护大小姐。
贝西琳见他们要出去，撑起一口气站起身，嘱咐他们万事小心。
说完她重新扶着沙发坐下，看到一旁的愚人眠，主动问：“你不去？”
愚人眠道：“嗯，我留下陪你。”
贝西琳无奈道：“不用，他们多一个人就多一点帮助，我的身体我清楚，不需要麻烦别人，我能照顾好自己。”
愚人眠道：“没事，他们能行。”
贝西琳神色迟疑，不太放心：“真的没事？”
愚人眠道：“嗯，他们很厉害。”
贝西琳劝了两句不起作用，更加无奈，便感谢他们的好意，不再浪费口舌。
愚人眠静静地坐了几秒，忍不住八卦道：“你真不喜欢卡隆特？”
贝西琳道：“我没有喜欢的人。”
愚人眠道：“你喜欢的人长什么样，多大年龄，是中心城的人吗？”
贝西琳虚弱地闭上眼：“我先休息一下，他们回来记得喊我。”
愚人眠：“……”
包间外是一条走廊，可能是出于私密性的考虑，光线有点暗。
辛洛他们不清楚参赛有没有次数上的限制，为了不浪费机会和战力，决定先派一个人去试水。溪河不过江不太会和NPC聊天，便主动请缨，去找主管报名了。
剩下的人散开调查，一边等着他的反馈一边去找NPC。
辛洛照例和他哥哥一组，打量这一圈的包间，问道：“你说我要是开门冲进去，说是走错了，他们应该不会打我对吧？”
时明舟对他一向纵容：“我去试试。”
辛洛刚想拉住他，就见他握住了其中一间包间的门把手。
伸手一拧，没能拧动。用了些力道推拉，同样不管用。
二人对视一眼，试了试旁边的门，发现依然如此，便猜测玩家只能在外面调查。
辛洛不死心地一边走一边拧门，很快见到一个从楼梯口上来的NPC，便走过去对话，将芙瑞雅的身高样貌叙述了一遍，询问对方有没有印象。
应侍生想了想：“抱歉，没有。”
辛洛道：“那你们这里最近有来过巫师或诅咒师吗？”
应侍生道：“抱歉，我没有注意。”
辛洛道：“那最近出过事吗？”
应侍生还是那句“抱歉”，辛洛试了几个问题都这样，便扔下他继续去拧门，不过多时见到了第二个NPC。
这次的运气不错，应侍生道：“好像有一点印象，和你们一样是跟着艾芬瑞小姐来的。”
辛洛精神一振：“对，她中途离开过包间吧？”
应侍生道：“嗯，去过洗手间。”
辛洛道：“那她在半路有遇见过什么人吗？”
应侍生回忆道：“遇到过我，我记得她那天可能喝了带酒精的果汁，走路有些晃，是扶着墙走的。我看到这一情况就给她喂了药水，她这才恢复正常。”
辛洛在心里骂了声，切进队伍频道分享这一情况。
三十两道：“所以小丫头就是被动了手脚！”
金雨绵绵道：“我要弄死他！”
限定喇叭花一个普度众生的奶妈也想动手了：“等找到人，我也要打一打。”
野来往道：“很可能不是一个人，咱们正在打击一个存在了几十年的犯罪组织。”
瑾六道：“干他们！”
辛洛没顾上同仇敌忾，继续往下问：“除了你还有别人吗？”
应侍生道：“这我就不太清楚了，我当时要忙着给客人送东西，见到她没事了就走了。”
时明舟道：“除了在走廊里碰见她，你还碰见过谁？”
应侍生道：“那就多了，这里每天都很热闹。”
两个人没再问出别的，便顺着走廊往前走。
辛洛没有忘记拧门，又连拧了三扇门后，他挑剔道：“这游戏做得不行，VIP也是要上厕所的，也是各有各的脾气的，怎么会都锁着门？就这么见不得人……”
话音一落，耳边只听“咔嚓”的轻响，门被拧开了。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛眨眨眼反应一下，想透过门缝偷瞄。
下一刻，房门被从里面打开，只见沙发上坐着三个身穿黑袍的NPC，一旁还站着几个护卫。所有人的脸上都戴着面具，看不出具体身材和样貌。
开门的NPC也是护卫，问道：“有事？”
辛洛道：“就……走错了？”
“砰”的一声，NPC一语不发地甩上了门。
辛洛站在原地沉默两秒，开门就冲了进去。
时明舟：“……”
辛洛快速冲到那三个NPC的面前，笑容满面道：“大家都是贵宾，相逢就是有缘，聊聊？”
三个NPC都没吭声，护卫则利落地上前把他一架，拖出去重新关门。
辛洛看向他哥哥：“你说我这次再冲进去直接动手掀他们的面具，管用吗？”
时明舟客观道：“程序设置的，你应该快不过NPC。”
辛洛道：“那我试试看？”
时明舟还没开口，就听队伍频道响起了野来往的声音：“我这边有一个包间能打开，里面的NPC都戴着面具。”
辛洛顿时出主意：“这样，你们冲进去试试能不能掀他们的面具。”
野来往道：“这么莽？”
你猜猜看和他是一个组，问道：“你们不过来吗？”
辛洛道：“我这边也碰见一个能开的包间，已经冲过一次了。”
三十两好奇道：“NPC什么反应？”
辛洛道：“他们不搭理我，把我拖出来了，你们那边也试试。”
野来往道：“行。”
几秒钟后，只见野来往和你猜猜看的血条全掉了一半，据说NPC把他们抽了一顿。
辛洛默默松开了放在门把上的爪子。
金雨绵绵道：“这两个包间会不会是线索，我们要不回去吧？”
他们这十个人，愚人眠在陪大小姐，溪河不过江在擂台PK，辛洛和时明舟一组出门往左拐，野来往和你猜猜看一组，出门往右拐。剩余的三十两和金雨绵绵、瑾六和限定喇叭花则去了楼上和楼下。
如今这一层出了两个能开的包间，三十两他们那边又都没什么发现，辛洛就让他们回来了。
鉴于野来往他们刚被抽过，一行人便在辛洛他们包间的门口集合，开始商量对策。
片刻后，作为生面孔的三十两冲进去对他们道：“我认识你们，好久不见，这么巧竟在这里……”
NPC不等听完，把他一架，拖走扔了出来。
紧接着，瑾六冲进去直言道：“认识芙瑞雅吗？”
NPC把他一架，也扔了。
再然后，限定喇叭花冲进去道：“你们的阴谋已经被我们发现了，一群混蛋！”
NPC同样一架，丢走。
辛洛他们正商量要不要直接动手，只听溪河不过江说道：“我打完了。”
野来往道：“怎么样？”
溪河不过江道：“不难，连赢了十局。”
辛洛等人：“？？？！！！”
瑾六道：“那你能去见老板吗？”
溪河不过江道：“能，主管说要带我去。”
辛洛他们瞬间全精神了，心想这两个包间的NPC如此油盐不进，搞不好就是剧情还没开够，问道：“问他能等我们打完了一起见吗？”
溪河不过江过了几秒才回复：“他说能，他们老板最喜欢人才。”
辛洛他们便立即去和他会合，找主管报完名，下场打比赛。
只有两个人没参与，一个是你猜猜看一个是限定喇叭花。一辅一奶虽然也能靠技术一点点磨，但太浪费时间，为了效率着想，二人决定留守。
剩下的人都是高玩，砍瓜切菜地就推过去了。
主管满脸喜色，带着他们上楼，走向最里面的房间：“斗场很久都没出现过这么厉害的魔法师了，几位肯定前途无量。”
他打开门，伸手示意：“几位请，我们老板随后就到。”
辛洛他们迈进去，只听房门“砰”地关上。
紧接着脚下一空，整个房间的地板裂开一个洞，他们全掉了进去。
你猜猜看和限定喇叭花听着频道里的脏话，急忙问：“你们怎么了？老板是熟人，还是啥？”
辛洛道：“掉坑了。”
你猜猜看道：“啊？”
三十两为他们讲解一遍经过，说道：“太阴险了，这换谁能反应过来？”
金雨绵绵道：“就是，这剧情设计得好无耻，先是给两个包间让咱们试，玩家试不出就只能去见老板，肯定就上钩了啊！”
限定喇叭花道：“那你们现在在哪？”
野来往道：“好像是个地牢，我们被关了。”
你猜猜看道：“关一起吗？”
辛洛道：“不是，两两关一起，好像是随机的。但我运气很好，就和我哥哥在一起~”
你猜猜看道：“……谁管你这个，现在怎么办？”
时明舟道：“回去找贝西琳，那边应该会触发剧情，然后想办法来救我们。”
你猜猜看和限定喇叭花：“？？？”
他们一辅一奶，要肩负这么重的任务吗？

第89章 
地牢光线昏暗, 三面是墙一面是铁栏。
铁栏外是狭长的走廊，对面没有牢房，也是一面墙, 上面镶着一颗照明用的魔法石，这就是目光所及的所有东西。
辛洛抓着铁栏往旁边望, 什么都看不见，试着喊了两声也无人回应, 便回到他哥哥的身边坐下，紧接着就被勾住了腰。
他于是顺从地坐进他哥哥的怀里抱着脖子贴贴, 询问队友都和谁关在一起。
一共七个人, 除了一对老天爷都帮忙的小情侣，剩下的是金雨绵绵和野来往、三十两和溪河不过江, 瑾六则是单独一个房间。
辛洛“啧”了声：“早知道就多留两个人了。”
他们刚刚报名的时候还特意讨论过几句。
但首先擂台NPC的实力是能让大部分玩家都通关的，符合游戏的一般设定, 并不会让人起疑。其次他们刚来斗场不久，还没找到开启点。而一个任务的初始阶段基本都是过关卡，动手的时候少。
再说他们这水平对上谁都有一战之力，真的打起来也不虚, 便都想去看看连贝西琳也没见过的老板，结果它直接搞了一个天坑。
金雨绵绵继续吐槽剧情：“地板突然裂开一个洞也就罢了，他们连个抓捕的过程都没有, 掉下来就随机分组坐牢了，这合理吗？”
野来往道：“也许掉的过程有个传送阵呢。”
三十两道：“哎，你们说要是之后有玩家的队伍全进了老板的房间被一窝端了, 后面会是什么剧情？就默认失败？”
时明舟道：“如果猜猜和小花没有和贝西琳会合, 你一会儿就知道了。”
其余人一怔：“……嗯？”
你猜猜看忍不住道：“正在赶路呢, 别那么悲观, 有兄弟在。”
限定喇叭花虽然也想吐槽，但身上背着全队的希望，他还是很自豪的：“就是，交给我们，谁让我们是辅助和奶妈，我们不渡人还有谁能渡，等着我们和大小姐联手去……日！”
辛洛道：“怎么了？”
时明舟道：“被抓了吧。”
你猜猜看和限定喇叭花同时开口：“我们被NPC抓了！”
野来往道：“抓去哪了？”
二人还没回答，瑾六率先道：“被扔下来了，我这里多了一个人。”
其余人：“……”
从频道里听见发生什么事的愚人眠：“……”
他问道：“这么说现在只剩我自己了？”
话音一落，包间的门“砰”地被打开了。
贝西琳一下被惊醒，见到斗场的主管冲进来说道：“不好了艾芬瑞小姐，跟着你来的那几位朋友突然和一个穿黑袍的客人打起来了！”
贝西琳惊道：“什么？”
主管道：“他们打着打着就出了斗场，现在不知道跑到哪里去了，我看后面还追着好几个黑袍人，实力都不弱，就赶紧过来告诉你一声。”
贝西琳撑着沙发起身：“好，我去看看。”
主管站着没动：“需要我们帮忙吗？”
贝西琳迟疑了几秒：“我们商量一下。”
主管点点头，表示他们会在外面等着，便体贴地关上了门。
愚人眠压低声音道：“你别信他，我朋友都被他们抓了。”
贝西琳惊疑不定：“你怎么知道的？”
愚人眠顿了顿，没办法和NPC解释他们有个队伍频道，便换角度分析，指着赛场：“现场一点反应都没有，如果真有人打架，总会有点骚乱。”
贝西琳道：“我刚才在养神，你确定没听见动静？”
愚人眠道：“确定。”
贝西琳揉着额头来回走了走：“那这样，两种情况都考虑进去，我对主管说需要帮忙，带着他们出去追追，万一真的打起来了就能救人。而你借口去洗手间，留下来趁机搜人？”
愚人眠没有自己做决定，而是把情况告诉了队友。
限定喇叭花道：“无耻，抓完我一个普度众生的奶妈，竟然还去骗人！”
金雨绵绵道：“所以咱们现在的希望要靠大小姐和愚人眠了？”
三十两道：“这办法好像可行？”
时明舟道：“你拒绝她，要跟她一起走，看她说什么。”
愚人眠见其他人都没意见，便对贝西琳复述了一遍。
贝西琳不解：“如果他们真是被抓了呢？”
愚人眠按照时明舟教的道：“咱们可以去外面搬救兵。”
贝西琳被说服了：“行，咱们走。”
愚人眠于是跟着她离开包间，试图和她并肩而行。
可是主管极其热情，几个NPC眨眼的工夫就把他们隔开了。紧接着他突然被两个NPC抓住，拎着往旁边的墙上一扔，那里瞬间出现一扇黑漆漆暗门，他简直猝不及防，直接栽了下去。
等到回神，就见自己已身处牢房，囚友是限定喇叭花。
至此，一整个队伍都沦陷了。
队伍频道一片安静，所有人的注意力都投向了时明舟。
金雨绵绵道：“舟铭老板是不是猜出了什么？”
辛洛回想他哥哥的反应，问道：“你是觉得贝西琳有问题？”
时明舟把玩着他的手：“她让我觉得有一点违和。”
辛洛道：“是吗？”
其余人仔细回忆，犹疑道：“有……有吗？她所有的反应都很合理，考虑得也很周到，没有不对劲的地方啊。”
时明舟道：“但她一个心地善良很会为别人着想的贵族小姐，为什么会带着两个未成年的女孩来这种地方？”
这是一开始就让他起疑的点，为此还特意问过卡丽。
后来贝西琳在路上自己做了解释，说是提前问过斗场了。再后来她带他们来斗场，主动建议他们出去调查，告诉他们连赢十场能见到老板，紧接着又补充说这事很难，不确定斗场的态度。
既然危险，正常的做法应该是先按住不说，让他们去调查，等没有结果才会提出这条办法。当然这是程序设置的NPC，或许一切都是为了剧情需要，所以他只是觉得有一点违和，并没有轻易下定论，毕竟贝西琳一直以来表现得都太好也太正常。
真正让他起疑的是刚刚的陷阱——没给玩家半点反抗的余地，就冲着一网打尽去的，让他感觉这一关好像都得被关起来才行。
他们被抓有两种可能性。
一是斗场的老板想搜罗厉害的魔法师给他卖命或做其他用途，抓人是惯例。但斗场曾两次为贝西琳调□□格，显然不会无视布利顿家族，就这么抓了贝西琳身边的人，太鲁莽了。
二就是他们在调查芙瑞雅的事，斗场认为不能再放他们走了。但其实他们什么都没问出来，也没和斗场的NPC提过芙瑞雅的里亚秋或许是一种诅咒，更没有证据指向斗场，斗场根本不需要这么急着跳出来处理他们，万一弄不好就是节外生枝。
那么谁知道他们对这件事的真实看法呢？贝西琳。这还是她在路上主动问的，当时还和辛洛辩论过两句。
贝西琳一直在他们的眼皮底下，没机会和斗场的人互通消息，但时明舟一瞬间想起了他们进来时，贝西琳和应侍生那点多余的互动。
不过那是很日常的对话，没什么问题，这只是他一闪而过的直觉，没有确切的证据，刚刚便按照正常的做法给了队友建议，让他们去找贝西琳会合救人。
一直到你猜猜看和限定喇叭花紧跟着被抓，而一向为人着想、为他们担忧的贝西琳收到消息给的第一个提议是分散开，试图让愚人眠单独去救人，他就越发怀疑了。
众人静静听完，沉默。
几秒后，金雨绵绵说道：“可她的办法其实也没……没问题，两者都兼顾到了，事态紧急嘛。”
愚人眠道：“我说想跟着她出去搬救兵，她也立即就同意了。”
三十两还想着以后看看贝西琳和卡隆特的八卦，说道：“这也许都是斗场老板的阴谋，他出于某种原因想把咱们抓完，贝西琳现在说不定正在想办法救咱们，搞不好也被老板抓了呢？”
时明舟并不固执己见，因为他确实没有证据。而且他也知道他们对卡隆特的好感过高，导致对贝西琳天然就有一种好感，便轻轻“嗯”了声，继续玩自家蛋的手。
辛洛看着他：“还有别的吗？”
时明舟实话道：“总感觉她有点茶。”
辛洛：“？”
其余人：“？？？”
野来往给了句公道话：“一般他觉得人茶，那八成错不了。”
时明舟简单道：“比如带未成年来斗场玩，身边却没跟着家仆，好像单纯善良地认为斗场不会害她们。但真的遇上事她又没那么单纯，什么都能妥善考虑，前后矛盾。再有就是出了事永远无辜，有事的都是别人。”
但这毕竟是人为设计的程序，或许源宇就是想塑造一个完美的女神，只是加戏加得有点多，便显得有一些违和了。
他最后道：“她有没有问题以后就知道了，先想办法出去。”
队友们接收完这一波信息量，或多或少都对贝西琳产生了几分迟疑，迫不及待想去弄清真相。
“对了还有那个药，咱们还没问过她为什么要告诉卡丽有种药能改变资质。”
“嗯，总之先出去再说。”
“如果这一关所有人都得吃个牢饭，那肯定得有脱困的办法。”
“你们都在哪个方位？我感觉隔壁都没有人。”
“我们隔壁也没人。”
辛洛暂时坐着没动。
他想起了野来往曾经说过的话，从队伍频道里切了出来，好奇问：“你以前遇见过这种人吗？”
时明舟点头。
辛洛道：“是对你有想法吗？”
时明舟“嗯”了声。
辛洛道：“这样的人多吗？”
时明舟道：“还行。”
辛洛道：“那……”
时明舟不等听完，捏着他的下巴亲一口：“只喜欢喝你这杯奶茶。”
辛洛心里一甜，抱着他又贴了贴才决定起身，这时只听沉重的脚步声由远及近，两个人便一齐看向了铁栏。
几秒后，一个魁梧的大汉出现在了眼前。
他身上套着一件铠甲背心，赤着胳膊，看都没看他们这里就要笔直地走过。
辛洛连忙喊了一声，见他就像没听见似的，很快就走了过去。
与此同时，队伍频道传来了队友的反馈。
三十两道：“我们这里来了一个狱卒。”
限定喇叭花道：“我们这边也是。”
辛洛道：“加一。”
金雨绵绵和瑾六两组则道：“我们没有看见。”
所有人都懂了，这一关的通关点很可能是在这些狱卒的身上。
辛洛他们等了十秒钟，见又一个狱卒要路过牢房，便试着打了打，很快发现了不对劲。
狱卒的反应很迟钝，往往被他们攻击了两三下才还个手，而且相当的皮糙肉厚。
三十两道：“这是傀儡吧？”
愚人眠道：“应该是，脚步根本不停……得，走过去了。”
野来往他们看不到那边的情况，只能隔空猜测：“是不是这些狱卒会围着你们的牢房转圈，得等你们把他们全弄死才行？”
辛洛这边也要失去狱卒的身影，匆匆给了句“或许”，想抓紧时间多打几下，这时突然只见眼前一花，狱卒瞬间后移了三米。
辛洛：“？”
他反应一下才意识到他哥哥用了空间技能，问道：“不能直接把咱们传送出去吗？”
时明舟道：“那一技能是封着的，只有对敌人用的技能亮着。”
辛洛抬手将狱卒控住，一边输出一边道：“那能把他弄进牢房吗？”
时明舟道：“这技能是随机的，也许有可能。”
二人联手输出，直到控制技能全冷却，这才遗憾地望着对方离开。
下一位狱卒很快抵达，辛洛见他的血条不是满格，肯定了野来往的猜测，这些狱卒就是在围着牢房巡逻转圈。
他们于是都打得卖力了些，时明舟的空间技能刷新，这次成功把狱卒送进牢房，便切换雷系属性和辛洛一起秒人。
两个人爆发起来的伤害量惊人，没费多少工夫就把他撂倒了。辛洛搜查一番，没能找到钥匙或其他道具，便等着剩余的狱卒过来。
片刻后，他们的牢房里躺了三具尸体，三十两那边最后一个攻击扔出去，成功清掉狱卒的血槽，整个牢房便静了下来。
限定喇叭花道：“没……没了吧？”
野来往道：“是都没有钥匙吗？”
辛洛道：“没有，一个傀儡带了钥匙也不会开门啊，倒也合情合理……”
他的话没说完，又听见了脚步声，很快一个身穿黑袍、头戴面具的人到了他们的牢房前，和刚刚在包间里看到的装扮一模一样。
辛洛觉得这次应该能交流了，说道：“你们到底是什么人？识相的就放小爷出去，不然小爷掀了你们这个斗场！”
黑袍人抬手一扬，一串钥匙扔进了他的怀里。
辛洛下意识接住，有点茫然：“就……这么识趣？”
黑袍人轻笑一声摘下面具，露出一张熟悉的脸，正是将军。
辛洛和时明舟：“？”
辛洛震惊：“你怎么会在这里？！”
将军道：“我还想问你们呢，刚才在包间就一个劲地往里冲，搞什么？”
辛洛叩问着他的良心：“那你都不理理我们的？”
将军道：“身边有当地的贵族，不方便相认。”
辛洛道：“你到底来这边干什么，你不是去查逑郎的事了吗？”
将军道：“就是查到了这里，才过来看看。”
辛洛默默消化这个信息量，看向他哥哥：“咱们要是先打这个剧情，黑暗之地都没去过，将军应该还在笼子里被关着，这一关怎么过？”
时明舟道：“另一个包间的很可能也是熟人。”
将军同时说道：“艾伯夫他们也一直在查这件事，今天正巧遇见，现在也在斗场里。”
辛洛钻牛角尖，更加好奇：“那要是咱们连大师技能都没开，就先打了这个呢？将军不在，只有艾伯夫他们在，他们是觉得咱们不像坏人，干脆顺手救一把，扔串钥匙就莫得感情地走人？”
时明舟好笑地摸摸他的头：“或许。”
辛洛“哦”了声，重新看向将军：“你们查到了什么？”
将军道：“暂时只查到一点蛛丝马迹……”
随着话音落下，整个地面都是一震，将军抬头往上看了一眼，戴好面具道：“我还有事，你们自己逃出去。”
辛洛急忙叫住他：“等等，你知道贝西琳吗？”
然而将军走得飞快，眨眼的工夫就消失了。
其余队友不知道他们这里的情况，纷纷在频道里问：“刚刚是不是地震了？是有新提示？”
辛洛道：“我这里有钥匙，等我捞你们出去。”
其余队友：“？？？”
野来往道：“你哪来的钥匙？”
辛洛道：“将军送来的。”
其余队友：“？？？！！！”
救人的过程中，辛洛简单叙述了来龙去脉，突然想起一个细节，“噫”了声：“如果……我是说如果贝西琳真是幕后boss，那她也参与了逑郎的事，所以她喜欢的是不是逑郎？线索上说她小时候喜欢粘着一个不是贵族的小孩，就是逑郎吧？也因此她长大了求而不得，就想办法把逑郎搞进了布怀神殿。”
金雨绵绵顿时跟着“噫”，由衷道：“逑郎那张脸，确实比卡隆特好看！”
时明舟被自家蛋一提，倒是品出了另一个信息点：“她小时候喜欢粘着的两个人，麦尔和逑郎，恰好是一光一暗，她可能不只是喜欢这么简单。”
三十两卧槽一声：“是想把他们当材料吃了吗？”
辛洛又想起一个细节：“也不是没可能，麦尔那么花心的一个人，贝西琳长得这么漂亮他竟然不动心。我上次在他面前提贝西琳，他反应挺大的。”
限定喇叭花道：“治愈系的直觉？”
野来往忍不住插嘴：“能不能先救人，你们找到我们了吗？”
辛洛道：“没有。”
他们这一层是个“回”型构造，只有他和他哥哥、三十两和溪河不过江以及愚人眠和限定喇叭花，没见到另外两组人。
一行人仔细搜了一圈，终于找到一扇暗门，发现野来往他们原来是被关在楼下，便想办法把他们也捞了出来。
辛洛看了一眼时间，已经十一点半了。
他们今晚集合做芙瑞雅的支线，通关后马不停蹄地去找卡丽和贝西琳，然后转到斗场，不知不觉就打到了现在。
他们这次接的任务是前往地下斗场调查芙瑞雅的事，如今还没显示已完成。他道：“抓紧一下，争取把斗场的剧情一口气过掉，离开这个鬼地方，剩下的明天打。”
队友们都没意见，齐心合力地找到通往上面的楼梯，冲了上去。
斗场这时早已人仰马翻，宾客都跑干净了，只剩两拨人正在对峙。游戏在这上面倒是没有再搞奇奇怪怪的关卡，局势非常一目了然。
辛洛他们二话不说撸袖子就要干架，却见斗场队伍里有一个人进了暗道，瞬间消失。
将军一行人立刻要追，斗场的人则开始疯狂地对他们扑了过去。
双方眨眼间混战在一起，将军只能看向辛洛：“追上去，那是斗场的老板，千万别放走他！”
辛洛等人顿悟，看来不管开没开黑暗之地的剧情，事到临头并不会多一个NPC就多一份帮助，还是要让玩家自己上。
他们于是也进了暗道，快速顺着这条路冲出去，见到了前方的身影。
老板一身白袍加面具，头上罩着兜帽，完全看不出是男是女。
辛洛忍不住喊道：“贝西琳！”
老板充耳不闻，继续往前跑。辛洛他们便知道这样开不了剧情，只能认命地追，按出公共技能瞬移过去给了一个远程攻击，想要留住对方。
老板生受这一击，头也不回地接着跑路。
辛洛打过类似的关卡，NPC必须要在一定的规定时间里处于战时状态，否则就算脱困成功。有时候对方还会停下攻击，把玩家全搞死也算是胜利。
十个人便努力在后面追着，时不时给个攻击，不让老板脱战。
五次之后，老板停住回头，抬手就是一个范围攻击，众人顿时血崩。
三十两卧槽一声：“这真是贝西琳？她不是学不了太强的魔法吗！”
野来往冲上前扛伤害，限定喇叭花则利落地抬血，说道：“你对NPC有什么误解？路边一个小孩都能弄死你。”
瑾六道：“可能是吃了药，也或许她的身体差是装的。”
你猜猜看道：“如果是因为刚夺走芙瑞雅的寿命才强悍，我绝对饶不了她！”
NPC一语不发，抬手又接了一个攻击，这才重新跑路。
限定喇叭花这次也暴躁了：“草，伤害好高！”
金雨绵绵道：“我转奶！”
时明舟道：“五次如果是她的反击次数，攻击的间隔不要太短。”
众人便一边调整一边再次追击。
饭店在小镇北部，暗道的出口设在饭店后面的树林里。两拨人一前一后继续向北冲，渐渐冲出小镇，远处可见波光粼粼，是一片浅蓝的大海。
风景很漂亮，可惜无人欣赏。
他们虽然慢慢掌握了攻击节奏，但还是没能扛住对方的伤害，三十两和瑾六两个脆皮率先扑街，紧接着是溪河不过江和愚人眠，你猜猜看和金雨绵绵第三批壮烈牺牲。目前只剩下血厚的野来往、限定喇叭花、辛洛和时明舟。
辛洛也是脆皮，但他走位很秀，每次都能尽量避开攻击，后来时明舟也跟着切了奶，加了一层保障，但情况依旧不乐观。
限定喇叭花的复活技能已经用了，刚把野来往拉起来，时明舟的加血技能大部分冷却，NPC再来两次，他们也得跪。
限定喇叭花道：“还没完吗，这得追多久？”
野来往道：“不愧是后期剧情。”
辛洛不满道：“无耻，她怎么这么能跑，换别的关卡早就通关了！”
限定喇叭花道：“你也说是别的关卡，这能一样吗？”
辛洛眼看着又要到次数了，更不开心：“真想来个天降陨石！”
野来往无奈：“现实点，别做……”
“梦”字还没出口，一条血红的消息弹了出来。
[系统]突发！亦岭镇发生海啸！
众人：“？？？！！！”
他们猛地望向海边，对上了高高的海浪。
辛洛先是一怔，接着开心道：“这东西拍下来，她是不是就不跑了？”
野来往没想到这种乌鸦嘴也能灵验，整个人都崩了：“她是有可能不跑了，但海啸也会把咱们全弄死，任务就自动失败了我谢谢你了！”

第90章 
系统消息一出, 全服爆炸。
开服至今，这是火月第一个自然灾害类的红色突发事件。
[世界]暗火：！！！
[世界]铁锅炖肉：卧槽！
[世界]走投有路：卧槽红色突发事件！
[世界]春笑你：其他服出过一个泥石流和台风，听说好多NPC都受伤了, 需要玩家救治。
[世界]无情却有晴：红色等级类似现实里多少级的海啸？
[世界]攻略师：这个不清楚，但不会是最高级, 参照隔壁服的情况，亦岭镇应该都会被裹进去。
[世界]随便滋长：等下, 没记错的话野爹他们是不是正在那边？
[世界]在终点等你：是的，铁锅大佬他们也在。
[世界]不虚度：我们也都在, 我已经能看到浪了[截图]
[世界]起缪：速度特别快, 根本来不及跑，已躺平。
[世界]暴富变美：等野爹他们出来, 这里大概就成废墟了[捂脸]
[世界]南宫佛雷德：他们到底去哪了？
[世界]围观1号：不知道，等了半天都没动静。
辛洛他们早就顺着暗道跑了, 此刻已经迎上巨浪。
大自然面前人人平等，海浪气势磅礴，轰然对着他们席卷而来，无论玩家还是NPC一瞬间全部失去踪影。
深夜, 源宇大楼。
由于某个祖宗把进度拉得太没眼看，加之后续要上新的大型活动，策划组最近天天都在加班。
组长拖着沉重的脚步正一脸怨念地准备下班, 就见组员激动地跑了过来：“老大，红色突发事件！海啸！”
组长先是一怔，接着也激动了, 快速往回走：“哪个服的？”
组员道：“火月！”
组长更激动：“那得看看。”
突发事件, 源宇的一大特色, 时间地点事件全部随机, 什么都有可能发生。
其中红色级别的自然灾害的概率最低，毕竟一毁就是一张地图，不好总出现。开服至今算上今晚这次，也才只有三次。
但每次都是一次大团结，NPC受伤，家园被毁，玩家帮忙救灾救人。玩家与玩家之间、玩家与NPC之间，甚至NPC与NPC之间都在相互鼓励，此后更加珍惜生命和生活。
沉浸感、参与感直接拉满，多值得铭记！
组长道：“报社的都去了吧？”
组员道：“必然的，这个点肯定在线。”
他略有些遗憾：“不过很多玩家都睡了，要是再往前提一点就好了，人会更多。”
组长道：“等再来两个事件收集一下数据，咱们研究看看要不要设定时间。”
这事他们以前就特意开过会，讨论是否把红色突发事件限定在人多的时段，但最终以“不清楚明天和意外哪个先来”为原则，为了让源宇世界显得更真实，决定就交给系统随机。
他说道：“其实也没事，红色等级的自然灾害没那么容易处理完，明天再参与也是可以的。”
组员附和了一声。
组长心想顺便也能给某个祖宗找点事干，免得总这么和剧情死磕。他一扫最近的疲惫，精神抖擞地迈进门：“快，调个回放。”
组员便利落地调了出来。
这是他们精心策划的事件之一，如今终于被系统随机摇到奖，让他们的工作成果得以展示，众人的心情都很激动。
虽然早已内测过，但他们还是看得认真，同时记录数值，想看看还有没有需要改进的地方。
组长一脸欣慰：“不错，速度和形状都很好，很真实。”
组员道：“当时换了四五套方案才定下的这个。”
组长微笑：“嗯，为了这事咱们还亲自试了好几次……”
他骤然变调：“这是什么？”
其余人顺着他指的方向一看，只见有两拨人正迎着巨浪一前一后地狂奔，身影全都非常眼熟。
上次的事之后，他们便都放弃了挣扎，也就没怎么关注过某位祖宗的进展，谁知这世上的有些相遇就是这么的猝不及防。
组员道：“他们已经打到这里了？”
组长看着这个场景，五雷轰顶：“我记得这一关想赢，贝西琳要么被打到一定的伤害量，要么就被拖到一定的时间。海啸砸下来，NPC都会受伤，被浪一阻，她也不可能再跑到海岸线上脱困，系统怎……怎么判的来着？是不是自然因素也都算在内？”
几位组员默默反应一下，也跟着五雷轰顶。
这他娘的，原本这祖宗可能是过不去的，结果他们精心策划的事件反倒帮着他过了关？
组长很快回了神：“不对，水流有伤害值，玩家被这么一砸几乎是必死的！他们都死了，系统就会默认NPC获胜！”
几位组员一拍大腿：“对啊！”
组长双眼放光，感觉自己又活了过来：“快快快，有没有系统消息，看看他们死没死，我要确认这件事。”
组员快速干活，看着战斗信息，沉默。
组长大步冲过来一看，也跟着沉默，恍惚间他好像听见自己的心脏掉在地上，“哗啦”一声摔得稀碎。
剩余组员纷纷看完，一齐风中凌乱。
其中一人暗搓搓打量组长，弱弱喊道：“……老大？”
组长收回目光，沧桑地走到一旁灌了口咖啡，他看什么海啸啊，回家睡觉不香吗？
游戏里，队伍频道上飘着两条信息。
[战斗]成员野来往死亡。
[战斗]成员舟铭使用[空间转移]
突发事件出来的那一刻，时明舟还有11秒就能结束冷却切换属性，便等着倒计时走完，立刻切了空间属性。
野来往是顶在队伍最前面的，没来得及救，剩下的被他一起进行了转移。
转移到哪去了呢？
答：巨浪的背后。
虽然都是入水，但至少不用迎接第一波强悍的冲击，就相当于躲开了一次boss的大招。不过水流的速度很快，他们很难控制身体，或多或少都掉了血，好在限定喇叭花及时抬了上来。
辛洛跟着海浪不停地浮动，抹把脸上的水，问道：“贝西琳呢？”
时明舟道：“暂时没看见。”
限定喇叭花体验了一回极限逃命，总觉得气喘不匀：“就……咱们和她的距离拉开了还……还算赢吗？”
时明舟第一次遇见这种情况：“不知道。”
辛洛不干了：“那快找找，如果规定时间内能找到她，搞不好算赢的。”
这时野来往在频道里开了口，他的尸体卡在一棵树上了，没有被卷走太远，恰好看见附近的贝西琳，说道：“来我的坐标集合，她在这边。”
辛洛精神一振：“好！”
这是顺着水流的方向，还是很好游的。
三个人便奋力游向野来往，很快见到了悬在水里的NPC。
只见对方的白袍、面具和兜帽全在，双手撑着一个防御魔法，周身闪着墨绿的光芒。
她刚才握着改变属性的魔法石，对他们的攻击五花八门，什么属性的都有，直到此刻生死关头才用上了本源魔法。
限定喇叭花顿时就怒了：“木属性！”
三十两他们也先后遭遇了海浪冲击。任务没结束，他们无法原地复活，尸体都在随波逐流，没忍住插了嘴：“什么木属性？”
辛洛道：“她是木属性！”
金雨绵绵道：“所以哪怕芙瑞雅的天赋不高，她也对小丫头下了手？无耻，亏我还嗑过她和卡隆特！”
瑾六道：“你们那边怎么样了？”
辛洛道：“准备揍她。”
他说着游到一定的攻击距离，抬手就给了一个远攻。
原以为又会是毫无反应，结果对方闷哼一声踉跄地后退，头上兜帽滑动，掉出了一缕棕色的卷发。
下一刻，她猛地砸来一个大范围的群攻，瞬间将他们全部击退，紧接着跃入水中游走，顷刻失去踪迹。
辛洛等人：“？！”
时明舟扫见有东西滑落，潜入水中捞了起来。
只见任务栏轻轻一闪，实时更新，那条“搜集线索”显示已完成了。
同一时间，几位队友见到了原地复活的选项，频道里一片欢呼。
三十两道：“师父牛批！”
金雨绵绵道：“老板们真帅！”
瑾六和愚人眠他们也都激动地喊了声“老大”。
你猜猜看道：“抓到她了吗，果然就是贝西琳？”
辛洛道：“没有，她跑了。”
队友们：“？？？”
等到一行人居中会合，海水就渐渐开始退了。
辛洛重新踩在地上，蹚着水来到他哥哥的身边，好奇道：“是个什么东西？”
时明舟递给他：“是块石头。”
辛洛接过来打量，发现只有瓶盖那么大，并不是很规则的形状。
其余人也看了几眼，一头雾水：“这就是线索？完全看不出是什么，魔法石吗？”
辛洛看向他哥哥，后者也不清楚，便决定回去拿给将军他们看看，这些NPC能在这里出现，总该有点作用。
他们折回到了小镇上。
海啸过后，亦岭镇损失惨重，街道摧毁，房屋倒塌，NPC流离失所。玩家四面八方地赶过来，开始了救援，频道上都是相关的消息。
[世界]再买就剁手：小镇东侧的路被树堵了，后面的注意绕行。
[世界]度量：别饶了，附近的人直接清路，有救援的NPC可能会从那里过来。
[世界]干饭狂魔：我被压在房子底下了，有没有哪位大佬救我一把[哭泣]
[世界]月光族：你自己回城复活再回来呗，这么忙，哪有时间救你？
[世界]天然夏雨：自然灾害事件，他这一个小时内只能选择原地复活，没有其他选项。不捞他，他就只能躺着。
[世界]十年后回来：[捂脸]
[世界]旅行的喵：你周围如果没有救援队，就喊亲友吧，这种时候能千里迢迢赶来捞你的只有亲友了。
[世界]时空秋天：敬畏自然。
[世界]欧阳：镇西这边多来点人，忙不开了。
[世界]铁锅炖肉：都一样，先顶顶。
[喇叭]肆天遥：临时避难点在镇中心广场，伤员都往这边送，制药师来这里集合，把需要的药草列出来。
辛洛看着满目的疮痍和争分夺秒的救援现场，耳边听见旁边有玩家招呼他们帮忙抬一下木板，便上前搭了把手。
负责指挥的人喊道：“都可以看见受力点对吧……好，我数数大家一起动手，一二三，抬！”
几个人同时发力，将倒塌的这块屋顶抬起来，救出了被掩埋的NPC。
指挥的人上前询问，见他不能起身，说道：“来两个人抬去避难点。”
他说完再次转向新来的这批玩家，这才看清对方的ID，惊讶道：“野爹大佬，你们出来了？”
辛洛道：“早就出来了，我们比你们更早碰见海啸。”
指挥的人本想试着把这批人收进救援队，一看是大佬倒不好说什么了，也没空问贝西琳的八卦，简单寒暄两句就赶紧去救人了。
辛洛又往前走了几步，眼尖地见到了将军，问道：“斗场的人呢，你们打赢了吗？”
将军道：“先救人。”
这是NPC的设置，灾难面前，人命第一。
不只是恰好在这里的NPC，附近的村庄小镇、周边的私人兵团以及所属辖区的城池的守卫，全都会赶过来。
辛洛他们被这气氛所染，原本也没想干看着，如今见任务停滞，便约好明晚再打，纷纷加入了救援的大部队。
要忙的事情很多。
核对小镇的人员名单、废墟里搜人、清出救援通道、物资调动以及草药的采集。因为商城里买的药水都有冷却时间，用起来很不方便，只有玩家自己制的药能在这一环节里随便使用。
辛洛从破损的房屋里抱出一个哭泣的小孩，安抚地拍拍，发现不知不觉间已经十二点半了。
他把小孩交给恰好要去避难点的人，跑去找他哥哥：“你先去睡吧。”
时明舟道：“不用。”
辛洛道：“去吧，你明天还要上课。我听他们说这种灾难一晚上处理不完，后面还得帮小镇建房子，明天再打也是一样的。”
时明舟道：“想和你多待一会儿。”
辛洛心里一甜，上前抱抱他：“那我明天去学校找你。”
时明舟点头：“嗯。”
他又待了十分钟，嘱咐辛洛早点睡，这才下线。
辛洛的生物钟固定，早就困了，勉强忙到一点多，也跟着下了线。
转天他毫不意外地起晚了，决定直接去找他哥哥吃午饭，路上刷了刷手机，发现这事昨晚还上了一个热搜，引得几个博主科普了一下海啸来临的应对方法，还又为《源宇》吸了不少新鲜血液。
【你们游戏玩得这么大？】
【主打的就是一个沉浸和真实】
【来我们源宇，你什么事都能遇见，还能嗑嗑NPC的爱恨情仇】
【我要去找老板请假，理由是我救了十个人，需要休息】
【笑死，你们老板怕不是要让你滚】
辛洛看得津津有味，到了X大。
此时还没下课，他熟练地找到一间空教室坐着，给他哥哥发了消息，耐心等了二十分钟，听见走廊喧闹的动静，便起身出去。
时明舟正走到门口，见到他便搂住腰，带进怀里抱了一下：“昨晚几点睡的？”
辛洛道：“没有太晚。”
时明舟道：“早饭吃了吗？”
辛洛道：“没……”
时明舟便能估摸一个大概了，握着他的手揣进口袋，带着他去吃饭。
辛洛挨着他贴贴，饭后去买了热腾腾的奶茶，这才回到宿舍，见他哥哥的舍友还没回来，凑近道：“哥哥……”
那句“亲亲”还没说出口，时明舟主动扣住了他的后脑。
甜美的奶茶香迅速在唇齿间蔓延，时明舟上前半步，将他抵在了门上。
从温泉酒店回来后，他们除了接吻就没有再特别亲热过，时明舟每次看见他都想碰，不由得吻得深了。
辛洛被撩得头皮发麻，等到被放开，便埋进对方的颈窝蹭了蹭，哼唧：“难受。”
时明舟抱着他安抚地摸摸头，喉结滑动：“这里不行。”
辛洛当然也知道这点，再次哼唧。
时明舟努力克制了一会儿，终究没有忍住，低声问：“明天来我家？”
今天是周五，他们明天有一天的时间能相处，辛洛心里一痒，抬头道：“你弟弟？”
时明舟道：“他不在。”
辛洛开心道：“好，那我明天去找你看电影。”
时明舟自然随他，“嗯”了声。
辛洛补充：“就用你上次从后面抱着我的姿势看。”
时明舟骤然想起先前在S市酒店的煎熬，眸色加深，低头印下一个吻：“好。”
辛洛在X大待到傍晚，等吃过了晚饭才回家。
晚七点半，队伍集合，找到了正在饭店门口的将军和艾伯夫他们。
经过玩家一天一夜的努力，亦岭镇的街道基本都清干净了，房屋也在陆续修建，用不了多久就能恢复往日的热闹。
几位NPC大概是判断出了局势不需要他们再帮忙，便自动回到了任务点。
饭店距离海岸线近，被整个冲垮了，目前还没开始重建。
不过通往斗场的台阶都在，海水虽然灌了进去，但基本都渗进了关他们的牢房里，不影响他们过剧情。
辛洛把石头交给将军，见他在指间转了一圈又还了回来，问道：“这是什么？”
将军道：“钥匙。”
辛洛等人意外：“嗯？”
将军一边往下走一边解释：“一种高级魔法盒的钥匙，盒子里外都刻有魔法阵，只有对应的钥匙能开。如果有人想暴力拆卸，它就会自毁，把里面的东西融得干干净净。”
辛洛暗道一声长知识，询问他们昨晚的战局结果。
将军的声音淡下来：“他们都死了。”
辛洛惊讶：“啊？”
将军道：“应该是被下了咒，没等我们问话就都发作了。”
辛洛他们听得咋舌，暗道这灭口灭得也太利索了。
你猜猜看道：“我已经不能直视贝西琳那张女神脸了。”
三十两道：“我也是，初遇时谁能想到这竟是个蛇蝎美人？”
辛洛看着将军：“你知道贝西琳吗？”
将军道：“知道，小时候总来找逑郎玩，特别喜欢粘着他。”
辛洛道：“那逑郎对她什么看法？”
将军道：“小时候没看出反感，长大后没问过，逑郎可能都不记得儿时和她在一起玩过了。”
辛洛暗道贝西琳可是一直惦记着人家，说道：“我们怀疑斗场的老板就是贝西琳。”
将军皱眉：“有证据吗？”
辛洛晃了晃石头：“或许马上就有了。”
斗场光线昏暗，一片杂乱。
他们掏出商城的灯照明，找到了老板的房间，一番搜索很快翻出一个鞋盒大小的魔法盒，便拿出石头按进上面凹槽，听见“咔嚓”的轻响，锁扣开了。
盒子很严实，里面没有进水，放着一些文件和零碎。
辛洛首先拿起最上面的一张纸，打开发现是一个特殊的魔法阵，观察两眼：“好像有点眼熟。”
时明舟道：“米米那个支线剧情，交换魔法阵。”
辛洛立刻想了起来，说道：“我记得这个能交换寿命，但不是里亚秋吧？”
时明舟应声：“不是。”
辛洛道：“那这东西怎么会在这里，贝西琳和咱们上次抓到的魔法师认识？或者说那个魔法师用的法阵就是贝西琳教的？”
时明舟给了句“可能”，拿起下面的笔记本，翻开却见并不是日记，而是一些计划方案。整体写得很乱，且没有点名道姓，只用的代称。
将军伸手接过来看两眼，皱眉递给艾伯夫他们：“看着好像是你们当初被陷害出中心城的事。”
艾伯夫他们仔细研究了一下，顿时骂街。
辛洛等人：“？”
所以贝西琳为了得到逑郎，先是把他周围的人都搞出了中心城？
瑾六道：“我记得论坛上猜测支线剧情开多了，最后可能会连在一起开个大的，开的就是贝西琳？”
三十两道：“很可能。”
辛洛眨眨眼反应一下，问道：“这意思是咱们现在通过这些线索反推，有可能会找出那些还没开到的小彩蛋？”
几位队友：“？”
你可真是个天才，野来往看着他：“也不是没可能。”
辛洛激动了，急忙去翻别的资料，这时摸到一个框架，不禁拿了出来，发现是一幅小巧的油画。
上面画着一位笑容灿烂的男孩，右下角有一行字，和刚才笔记本上的字迹一模一样。
——1734年冬，我亲爱的里亚秋。
辛洛等人：“？？？！！！”
辛洛道：“这多少年前的事？”
时明舟打开源宇的资料扫一眼，说道：“46年前。”
众人：“……”
他们面面相觑，生生出了一身鸡皮疙瘩。
辛洛整个人都有点不好：“那贝西琳……活了多久了？”

第91章 
斗场进过水, 屋里一片潮湿。
周围虽然有商城的照明灯，但辛洛还是感觉有些阴森，默默往他哥哥那里挪了挪。
时明舟伸手搭上他的腰, 从后面毫无缝隙地贴近，轻轻抱住了人, 辛洛立刻就踏实了。
其余人纷纷回神，也都觉得这地方瘆得慌。
金雨绵绵搓着胳膊：“中心城里好多人都是看着她长大的, 她怎么会……会活了这么多年？”
限定喇叭花道：“她不是真的贝西琳？”
愚人眠道：“可她小时候喜欢黏着麦尔和逑郎该怎么解释？一光一暗，不能是巧合吧？”
三十两道：“或者她就只有二十岁左右, 这行字是她得到油画后新写的？”
野来往道：“不可能, 她怎么会知道那是几几年？”
辛洛道：“那……她是用了某种办法把自己变成了婴儿，然后每隔多少年一轮回？”
一圈人齐刷刷地看向他, 你猜猜看道：“你不如说夺舍更靠谱。”
辛洛道：“但这个世界的背景设定没有鬼啊。”
溪河不过江道：“有亡灵族。”
这倒也是，众人心想。
他们只觉事情骤然扑朔迷离了起来, 便继续翻找线索。
这些东西有三四个能和已知的小支线挂钩，有的则让人看不懂。辛洛把不懂的记住，决定以后有空逆推一下小彩蛋，最后从魔法盒里摸出了一个木雕的玩具小猫, 看着已有些年头了。
将军一眼扫见，拿过来打量：“这是逑郎的。”
金雨绵绵顿时“噫”了声：“他小时候的玩具你都记得？”
辛洛几人看她一眼。
金雨绵绵干咳：“我就是偷偷嗑一下师兄弟CP嘛~”
将军答道：“这是我当初亲手给他雕的。”
辛洛他们不由得也跟着“噫”上了，心想这如果真是CP, 青梅竹马的还挺甜。
将军接收不到玩家的深意，扭头和艾伯夫他们讨论几句，都对那位受欢迎的大小姐起了疑。
将军道：“我们查到的线索是逑郎被指控参与的几个血案是有人刻意引导的, 很可能和这座斗场有些关联。如果斗场老板真的是贝西琳, 从这些线索看, 她这些年一直都在盯着逑郎。”
辛洛把油画拿给他们, 想问问他们对这事的看法。
将军和艾伯夫几人的神色一瞬间都凝重了：“逆转魔法？”
辛洛道：“什么意思？是能让一个人回到婴儿的状态？”
将军道：“差不多，我听师父说过，这是一道封存了多年的禁术，需要大量的魔源和生命祭献，施术者本身也要付出极大的代价，一般人哪怕了解这个禁术也轻易成功不了。”
艾伯夫紧跟着道：“说起来，贝西琳是在外面出生的。布利顿夫人当时外出碰见了兽潮暴动和黑魔法师，受到惊吓早产，所以贝西琳从小身体就不好。”
另一位大师道：“对，听说那次特别惨烈，附近两个村子的人几乎全死了。”
辛洛等人：“？？？！！！”
他们品着这个信息量，再次起了一身鸡皮疙瘩。
金雨绵绵道：“都被填进禁术里了？”
辛洛道：“就没人查查他们是怎么死的，周围也没有魔法阵之类的东西？”
艾伯夫道：“没有，现场有大量黑魔法残留，最终就算在黑魔法师的头上了。”
限定喇叭花道：“那布利顿夫人自己生的孩子被掉了包，她和随行的人都没觉得不对劲？”
将军道：“一个催眠魔法就行。”
辛洛道：“你们这地方掉个包也太容易了。”
将军解释：“布利顿夫人身边肯定有高级魔法师陪同，那不是普通的催眠魔法。”
他打量着油画：“里亚秋……这就是当年那位患者。我还没问你们，你们是为什么而来？”
辛洛便把芙瑞雅的事讲了一遍，表示他们怀疑里亚秋很可能不是一种病，而是被刻意搞出来的。
将军和几位大师的神色又凝重了几分。
辛洛没等来评价，主动问：“什么魔法和诅咒能弄出这种效果？”
将军几人摇头，都不清楚贝西琳做了什么。
辛洛诧异：“你们竟也不知道？”
将军道：“要是能让人轻易发现问题，也不至于这么多年都没人察觉了。”
辛洛心想也是，问道：“那现在怎么办？”
将军道：“她的钥匙掉了，肯定会考虑盒子落到咱们手里的可能性，所以她要么会躲起来，要么就是加快正在计划中某些事，咱们得尽快把她找出来。”
辛洛说了声“好”，见到任务栏瞬时出现一个新内容，十分简单粗暴：贝西琳。
时明舟他们也都看见了，便查看任务说明，发现这次的成员人数变多了。
将军道：“没摸清她的实力前，多找点朋友帮忙。”
辛洛道：“我会的。”
将军便表示要赶回中心城，对他们嘱咐了一句注意安全，迅速走人。
辛洛试着把这些线索放进包裹里，发现能行，便全部扔进去，带着队友离开斗场，终于又见到了外面灿烂的阳光。
这个时候，一条喇叭飘了上来。
[喇叭]铁锅炖肉：广场开宴会了，忙着建房子的兄弟先歇会儿，来和NPC聚聚。
[世界]不虚度：好的大佬，马上到！
[世界]追光小天使：是NPC发起的聚会吗？
[世界]红颜无罪：对，会有才艺表演，很热闹，快来看看。
[世界]旅行的喵：感觉这次的突发事件太有意义了，都好真实。我陪着一个NPC找老婆，翻了大半个小镇，最后找到的时候看见他们拥抱在一起，差点就哭出来。
[世界]月晓蓝：我救的NPC给我编了一个花环[截图]
[世界]山水相逢：[大哭]
[世界]金币辉煌：经过别服的测试，这种自然灾害类的突发事件能拉NPC的好感，或许以后会有小惊喜。
[世界]在终点等你：好家伙，难怪你们顺心服务的人这次这么积极，我还以为是从良了。
[世界]钱顺心：我们当然也是为了救人，都是一家人，岂能不救！
辛洛得新拉一批队友，便也去了镇中心的广场。
铁锅炖肉眼尖地发现他们，主动迎了几步，从旁边的长桌上拿起杯子一人塞了一杯酒，豪爽道：“走，嗨起来！”
辛洛一行人的三观被冲刷了好几回，木然看着他。
铁锅炖肉毫无所觉，笑着就要往兄弟的肩膀搭，半路被某个护食的架开，只好退而求其次地搭上了三斤：“昨晚忙得晕头转向都没来得及问，这次突发事件你们赶上了吗？”
辛洛道：“赶上了。”
铁锅炖肉道：“那挺好的，只要帮了忙，多少都能加上分。”
分不分的，辛洛已经没心思在乎了，握着杯子“哦”了一声。
广场上架了篝火，系统也十分配合，开始让太阳逐渐下山。
火苗窜起的那一刻，整张地图都进入了黑夜模式。玩家爆出热烈的欢呼，原地放起了烟花。
红无常他们正在和NPC们聊天，余光扫见辛洛一行人的身影，便笑着走近。
肆天遥道：“任务做完了吗？”
辛洛道：“斗场部分的完成了。”
胡辣汤道：“小丫头真是被算计的？”
辛洛默默点头。
暗火顿时气愤：“凶手抓到了吧，狠狠地打一顿！”
辛洛道：“没，被她跑了。”
红无常道：“没事，跑了就再抓。”
她迫不及待地问：“贝西琳怎么没跟你们过来，你们问出她喜欢谁了吗？”
辛洛一行人齐齐看着她：“……算是吧。”
铁锅炖肉他们也好奇上了，想知道卡隆特输给了谁，八卦道：“谁呀？”
辛洛道：“有一定的概率是逑郎。”
铁锅炖肉等人：“！！！”
红无常震惊：“啊这……我是嗑师兄弟CP的，这让我怎么选，卡隆特真的没戏了吗？”
辛洛他们异口同声，斩钉截铁：“没戏！”
肆天遥道：“你们后面还有任务吗？”
辛洛道：“接了一个新的，需要再加点人。”
铁锅炖肉他们都来了精神：“是个什么任务？”
辛洛道：“寻找贝西琳。”
度量诧异：“出了什么事，她怎么和你们分开了？”
辛洛幽幽叹气：“大概是因为她是残害芙瑞雅的真凶，还试图把我们一网打尽，最后斗场老板的身份也被我们识破了吧。”
铁锅炖肉等人：“？？？！！！”
五分钟后，铁锅炖肉一行人的三观也跟着刷新了好几遍。
广场上载歌载舞，一片欢腾，他们一群人则面面相觑，都觉得魔法世界的水太深。
放纵喝酒咋舌：“竟是个老巫婆！”
红无常摸着下巴，关注点往狗血上放了放：“用里亚秋的名字命名疾病的事如果是她主导的，而她还一直收藏着人家的油画……这难道才是她的真爱？”
金雨绵绵道：“但她还是夺走了人家的寿命。”
红无常道：“思路打开，或许里亚秋是真的生了病不能活到25岁，恰好和被贝西琳夺走寿命的人的症状类似，于是贝西琳一伤心就把后面被害的所有人的‘病’都以她心爱的男孩命名了。”
金雨绵绵：“？”
辛洛等人：“？？？”
倒也不是说不通。
铁锅炖肉道：“她跑去哪了有头绪吗？”
辛洛道：“没有。”
胡辣汤道：“要搞什么事也不知道呗？”
辛洛点点头，琢磨道：“麦尔肯定是她计划中的一环，不然她不会死活不解除婚约。逑郎绝对也是，但人家现在在暗黑之地，她够不着。”
他说着一顿，心里卧槽一声：“我卡隆特兄弟是吗？”
铁锅炖肉他们想了想，贝西琳一个老巫婆根本不需要找人指导实战，如果不是为了对外立人设，那就是有某种原因在。
辛洛顿时顾不上什么宴会和加人了，急忙要去找他兄弟提醒几句，免得被贝西琳抓走。
时明舟道：“分组去看看卡丽。”
几人先是一怔，继而快速想到芙瑞雅说过卡丽的天赋很高，贝西琳既然能和卡丽结识，八成也是不怀好意。
十人小队利落地分开，一组去富玛泽魔法学院寻找卡丽，另一组则前往卡隆特的活动区。
辛洛自然在第二组里，铁锅炖肉他们也都跟了过来。众人在活动区里转了转，胡辣汤突然伸手一指：“在那边。”
辛洛暗暗松了口气，抬头看过去，却没有见到半个人影，心凉了：“哪？”
暗火插嘴：“就面前的山路啊，他要上山。”
辛洛沉默地看着他们。
铁锅炖肉他们反应一下，都懂了。
他们没有做过任务，不在剧情线里，所以能如常地看见卡隆特。如果辛洛这几人的视角里看不见卡隆特，那大概率在对方的剧情线上，卡隆特是不在这边的。
事实如他们所想。
辛洛他们转了大半圈，最终只找到一个卡隆特的兵团成员。对方上次跟着他们去过黑暗之地，记得他们，说道：“我们团长有事出去了。”
辛洛道：“去哪了？”
成员道：“这不清楚，好像是收到了一封信，就急匆匆地走了。”
辛洛等人：“……”
为爱失智要不得啊！
辛洛试图挣扎：“谁写的信知道吗？男的女的？”
成员道：“这我们哪敢问，反正看我们团长挺急的。”
辛洛痛心疾首，问道：“他有危险，你们要不要集合一下跟我走？”
成员很奇怪：“能有什么危险？”
辛洛便将贝西琳的事解释了一遍：“我现在说不清她想干什么，总之就是有危险。”
成员拒绝：“抱歉，没有团长的命令，我们不能擅自行动。”
辛洛换了几个关键词都没用，便清楚这些人是指望不上了。
同一时间，三十两在队伍频道里汇报进展，反馈说卡丽不在学校，他们在一个NPC的嘴里问出了线索，卡丽和最近结识的朋友出去玩了。
辛洛暗道一声无耻，都被他们打跑了竟还有心情回来掳人。
三十两问道：“师父你们那边怎么样了？”
辛洛道：“卡隆特也不在，咱们中心城会合。”
中心城是大陆的重要交通枢纽，很多传送阵都能直通这里，是常用的集合点。
两拨人先后抵达，暂时没动，而是先解决加人的问题。
这次和黑暗之地一样，能组15个人。辛洛原先的队伍不准备换，毕竟除去他哥哥和自家公会的人，摇点进来的只有野来往、你猜猜看和限定喇叭花，恰好是一T一辅一奶，都是刚需。何况大家一路打过来也建立革命友谊，不如一口气打完。
因此经过一番讨论和摇点厮杀，最后加进来的是铁锅炖肉、肆天遥、上膛鱼、贺路易和再次厚着脸皮参与摇点的度量。
度量眼看他们要抗议，主动道：“时间紧迫先做任务，等任务做完我立马城楼抛绣球！”
放纵喝酒道：“说好了？”
度量道：“必须的！”
众人便暂且放过了他。
新的小队组建完成，直奔布利顿家族。
布利顿目前对辛洛的好感是4分，管家对他很熟了，笑着打了声招呼。
辛洛询问得知贝西琳没回来，但没有就此放弃，试着找个借口进门，发现能行，便在人家的大宅里搜了一遍，等确定贝西琳不在，这才转去了路温家族。
麦尔不在城内的主宅里，辛洛他们去郊外的庄园查看，发现他也不见了。
至此除了一个逑郎，和贝西琳有牵扯的几个人已全部失踪。
辛洛道：“好极了，全没了。”
将军他们肯定也指望不上，按照惯例，NPC不到一定的剧情点是不会现身帮忙的。
铁锅炖肉道：“最初不是有三张地图有嫌疑吗？一张有个支线，一张有斗场，剩下的一张搞不好也有东西？”
众人觉得有可能，便去了蓝贤兴岛。
这里占地面积很大，属于索海城的辖区。他们在小岛上转了一圈，NPC也都全对过话，依旧没有头绪，最后坐在奶白的沙滩上，开始研究魔法盒里的东西。
肆天遥拿起了那幅油画，打量着背景：“后面好像是一座神殿？”
辛洛道：“嗯，我们已经看过了，是个老式建筑，不是目前已知的任何一座神殿。”
肆天遥温和道：“大陆的神殿有些经过翻修，里面会标注翻修的年代。”
众人一怔，齐刷刷地看向他。
他们基本上只做做活动、支线和任务，都没留意过这些小细节，问道：“是吗？”
肆天遥道：“我记得曾经看见过。”
然而源宇里的神殿实在太多了，基本每个城池和小镇里都有，犹如大海捞针。众人便把剩余的线索也整理了一下，暂时圈出几个有嫌疑的地图，分组出发。
辛洛照例和他哥哥一组，牵着手选了一座小镇。
四十分钟过去，队伍毫无进展，频道里怨声载道。
度量道：“太能藏了吧。”
三十两道：“不愧是能串联好多小支线的剧情，好难。”
金雨绵绵道：“难道是咱们有些小支线没有开出来，关键线索没拿到？”
野来往道：“不至于那么严格吧。”
铁锅炖肉道：“那就只能走阿遥那一步了。”
如今除了地毯式搜索神殿，也确实没有太好的办法。
不过肆天遥既然见过，这证明不在剧情线里也没关系，顶多就是和祭司聊天的时候问不出有用的东西罢了。换言之，人海战术又能用起来了。
辛洛于是发了喇叭，全服悬赏1734年后翻修的神殿。
玩家们刚心满意足地结束宴会，见到条这消息一头雾水。
[世界]杏逃鹿：又是小支线？
[世界]逢考必过：全服的神殿……范围好大啊，是个什么剧情？
[世界]生椰拿铁：神殿里还标着这种东西？
[世界]攻略师：有的，我有印象。
[世界]紫外线走开：但你确定我们这些没开剧情的能找到吗？
[世界]匿名：是啊，别搞到最后是神殿由于某些原因根本没有标注，得你们去和祭司聊天才能聊出来。
[世界]野爹下凡：有这种可能性，但我们现在也只能死马当活马医了。
[世界]起缪：所以为什么要找神殿？
辛洛想了想，考虑到很多人还没做过芙瑞雅的支线，不知道里亚秋是个什么东西，便不想浪费时间解释里面的曲折，用了最简单粗暴的办法。
[喇叭]野爹下凡：贝西琳不知什么原因绑走了卡隆特和麦尔两个男人，想在某座神殿里搞个仪式，这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧，私我神殿地址，我带你们去看现场。
全服玩家：“？？？！！！”
卧槽那不是个人美心善的大小姐吗，为什么突然会这么劲爆！
众人的八卦之魂立刻被点燃，纷纷开始干活，想要尽快看到狗血剧。
辛洛满意地收回目光，继续分组逛神殿。
可惜一直玩到下线，反馈上来的几座神殿都不是他们要找的。时明舟见自家蛋有点不开心，伸手摸头：“明天去接你？”
辛洛的注意力顿时转移，期待上了：“太麻烦，我直接去找你吧。”
时明舟没意见，上前抱了抱他，道了声晚安。
转天辛洛吃过饭便兴冲冲地出了门，按照导航到了他哥哥的小区。
时明舟住的也是个小独栋，有AI每天打扫卫生，屋子很干净。只是毕竟是两个男生，在时明豪没来X市读高中之前，这里就只有时明舟一个人住，便不像辛洛的家里布置得那么温馨，整体走的是极简风格。
辛洛好奇地打量了一圈，没见到时明豪，问道：“你弟弟是一早就走了，都没睡懒觉？”
时明舟淡定道：“昨天去找你弟弟写作业，就顺便住下了。”
辛洛估摸八成是被他哥哥轰过去的，忍不住笑出声：“他今天什么时候回来？”
时明舟道：“不回来，还要再住一天。”
辛洛默默反应一下，警惕地后退半步：“那今天一直到深夜，这栋房子里只有咱们两个人？你不会对我做什么吧？”
时明舟都习惯这颗皮蛋了，走过去捏着后颈揉了揉，在额头印下一个吻：“你不同意就不会。”
辛洛想也不想道：“如果我同意呢？”
时明舟捏着他的手一顿，垂眼看他。
辛洛和他对视，望着这双深邃的眼，凑近道：“哥……”
尾音断在一个吻里。
他们就在楼上，时明舟把人一抱，进了主卧。
窗帘一点点闭合，光线逐渐暗下来。时明舟的眸色迅速加深，他原本只想像上次在温泉酒店里那样亲热一下，但辛洛迈进这栋房子的那刻起，他发现自己完全压不住内心的占有欲。
想占为己有。
他过了半天才克制地撑起一点，看着怀里的人：“洛洛，可以吗？”
辛洛被这音色撩得心里发苏，伸手搂着他的脖子往颈窝一埋，乖乖地“嗯”了一声。

第92章 
上次在温泉酒店, 时明舟就知道他家蛋很乖。
这次到了最后一步，这颗蛋依然乖得不行，让做什么就做什么, 哥哥和老公换着喊，让他恨不得把人揉碎在怀里。
辛洛恍然想起天气预报说过从今天开始会有一波降温。
但不知是不是屋里的门窗关得太好, 他一点都没觉出冷，反而整个人都要热透了。
脑中一片空白, 迷迷糊糊地不知过了多久，高温才逐渐消退, 心跳和呼吸也慢慢恢复到正常的频率, 他刚动了动胳膊，就被他哥哥一把捞了过去。
时明舟的目光专注且深邃, 伸手抱好自家蛋，轻轻为他揉着腰：“难受吗？”
辛洛摇头, 埋进颈窝依恋地蹭蹭：“哥哥，喜欢你。”
时明舟心里发软，忍不住低头吻他，特别想把人拐去领证。但心里清楚真的这么干, 绝对会得到辛启彦和岑沁的一致差评，只好压着念头将人搂紧了几分。
辛洛被亲得有些晕乎，又往他怀里埋了埋。
时明舟低声问：“困么？”
辛洛道：“一点点。”
其实精神很亢奋, 如果不是体力不允许，他甚至想爬起来再战一局。
时明舟继续为他揉着腰：“躺一会儿，还是抱你去洗澡？”
辛洛道：“先躺躺。”
时明舟自然随他, 侧头在他脸颊亲一下, 安静地陪着他。辛洛后知后觉想起有一件事没问, 抬头看着他哥哥：“你什么时候买的东西？”
时明舟道：“昨天。”
准确地说是在放学的路上。
不过他当时真的只是以防万一, 担心自己会扛不住某颗蛋的撩拔，结果没想到是他首先没忍住过了界，还过得十分迅速。
辛洛道：“所以你昨晚就在计划把我这样这样再那样那样了？”
时明舟坦然承认：“不是昨晚，很早以前就想了。”
辛洛心里一苏，明知故问：“为什么？”
时明舟认真看着他：“因为很爱你。”
辛洛有被撩到，不再调皮，愉悦地凑近了贴贴。
时明舟收紧手臂，陪他躺了片刻见他有些困了，便抱着睡了一会儿。
一觉睡到十一点多，相贴的触感一片温软，他睁开眼，见到辛洛肩膀上的痕迹在转深，不禁轻轻印下一个吻，前所未有的满足。
是我的了，他心想。
辛洛是十一点四十左右睡醒的，他哥哥在某件事情上足够有耐心，他并没有想象中的难受，便起床冲了一个澡，收拾一番下楼吃午饭。
饭后两个人散步消食，辛洛暂时不想坐着看电影，拿出带来的全息镜，和他哥哥一起进了游戏。
小队成员恰好都在线，正在组队找神殿，此刻见到他们的上线消息，把他们也加了进来。
度量诧异道：“大周末的你们竟然没去约会？”
辛洛有心想回一句“你怎么知道没有”，但转念想想这才刚过中午，约会也没有回去这么早的，很容易让人往酒店的方向联想，便只回给他一个眼神，问道：“你们找到了吗？”
铁锅炖肉道：“没，1734年后翻修的神殿没多少座，我们差不多都去看过了。”
金雨绵绵道：“搞不好真是缺条件，要么就是神殿里没标注。”
限定喇叭花道：“难道真要挨个去找祭司对话？”
愚人眠道：“或者去收集一下1734年以后发生的事件？”
你猜猜看道：“这也太难了，线索拿出来咱们再过一遍。”
一群人找到安静的地方围成圈坐好，辛洛又掏出了那堆东西。
首先是一张魔法阵，他们昨晚试图去找过那位会交换魔法的畜生，想问问对方是否认识贝西琳，奈何他被关了起来，根本见不到人。其次是贝西琳的笔记本，但这上面基本都是列的计划，没写最终目的，他们无从推测。
剩余那些也没什么太有用的东西，兜兜转转地又回到了油画上。
辛洛想了想：“要不把疯无喊过来？他对颜色那么敏感，说不定研究过游戏里的各种油画，让他看看是哪个地方产出的颜料。”
铁锅炖肉他们顿时一齐看向他。
辛洛道：“靠谱吗？”
度量迟疑道：“说起颜料……珍妮小姐和安娜是不是对这个很有研究？”
辛洛：“？”
不是同一个剧情的，NPC能帮忙吗？他还没等问，时明舟突然开了口：“有没有可能是废墟？”
铁锅炖肉等人：“？？？！！！”
三十两卧槽一声醍醐灌顶：“有可能啊！”
源宇里有好几处大型的遗迹和废墟，里面杂草丛生，建筑倒塌损毁，被藤蔓层层覆盖，很难看清原先的模样。
但如果油画里的神殿真的不是目前已知的任何一座神殿，或许就是矗立在废墟里，只是这些年都被遗忘了。
相比于大海捞针，废墟显然要更加好找。
他们便决定先去废墟看看，不行的话再去找珍妮小姐，要是还不行就只能挨个找祭司对话了。
一行人于是由近到远地开始排查，不知不觉到了曾经攻略卡隆特的那处废墟。
时明舟当时虽然踩过几遍地图，但主要是为了挑选出能用的路线，并没留意是否有神殿。他简单回忆一下，说道：“通关的这条路上没有。”
瑾六和愚人眠他们都是刚入住中心城不久，很有发言权，附和道：“确实没有。”
铁锅炖肉道：“那咱们去里面看看。”
废墟当年毁得比较惨烈，道路十分难走，很多地方都只能一人通过。度量道：“我记得这里应该已有百年的历史了，时间根本对不上。”
辛洛道：“或许大小姐是为了讨心上人的欢心，先清理了一遍藤蔓再画的画嘛。”
度量道：“那这样的话，这地方对她而言就是一处景点，有回来的必要？”
辛洛道：“也许她和里亚秋在这里的记忆比较美好。”
度量道：“美好到她把卡隆特和麦尔也一起绑来的程度？”
辛洛道：“嗯，站在神殿里给两个男人讲讲她和小可爱的过去，让他们也听一听她的爱情。没事不急，让她先讲着吧。”
铁锅炖肉他们忍不住看了他一眼，觉得不太符合他的画风。换成平时一个任务这么麻烦，他早就吐槽上了。
度量道：“今天心情很好啊？”
辛洛矜持道：“还行。”
野来往笑着问：“碰见什么好事了？”
辛洛道：“就……觉得这个地方阳光明媚，晴空万里。”
铁锅炖肉他们不由得抬头看了看，勉强信了他的邪，识趣地没有再问。时明舟则听得有些心痒，不再满足于只在游戏里碰他，摘下全息镜凑过去在他嘴角亲了一下。
辛洛：“！”
他猝不及防地被偷袭到，心里很甜，摸索着缩进了他哥哥的怀里。
一行人跨过层层障碍一路往里走，最终停在一座爬满藤蔓的、有一小半倒塌的建筑前。
辛洛拿出油画来回对比，扫见他哥哥贴到了他身后，问道：“像吗？”
时明舟道：“大致的轮廓像，对比一下细节。”
辛洛道：“这要怎么对比……”
他说着定睛看了看油画里神殿墙壁上的花纹，上前几步把藤蔓扒开，见到了一模一样的纹路，回头道：“过去的年代里，神殿的墙是统一的吗？”
肆天遥道：“资料上没写。”
辛洛道：“但这种事是不是可以去找祭司问？”
肆天遥微微颔首，在公会频道里说了一声，让在神殿附近的成员去和祭司聊聊，铁锅炖肉和上膛鱼等几位会长也都先后去打了声招呼。
大陆的神殿众多，周围的任务点也多，总有几个恰好路过。辛洛他们只等了两三分钟就收到了反馈：祭司说神殿只有神像是统一的，其他没有特别的规定，随当地的人建造。
换言之，他们很可能是找对了地方。
一群人顿时打起精神。
有过一次掉坑的前车之鉴，他们这次分了组，一部分探路，另一部分由肆天遥带领，原地留守。
辛洛自然是要打头阵的，时明舟照例陪着他，和他一起推开了门。
神殿的门不知是被刻了魔法阵还是用了特殊的防腐材料，这么多年愣是没坏，随着一阵“吱呀”的沉闷声，大门在眼前缓缓地打开了。
正殿没有想象中的暗，光线透过墙壁和屋顶的缝隙洒下来，能让人看得很清楚。只见石柱歪倒，神像断裂，数根手臂粗的藤蔓冲破地面，缠绕在平时有光的地方，此外就什么都没有了。
辛洛他们警惕地迈进去，在大殿仔细地搜索一圈，没发现任何机关或线索，便想去后院看看，却见通往后面的路是封着的。
不过这个很好挪动，几人刚把道路清开，就听沉重的脚步声迅速由远及近，紧接着五具画风眼熟的傀儡就冲了出来。
他们彻底确定是找对了地方，纷纷后退到大殿宽敞的区域，二话不说撸袖子开打。
大门没关，肆天遥等人都看见了这场变故，问道：“我们进去？”
辛洛道：“先等等，万一这是鱼饵呢？”
限定喇叭花道：“就是，那老巫婆这么阴险，什么丧心病狂的事都干得出来。你们放心，这东西我们以前打过，很好打的……沃日！”
话没说完，五具傀儡突然联手发动了一波攻击，他们的血条瞬间下滑一截。
与斗场的狱卒不同，这次的傀儡显然级别更高，不仅防高血厚，伤害也翻了倍。它们的属性分别是金木水火土，为贴合“傀儡”的设定，法术上并没有太花里胡哨的东西，看着朴实无华，但配合起来就是非常棘手。
铁锅炖肉作为主T，也是探路的人之一，说道：“我严重怀疑策划在后期剧情里搞这个，是为了让玩家知道基础属性的厉害，免得咱们不重视。”
三十两被揍得要残血，抱头来回窜：“我重视啊，我特别重视！但我觉得我和它不是一个火属性，这就是个bug！”
你猜猜看道：“这实力……五个合一起就是副本boss的难度吧？”
瑾六道：“而且至少得是十人副本的boss。”
肆天遥他们见队友越打越吃力，询问了对方的意见，急忙进门帮忙，接着很快发现新的问题。
大殿看着是宽敞，但地上有很多倒塌的石块，加之蛮不讲理的藤蔓，这些都成为了他们的障碍。
他们都是高玩，刚才只有一半的人在，行动上能尽量避免冲突。可如今又加了另一半，走动过程中就有些困难了。如果只是一具傀儡，他们还能站桩输出，奈何这是五具。
一面是五个高攻的小boss，一面是有限的活动区域，局势眼看就要一边倒。
辛洛道：“试着拉出去？”
度量道：“虽然我觉得游戏不会这么仁慈，但可以搞一下……快点要死了！”
他们于是边打边退，依次出了大殿。
最后一个迈出去的那一刻，只听“砰”的一声，大门在眼前关上了。
众人：“……”
好极了，果然不管用。
不过也好，反正再打下去也是个死。他们便趁机补好状态，开始讨论对策。
辛洛道：“让T把傀儡拉到门口附近，剩下的切远程在外面轰它们？”
其余人看了看他，感觉这个办法策划肯定能提前想到，但不妨碍他们试。
于是一行人怀着这点美好的期待，目送铁锅炖肉、野来往和贺路易推门进去，走到通往后院的路口，搬开又一次被堵上的路障，把傀儡勾了出来。
神殿的门毕竟是个古董，有一扇不能完全向旁边打开，多少影响了他们拉怪，留下的空间只够两具傀儡并肩站立。
贺路易便退了出去，只留铁锅炖肉和野来往拖住它们。
辛洛他们等着对方到位，毫不客气地往里砸了一波远程法术，眼睁睁地看着两具傀儡的血条都下滑了一截。
众人：“？？？！！！”
这个竟然有用！
他们立刻精神了，疯狂集火轰炸，快速搞死了一具傀儡。
铁锅炖肉笑着喊了声“牛批”，想要再去拉下一具。这时只见前方身影一晃，后院又跑出来一具傀儡，填上了空缺。
他沉默两秒，把这一消息告诉了队友。
肆天遥他们也跟着沉默了。
金雨绵绵道：“我就知道策划不做人！”
三十两道：“是计数的，还是最坏那个结果？”
辛洛道：“什么结果？”
时明舟知道自家蛋很少打副本，便为他解释两种可能性，一个是需要打到一定的数量才能过关，另一个则是要把五具傀儡同时解决掉，否则将会不停地有新增。
辛洛道：“这就有点无耻了，咱们必须得进去打才行。”
度量道：“但这个的可能性很高。”
一语成谶。
傀儡就像能无限复制一样，子子孙孙无穷尽，他们的蓝条都快耗没了。
铁锅炖肉和野来往只能退出去，看着大门再次在眼前被甩上。
虽然又失败了，但他们收集了不少情报。
肆天遥道：“它们不是都作为主攻手，而是每隔一段时间会换一个。”
时明舟点头：“是按属性顺序来的。”
野来往插嘴道：“每次的攻击节奏都不一样，好像在契合属性的风格。”
辛洛打boss的时候少，但刚才离得近，也慢慢看出了规律。
好的一点是，他们不需要搞五个T分别拉住五具傀儡，因为它们分为主攻和辅攻。辅攻每次都会跟随主攻的行动来，他们只要拉住负责主攻的傀儡就好。
坏的一点是，五具傀儡的身上没有标注属性，他们得先进行试探找出主攻，然后每到一定的时间要及时拉住它们切换的下一位主攻。而且每具傀儡在担任主攻的时候风格都不同，比如土属性以防御为主，火属性就比较爆裂。他们也得跟着换节奏，整体很麻烦。
好在肆天遥的指挥经验丰富，在已经摸清机制的情况下还是能应对的。
剩下的就是站位和血量的问题了。
时明舟的脑子一向好使，刚刚把地形记了一个大概，便为他们画了草图。
至于血量的事……辛洛主动举手道：“我来，我控血很准的。”
一个世界级的电竞选手，众人自然不会怀疑他的实力，纷纷补好状态，一齐进了门。
把路障一搬，五具傀儡又现了身。
频道里很安静，只能听见肆天遥不紧不慢的指挥声。辛洛则专盯血条，哪具傀儡多一点就上前补两刀。
大家都是高玩，有时候不需要肆天遥开口，他们也能自发做出正确的选择。
这机制是烦人了点，但好在没有一般boss的血红和诸如点名的糟心攻击方式，只要稳住节奏，不难通关。
时间一点点流逝，五具傀儡的血条逐渐下降，到了最关键的时刻。
肆天遥道：“它们下一波会集中站位，大招准备。”
辛洛应了声，认真盯着傀儡的动作，等它们终于切换风格凑到了一起，便立即动手。
暗属性的大招完美地覆盖住五具傀儡，伤害爆出来，它们瞬间一齐倒地。
光影消散，大殿重归安静。
五具傀儡裂成碎渣，不再有新增，第一关顺利结束。
众人长出一口气，确认傀儡没有爆出线索，便休整一番，顺着通道去了后院。
后院的杂草经过清理，意外地很干净。大概是前面的关卡有点难，这次没再搞其他东西，只见小院里刻着一个魔法阵，卡丽和几个生面孔的NPC就躺在法阵正中央，场景一目了然。
辛洛示意肆天遥他们留守，谨慎地走到魔法阵的面前，试探地伸脚，发现能过去，便蹲下晃了晃卡丽，喊道：“醒醒。”
时明舟是陪着他一起来的，见状道：“抬出去试试。”
辛洛点点头，招呼队友一声，让他们把这些NPC全抬走。
卡丽被抬到外面就睁开了眼，虚弱道：“是你们……”
辛洛道：“贝西琳呢？”
卡丽茫然：“谁？”
辛洛道：“就那个艾芬瑞，她的另一个名字是贝西琳，就是她把你绑过来的吧？”
卡丽“嗯”了声：“她……她为什么要这么做？”
辛洛道：“她有说什么吗？”
卡丽道：“没有，她只是把我们扔在这里让傀儡看着我们，就走了……对了，她还绑了很多人，看上去都和我的年纪差不多。”
辛洛品着这个信息量，看向队友：“线索上说贝西琳经常资助学生，这些NPC就是？”
时明舟道：“很可能。”
限定喇叭花道：“难道她搞来这些人不是为了夺取寿命，那是为了什么啊？”
三十两道：“再搞一波活人祭献，回到婴儿的状态躲避追杀？”
野来往道：“她都是婴儿了，咱们杀她只会更容易吧？”
度量道：“说不定她嫌弃挨个吞人太麻烦，就想一次性吸个大的，达到永生的程度？”
金雨绵绵道：“或者……她是想复活里亚秋？”
其余人一齐看向她：“越搞越玄幻了，魔法世界还能复活人？”
金雨绵绵对此经验丰富：“二次元里想复活个人那不有得是办法嘛，比如她当年把里亚秋弄成了亡灵族，现在想弄个活人祭献启动逆转魔法，让里亚秋由亡灵族重新变回人类。逆转魔法既然能让人变回婴儿，这一点应该也能办到吧？”
其余人：“……”
别说，逻辑没毛病。
铁锅炖肉道：“那她现在去哪了？”
时明舟捏了捏自家蛋的后颈：“把笔记本给我。”
辛洛也是突然想到了笔记本上的某个让人看不懂的图案，便掏出来递给了他哥哥。
时明舟打开翻到最后使用的那一页，见到了一个六边形的魔法阵。
这几乎不像是魔法阵，中间一个简单的圈，延伸至六个角，每个角上又各画了一个奇形怪状的圈，他们第一次见的时候都没看懂，还以为是某条支线剧情上的东西。
可如今事情发展到这一步，他们都猜出了某个可能性。
度量“卧槽”一声：“所以她这是想以废墟为场地，要在这里搞一个大型的魔法阵？”

第93章 
辛洛打开废墟的地图, 平铺在了半空中。
废墟很大，他们所在的这座神殿的位置并不在地图的边缘，虽说知道大概率是个六边形, 但由于没有具体的间距，他们暂时无法推测中心点和剩余的角在哪, 只能慢慢搜索。
卡丽等几个NPC都很虚弱，不能跟他们一起走, 选择了留下休息。
辛洛他们没办法让NPC改主意，又聊了几句, 到一个新线索, 贝西琳的身边好像有亡灵族。
金雨绵绵双眼一亮：“你们看，我没说错吧！”
NPC紧跟着道：“而……而且不止一个亡灵族。”
金雨绵绵：“？”
辛洛等人：“？？？”
三十两看向同事, 虚心求教：“这次又是什么？”
金雨绵绵猜测：“难不成她每弄死一个人，就集邮一个亡灵族？”
限定喇叭花顿时“嘶”了声：“这就有点太没节操了吧？亡灵族生前被她搞死, 死后又被她弄成人人喊打的魔物，不得跟她拼了啊。”
铁锅炖肉一摆手：“等抓到她就知道了。”
他说着打量面前的地图：“咱们是先找角还是先找中心点？”
野来往道：“按照游戏的一般套路，肯定得先找角才能开中心点的剧情。往好处想，至少这勉强算是个等边的六角形。”
度量伸手指向一个小空地, “这是以前的广场吗，是不是可以当成中心点使用？”
辛洛道：“这谁知道。”
废墟就是废墟，不像其他地图那样会贴心地把传送阵、任务点、商店和神殿等位置标出来, 而是只有一个简略图，光看是看不出什么的。
他们为了能尽快确认中心点，决定先找对角, 便粗略地圈出一块区域, 离开神殿再次发出。
辛洛依然挨着他哥哥走, 不太能理解：“你说她都成功做了一次逆转魔法, 上次为什么不直接救活里亚秋，要特意跑去当贵族，有什么意义？”
时明舟道：“可能上次缺个重要材料，这些东西只在贵族里收藏着？”
顿了顿，他补充道：“如果救活里亚秋这个目的成立的话。”
金雨绵绵回头道：“还有一种可能是她那时已经老了，人在心爱的人面前总想保持年轻嘛。”
一行人边走边聊，很快到了地图的另一侧。
经过一番搜查，他们最终在一座破损的大宅里发现了傀儡的身影。
同样是五具傀儡，但机制和上次完全不同。他们试探了几波，一点点收集完情报，利落地推过去，在大宅的花园里见到了熟悉的魔法阵，便把几位昏迷的NPC搬了出来。
NPC出了魔法阵就醒了，都很虚弱。
他们一部分是贝西琳资助的学生，一部分是偶然和她结识的朋友，都没想过她竟会对他们动手。
其中一人满脸地不可置信：“贝西琳小姐不是这种人，是不是有人逼她的？”
辛洛看着他的状态，问道：“你们说我卡隆特兄弟到时候会不会也是这个德行？”
铁锅炖肉道：“那个臭脸……不至于的。”
度量道：“他要是真这样，你就给他录下来。”
辛洛也是这么想的，对NPC换了问题：“她有对你们说过什么吗？”
几个NPC一齐摇头，先前的那位信誓旦旦道：“她把我们丢进魔法阵就站在那里发了一会儿呆，就是被逼的，她有心事！”
辛洛等人顺着他指的方向走过去，见这里是一个花坛，藤蔓被清理后露出了原先的土地，上面开着两朵暗色的花。不像是自己长的，像贝西琳特意用木属性种的。
他们便整齐地看向金雨绵绵，等待解读。
金雨绵绵道：“就……快要和小可爱团聚了，种两朵花应应景？”
三十两道：“游戏会搞这种无聊的线索？”
金雨绵绵摊手：“这我就不知道了。”
他们继续去和NPC对话，依然得到一个有亡灵族的信息点，便扔下这些人走了。
有了两个角，就能连成一条线了。
他们在地图上标出来，去了这条线的中点，想试试能不能提前开剧情，可惜来回搜了三圈都没有见到傀儡或NPC的影子，有些怀疑他们是不是找偏了角、连错了线。
辛洛的好心情没有被影响到，淡定道：“没事，慢慢找呗，总能找全的，可能就是因为没找全角才开不了剧情，就让我兄弟多和她聊几句吧。”
他说着迈过一座歪倒的雕像，透过藤蔓打量这精巧的轮廓，好奇地问：“这座废墟有什么背景故事？我知道它以前是座大城池，战时受到波及有大量的黑魔法残留，居民就都搬走了，此外还有其他的吗？贝西琳几十年前和里亚秋来过，现在又把魔法阵放在这里，会不会有一定的深意？”
时明舟早在见到那两朵花的时候就去翻了翻资料。
源宇的官方介绍上只有这么多，但一些喜欢游戏剧情的玩家会通过和NPC的对话逐渐补足资料，论坛上有相关的总结贴。
他说道：“安恩金城，以前是大陆上最繁华富饶的城池，出过很多厉害的大魔法师。”
辛洛道：“比中心城还富饶？”
时明舟道：“中心城主要是政治中心。”
辛洛“哦”了声：“还有别的吗？”
时明舟道：“只有这么多。”
铁锅炖肉忍不住插嘴：“那几个大魔法师是谁也没人知道？”
时明舟道：“暂时没有。”
那这些资料对他们而言没什么用，不如专心找角。
他们假设没有连错线，通过中点和间距去定位其他位置，不过多时就找到了第三个角，这证明他们刚刚搜的就是中点，只是条件不达标而已。
他们顿时都打起了精神，开始攻克眼前的关卡。
这个角不需要打怪，而是换成了机关。
机关由几个防御和攻击的魔法阵串连而成，必须找到正确的通道才行。
肆天遥他们打过无数的副本，见过这种类型的关卡，便耐着性子研究完它们的机制，带着人顺利过关。
一群人往里走，只见地面的魔法阵换了形状和样子，中间不再是被掳来的NPC，只简单地镶着三块魔法石，颜色各不相同。
辛洛试图拿起来，没能成功，按着旋转也没用，问道：“这也有机关？”
他们在周围找了找，毫无进展，说道：“可能就是拿不动的。”
辛洛道：“但就这么镶着没问题吗？”
三十两道：“咱们都破坏她两个角了，应……应该没事吧？”
众人半信半疑地离开，去了对角的位置，发现这里也是机关。
他们便摸出规律了，对角的整体风格是一样的，只在机制上不同罢了。他们于是耗费一点时间通关，见魔法阵的正中央也镶着三块石头，和先前三块的颜色都不同，同样拿不起来。
辛洛道：“也放着不管？”
时明舟沉吟一下：“找人回刚才的角。”
辛洛微微一怔，继而迅速反应过来。其余人也都明白了他的意思，肆天遥道：“我去吧。”
那一连串的机关魔法阵并没消失，在持续性地发挥作用，肆天遥能记住路。不过以防万一，他们让他多带了几个人，留守等待对方的消息。
片刻后，队伍频道里响起肆天遥的声音：“我们到了。”
辛洛便蹲下去：“先拿颜色深的？”
肆天遥温和地应声。
辛洛道：“我数三个数，一起。”
他不紧不慢地数完，用力往上一拿，没拿动。
好在魔法石一共就只有六块，排列组合太容易了。辛洛这边换了一块石头，这次终于成功了，便将剩余的魔法石也一一拿起来，扔进包裹里，去了最后一对角。
最后的一对角由亡灵族驻守。
亡灵族会使用亡灵魔法，比攻击纯朴的傀儡难对付。
而且他们的画风并不统一，有些法抗很高，只吃物理攻击；有些抵抗很高，一点都不吃控制技能；还有一些能召唤其他的亡灵参与战斗，很是麻烦。
众人第一波试探以失败告终，一路抱头逃窜。
辛洛跑出他们的攻击距离，站在边缘试图和他们沟通：“会说话不？贝西琳现在在哪？”
亡灵族被关键词一戳，冷然道：“滚出这里，我们是不会让你们妨碍大小姐的！”
辛洛来了精神，急忙讲道理：“她不是你们的大小姐，是个冒牌货，用了逆转魔法变成了婴儿，这些年害死了好多人，这你们知道吗？”
然而亡灵族大概只有这一点剧情设定，对他的话没有丝毫反应。
辛洛见他们转身要走，喊道：“既然会说话，聊几句呗，大好的日子打什么架啊？”
亡灵族不搭理他。
辛洛道：“你们是不是被贝西琳害死的，替她卖命真的好吗？”
亡灵族继续不理人。
辛洛望着他们的身影彻底消失在视线范围里，便放弃挣扎，老实地和队友商量对策，这时目光转到某几人的身上，突然灵光一闪：“在黑暗之地获得的药水，你们没扔吧？”
铁锅炖肉警觉道：“没有，想干什么？”
辛洛道：“你们吃了变成骷髅，有没有可能无伤通关？”
铁锅炖肉道：“不管魔法阵里是NPC还是石头，咱们都得去破坏贝西琳的阴谋，那些亡灵族怎么可能干看着？”
辛洛道：“要是能把他们诓骗走呢？”
铁锅炖肉道：“剧情设定，这更不可能了。”
辛洛道：“万一呢？”
铁锅炖肉沉默地看着他。
辛洛也看着他，满脸期待。
三十两和金雨绵绵对此都没有异议，在旁边举手支持。
两分钟后，上次惨变骷髅的几个人摇点选出了五位英雄，嗑药进了破损的建筑里。
亡灵族一下子被惊动，迅速跑了出来。
铁锅炖肉镇定道：“大小姐让我们来换岗，你们走吧。”
五个亡灵族盯着他们不动。
铁锅炖肉道：“别愣着，赶紧走。”
三十两和金雨绵绵纷纷帮腔：“就是，耽误大小姐的事，仔细你们这身骨头！”
上膛鱼和贺路易静默不语，见到几个亡灵族冷笑一声，拔腿就对着他们冲了过来。
铁锅炖肉痛心疾首：“我就知道没用，这都不是一个剧情里的东西！”
刚刚打过一次了，他们都清楚不是对手，二话不说往外狂奔，直到跑出攻击范围才松了口气，结果回头一看，几位亡灵族跟了出来。
辛洛等人：“？”
铁锅炖肉他们：“？？？”
追出来的亡灵族速度极快，按着这群假骷髅就打了一顿，还不解气地踢了一脚，这才回去。
辛洛暗搓搓地往他哥哥那里挪了挪，出主意道：“要不……你们下把试试能不能把他们引走，我们冲进去救人？”
铁锅炖肉从地上爬起来：“速度这么快，怎么引？”
肆天遥思考道：“或者等他们出来，剩下的人就进去想办法把门堵上？”
贺路易道：“那咱们最后不也得出来嘛，还是得和他们打一架。”
辛洛道：“搞不好里面有别的路能走，或察觉到魔法阵失去作用，他们就散了呢？”
众人一番讨论，觉得既然开出了一个不同的小环节，是值得一试的。
可惜经过几波试探，他们发现嗑药变骷髅带来的后果就只有一个：多一顿打。
辛洛便再次和他哥哥贴了贴，假装这件事和自己没关。
药效的持续时间为四十分钟，铁锅炖肉他们只能认命地被打。
好在时明舟和肆天遥很快摸清了这一关的机制，便调整站位和节奏，慢慢推了过去。
五位亡灵族并没有死，在发现要打不过的时候就迅速撤了，跑得飞快。辛洛他们没有追，而是去了后面的空地。
这次魔法阵里又变回昏迷的NPC了。
他们把人抬出来，从对方这里得到了新线索：亡灵族对贝西琳很恭敬，看着像认识了很久。
辛洛等人品着这个信息点，估摸那几位亡灵族可能是在贝西琳使用逆转魔法之前就和她认识了。
这并不让人意外，毕竟贝西琳无论是变成婴儿掉包还是搞地下斗场，手里都得有一批帮手。
就是不清楚亡灵族喊她“大小姐”是后来改的称呼，还是一直就有的。
如果是后者，这就很值得深思了。
辛洛道：“你们说会不会贝西琳的岁数比里亚秋那个年代还早，是这座城池的幸存者？这就能解释她为什么会选在这里，又为什么会在花园里发呆了。”
其余人也都有类似的猜测，金雨绵绵不由得推翻自己的复活论：“真是这样的话，她搞不好就不是想复活里亚秋，而是想做别的事。”
众人的好奇心一时升到顶点，带着这股求知欲去了最后一个角。辛洛边走边道：“咱们搞了这么多角，她都不来阻止的吗？”
度量道：“可能她在忙更重要的事，抽不出手吧。”
最后一个角同样是亡灵族在看守。
辛洛又试图沟通了：“你们和贝西琳是这座城池的人吗？”
亡灵族油盐不进，只让他们滚蛋。
辛洛想到推完这个角就能去中心点了，便不再和他们浪费时间，通过几波试探推敲出机制，利落地过关，把NPC救了出来，又得到一条线索：贝西琳的身边跟着几个护卫打扮的亡灵族，那肩膀上的族徽并不是布利顿家族的。
众人心里的猜测越发清晰，急忙直奔中心点，见到这里不知何时被清理出了一个圆形的区域。
麦尔被关在正中央的笼子里，此外还有六个笼子按照整个大型魔法阵的布局依次绕着他，里面关着其他贵族的少爷和小姐，都很眼熟。
几位贵族都在昏睡，只有麦尔是清醒的状态。这时见到辛洛他们，他一把抓住了栏杆，激动道：“快救救我！”
辛洛左右扫视一圈，没有见到他兄弟和贝西琳，问道：“你看见卡隆特了吗？”
麦尔道：“没有。”
辛洛道：“他没被抓来吗？”
麦尔道：“我怎么知道，我一觉睡醒就在这个鬼地方了，你快救我出去！”
辛洛研究着笼子，问道：“那你见到贝西琳了吗？”
麦尔神色顿变，一脸的忌惮：“见到了，我就知道她有毛病！这些年不管我在外面怎么胡作非为，她家都不肯解除婚约，简直不要脸！”
辛洛眨眨眼：“那些事，你都是故意的？”
麦尔道：“不然呢！”
他说道：“别废话，赶紧的！”
辛洛道：“你怎么不和你家人说呢？”
麦尔道：“我说过，但没人信我，都以为我是在故意找借口，呵……这绝对是因为布利顿给的钱多！”
辛洛研究完笼子，发现只能用钥匙打开，便八卦道：“那当初卡隆特打你是因为什么？”
麦尔道：“我拉着一个女孩的手在街上堵住他们，说他和贝西琳天天凑在一起绝对有一腿，大家好聚好散，各自结婚。”
辛洛等人：“……”
别说，是挺欠打的。
但……他们双眼放光道：“卡隆特当时什么表情？”
麦尔道：“没有表情，倒是贝西琳直接就晕倒了，再然后我就被打了。”
他说着就有点崩溃：“她肯定是故意的，这女人邪门得不行，偏偏一群人都喜欢她！”
辛洛还没等给个评价，就听见一声温柔的轻笑。
所有人一齐抬头，只见贝西琳从不远处断裂的墙壁后走了出来，和NPC提供的线索一样，身后跟着五位护卫打扮的亡灵族。她换了一身暗色的裙子，肩上绣着和亡灵族同样的族徽，妆容也偏艳丽了，相比最初的温和，她整个人都锐利了起来。
麦尔一见到她就像耗子见了猫，忌惮地缩在笼子里的一角，尽可能地远离她。
贝西琳看着他，笑容愉悦：“因为我确实招人喜欢啊。”
麦尔缩了缩脖子，一声不敢反抗。
贝西琳走近了一点，轻声问：“你说是不是？”
麦尔崩溃：“是，你离我远点！”
贝西琳这才放过他，看向辛洛一行人：“你们让我很不开心。”
辛洛道：“我也不开心，卡隆特呢？”
贝西琳道：“我怎么会知道？”
辛洛道：“想好了再说话，你那六个魔法圈都被我们破坏了，你没路能走了。”
贝西琳微微一笑：“那你们就不奇怪他们为什么会那么虚弱吗？”
辛洛一行人：“……”
贝西琳好整以暇地微笑，静等他们的回答。
辛洛不想接这个话茬，但又不得不接：“哦，为什么？”
贝西琳笑道：“当然是因为我想要的都已经得到了。”
话音一落，她脚下的魔法阵骤然亮起墨绿的光芒，紧接着向六个方向迅速蔓延，远处的六个角也跟着发出光，直冲云霄。
这里是卡隆特推荐信的通关区域，由于论坛上有了攻略贴，最近来攻克的人不少。只是废墟太大，通关路线和魔法阵的位置并不重合，导致玩家们全被这一变故弄得震惊了。
[喇叭]在他心称王：啥情况，这里要出个世界boss[截图]
全服轰动。
[世界]汤哥起立：卧槽这些光柱是什么东西，开出新剧情了？
[世界]巨蟹座：地图出bug了？
[世界]山水相逢：正在赶路，一会儿反馈。
半分钟后，第二条喇叭飘了上来。
[喇叭]向你奔赴：卧槽贝西琳啊[截图]
全服玩家：“？？？！！！”
[世界]南宫佛雷德：等等我有点跟不上节奏，不是还在找神殿吗？
[世界]时空秋天：是啊，我刚和一个祭司聊完天[捂脸]
[世界]暴富变美：这模样是黑化了么？
[世界]望海：卧槽小姐姐带感，我马上退副本！
辛洛他们现在还在过剧情。
魔法阵毫无预兆地启动，他们本以为贝西琳会一举成为行走的大boss，或搞出什么大事来，结果光芒只闪了一会儿就立刻熄灭了。
这次贝西琳的笑意收敛了，冷声道：“谁做的，出来！”
辛洛一行人敏锐地听见脚步声，寻声一望，见到了两拨人：一拨是将军和艾伯夫他们，另一拨竟是卡隆特。
辛洛一脑门问号，赶紧迎过去：“你没被抓走？”
卡隆特道：“没有，这座废墟的下面埋着大量的魔源石，是魔法阵的启动能源。”
辛洛充耳不闻：“你去哪了？”
卡隆特道：“这个一会儿再说。”
他上前半步，看向贝西琳。
贝西琳也望着他，笑意又恢复了一点。
辛洛等人顿时聚精会神，一脸八卦地围观。
下一刻，只听贝西琳轻声道：“老师，你当年果然是故意离开的中心城啊。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉等人：“？？？”
草，他们一开始以为的恋爱狗血小甜剧，人美心善的大小姐是个老巫婆，富n代人渣是在故意演戏，冲冠一怒为红颜的卡隆特则是不动声色顺水推舟。
三个人，没有一个和恋爱有关系！
辛洛忍不住裹紧身上的小被子，往他哥哥的怀里缩了缩。

第94章 
时明舟察觉到怀里的动静, 猜到某颗蛋的心情，便忍着笑把人抱好，一只手摸索着探进对方的发丝, 轻轻揉了揉头。
辛洛的小情绪得到缓解，再次缩了缩, 腿也缠了过去。
时明舟呼吸微顿，伸手按住了人。辛洛便老实下来, 目光依然放在几个NPC的身上。
剧情还在继续。
贝西琳的语气很温和：“老师什么时候发现我有问题的？”
卡隆特道：“没有发现也没有证据。”
他看着自己曾经的学生：“你做得很好。”
贝西琳微微歪头，故作天真：“那为什么要离开中心城？”
卡隆特道：“原本就有点想走, 而你让我觉出了危险和不对劲。”
贝西琳笑了一声：“是吗, 可能是老师的天赋太好，我这种掠夺型的木属性天然就对绝佳的水属性没什么抵抗力, 某些时候没控制住念头，不好意思。”
她假情假意地控诉：“老师也很过分啊, 故意打完麦尔，还来试探过我。”
卡隆特静静望着她，沉默不语。
辛洛立即挪到他的面前，仔细观察他的神色。卡隆特目不斜视地按住他的脸, 嫌弃地推到一旁，辛洛道：“你是不是伤心了？”
卡隆特没有理会，问道：“莫名其妙地接近, 莫名消失的大量魔源石，我离开中心城被追杀过，也暗中调查过你, 可你掩饰得太好, 直到今天才露出真面目, 你究竟想做什么？”
贝西琳反问道：“老师觉得我想做什么？”
卡隆特的视线下移到她的肩上：“这是什么徽章？”
贝西琳笑道：“好问题, 但我等的人还没来，暂时不想回答你。”
“那就先回答一下我的问题。”
将军上前几步，加入对话：“为什么陷害逑郎？”
贝西琳理所当然道：“因为他长得太好看了啊。”
她笑着纠正：“而且那不是陷害，他本来就自带魔气，像我一样。”
说话间她的周身涌出一层淡淡的黑雾，如烟似的绕着她，又迅速被她收了回去。
她迎着将军严肃的神色，愉悦道：“你看，我和他多有缘？”
辛洛在旁边插嘴：“可你把他坑进布怀地宫里照圣光，他身上的魔气不就没了吗？”
贝西琳道：“哪有那么容易就消失的？他太难抓了，我原本想让圣光消耗一下他的实力，等他虚弱之后再把他弄到手，又是你们坏我的好事。”
辛洛道：“这就叫多行不义必自毙，你要是不对芙瑞雅动手，我们也不至于找上你。人家小丫头的天赋那么差，你多的是材料能啃，怎么就非得动她？”
贝西琳道：“谁让她一直很乐观。”
“生命力旺盛，不肯服输，以为这世上所有人都是好人，”她轻描淡写道，“看着就讨厌。”
辛洛道：“这些都是优点，你心理阴暗看不惯是你自己的问题，活该你现在走投无路被包围。”
贝西琳看了他一眼，嘴角微勾似乎想说点什么，但紧接着就移开了视线，更加愉悦：“我等的人来了。”
辛洛他们整齐地回头，发现是五大贵族的人，带头的全上了年纪，显然是每个家族的掌权人。
同一时间抵达的，还有周边的玩家。
众人看着这个阵容，当场震惊，抬手就是一张照片。
[喇叭]围观1号：我去好多人啊，这肯定不是小事[截图]
[世界]暗火：！！！
[世界]红无常：给我留个位置！
[世界]不想念念：哈哈哈大佬也八卦啊。
[世界]赚钱买裙裙：我看见了麦尔，他被关进笼子了哈哈哈。
[世界]粉色旋律：哇，这是什么反杀渣男的剧情[星星眼]
[世界]上官戒烟：地点为啥在废墟里，有什么说法吗？
[世界]夜游不迷路：贝西琳想找个没人的地方把麦尔给嘎了？
[世界]山水相逢：但周围还有几个笼子呢，里面也有人。
[世界]不虚度：都是麦尔的老相好，要一起嘎？然后卡隆特正在劝贝西琳放下屠刀和他一起走？
[世界]逢考必过：虽然但是，这里还有几个亡灵族，我一起拍进去给你们看看[截图]
[世界]胡辣汤：？？？
[世界]攻略师：很可能不是渣男剧情，亡灵族和贝西琳的穿着应该都有说法。
[世界]追光小天使：啊啊啊能不能让大佬们先等等，我马上赶过去[哭泣]
然而剧情不等人。
废墟里，几个亡灵族走过来，护住了贝西琳。
五大贵族的人同时望向她，布利顿家族的掌权人板着脸上前半步：“你这是在干什么，还不快把人放了！”
贝西琳温柔道：“这可不行。”
她说着抬了一下手，只听不远处咧咧一响，附近最高的建筑上扬起了一面旗。
五位掌权人的脸色全是一变，卡隆特和将军看得一怔，接着皱眉。
辛洛道：“那是什么旗？”
卡隆特道：“安恩金城的城旗。”
辛洛等人暗道贝西琳果然和这座城池有关系，特意等五大贵族的人，难道有仇吗？
这时布利顿的掌权人发现了贝西琳和亡灵族的族徽，惊疑不定：“你……你究竟是谁？”
贝西琳收敛笑意，一字一顿：“我叫穆丽诺·德昆西，是德昆西家族最后的血脉。”
五位掌权人瞪大双眼，惊惧不已，还有人不可置信地后退了半步。卡隆特、将军和艾伯夫他们齐齐意外，神色变得有些凝重。
辛洛迅速观察一圈，凑近一点用胳膊怼怼自家兄弟：“这家族什么来头？”
卡隆特斜他一眼：“没上过历史课？德昆西，安恩金城最后一代城主。”
辛洛不算太意外，嘴上反驳：“你刚才不是也不知道她的族徽嘛。”
卡隆特道：“书上没有。”
辛洛正想给个评价，就听见布利顿的掌权人受刺激地道：“你怎么可能是德昆西的人？他们当年都死在了那场浩劫里，不可能有血脉延续！”
贝西琳道：“没有延续，我是一直活到了今天。”
她身上魔气弥漫，勾起嘴角：“生死关头觉醒了吞噬技能，魔气没能杀死我，反而把我变成了半魔人。”
她看着对方更加惊惧的表情，笑道：“我活了很久，足够我查清很多事。”
中心区域并没有比平地高出一块，但她站在这里，仍有一种居高临下的姿态：“战后崛起的五大贵族，兴盛百年的五大贵族，看你们的反应，想必也知道当初是怎么发的家。”
博鲁德的掌权人道：“是，但当年战火蔓延到安恩金城是指挥层决策的结果，他们也提前通知了安恩金城的人转移，只是没想到一切发生得太快，只来得及转移一半。”
贝西琳道：“我知道，可你们的长辈是导火索啊，是他们制造的契机引来了大批黑魔法师。”
她说道：“战场上瞬息万变，战略布局的事我不懂，我知道他们或许是无心的，也或许只是听令行事，但看着被战火摧毁的安恩金城，偷偷藏匿和转移德昆西和几个世家的财宝并将路上遇见的人全部灭口，总是他们有意做的了吧？”
麦尔倏地抬眼，其余六个笼子里的少爷小姐也陆续苏醒，恰好将这段对话听进耳里，震惊茫然地看向外面：“……爷爷？”
布利顿和路温家族的掌权人没有吭声，博鲁德、琼金和克里斯家族的掌权人则一齐点头，这确实是家族的发家史，不可否认，是早晚要告诉家里的小辈的。
贝西琳眼神冰冷，笑意加深，头也不回道：“明白了吗小崽子们，当年我父亲开城门救下你们的先祖，他们不仅不知道感恩还趁火打劫，你们现在享受的优渥生活和待遇，全是站在我安恩金城的鲜血上得来的。”
辛洛等人：“！”
围观群众：“！！！”
[世界]匿名：卧槽五大贵族发家史！
[世界]生椰拿铁：这是主线剧情了吧？
[世界]笑着爱你：这波我站小姐姐，他们活该啊！
[世界]叶七八：所以是复仇剧本？小姐姐雄起！
[世界]老子要上天：等等，这一会儿要是打起来了，还下得了手吗？
贝西琳道：“当年的决策层后来都被你们那几位长辈挤下台了，这些年我一直在思考怎么找你们算账，可惜吞噬技能影响了我的面容，我走到哪都会被围观，去不了高高在上的中心城，直到我学会了逆转魔法。”
她赞扬道：“这个魔法真好用，小孩的身份也是真方便，你们很多话都不避着我。”
说着她看向一旁的人：“将军，艾伯夫他们都是我设套轰出中心城的，但我只是稍微设了一个局，某些人就迫不及待地添油加醋了，你猜这是为什么？”
布利顿的掌权人喝道：“你少在这里挑拨离间！”
贝西琳笑道：“因为他们巴不得处理掉战神的老部下，好往里塞他们的人。战神当年的声望太高，他们都很忌惮，暗中做了不少小动作，要不是战神出了意外，他们搞不好要主动下黑手了。”
将军和艾伯夫等人顿时一齐看向五大贵族。
布利顿的掌权人道：“胡扯，那是战神，关乎黑暗之地能否被收回，我们疯了才会对他下手，你们不要听这个魔女的说辞！”
贝西琳轻轻颔首，脾气甚好：“我确实是魔女，魔女有魔女的解决办法。好了，我偷偷布局完了，咱们愉悦地谈话就到此为止吧。”
她轻笑：“老师，你们真的以为断了我的魔源石，我就没办法了吗？”
卡隆特和将军的神色一紧，急忙要冲上前，可惜已经晚了。
只见中心的魔法阵再次亮起墨绿的光，木元素里夹杂着淡淡的魔气，与在魔气蔓延的环境里野蛮生长的藤蔓完美契合，后者瞬间回应，迅速连成线，疯狂地通向远处的六个角。
废墟中的魔气全被翻出来，麦尔痛苦地抓住铁栏，身上的光属性不断地被抽走，一光一暗相互交汇，共同进入亡灵族的体内，他们眨眼间长出血肉变回人身，不同属性的魔法光芒轰然向外激荡。
卡隆特和将军凝重道：“大魔法师。”
辛洛道：“这……要打？”
卡隆特和将军尚未开口，恢复人身的几位大魔法师就冲了出来，
贝西琳道：“一个都不许放过。”
几位魔法师道：“是！”
没有半句废话，双方直接开战。
围观群众激动地“嗷嗷”叫，识趣地远离一些给他们让出足够的位置，有的还爬上了附近的墙，开始拍摄视频。
暗火紧张地望着自家兄弟：“他们现在要做什么？”
红无常道：“打呗，还能做什么。”
辛洛他们自然也知道免不了这场架。
五位大魔法师出来后，有两个冲向了贵族的阵营，另外两个分别对上将军和卡隆特一行人，最后一个就直奔他们而来了。
铁锅炖肉立刻扛伤害，问道：“贝西琳那边怎么办？”
辛洛道：“她还在魔法圈里，可能要先打完大魔法师再对付她。”
度量的心情有些复杂：“说句实在的，人家想报仇没毛病啊。”
辛洛道：“那她去吞五大贵族的人不行吗，搞我学生算怎么回事？”
限定喇叭花道：“就是，我们芙瑞雅那么可爱，她凭什么搞我学生！”
你猜猜看他们是亲自做的小支线，和芙瑞雅的感情深厚，都很同仇敌忾：“被仇恨迷住了眼就不在乎其他人的命了，除了芙瑞雅还有好多人都被她害死了，这哪行！”
金雨绵绵的关注点比较歪：“聊得太快了都没机会插嘴，我还想听听她和小可爱的故事呢。”
辛洛也有点想：“也许打赢了这场咱们能问问。”
金雨绵绵激动了：“那大家加把劲，就一个boss，应该好打。”
下一刻，卡隆特和将军几乎同时开了口：“没有魔源石的支撑，这个逆转魔法是有时限的，去阻止她！”
辛洛道：“没看见我们也忙着呢吗？”
卡隆特道：“快点！”
辛洛忍着吐槽和干架的冲动，分组到了贝西琳的面前。
魔法阵依然在起作用，她整个人都笼罩在了光晕里，此刻察觉到有人靠近，旁边骤然砸来一根藤蔓，辛洛等人急忙躲避，这才动手轰炸光圈
片刻后，他们发现局面有些糟心：光圈不击碎，大魔法师的血条掉得极慢。而他们打光圈，除了周围的藤蔓会反击，五位大魔法师还会时不时地闪过来抽他们一下，属性各不相同。
他们这组不是在一打二，是在一打六。
围观群众集体看得咋舌。
[世界]黑色海洋：这也太难了！
[世界]胭脂花：我看着都觉得眼花缭乱，他们怎么能反应过来的？
[世界]在他心称王：大佬和普通人的区别？
[世界]魔王小甜：但也好难，不会翻车吧？
[世界]胡辣汤：不会。
[世界]毒蛇撑伞：攻击都是有节奏的，找到机制就好。
此刻队伍频道里，度量打得想吐血：“这是什么见鬼的关底！”
时明舟道：“15秒。”
肆天遥应声：“下一个是火属性的攻击，做好准备。”
铁锅炖肉道：“我这边呢？”
肆天遥道：“下下个是，你往回拉一点，等他脱战后赶紧接手，然后再拉远。”
铁锅炖肉道：“行。”
肆天遥道：“小花看好他的血，你们那边暂时放养。”
限定喇叭花道：“没问题。”
队伍分组明确，主力全部攻击光圈，想要尽快破局。
虽然很麻烦，但摸清机制后还是能应付的。期间光圈和魔法师突然变过攻击节奏，他们猝不及防地扑街了两个，但好在都是高玩，勉强稳住后由肆天遥和限定喇叭花先后救了起来。
剧情任务毕竟不是真的打世界boss和副本，他们只打了半个多小时，就见光圈开始碎裂。
众人精神一振，继续疯狂输出。
辛洛道：“这个有血红吗？”
肆天遥道：“可能有，以防万一最好……”
他说着只见光圈的裂纹快速蔓延，说道：“散开！”
话音一落，魔法圈轰然破碎，墨绿的光瞬间冲向四面八方。辛洛秒按公共技能拉开距离，听着队伍频道里的咒骂，发现挂了三个人。
不过大部分人都还活着，他们见到五位大魔法师回来守护贝西琳，便上前又压了一轮血，见到对方的身体开始溃败。
他们扫见卡隆特和将军停了手，也跟着停下了。
中心魔法阵的光芒彻底消散，贝西琳的身影重新露了出来。
所有人都是一愣，只见她一头棕色的卷发全部转白，脸上爬着数道裂纹，双眼猩红，黑雾弥漫，更像魔女了。
五位大魔法师慢慢走向她，废墟里曾负责看守人质、升起旗帜的其余亡灵族也一一走了出来。
空中全是残余的魔法源，一光一暗一墨绿夹杂在一起，藤蔓也被巨大的能量搅碎，如雪似的轻轻飘下来，残破的古老城池终于露出真容。
亡灵族的身体浸在光系魔法里，也在跟着溃散，但没有一个人退缩。
他们围住贝西琳，一齐单膝跪地行礼，低头献上最后的忠诚：“王。”
随着这道声音落下，他们同时消散在了光影里。
贝西琳轻声道：“再会。”
她抬眼看向五大贵族的方向，笑了起来。
下一刻七条黑色的藤蔓自她脚下飞出，精准地冲进周围的笼子，带着数滴血回到她的体内。
“我穆丽诺·德昆西，以生命为代价诅咒，”她勾着猩红的唇，“诅咒五大贵族由此落幕，一直到安恩金城重回昔日的繁华，一直到你们彻底偿还完你们的血债为止。”
说罢她的双腿化为暗色的木头，正一点点往上爬。
辛洛眨眨眼：“你……这就结束了？”
贝西琳看向他，惋惜道：“你们运气好，如果逑郎被我抓到，就不会只持续这么短了，他的魔气要更纯粹。”
辛洛道：“你抓他就只想搞这个东西？”
贝西琳笑道：“你猜呢？”
辛洛道：“我觉得你……”
他猛然回神：“等等，芙瑞雅的事怎么办？你就这么死了，她呢？”
贝西琳好脾气地谈条件：“你把里亚秋的油画给我，我就告诉你。”
辛洛也刚好想问这个八卦，急忙掏出来递给他，问道：“你喜欢过他吗？”
贝西琳失笑：“想什么呢，我认识他的时候他是个少年，而我是老巫婆了，整个人像枯木，比现在还丑。”
她擦着油画上落下的“绿雪”，温柔道：“不过这个孩子不怕我，我对他说要吞噬掉他的寿命，他也说好，后来我就真的动手了。”
“变成半魔人之后的很长一段时间，我都对死亡没什么感觉，”她把油画抱进怀里，和她一起化为木头，“他离开后很多年，我突然又明白了这就是死亡。”
辛洛看着她即将彻底木化，急忙道：“芙瑞雅……”
贝西琳道：“我死之后，吞噬技能失效，她应该能多活好多年了。那个小丫头遇见你们，算她好运。”她轻轻“呵”出一口气：“我当初要是不对她出手就好了。”
辛洛哼道：“你知道就好。”
贝西琳笑道：“但生命旺盛、不肯服输、以为全世界都是好人，太讨厌了。”
辛洛没等反驳，就听见她继续道：“简直就是人类时期的我，碍眼。”
辛洛顿时怔住。
贝西琳仰头看着满城的“飘雪”，思绪仿佛回到了过去的年代。
不是芙瑞雅的事最终杀了她，她心想。
而是以前的她，杀了她自己。
木质的暗纹涌上来，完全淹没了她。
下一刻，金色的公告传遍全服。
[系统]恭喜玩家铁锅炖肉、度量、贺路易、瑾六、金雨绵绵、你猜猜看、三十两、肆天遥、上膛鱼、限定喇叭花、溪河不过江、野爹下凡、野来往、愚人眠、舟铭通关剧情[贝西琳]，达成首通成就！
辛洛他们看着变成雕像的贝西琳，心里五味杂陈。
还没等给个评价，只见将军突然到了最前方，环视一周缓缓开口：“中心城，是时候该换人管了。”
辛洛等人：“？？？！！！”

第95章 
五大贵族的队伍被两位大魔法师特别关照, 当然不可能毫发无损。
也不知是不是和贝西琳的喜恶值或这些年收集的情报有关，布利顿和路温家族的掌权人格外凄惨，一动不动地躺在地上, 摸不准是死是活。其余三位掌权人也都受了不同程度的伤，不复来时的尊贵, 看着狼狈不已。
七座城池的代表大概是收到了贵族集体出动的消息，不知何时也到了废墟, 正安静地站在一旁，同时还带来了中心城的护卫队。
家族黑历史被当众揭露, 如今又背上一个魔女诅咒, 五大贵族一片颓然。
因此将军的话一出，博鲁德、琼金和克里斯家族的掌权人就虚弱地附和了一声。当年的事虽然不是他们亲自做的, 但他们确实是既得利益者，加之贝西琳还提到了艾伯夫他们和战神部队, 这情形根本不适合争辩。
剩下两个家族暂时没了主心骨，被将军无声地盯着，都不敢有任何意见，先后点了头。
将军满意地收回目光, 询问辛洛：“敢不敢尝试管理中心城？”
辛洛顿时挺直腰板：“敢！”
将军便对他招手示意他站到自己的身边，当众宣布这是他们战神部队看好的人选，并且理由很充分：实力强悍, 有勇有谋，与几位城主关系亲厚，相信一定能在稳住中心城局面的同时给这座固步自封的城池带来新的改变。
辛洛被夸得很爽：“会说话你就多说点。”
将军抬眼看向众人：“有异议么？”
七座城池的代表有三位保持中立, 另外四位见自家城主在场, 表示听城主的。时明舟、上膛鱼、肆天遥和铁锅炖肉对这事自然没有意见, 全投了赞成票。
卡隆特经过这次的事对辛洛的好感度加到了满分, 给了护卫队一个眼神。护卫队里都是他的心腹，出声道：“我们护卫队也没有异议。”
琼金家族对辛洛的好感度是5分，紧随其后地点了头。博鲁德、克里斯和布利顿家族都是4分，脸上有几分迟疑，但此情此景下持续的时间不长，最终也没有反对。
分数最低的路温家族的人则梗着脖子，硬着头皮保持沉默。将军自动略过他们，说道：“既然大部分都没异议，这事就这么定了。”
辛洛双眼发亮，再次挺了挺腰板。
铁锅炖肉等人和围观群众则不约而同地屏住呼吸，等待第二个全服公告。
结果只见将军看向辛洛，往他的肩膀一拍：“等最后的考验通过，中心城就交给你了。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉等人：“？？？”
草，白激动一场！
辛洛抗议道：“人家别的城主都是直接升的，到我这里为什么会有个考验？”
将军道：“你太年轻，来中心城的时间也不长，要肩负这么重的担子当然得有考验，接不接？”
辛洛认命：“接。”
瞬时只听“叮”的一声轻响，任务栏上出现一项新内容：城主试炼。
他打开查看，发现是一定的中心城贡献值加一系列的单人任务，比较麻烦。他于是关掉，回到了队友的身边。
剧情结束，开始收尾。
卡隆特和将军等人分别打开笼子，把被藤蔓刺伤的贵族救了出来。而麦尔被抽了太多魔源，早已陷入昏迷，被护卫队的人抬走了。
NPC动作利落，眨眼间收拾好残局，离开了这里。
辛洛他们也没有留下的必要，便跟在了后面。
辛洛牵着他哥哥的手走了几步，突然想起一件事：“对了我还没问贝西琳交换魔法的事，这缺德的魔法阵是不是她发明的，还是她和那个畜生见过，有过交流？”
金雨绵绵一脸惆怅：“我只想知道她和小可爱的事，那幅油画是她亲手画的吗？当年她以什么心情带着里亚秋来这里，有没有对他说过自己的身世？”
限定喇叭花道：“我想知道她当年掉包了布利顿家族的婴儿，有没有杀他。如果没杀，这婴儿现在在哪？”
“或许也是某个小彩蛋？”辛洛说着又想到了更多的问题，“你们说这个诅咒结束后她是会原地消散还是会变回人类？她是木属性，遇水的话能再活吗？那些年她一个半魔人新手，带着一群亡灵族活在这片大陆上，究竟是怎么逃过追杀的？”
三十两道：“就……东躲西藏？”
辛洛又走了几步，脚下一顿，响起了贝西琳的话。
——我突然又明白了这就是死亡。
死亡就是想要聊的事和想要听的答案，永远都没有下文了。
他忍不住回头，看了看安静矗立在废墟之上的雕像。
时明舟看他一眼，揉揉他的头，勾着腰带进了怀里。
辛洛在心里惋惜了一下，快速恢复，趁着还没出废墟，跑去找卡隆特聊天：“你真的没喜欢过贝西琳？”
卡隆特道：“你还不快点去参加考验？”
辛洛道：“我当初来找你说这事，你跑什么呢？”
卡隆特教育他：“当上城主就收收心，别这么不着调。”
辛洛道：“贝西琳说你离开中心城的时候试探过她，怎么试探的？”
卡隆特嘱咐：“中心城不是那么好管理的，遇见不懂的事就多找人问问。”
周围一群人：“……”
这话题都不在一个频道上，到底为什么还能进行下去！
辛洛都习惯了卡隆特的臭脸，说道：“如果不是因为贝西琳，那就是我说好多人都知道你暗恋贝西琳，这个‘好多人’里有你在乎的？”
卡隆特迈出废墟头也不回地往前走，身影顷刻消失。
辛洛：“……”
其余NPC也迅速离开，附近除了陆续出来的围观群众，就只剩下他们小队和赶来看现场的胡辣汤等人。
辛洛他们打了一下午的游戏，这时已经到饭点了，便相互道别准备下线。
辛洛及时叫住了他们：“咱们晚上几点集合，七点半还是八点？”
铁锅炖肉等人一怔，问道：“你这个城主试炼很麻烦？”
辛洛道：“也还好吧。”
胡辣汤道：“那集合干什么？”
辛洛道：“城楼抛绣球啊！”
度量：“？！”
铁锅炖肉等人：“！！！”
放纵喝酒“草”了声：“差点把这事给忘了！”
众人一时全精神了，考虑到人多热闹，便最后定了晚八点。
辛洛摘下全息镜就见到了他哥哥的俊脸，凑过去亲了一下。
时明舟扣住他的后脑不让他退开，一点点加深了这个吻。
辛洛很快被按在了床上，伸手搂住对方的脖子，有点晕乎。
时明舟过了半天才放开他，拇指轻轻擦过他的嘴角，低声道：“今晚别走了。”
辛洛心里一阵发痒，立刻同意：“好。”
时明舟捏着他的下巴印下一个吻：“乖。”
两个人起床下楼，准备吃饭。
期间辛洛在家庭群里发了消息，表示要在他哥哥这里留宿打游戏，得到辛启彦一句“注意安全”，便回了声“知道”，按灭了手机。
饭后二人消完食，重新进了游戏。
此刻才七点多，但可以提前来波预热，辛洛翻出喇叭，发了条消息。
[喇叭]野爹下凡：今晚八点，雪域公会副会长度量要城楼抛绣球找对象，天降奇缘，走过路过不要错过~
全服炸锅。
[世界]望海：？
[世界]上官戒烟：？？？
[世界]放纵喝酒：尽早站好位，你们就能收获一只度量[加油]
[世界]胡萝卜蛋糕：嚯，大佬们玩得这么花？
[世界]再次启航：在我们都在等待中心城官宣城主的重要时刻，你们跑去抛绣球？
[世界]凑热闹：哈哈哈哈我绝对到场！
[世界]给点粮：对象有限制吗？
[世界]野爹下凡：没有，来了就能抢。
[世界]洛洛最帅：我比较好奇你们拿什么抛[笑哭]
[世界]蒲公英的梦：这容易，随便找个道具都行，比如烟花。
[世界]汤哥起立：好家伙，抢到烟花还能原地放了庆祝，可以可以，专业专业。
[世界]匿名：哈哈哈哈我去论坛说一声，免得他们干等着。
贝西琳的剧情在论坛上有专门的进度贴，下午辛洛他们通关后，众人发现似乎不是想象中的狗血恋爱剧，更没想到这个竟然能开城主试炼，如今都在激烈地讨论。
235L：这么说以后安恩金城是不是要重建？又多一座城池！
239L：这完整的剧情到底是什么啊，好奇死了。
246L：等着吧，今晚肆天遥他们应该就会发攻略了。
251L：城主试炼是单人任务吧？
257L：肯定的。
262L：草，他还真当上中心城城主了！
268L：报——！野爹上线了！
272L：要开始打城主试炼了吗，快跟过去看看有什么！
277L：没，他们要城楼抛绣球找对象。
其余服的人：“？？？”
你们火月的有病啊！
度量也特别想仰天大吼，但想到这事是他自己答应的，便认命了。
晚八点，雪图城南侧城门口聚了一群玩家，从上面一望，密密麻麻的一片。
绣球最终用烟花代替，因为辛洛他们觉得“找到对象原地庆祝”的主意非常赞。
度量便悲愤地抱着一个烟花走到城墙边，余光扫见身旁一众幸灾乐祸的兄弟，本着死也要拖个垫背的原则，说道：“你们也给我下去，一视同仁。”
辛洛往他哥哥的身边贴贴：“你做梦！”
“……”度量道，“有情侣的除外。”
辛洛顿时倒戈：“他说得对，你们怎么能把自己给忘了呢？也许里面有喜欢度量的但不敢表白，这是多好的机会！”
度量道：“就是！”
铁锅炖肉他们当然不干，但当事人和发起人同时支持，当事人还扬言不下去就不扔。铁锅炖肉他们最终只能妥协地下楼，暗道大不了就站在最外圈围观。
结果到了下面就发现想天真了，因为众人见到他们过来，利落地给他们让了一条路。
暗火和胡辣汤连忙摆手：“不不不，我们就看看，不参与……沃日！”
话没说完，野来往和放纵喝酒发损地开红，一齐动手给了他们一个盾击。
胡辣汤他们猝不及防地被拍进去好几米，立即也跟着开红反击。围观群众都是来凑热闹的，一部分躲开了，另一部分受到启发也开了盾击砸亲友，场面瞬间乱作一团。
城楼上的三个人：“……”
度量看着下面五颜六色的技能光影，有点懵逼：“这什么情况？”
辛洛道：“他们为了得到你，正在大打出手？”
度量道：“……你还是闭嘴吧谢谢。”
辛洛激动道：“快，趁着他们打成尸体跑都跑不了，赶紧扔。”
度量压着吐槽的念头，闭眼把烟花砸了下去。
辛洛已经翻出道具，同时使用。
[喇叭]野爹下凡：注意了，绣球下去了！
混战的一群人见到这条消息，不约而同停了手。
下一刻，只见烟花掉下来，砸到了一具尸体。对方正要复活起身，烟花直接就掉他腿上了，众目睽睽，板上钉钉。
周围的人急忙冲过来查看ID，对上了两个字：瑾六。
众人道：“噫……”
没记错的话他以前就是雪域公会的人，最近跳槽去了野爹的公会，没想到兜兜转转地又和老东家连上了。
这叫什么？缘分啊！
瑾六一脸日了狗的表情。
下午队伍里有上膛鱼和度量，为避免尴尬，他基本没怎么插嘴。
不过晚上老东家抛绣球，这等热闹当然得看，结果就把他自己给看进去了。
辛洛看着频道上的反馈消息，很意外：“啊？是我公会的人吗？”
他紧跟着就自豪了：“不愧是我公会的人，一出手就是第一公会的副会长！”
度量道：“……闭嘴吧求你了。”
抛绣球，要的就是惊喜。
如果是个陌生人，可能效果还没这么好。
如今多了一点能八卦的空间，不管当事的两个人怎么想，频道上已经疯狂刷起了“喜结良缘”。
辛洛笑着围观了一会儿，扫见一条喇叭飘了上来。
[喇叭]菜鸟退散：牛批啊洛爹，GSA春季赛十连跪，季后赛都进不去了，您在这里还玩得挺开心的？
[世界]一毫米：？
[世界]舟铭：已退役，有意见？
[世界]疯无：吃错药了？
[世界]胡辣汤：都退役了不知道吗？
[世界]铁锅炖肉：就是，关我们弟弟什么事？
[世界]红无常：什么晦气东西[斜眼]
[世界]暗火：[斜眼]
[世界]洛洛最帅：我家洛洛打比赛没掉过链子，谁打的比赛你找谁去啊，来这里喷什么？
[喇叭]44181：是是，你们洛爹最牛批，GSA养他好几年，他拿到冠军把老东家一踢就不管不问了，多会啊[鼓掌]
[世界]不甘时刻：好家伙，说的好像他给GSA拿到一个世界冠军，GSA受了委屈似的。
[世界]之书里：黑子的脑袋里不装正常人的东西，跟我念：呸！
[世界]听月亮唱歌：呸！
其余人也冒了泡。
他们野爹虽然偶尔不做人拿全服找乐子，但那也是他们的人。他们平时骂骂可以，别人跑过来骂人算怎么回事？
火月的玩家于是齐心合力，快速把几个黑子淹了。
度量暂时顾不上他的新对象了，看向野爹：“没事吧？”
辛洛很淡定：“没事。”
战队输比赛，粉丝就容易破防，他以前什么难听的话都见过，这些都是小儿科，连让他对喷的兴趣都没有。
他见到那几个黑子彻底不吭声了，发了条消息。
[世界]野爹下凡：[比心]
众人欣慰，他们野爹还是很甜的，有时也是真招人喜欢，便纷纷安慰，示意他不用往心里去。
[世界]野爹下凡：我不会的，你们也别往心里去，玩游戏去吧，不用在意他们。
众人更欣慰，便招呼他一起玩，想知道他接下来要干什么，今晚会不会有什么名场面。
[世界]野爹下凡：玩什么游戏，我和我哥哥看电影去了~挥手~
众人：“……”
日，快滚！
辛洛发完消息就看向了他哥哥。
好好的一个约会，肯定不能都浪费在全息里，城主试炼能明天再打，如今看完了抛绣球的热闹，也就可以去干点别的事了。
时明舟自然不会有任何意见，跟着他一起下线，打量他的神色：“真没事？”
辛洛道：“真的，这都不算什么……”
他说着顿住，低声道：“其实我心里还是有一点难受的。”
时明舟再次喝到了奶茶，配合问：“那怎么办？”
辛洛扒拉一下他哥哥的腿，凑过去往中间的空地一坐，说道：“你抱抱我就好了。”
时明舟忍着笑，伸手把人抱进了怀里。
辛洛满意地往后一靠，觉得很暖和，便挑了一个高口碑的电影，点了放映。
不到十分钟，他的睡衣扣子全被解开了。
温热的气息喷在耳边，亲吻随之落下，他被撩得受不了，忍不住侧过头：“哥哥……”
时明舟“嗯”一声，凑近吻住了他。
电影又没有看成，辛洛自己选的姿势，把自己安排得明明白白。
转天两个人都起晚了。
时明舟见他哼哼唧唧地缩过来，便伸手给他揉腰，陪他躺了半天才起床洗漱。
二人去外面吃了顿午饭，凑在一起腻了一下午，这才各自回家。
当晚辛洛登录源宇，开始专心攻克城主试炼。
中心城的贡献值很好获得，日常任务、副本以及官方任务栏全都算在内。
他于是直接接了一个高星的官方任务栏，一口气就把贡献值凑齐了。
剩下的就是一系列的单人任务，这个对他而言没难度，只是繁琐。不过他不急，打得不紧不慢，中间还和他哥哥把剩下的大师技能做完了。
周一上午，最后一波灵兽活动上线，和时明舟预想的一样，灵兽系统里新增了进化功能，自由度很高，只要操作得当，在地图上随便抓取的野怪也能进化成稀有灵兽。
玩家的热情极高，但有了上一次的教训，他们这次都学乖了，想等野爹大佬打完活动再抄作业。
辛洛他们便又组了队，白天他自己打城主试炼，晚上大家一起做活动。
时间一晃就是三天，这天晚上时明舟一上线，就被自家蛋拉到了中心城的宫殿里。
他了然问：“城主试炼都做完了？”
辛洛道：“嗯，只剩最后一步提交。”
城主没定下来，目前中心城还是由五大贵族和七个城池代表共同管理，将军也到了宫殿的议事厅坐镇，直到选出城主才会离开。
辛洛便进门找他，表示都做完了。
将军同步接收着他的成绩，满意地点头：“完成得很好，中心城交给你我也就放心了。管理一座城池不是小事，切记不要骄傲自满。”
辛洛道：“放心，我知道！”
话音一落，金色的公告刹那间传遍全服。
[系统]恭喜魔将野爹下凡成为中心城的城主，中心城自此迎来新篇章！
全服玩家：“！！！”
他们虽然知道早晚有一天，但真的亲眼见证还是沸腾了。
[世界]暗火：！！！
[世界]洛洛最帅：[撒花][撒花][撒花]
[世界]胡辣汤：牛批！
[世界]铁锅炖肉：牛批！
[世界]望海：截图，我马上发论坛！
[世界]西瓜的夏天：中心城的城主寝宫长什么样，大佬拍个视频呗[可怜]
[世界]爱你不悔：对啊，这种重要的时刻你岂能不秀？
[世界]生椰拿铁：只有我关注到了新篇章三个字吗？其他城池只有一句话，这里多了半句。
[世界]紫外线走开：中心城会不会放宽入住条件？安恩金城何时重启？这些是不是都能听城主的？
[世界]魔鬼出游：我要去重建安恩金城，从此我就是安恩金城的人！
辛洛一概没理会，拉着他哥哥直奔城主寝宫，好奇地转了一圈，这才开始查看新增的界面。
这时他见到好感页上闪出了变动提示，伸手打开，发现五大贵族的分数颜色变了，以前是统一的红色，现在变成了蓝色，且每个家族都减了一分。
他将这一变故告诉他哥哥，琢磨道：“这什么意思？由于战神部队和护卫队全都站在我身后，没有所谓的叛军，所以就只有五大贵族和我有冲突？”
时明舟道：“应该是。”
辛洛双眼一亮：“那你说他们会骂我什么？都是AI的NPC，我能对骂吧？”
时明舟听得好笑，扫一眼时间：“还没有到集合做活动的点，先陪你去做个城主任务？”
辛洛立刻同意，兴冲冲地就带着他出了寝宫。

第96章 
辛洛迈出寝宫就撞见了一排NPC。
五大贵族、七座城池的代表和几位中心城的官员全在, 见到他便围了过来。
城池有了新主人，代表们要各回各处，临走前为站好最后一班岗, 有几件事需要找他确认。
辛洛接过他们递来的文件粗略一翻，好奇地问：“如果我都不同意会怎么样？”
代表好脾气地道：“那我们的工作没有完成, 会继续留守。”
辛洛懂了，看来不想被架空, 想做个真正的城主，这是必走之路。
他于是按了确定键。
只见一瞬间又是几条全服公告。
[系统]中心城开放城民入住, 详情请至户籍处咨询。
[系统]魔法师资格考试地点不变, 主办方由几位城池轮流承担，期间城民可享优待。
[系统]剧情[贝西琳]调整开放, 安恩金城重建请愿已开启。
全服玩家：“？？？！！！”
刚才的系统公告发完就没动静了，他们还以为只是一条恭喜消息, 上面的“新篇章”也只是说说而已，没想到竟然来真的啊！
[世界]暗火：！！！
[世界]汤哥起立：卧槽不愧是中心城的城主，这动静，牛批！
[世界]起缪：我这就去户籍处！
[世界]追光小天使：野糖公会我来了[星星眼]
[世界]椰子糖：大小姐剧情开放的意思是指所有人都能接？
[世界]亡涯：肯定的, 安恩金城重建啊，冲！
辛洛暂时没空研究具体的变动，而是激动地拉着他哥哥去做城主任务了。
五大贵族的搞事也是按照分数来的, 比如琼金家族哪怕减了1分也还有4分，任务栏上没有关于他家的事件。而路温家族以前对他的好感度是1分，如今直接清零, 第一条就是他家的。
辛洛查看详情发现又是麦尔, 便顺着指引来到街上的一家饭店, 见护卫队的人也在这里。
护卫队一看是他, 整齐地行礼：“城主。”
辛洛心里很爽，面上矜持地点头：“出什么事了？”
护卫队的队长无奈道：“麦尔少爷喝醉了在闹事，您快劝劝吧。”
辛洛摆手：“劝什么劝，这种事不用劝。这样，我先进去输出一轮，然后你们把人拖走游街，让人们都看看给小爷搞事的下场。”
队长：“？”
时明舟：“……”
队长能接收“不劝”和“游街”的信息点，大概是没想到这位新任城主的路子能这么野，他卡了一秒才迟疑道：“这……会不会不太好？”
辛洛道：“我是城主，听我的。”
他说着迈进饭店上到二楼，在一间包间里找到了麦尔。
只见地上被砸了两瓶酒，桌上也是一片狼藉，据说是因为最近家族出了事而心情不好，伤好了就来买醉了，还挺合逻辑。
辛洛指着地上的碎片：“这都是钱，记得给饭店赔钱。”
麦尔闻言一拍桌子，嚣张地叫道：“赔就赔！”
辛洛打量他这个德行：“你以前不都是装的么？这是装惯了改不了了？”
麦尔醉醺醺地反驳：“少爷我除了玩女人是装的，平时就这样！”
辛洛点赞：“难怪卡隆特说你欠打，你确实不冤枉。”
麦尔道：“卡隆特算个什么东西，我只是不和他计较罢了！”
辛洛期待地问：“那你是怎么看待我的？”
麦尔上下打量他，挑剔道：“就你？”
辛洛猛点头。
麦尔轻轻一嗤：“我听说你以前穿着礼服冲进人家的婚礼抢亲，新郎嫌弃你，把你关进囚车里游街了？”
辛洛道：“是替嫁不是抢亲，而且我是逗他玩的。”
麦尔道：“你后来还站在街上接过客？”
辛洛道：“什么接客，那是帮饭店招揽顾客，你就只会说我以前的事吗？”
麦尔充耳不闻：“你还拿着棍子帮赌场打过人，还带着人打过我，还偷偷把朵丽弄走了……”他越说越悲愤：“粗鄙不堪，莽夫，你这种人怎么也能当上城主！”
旁边的家仆急忙上前要捂自家少爷的嘴，同时对着城主一阵赔笑。
辛洛很淡定：“就这啊？但我再莽也只是打人，你家先祖可是直接杀人了。”
麦尔顿时噎住，不吭声了。
辛洛等了几秒，没过瘾：“再聊点别的，不然我让护卫队拉你去游街，等安恩金城重建了还派你去搬砖。”
麦尔听得一怔，神色清醒了点：“你要重建安恩金城？”
辛洛道：“那肯定的。”
麦尔定定地看着他，几秒后认真道：“你很好，我也要参与重建。”
耳边瞬时响起一声提示，辛洛打开好感页，发现路温家族给他加了1分。
辛洛：“？”
麦尔说完就起了身，家仆则迅速将包间收拾干净，扶着他出门赔钱，痛快地走人。
辛洛：“？？？”
他看着“已完成”的提示，懵逼地转向他哥哥，有点委屈：“都不打架，这也叫城主任务？”
时明舟抱着自家蛋安抚地拍拍，解释道：“第一个月的城主任务都很简单，想给玩家一个适应的过程。刚才护卫队说让你劝他，戳到关键词应该就算过关了。”
不过对于“叛军”一类的任务，没有打架也确实有些奇怪，他猜测：“可能是你成为城主的路上被设了很多条件，不像我们只靠分数达标，所以这类任务相对容易。也可能是要符合贵族的人设，不会打打杀杀的。”
辛洛默默理解了一下，觉得这意思是贵族杀人不见血，搞不好第二月会给他挖坑。他勉强被哄好，下楼和队友集合去做活动，顺便研究几条系统公告。
肆天遥他们已经研究完了，便为他解了惑。
首先中心城确实开放了玩家入住，但由于不是通过推荐信进来的，这批人是不能参与城主竞选的，属于普通城民。想要参与竞选，他们后期得拿到资格才行。
其次魔法师资格考试由几座城池轮流承办，主办期内，管辖的城民能享受到一定的优待。
这个很合理，毕竟游戏要尽量做到均衡，如果中心城的城民永远高人一等，那大家都会来中心城居住，长久下去，其余七座城池的人数会越来越少，不利于游戏发展。
最后关于安恩金城的重建，目前只是一个请愿页，每位通关[贝西琳]剧情的玩家都能投票，估计要到一定的百分比才能开启。
辛洛道：“不是说会调整吗，怎么调的？”
肆天遥道：“还不清楚，等第一批玩家做完就知道了，我觉得会适当下调关卡和难度，为了不影响安恩金城的重建，任务地点或许也会变动。”
辛洛道：“但这个剧情好像和中心城的城主挂钩，现在公开了，后面想参与竞选的怎么办？”
时明舟在旁边道：“你能开，是因为你提前刷了卡隆特、逑郎、几位城主和五大贵族的好感，才能触发剧情，让将军借机提你上位。”
肆天遥温和地应声：“源宇里很多东西都不是只有一条路能达到，比如五位大师的技能，就有多种条件可以开启，所以肯定还有别的关卡能拿到竞选资格。不过说明页上说如果条件满足，[贝西琳]的难度不变，但由于中心城已经有城主了，剧情还是会做个调整。对大多数玩家而言，[贝西琳]的剧情只为了能重建安恩金城。”
辛洛听懂了，这就相当于给[贝西琳]下调难度后又加了一个隐藏，隐藏关卡就是他们打的那些东西。他说道：“那等以后有人拿到资格，就只靠分数决胜负了？”
时明舟道：“对。”
辛洛暗道他辛辛苦苦走了这么多路成为城主也是有好处的，至少不像其他城池的城主要时不时地看看排名，担心被后来居上。
想当中心城的城主，光是拿到资格就不是一件容易的事，短期内是不可能有人顶替他了。
他顿时淡定，继续问：“等安恩金城重建完成，咱们服是不是就多了一座城池，能入住吗？”
肆天遥道：“能，请愿页上有详细的说明。”
他说道：“后期黑暗之地里那些城池很可能也会一一开放，不然那么大的地图太浪费了。”
铁锅炖肉附和：“论坛上都是这么猜的，今晚被你这件事一炸，贴子都快刷屏了。”
论坛这个时候依旧没有平息。
他们虽然也都知道野爹早晚会成为城主，但同样没想到源宇竟真的搞了一波大动作，看来中心城的城主资格弄得这么难，不是没有原因的。
其他服的人都很受刺激，火月已经要开始再建一座大城了，他们服却还是这个鬼进度！
332L：再见，我要移民火月了。
338L：我也是，大家一起建座新城池，这多香！
343L：还能现场看看野爹吃吃瓜，我听说他的一个公会成员最近就很有故事。
351L：我也听说了，好像是大公会的精锐，苦苦暗恋副会长却得不到回应，心灰意冷地离开去了野爹的公会。那副会长追悔莫及，就搞了一个城楼抛绣球，故意砸到了他。
356L：嚯，这什么追妻火葬场的剧情，我爱看！
360L：我（火月玩家）（茫然震惊）（一头问号）（手上瓜子掉落）：啊？有这回事吗？
366L：看看火月多热闹，再看看我们服那个死样子（指指点点）
371L：我们服也是（指指点点）
其他服的大佬和大公会于是原地发疯，开了攻略贴加速推进度。
策划组也想发疯，他们看着论坛上这沸腾的局面，大势已去地闭上眼，纷纷去灌了一杯咖啡，认命地开始加班。
辛洛对此一无所知。
他今晚顺利通关活动，回圣地提交任务，见到灵兽系统发生改变，多了一项进化功能。
他看完说明，有点高兴：“所以我家团团也能进化了。”
经过他的精心呵护，他家白团团已经长成了几百斤的胖子。
白铁兽成为玩家的灵兽后确实降低了防御，击飞技能也没了，只有一个踩脸。
但有了这个进化，击飞效果或许能回来，还可能会增加点别的技能。其他的灵兽也一样，都能跟着进化一下。
他看一眼时间，发现还能玩一个小时，便想去打点材料。
这时提示音一响，进来一条信息。他切出去查看，见到了一个难得的人，是GSA的经理。
【洛爹这几天有空吗，见一面？】
辛洛微微挑眉，联系前几天黑子的事，秒懂。
看来这是战队的成绩不理想，被粉丝喷傻了，想求着他回去了。
他回复：【没空，忙着玩游戏和谈恋爱~】
那边沉默了几秒：【只要半个小时】
辛洛：【一日不见如隔三秋，换算一下，半小时得多久啊！】
经理姿态放低：【洛爹，看在认识多年的份上见一面吧，以前的种种都是我不对，我想当面向你道歉，另外有些事也想当面和你聊聊】
辛洛盯着这行字看两眼：【行，明后天，挑个时间】
经理迫不及待：【那……明天中午或晚上？咱们也很久没见了，顺便吃个饭？】
辛洛估摸他大概率就在X市，回道：【上午，中午我得和对象吃饭】
经理自然不会有异议：【好】
辛洛便切回游戏玩到睡觉的点，下了线。
转天他收拾一番，到了X大附近的一家咖啡店。
经理已经到了，见他进门连忙站了起来，和他打了声招呼。
辛洛走到他对面坐下，随意点了杯咖啡，开门见山：“聊什么？”
经理低头认错：“过去的事都是我们的错，想跟你当面道个歉。”
辛洛有些舒畅，他和这几个极品相处了一年，这句道歉是他应得的，说道：“行了直说吧，想聊什么？”
经理看着他：“洛洛，回来吧。”
辛洛就知道是为了这个事，笑容满面地指指他面前的咖啡，亲切道：“多喝两口，醒醒盹。”
经理：“……”
他知道这次很难，做好了心理准备，诚恳道：“条件你提，全部逐条写进合同里，我们不会违背你的意愿做任何事。如果你不想再当电竞选手，能不能回来当个教练？”
辛洛道：“我出车祸身体没恢复，得养好几年。而且复学申请也已经提交了，你们找别人吧。”
经理道：“洛洛，咱们认识这么多年……”
辛洛抬手打断他卖惨：“我给你们出个主意，老板不是很有钱吗？让他花钱去各个战队挖人，四个实力牛批的选手供着他家那一个爹，总能赢比赛。”
经理看着他笃定的模样，神色微变，意外道：“你知道Guard和老板的关系？”
辛洛暗道看来Guard上次回去没有和他们提这个事，说道：“早就知道了。”
经理道：“但不可否认Guard确实有天赋，是能吃这碗饭的。”
他们能不知道辛洛难搞吗？
但一是他们看过辛洛前段时间的直播，操作依旧犀利，二是辛洛过了年也才22岁，状态根本没有下滑，三是这个赛季他们一直连跪，对打野的重要性清楚得不能再清楚了。
目前整个联盟的打野排个序，辛洛稳进前三。Guard虽然有天赋，但还需要锻炼。最重要的一点，辛洛说什么他听什么，有辛洛在，他肯定能逐渐变强。
经理道：“他是你一手带出来的……”
辛洛再次打断：“别，我也没带多久，我现在对带菜鸟没兴趣。”
经理脱口道：“那你对带GSA总该有兴趣吧？宗队临终前可是说过让咱们照顾好GSA。”
辛洛撩了一下眼皮，收敛笑意。
经理心里“咯噔”一声暗道糟糕，他说错话了。
辛洛扫见咖啡端了过来，拿起来喝了一口。
经理道：“洛洛……”
辛洛放下杯子，不紧不慢道：“我记得你有一次家里出事慌得六神无主，是宗队连夜开车带着你回去的。孟哥在外地回不来，听说了你的事，特意给你打了钱度过难关。”
经理神色难堪：“是，我一直很感激。”
辛洛道：“孟哥后来生意出了问题不得不转让俱乐部的时候，得知新老板想把你提为经理，也说过让你照顾好GSA。”
经理道：“我照顾了。”
他只是太急于证明自己，太急于求成。
去年一年由他经手的GSA，口碑、粉丝和商业价值都在全面提升，这是事实。
但增多的商务压缩了选手的训练时间，想要保持住状态和手感怎么办？只能自己加练。辛洛曾被拍到的几次手上贴膏药的画面就是这么来的，也因此他们弄了一个打野替补，粉丝都没觉得有问题。这些事他都知道，也都看在眼里。
辛洛曾对宗队和孟哥说过要为GSA拿个世界冠军，如今已经做到了。而他对他们说过要让GSA越来越好，如今GSA却被骂上了热搜。
是他，是他做错了。
辛洛看着他：“你照顾了，现在呢？”
经理更加难堪，没有开口。
辛洛道：“电子竞技，菜是原罪，搞那些花里胡哨的都没用，再多的粉丝在成绩面前都能跑光。那几年GSA的成绩太稳，可能让你没了解过这件事，今年这一个常规赛应该足够让你们有个深刻理解了。”
经理低头：“是。”
辛洛道：“我去年一年有很多机会能撕你们，但我没有这么做，知道为什么吗？”
经理抬头看他。
辛洛继续道：“我今天完全可以不见你，但我选择见了，你猜这又是为什么？”
经理道：“为……为什么？”
辛洛拿着咖啡轻轻一举：“敬GSA，咱们这些年的情分就到此为止了。”
经理顿时如遭雷击。
辛洛点完这两句便不再看他，起身走了。
经理过了半天才回神，懂了辛洛的意思。
辛洛要翻脸早就翻了，他只是不想孟哥前脚刚离开GSA，后脚就在网上看见他们反目，见到曾经的心血被骂上热搜。
而辛洛今天愿意见他，也是想点他们一句让他们专注成绩收起那些没用的小心思，到底是不想见到GSA落到这个地步。
辛洛天赋惊人，当时明明有更好的去处，如果选择跟着方景行走，现在早已拿了好几个世界冠军了，但就是因为对宗队的承诺一直留在了GSA。
辛洛没有对不起GSA过，是他对不起辛洛。
经理捂住脸，深深埋头。
辛洛顺着小路慢慢向X大走，仰头看了看灰蒙蒙的天，呵出一口气。
大小牧这一个赛季打完，肯定也会跳槽离开那群极品。
他的GSA啊，终究还是散了。
时明舟放学出来的时候，就见自家蛋站在楼下出神，上前摸摸对方有些发凉的脸，皱眉：“怎么不进去等？”
辛洛看见他心情就好了，伸手抱了抱他。
时明舟揉着他的头：“出什么事了？”
辛洛道：“没事。”
时明舟打量他的神色，没有追问，牵着他的手放进口袋里，带着他去吃饭。
辛洛跟着走了几步，喊道：“老公。”
时明舟“嗯”一声。
辛洛道：“我这周末还想去找你打游戏。”
时明舟握着他的手微微一紧：“好。”
他垂眼看看对方，总觉得心情不太好，开始思考可能会出现的原因。
不过他并没有想多久，因为等一顿午饭吃完回到宿舍，隔壁的几个人就跑了过来，询问辛洛是不是和老东家吵架了。
辛洛挑眉：“嗯？”
研究生话一出口就觉得有些莽了，但说都说了，只好交代道：“你今天和你们经理见面被记者拍了，发到了网上。”
辛洛第一反应就是那几个极品该不会故意搞事，想用舆论道德绑架他吧？
但转念想想他们是最不想撕的，便按着怀疑上网看了看，发现他和经理会面、他独自离开以及经理捂脸的画面全都被拍了下来。
目前评论猜什么的都有，不少人都在骂他白眼狼。
但他在看的同时，他的粉丝杀到了。
众人很快提出了一个问题：据他们所知，Luo对GSA的感情一直很深，如今GSA搞到这一步，Luo为什么不肯回来？
粉丝们一时全怀疑上了，开始深扒这件事。
等辛洛下午回家，时间线都已经被整理出来了。
比如Luo一年接的商务、加长的直播时间，然后和几个赛程一对比，发现有些竟踏马非常接近。
粉丝看着自家宝贝手上贴的膏药，直接爆炸。
消息迅速扩散到论坛，源宇的玩家看完经过也跟着爆炸，包括其他几个服的玩家在内，全跑去激情开麦。

第97章 
【我日哩玛好久没看见这么不做人的俱乐部了】
【自从联盟越来越规范, 确实很少有这么亖马的了】
【我孟哥要是在，绝不会干这种事】
【转天有比赛，当天还让选手跑商务, 这是个什么狗东西！】
【我特么都快哭死了，去年GSA的成绩一直很猛, 洛洛直播的时候也一直很甜，我们光顾着喊6了, 还以为商务是提前录好的，今天看爆料才知道是当天的！】
【这狗币俱乐部的账号都是隔一段时间才放个商务, 原来你们也知道自己不做人啊】
【洛洛形象好人气旺, 他们可不就拼了命地压榨，GSA的管理层你们统统给老娘滚出来谢罪！】
【我洛爹手上的膏药就是这么来的吧】
【其实去年师徒CP的时候我就不太舒服了, 但看大家都在嗑，就没敢说什么QAQ】
【我们在翻洛洛的直播回放, 他好像某个时期开始就不怎么爱提Guard了】
【卧槽什么意思，俱乐部故意硬蹭？】
【应该是，特么就混在选手日常里搞，不要脸！】
【我以前还真情实感地嗑过这对CP, 现在只想找地方吐一吐】
【就这还想让我们洛爹回去？做他娘的梦吧！】
【源宇大部队到】
【草，我们野爹什么时候受过这委屈，虽然我没玩过巅峰没看过比赛, 但不耽误我站野爹】
【还回去干什么，是我们源宇不好玩吗？】
【就是，我们火月的随时陪野爹玩, 想怎么玩就怎么玩, 不比去这不要脸的俱乐部好？】
这天傍晚, 一群人把GSA的官方账号给冲了。
老板惊怒：“赶紧降热搜, 快点！”
经理正连着线上会议，看着那边的人仰马翻，沉默。
老板很快转向了他：“不能让他们这么骂下去了，Luo是怎么说的，能不能让他主动发个澄清说明？”
经理道：“不可能的。”
Luo确实很看重GSA，但在拿到世界冠军给了所有人交代且已经退役的现在，他是不会再给他们留颜面的。所以别说澄清了，他不出来主动踩他们一脚就够对得起他们了。
老板怒道：“你们到底是怎么聊的，怎么会被拍到那副鬼样子，我不是说要表现得热情点吗！”
经理刚想解释却突然觉出了一丝不对劲，记者怎么就那么恰好拍到他们？
他直接问了：“周哥，记者的事和俱乐部有关吗？”
老板顿了一下有点想否认，但事情到这一步根本瞒不住，只好道：“我们找的别家媒体，想拍个你们见面的场景，谁知道其他媒体闻着味儿偷偷跟在了后面！”
这事他们曾开会研究过，经理是当场反对的。
老板把经理的话听进去了，但没有全听。
听进去的那部分是舆论和粉丝请愿不可能让辛洛妥协，他于是退而求其次只是想拍点照片，找人不经意地放出去，好让战队的粉丝知道他们有在听取各方的意见，在想各种办法拯救战队。虽然效果不理想，但确实是在努力了，也好挽回一点形象。
经理盯着老板看了几眼，苦笑一声，心想这或许就是他们的报应。
他今天在辛洛的面前无地自容，自知对不起GSA和孟哥宗队，已经萌生了辞职的想法，此时的念头更加清晰。
不过他还是想再最后拼搏一次，哑声道：“周哥，发道歉信，战队重新开始吧。”
老板想也不想道：“不可能！真的认了，战队的名声岂不是一落千丈，粉丝也都跑干净了！”
经理道：“只要有成绩，人气和粉丝都会自动回来。”
老板道：“那也不用认，想个说辞把这事圆过去就行。他的商务是多了一点点，但这是他人气高的表现，再说也没耽误打比赛，钱也没让他少赚，你赶紧帮着出个主意。”
经理静默一会儿，无言地切断了连线。
话题的中心这个时候已经坐在了饭桌上。
辛启彦和岑沁坐在对面一齐看着他。
儿子是公众人物，他们都吩咐过助理留意着他的动静，因此两个人都知道了今天的事，全都心疼上了。
儿子在外面从来报喜不报忧，就没对他们提过俱乐部的问题。他们平时太忙，也只能看到一场场的连胜和粉丝高呼“洛爹”的画面，都以为儿子的职业发展很顺利，没留意过还有这种事。
辛启彦不动声色地打量他：“我看你又上热搜了。”
辛洛不太想让父母知道他在外面受了委屈，简单道：“俱乐部想让我回去打比赛，我拒绝了。”
辛启彦道：“和他们处得不太愉快？”
辛洛道：“也就那样吧。”
他用几句话做了评价：“他们在选手的福利上没得挑，在分成上也公道，去年也肯花钱签了一个好中单，否则我们不一定能夺冠。只是商业气息比较重，心思不全在比赛上，弄到这一步也算是自食恶果。”
当然，如果俱乐部发声明说那些活都是他自愿接的，这就是另外一回事了。
但他觉得俱乐部应该没傻缺到这种程度，也没这个胆子再来招惹他。
辛启彦和岑沁一听就知道这是不想再参与他们的事，岑沁试探地问：“我看网上都说你的状态依然很好，有去其他俱乐部打比赛的打算吗？”
辛洛道：“没有。”
辛启彦和岑沁清楚儿子一向有自己的想法，便不再问了。
片刻后，二人敏锐地发现儿子在暗搓搓地偷瞄他们，顿时打起精神，想知道他们能在这件事上帮什么忙。
辛启彦主动问：“有事想说？”
辛洛甜甜地给父母夹菜，乖巧道：“我这周末还想去找我哥哥打游戏，可能还会留个宿。”
岑沁：“……”
辛启彦：“……”
得，这是彻底不在乎了，注意力都不在这上面了。
辛启彦一时无语：“行，去吧。”
辛洛很高兴，饭后陪父母在客厅里坐了一会儿，这便上了楼。
回房把门一关，他开始查看手机里的消息。
他以前的老板孟哥、联盟里的那些兄弟都来找他寒暄了。不过大家都知道洛爹很强悍，不是个喜欢让人为他操心的人，因此都没有提今天的事，只聊了些别的。
辛洛陪他们聊完，切到社交账号发了句“已退役，不打比赛”的状态，先是去冲了一个澡，这才登录游戏。
昨晚是在圣地下的线。
如今正是活动期，圣地里都是人。
他往旁边走了几步，想找个安静的地方等他哥哥，就见消息接二连三地过来了。
暗火：【弟弟今天想玩什么？】
铁锅炖肉：【还打材料吗？】
胡辣汤：【这周的捕获期里有白铁兽，趁机去抓一只幼崽？】
野来往：【学弟打布怀地宫的周挑战么？】
你猜猜看：【我们副本缺两个人，你和舟铭要不要来？】
上膛鱼：【副本？】
度量：【就……我最近的离谱八卦你听说过吗？】
红无常：【你家瑾六和度量的小短篇同人文都有了，看么？】
贺路易：【大佬有空吗，组队开个高星的官方任务栏？】
肆天遥：【这次的活动攻略写完了，你看看还有什么需要补充的】
三十两：【师父咱们公会这几天来了好多人，越来越发展壮大啦~】
瑾六：【老大，公会的人想打30的本，你来不？】
……
疯无：【这次的活动怎么打？】
辛洛：“……”
他知道这些人也都是关心自己，心里一暖，挨个给了回复，基本都是一句话：约会中。
然后他找红无常要了同人文，把肆天遥的攻略给了疯无，同时附赠了一句鼓励的“加油”。
等做完这一切，旁边便停了一个熟悉的身影，正是时明舟。
他习惯性地贴了贴：“哥哥~”
时明舟“嗯”一声，摸摸他的头。
辛洛主动道：“我没事。”
时明舟再次应声，尊重地没有提，问道：“想玩什么？”
辛洛道：“听你的。”
二人简单商量完，决定多打点材料，研究一下灵兽的进化功能，之后再相互陪对方做城主任务。
除去活动提供的材料，源宇里早已存在的稀有材料也有一部分被归到了进化系统。材料越珍贵，达到的进化效果就越好。
当然，在没摸透规律和公式前，这也是看运气的。可能一堆稀有材料砸进去没有半点水花，或灵兽直接进化歪了，这就糟心了。
辛洛的材料存量很足，便准备找只灵兽实验一把。
白团团好不容易长到了几百斤，不能轻易试。小白糖是他哥哥辛苦孵的，对他们而言很有纪念意义，也不能当试验品，想来想去只有剩余的稀有灵兽了。
他们上次活动的积分很高，开金箱和摇奖都出了稀有灵兽蛋，也早已孵化长大，只是他平时陪白团团和小白糖居多，对几只稀有灵兽不可避免地有些忽视。
如果其他玩家知道他用稀有灵兽做实验，肯定要说一句暴殄天物，但大佬就是这么任性……他一边想一边挑了只长得不太好看的灵兽，放出来给他哥哥看：“你说我用这个做实……”
话没说完，灵兽给了他一脚，扭头就跑。
辛洛：“？”
时明舟：“……”
辛洛默默反应两秒，问道：“灵兽能受各种因素表现出不同的性格，那……它们能开除自己的主人吗？”
时明舟道：“目前没听说有这种事。”
辛洛看着停在远处的灵兽，走了过去。
灵兽很快发现他的动静，再次跑路。辛洛立刻不干了，撸袖子就追：“你给小爷停下！”
灵兽回头看他一眼，顿时跑得更起劲了，一人一兽在草地上狂奔了起来。
时明舟：“……”
圣地的玩家：“……”
围观群众原本还在琢磨怎么能关心一下他们的野爹，一看这个场景便木然地收回了目光，觉得他没事。
辛洛最终也没能追上这只灵兽。
因为他想起无论是日常还是参战，玩家只能携带一只灵兽，便打开灵兽系统选择了小白糖跟随，于是前面那只放荡不羁的就被系统自动收了回去。
他透过界面盯着这个东西，有点想冲进去和它聊聊人生。
时明舟熟练地哄蛋：“灵兽总听话也不好，多点不同性格的以后或许有用。”
辛洛道：“但它就只会跑，有什么用？”
时明舟道：“陷阱排雷？”
辛洛心想有道理，但还是决定用它做实验，便把它放入进化栏，随意加了几个稀有材料，按了开始。
只见光影变幻，紧接着一条金色的公告闪了出来。
[系统]涅槃新生，超越想象，恭喜魔将野爹下凡获得进化灵兽[黑召]！
辛洛和时明舟：“？”
全服玩家：“？？？！！！”
[世界]汤哥起立：！！！
[世界]暗火：牛批！
[世界]铁锅炖肉：厉害！
[世界]胡辣汤：恭喜！
[世界]童话太美丽：哇，能上全服公告的灵兽，肯定很厉害吧？
[世界]山水相逢：必然的，活动至今就出了这一个。
[世界]攻略师：当然不排除是因为大部分人都还没有打通关，没开进化页。
[世界]南宫佛雷德：那野爹第一个也是牛批！
[世界]四块七：没错！
[世界]洛洛最帅：[撒花][撒花][撒花]
辛洛也没想到竟误打误撞地进化成功了。
他在满屏的恭喜和吹捧里看着这只变得有些霸气的灵兽，试探地放了出来。
灵兽落地踹他一脚，头也不回地跑了。
辛洛：“……”
时明舟：“……”
看来进化并不能左右灵兽的性格。
时明舟有点想笑，只觉从下午一直延续到现在的情绪稍微得到缓解，上前抱了抱自家蛋。
这天晚上，两个人如常在源宇里度过。
而GSA俱乐部依旧水深火热，他们确实不敢招惹辛洛，便含糊其辞地发了一份声明，表示有些事考虑不周，然后就对着辛洛一顿花式夸。
网友们完全不买账，继续喷他们。
洛爹发状态说了不打比赛，他们便不想让洛爹再和这种人渣沾边，一边告诉洛爹退休快乐去玩游戏，一边齐心合力准备把洛爹受的委屈全喷回来。
两个小时后，GSA的经理发文道歉，总结过去一年的事，反省他的经营理念忽略了选手的感受，也没有考虑到战队的成绩，决定引咎辞职。
网友们一看是石锤了，再次激情开麦，期间俱乐部雇水军想把锅全往经理一个人的身上带，被众人识破，喷得更狠。经理见老板这么不做人，便找朋友装知情人爆料，含蓄地把Guard和老板的亲戚关系透露了出来，这次俱乐部是彻底被喷闭麦了。
转天时明舟见到助理的时候，后者已经把那位老板的资料和生意全查完了。
他也玩源宇，只是不在火月服罢了。当时在论坛得知舟铭就是时明舟，他眼珠子差点瞪出来，因此昨天也参与了喷人行动。
不过这些私事当然不能告诉自家总裁，他望着时明舟翻看资料，暗道一声天凉王破，好奇问：“时总是想把这家俱乐部买下来？”
时明舟谈恋爱的事告诉过助理，并不意外他会问这个，说道：“不买。”
助理有点不太懂，按理说小男朋友受了委屈，这不得好好教训罪魁祸首一顿吗？
时明舟大概能猜到他的想法，淡淡道：“想买可以买，不光我可以，他的父母同样能办到。”
但辛洛活得很通透，他喜欢GSA，却不执着于GSA。
他如果想要GSA，当初孟哥想转让俱乐部的时候就能出手。虽然不排除担心孟哥得知这事会主动压价的可能性，但只要操作得当，多的是办法能得偿所愿。
既然没买，就证明他不想管理一家俱乐部。
网上的东西真真假假，时明舟以前除了看过辛洛的公开资料，翻过CP楼之外，并没有特意去搜过其他事。
他昨晚才认真地把辛洛比赛至今的事全看完，知道辛洛对GSA的感情，但结合经理那篇道歉信上“宗队”“孟哥”的关键词，便决定不买GSA。
因为他真的一声不响地买来送给辛洛，那就是把辛洛彻底绑在了GSA上。
时明舟翻完资料，心里有了数，说道：“去查查上一任老板的现状，看他目前在做什么生意，有没有投资的空间。”
助理顿悟，急忙兴奋地去干活了。
今天周五，时明舟处理完这件事，便给自家弟弟发消息，吩咐他晚上去找辛海逸写作业，这两天都别回来。
时明豪收到这话就去通知辛海逸了，后者当即痛快地同意。
两位高中生虽然学业繁忙，但昨晚都在网上激情开了麦，这种时候他们自然识趣。
时明豪道：“咱哥没事吧？”
辛海逸道：“没事，我打过电话了。”
时明豪道：“那就好。”
他说着想想这个形势：“我哥不可能总让我麻烦你，我感觉再发展下去，要么是他偶尔出去住，要么就会给我办理住校。”
辛海逸觉得后者的可能性很大，安慰道：“没事，住校也挺好玩的，热闹。”
时明豪道：“学校有两人间，晚上似乎也能打游戏。”
辛海逸道：“……你这么看着我干什么？”
时明豪道：“你说呢？马上就高三了，把上下学通勤的时间节省出来背两道题不好吗？”
辛海逸道：“……行吧，陪你。”
时明豪立刻抱了他一把：“好兄弟！”
辛洛这边也收到了某人去写作业的消息，有点想笑：【那……我要不今晚就去找你打游戏？】
时明舟：【行】
辛洛便高兴地去找他哥哥上课，然后吃完晚饭一起回家。
刚迈进家门，时明舟就从身后把人抱进了怀里。
辛洛的心跳瞬间加速，微微侧头，得到一个缠绵的吻。
时明舟吻了一会儿，把人一抱，上了楼。
等到二人的呼吸渐渐平稳，已经入夜了。辛洛餍足地缩在他哥哥的怀里，察觉对方在轻轻揉捏自己的手，说道：“只是劳损的伤，现在用手不频繁，早就恢复了。”
停顿一下他补充道：“而且手伤被拍到后，我就去找管理层聊人生了。”
时明舟“嗯”一声，握着手放在嘴边印下一个吻。
他知道自家蛋不是个一味吃亏的主，但毕竟合同所限，该履行的还是得履行。
他后悔没能早点认识辛洛，如果早点认识对方，他一定可以通过蛛丝马迹和直播察觉到辛洛的不对劲，也就不至于让人遭受这种事。
辛洛被他哥哥蛊到，凑近贴了贴。
时明舟看着他，捏着下巴在唇角也印了一个吻，然后逐渐加深。
辛洛刚恢复的心率再次失速，很快又被按在了床上。
生活回到了以往的节奏。
半个多月之后，他突然接到了朋友的电话，说孟哥最近收到了两大笔投资。
他顿时一怔。
他近一年一直在暗搓搓地拐着弯地投资孟哥的生意，最清楚对方的情况。虽然有得赚，但并不是个赚大钱的行业。
他沉默两秒：“你帮我去查查GSA那个周老板的情况。”
消息反馈得很快，周老板的俱乐部名声彻底臭了，其他生意有一些似乎也不太好。
辛洛越发觉得可能是他父母或他哥哥动了手，便跑去问了问他爸妈。
岑沁坦然承认：“在商言商，这事赚钱。”
辛启彦也道：“放心，我们不干吃亏的买卖。”
他们就这一个宝贝儿子，当然不能看着他委屈，原本只是想给姓周的找点事，没想到偶然得知了时明舟那边的动静，三个人当场一拍即合。
辛洛知道他们是为了自己，不会不识好歹，何况孟哥现在的生意不像当初那么惨，确实能赚钱，便笑着扑过去抱了他们一把。
周老板是个纯商人，没利益的事不做。
时明舟他们前后只用了两个多月，俱乐部就回到了孟哥的手里。
辛洛这天和他哥哥刚吃完午饭，就刷到了一个新热搜：GSA孟哥。
他心头微跳，点进去一看，发现GSA易主了。
手机同时响起，他看着“孟哥”的名字，按了接通。
对方的声音很爽朗：“洛洛，哥把GSA买回来了，有空来玩啊，你退役了哥都没和你吃饭。”
辛洛的眼眶微微一热。
GSA到了最适合的人的手里，又是他能回去的一个家了。
他笑道：“好，恭喜哥，你资金还够不？有困难随时说啊。”
孟哥当初出事，这些小孩就想掏过钱。
他以前没要，现在更不能要，说道：“够用，放心吧，我最近生意很好。”
辛洛道：“那就好。”
他笑着和对方聊完，抬头看向身边的人，比心：“哥哥我爱你~”
时明舟望着他眼底的神采，低头吻他：“嗯，我也爱你。”

第98章 
天气逐渐转热, 刚进宿舍还没有开空调，时明舟只抱着自家蛋吻了一会儿就放开了，明知故问：“心情好？”
辛洛笑着应声, 即便知道他哥哥心里有数，还是把事情说了一遍。
时明舟打开空调：“那等我再去S市出差, 你如果有空就和我一起去，带我去GSA看看？”
辛洛道：“好, 顺便和我朋友吃个饭。”
时明舟道：“行。”
转天周末，小情侣又要约会。
时明舟没让弟弟学期上到一半去办理住校, 而是选择了住酒店。
家里的AI功能齐全, 做饭、防卫和报警全都有，倒不用担心时明豪一个人会出问题, 何况依他弟弟的性格，他觉得对方八成会把辛海逸喊过去一起玩。
于是某对小情侣心安理得地享受了两天愉悦的二人世界, 各回各家，当晚在游戏里又见面了。
安恩金城的请愿进度到了93%。
[贝西琳]哪怕调了难度也属于后期剧情，不太容易通关，两个多月过去还没有推完。
他们火月还算是快的, 其余服的[贝西琳]也都开了，进度条比他们慢多了。
不过最近人们的关注点不在这上面。
源宇新一轮的大型活动即将上新，目前正处在探索期里, 根据已开出来的线索看，最终目的地是一座海岛。
据说这座岛足有三四个城池那么大，岛上的主人沉迷魔法, 每年都会派护卫前往各国, 为他寻找并邀请一批高级魔法师前来交流讨论。
辛洛他们经过分析, 觉得依源宇的套路, “一批”这两个字或许不是说说而已，是真的有人数上的限制。所以活动很可能分为前期和后期，前期所有的玩家都能参与并领取奖励，后期只有达标的人能玩。
今天已是探索期的最后一天，至于对不对，明天活动上新就知道了。
众人齐心协力找到了剩余的那条线索，没给NPC出场的机会，心满意足地睡了。
转天辛洛等着游戏更新完，上线登录源宇，得知大陆上多了一批奇装异服的NPC，玩家要通过他们领取任务，连做十环关卡，以系统的最终评分来获取奖励和邀请函。
邀请函的数量有限，不单只是在关卡里投放，抽奖环节和竞技场里也能获得，前者单纯地看运气，后者则是靠自身的实力。
[世界]巨蟹座：竞技场也有，这说明后期有PVP的环节？
[世界]凑合活吧：刺激，等大佬们相互厮杀。
[世界]追光小天使：啊啊啊我也好想要邀请函[哭泣]
[世界]半瓶汽水：海岛地图，这谁不想去。
[世界]钱顺心：容易啊，各位老板看看我们。
[世界]顺心服务：专业高玩，保驾护航，活动想要放心飞，就选顺心服务[爱心]
[世界]南宫佛雷德：都没有写清楚邀请函有多少，策划不做人，好搞心态。
[世界]月光族：我等野爹的作业，照葫芦画瓢，系统兴许能多给点分。
[世界]野爹下凡：那要晚上了，他是有对象的人，得和对象一起玩。唉，这感情真稳定，让人羡慕嫉妒恨。
[世界]今年必脱单：是啊！
[世界]天然夏雨：……你又装路人。
众人一看这大佬的毛病又犯了，还花式秀恩爱，纷纷冒泡谴责。
辛洛笑着和他们聊了一会儿，去了自家寝宫，把某只叛逆的灵兽放了出来。
两个多月里，几个服加在一起，能登上全服公告的进化灵兽屈指可数。他于是不得不面对一个事实：他拥有一只稀有且厉害的进化灵兽，但它是个属哈士奇的。
好在经过这段时间的主宠相处，这货出来的时候不踹人了，可依然放荡不羁爱自由。
辛洛看着它落地就飞奔，淡定地站着不动。
他已经摸出了规律，这毕竟是玩家的灵兽，离开主人的距离是有限制的，且不会跑得太久，早晚会回来。
他等了十秒钟，见到某个货不紧不慢地溜达到他的脚边，抓着它脑袋两侧的肉就开始晃：“跑啊你倒是，不是挺能耐的吗，有本事就别来找我！”
灵兽名为黑召，通体漆黑，有一双清澈的浅蓝色眸子，此刻桀骜不驯地斜着眼看他，一副浑不在意的模样。
辛洛道：“看什么，我是你爹！”
他继续晃：“小爷最近天天陪你玩，你怎么还是这个狗德行，你个不孝子！”
黑召任他晃，在他身边待够了一定时间，挣开他再次狂奔。
辛洛：“……”
时明舟中午上线的时候，就见自家蛋盘腿坐在寝宫的地上剪树叶，黑召则在四处撒欢，片刻后撒够了，跑到主人的身边伸爪子就给了他一下。
辛洛看时间发现他哥哥要上线，正想试着剪朵花，被这么一弄直接剪歪。他沉默地看看这个货，撸袖子开打。
黑召见他扑过来，以为这是想和它玩，急忙后跳了一步，准备带着他来一场说跑就跑的游戏。
时明舟最近见过好几次主宠厮杀，每次看见还是想笑，走过去抱了抱这颗暴躁的蛋。
辛洛委屈：“我还要遛几次它才能改？”
时明舟忍着笑：“慢慢来吧。”
辛洛嫌弃地最后看一眼某个货，把它收回灵兽系统，查看通讯录和公会频道，见人们也陆续上了线，决定现在就组个队。
和往常一样，这次的活动也有难易选择。
辛洛自然要选择困难模式，去私聊了疯无：【这次要攻略吗？】
疯无：【要】
他原本不耐烦做这个，但最近发现有作业抄，打得还是挺快的。为了能去城主寝宫里种花，他便捏着鼻子忍了。
辛洛好奇：【这次竞技场也能拿到邀请函，没分吗？】
疯无已经研究完了：【有，分不多】
辛洛：【那你过来跟着摇点呗，别每次都等攻略，偶尔也享受一下开荒的快乐】
疯无不觉得这事很快乐，但很快想到了一件事：【陪你开荒，能看到你那只进化灵兽吗？】
辛洛硬撑：【我说了我这只灵兽是要当成秘密武器用的，平时不能轻易见人】
疯无：【所以能看到吗？】
辛洛：【你先摇到点再说吧】
疯无便去摇点了，结果运气爆棚成功拿到了一个名额。他一时有点嫌弃，但想到这次的目的，便看向了辛洛。
辛洛岿然不动。
疯无挑眉：“灵兽放出来给我看看。”
一旁的铁锅炖肉等人闻言全看了过来。
他们先前以为那条公告很好上，当初便没怎么在意。等他们明白能上全服公告的进化灵兽就像神器一样难得，就都对他的灵兽好奇了。可惜他一直捂得很严实，他们这些人除了舟铭就没人见过。
辛洛顶着他们的视线，淡定道：“急什么，关键时刻我会放的。”
暗火道：“现在不是战时的状态，让我们瞅瞅呗？”
辛洛一本正经：“这就没有出其不意的效果了。”
疯无怀疑：“你是不是又加了别的材料，把灵兽给毁了？”
辛洛道：“当然不是，他们也这么想过我，我给他们截了灵兽进化的系统记录，不信你问。”
铁锅炖肉他们一齐点头，记录上很清楚，那只灵兽进化完就没再做过改动。但他们弟弟一向爱秀，这也确实不太符合他的一惯画风，他们都摸不准是个什么情况。
辛洛教育道：“好了做任务，一会儿大家要上班上学了，别浪费时间。”
众人半信半疑地看他一眼，跟着走了。
开启第一环任务的NPC就在中心城，他们上前对话，顺着指引一路往下做。
剧情很简单，岛主人想要邀请的大魔法师各方面都必须很优秀，得经过全方位的考验才行，因此十环任务里什么都有，每环里还各有几个小任务点。
虽然看似麻烦，但好在多多少少有些剧情，方法得当依然能找到缩减关卡和时间的路线。
小队用了三个中午加晚上，成功通关。
只见活动排行榜上瞬间出现他们的名字，每人单独评分，有高有低。
紧接着攻略发布，大家都去抄作业了。
但很快他们就发现了一个问题，由于这次的活动能重复打，只计算最高分，有玩家见自己的分低就多打了几次，直到拿到满意的排名才作罢。被挤下去的玩家自然不甘心，便也去重新打，于是渐渐地全服都卷了起来。
竞技场也是一样的情况，是按照胜场和积分排名的。疯无只想加一轮分，后面就不耐烦再重复做PVE了，直接去了竞技场。
活动共十二天。
玩家从第七天晚上开始卷，一连卷了五天，除了稳住排名的大佬，全都身心俱疲。
最后一天结束，他们不禁长出一口气，紧张地等着系统结算，发现邀请函就只有一百张。
[世界]望海：那么大的地图只要一百人，是不是有点过分了？
[世界]再次启航：就是，线索上都说了那可是有三四个城池那么大！
[世界]在他心称王：草，我还以为前五百是稳的！
[世界]四块七：这是去大逃杀吗？
[世界]哭哭：好羡慕抽到奖的三个幸运儿[大哭]
[世界]全息王者：邀请函能转让吗，我花钱买。
频道上的消息刷得飞快，说什么的都有。
但好在源宇也知道地图做出来了不能浪费，表示只在交流期里有人数限制，等到结束，海岛会分时段开放，人们这才满意。
转天是周末，去往海岛的船上午九点半开始发船，会持续一整天，到零点还赶不上的，邀请函就算是作废了。
与此同时，中心城最大广场的直播设备开启，同步为玩家播放海岛的情况，众人顿时更满意了。
周六上午九点二十分，辛洛等人陆续上线，抵达港口。
每艘船只能坐十人，他们随意分了组，等时间一到，便乘船到了海岛。
还没等往下迈，就见旁边瞬时停了一艘船。他们下意识以为是后面的人，结果扭头一看，对上了陌生的身影。
下一刻，岸边的护卫NPC笑着开了口：“是火月迷光国和霜星飞盏国的魔法师啊，欢迎。”
辛洛等人：“？”
另一艘船上的人：“？？？”
正观看直播的所有玩家：“？？？！！！”
草，所以线索上说的去往各个国家，是指去各个服？
这地图上不只有一百人，而是每个服一百人？
这是什么修罗场，源宇不声不响地又搞了一波大事啊！
围观群众齐齐激动。
此时此刻他们的脑中只有一个念头：啊啊啊打起来打起来！

第99章 
这么喜闻乐见的事当然要呼朋引伴。
[喇叭]不虚度：卧槽快来中心城的广场看直播, 所有服的大佬都在同一张海岛地图上啊！
没在场的玩家：“？？？！！！”
他们顿时震惊，不等发表看法，就见又一条喇叭上来了, 说是多出了一个新频道，所有服的人都能发言, 只在头像上用了各服的图标加以区分。
他们再次意外，一边往广场赶一边找到了这个新频道。
[观众]盔甲墙：嚯, 这是什么好地方[星星眼]
[观众]刺客请留步：源宇真会搞事（褒义）
[观众]瓦解衰气：冰日的小伙伴在哪里，让我看到你们的手。
[观众]望海：火月报到[装酷]
[观众]总有一刻：卧槽那是野爹吗？看套装好像, 我们服的大佬是不是碰见他了！
[观众]顺心服务：专业代练, 账号买卖，材料齐全, 童叟无欺，游戏想要放心飞, 就选顺心服务[爱心]
[观众]源宇大家庭：账号材料道具，金币时装灵兽，商铺品种齐全，价格公道, 欢迎咨询[飞吻]
[观众]糖心芒果：哈哈哈好热闹。
[观众]血染煎饼：给策划点赞，以后这种惊喜请务必多来点[撒花]
[观众]全日食：别说，这次的活动被迫跟着卷, 拿到的奖励比以往几次都多[捂脸]
刷屏的工夫，辛洛他们旁边又来了一艘船，依旧不是自家人。
愚人眠在队伍频道里道：“冰日的。”
瑾六道：“好家伙, 真热闹。”
金雨绵绵道：“铁锅老板他们还没来, 应该是有别的港口吧？我看前面的牌子上写了一个7。”
辛洛道：“肯定的。”
毕竟多数高玩都是活动开启就进了, 如果只有这一个港口, 不可能就三艘船。
冰日服的大佬也以为只有一百个玩家，因此并不着急，在港口耽搁了一会儿才上船，结果没想到这里已经有两艘了。
他们疑惑地看过去，对上了某个熟悉的身影，队伍频道瞬间炸锅。
“草，野爹下凡！”
“沃日那边好像是霜星的！”
“所以是几个服的人全在岛上吗，玩得这么大？”
“野爹耶，打不打？”
同样的话也发生在霜星的队伍频道。
自某人来源宇的那天起，他们就在被这个ID反复荼毒，一直持续到现在。
他们因这个货抓过狂撞过墙，也为他去网上喷过人打过架，如今竟有机会在游戏里遇见，岂能什么都不做？
队友们的反应也都差不多：“世界级的电竞选手，你去打个试试。”
“刚上岛什么都还没摸清呢，别瞎惹事，以后有机会打。”
“就是。”
一行人说着下了船，其中一人忍不住走近：“野爹大佬能合个影不？我对象是你粉丝。”
其余人：“？”
草，叛徒！
辛洛很痛快：“行啊，签名要吗？”
那人立刻道：“要！”
其余人静默两秒也纷纷走了过去，拿到签名还说了一句“大佬之后手下留情”。
辛洛和气地笑道：“好说好说。”
围观群众：“？？？”
谁让你们这么和谐的，打啊！
港口的三波人相互寒暄几句，同时看向NPC，想知道这个岛是怎么回事。
经过一番对话，他们得到了基本情报：这座岛和源宇的地图类似，中间是岛主人居住的城池，四周零星地散落着村子，有山有湖有树林也有礁石。
岛上崇武，人人都会魔法，民风比较彪悍。魔法师交流会三天后举行，期间他们可以在岛上随意转转，或许能有意外的收获。
护卫歉然道：“对了还有一件事，这次来岛上的魔法师很多，我们主人最近精力有限，可能无法组织这么多的魔法师共同参加交流会，所以真心想参加的人可以在这三天里拿到信物，找到正确入城的路。没找到的也没关系，依然是我们的客人，到时候可以坐在观众席上看。”
辛洛道：“这就是你们的不对了，既然忙不开，一开始就别找这么多人啊。”
护卫道：“是的，很抱歉。”
辛洛道：“别光道歉，给点补偿。”
护卫道：“当然有，魔法师们离开的那天我们都会送上礼物。”
辛洛勉为其难：“行吧。”
护卫礼貌地笑道：“那么祝各位在岛上玩得愉快。”
辛洛便看向另外两拨人：“大家加油。”
其余两个服的也笑着给彼此打气，气氛融洽地各挑了一个方向，离开了港口。
一直到对方的身影彻底在视野里消失，辛洛这才停住脚，喊了徒弟。
三十两和金雨绵绵作为顺心服务的优质陪玩，前期的活动里都在马不停蹄地带老板。
论坛上普遍猜测前五百应该是稳的，他们便都努力把老板带进了这个区间。后来“一百”的数量一出，老板们全没进来，他们也就不需要在岛上接单了。
而在全服都在参与的大排行里，为彰显公司实力，他们自己的排名都在尽量往前刷，全进了前一百，今天便开心地回公会玩了。
此刻听见辛洛的话，三十两迅速上前：“师父。”
辛洛简单交代了他两句。
三十两反应一下，说了声“好”，开始往回折。
刚出小树林，余光一扫只见另一个方向也走出来一个人，正是霜星的玩家，两个人的目光直接对上了。
[观众]可可：就问你们尴不尴尬？
[观众]修狗狗：你们搁这儿玩聊斋呢（指指点点）
[观众]利己主义：就冰日的实在，说走真走啊[笑哭]
[观众]守候春天：刚来，你们在说哪个港口？
[观众]汽水果冻：我们服在船上的这几个大佬确实人都挺好的[捂脸]
[观众]360度劈叉：现在该怎么办？
三十两和霜星的玩家也在队伍频道询问这事，很快在中间碰头了。
三十两主动打招呼：“又见面了哈，我师父让我回来等等还有没有自家的船，人多力量大嘛。”
霜星的人笑道：“都一样，我们这边也是。”
二人边说边走，不紧不慢地回到港口，看看天看看地尬聊几句，对视一眼都觉得不能浪费时间，再等下去就真有别服的船了。
三十两道：“其实我师父还想让我来找NPC问个事。”
霜星的人立刻接了台阶：“好巧，我们也是。”
三十两客气道：“老板您先请。”
霜星的人道：“不不不，你们先来。”
两个人石头剪刀布一局决胜负，霜星的获胜，便去询问NPC信物能不能抢，得到了一个含糊其辞的答复。他们都懂源宇的套路，既然没有明确否定，那就是有抢的空间。
三十两道：“我们也是想问这个，既然问出来了那我就回去了。”
他说走就走，十分爽快，半路看一眼霜星的动静，迈进小树林前又看了一眼，原地徘徊两秒，这才往里走。
霜星的人不禁嘀咕上了。
“他们是不是诓咱们，不只想问这个？”
“我看是想等咱们走了再回去问。”
“嗯，那可是野爹！”
众所周知，野爹下凡和他们玩的不是一个游戏。几位大佬对此更是深有体会，当即决定暗中蹲守，等着火月的回来抓现行。
确实是想问那个的三十两和师父他们会合，一起溜溜达达地走了。
围观群众：“……”
心好脏啊！
[观众]汤哥起立：哈哈哈哈！
[观众]木头快开窍：你们火月的好无耻！
[观众]暴富变美：这叫兵不厌诈[大笑]
[观众]亡涯：也是你们运气怪好的竟给赢了，不然不就没这事了嘛。
[观众]有粮必吃：我忽然觉得冰日的走了也挺好的，不需要承受这些[笑哭]
[观众]L心T：这是我不做人的洛爹出的主意吗？刚登岛就坑人，之后怕不是要被群殴[捂脸]
小岛面积大，海岸线曲曲折折，愣是丧心病狂地建了十二座港口。
源宇共十个服，出发的船只被随机分配到这些港口，其中四个的规模比较大，目前都已经停了七八艘船。
活动开启十分钟，有一多半的人上了岛。
剩余一些有的想观望一下岛上的情况，有些可能是现实世界有事或是没起床，暂时都还没上船。
由于海岛是单独的一个服务器，就像魔法师考试的考场一样，玩家的世界频道公会频道等等都是封着的，通讯录也不能用，除非好友也在岛上。
辛洛他们的小群成员都上了岛，完全能在群里交换信息。
他们一番沟通，发现抵达的港口各不相同。
先前不清楚所有的服都在，他们还以为上岛要来个大逃杀，因此除去一个陪对象的时明舟，其余人基本都是和本公会的人在一起。如今弄清了局势，自然要团结起来一致对外，便决定港口接近的队伍居中集合。
辛洛他们打开地图分辨一下方向，去找自家兄弟。
几分钟后，他们遇见了两个NPC，看打扮似乎是村民。相逢即是有缘，他们便上前对话，得知岛上最近来了一窝海盗，他们刚被抢了钱，不服气地想喊人去找回场子。
辛洛道：“大概在哪个方向？”
两位村民伸手指了一下，辛洛发现恰好顺路，和队友商量两句打算做个任务再走，说道：“那我们帮你们吧。”
村民怀疑地打量他们：“你们？”
辛洛道：“我们是你们岛主人请来的大魔法师。”
村民一听就放心了，带着他们去找海盗。
一行人顺着小路走了一会儿，只见突然从旁边冲出来一伙人。
为首的几个身穿马甲，身材魁梧，后面一排人金光闪闪ID醒目：钱顺心、金币辉煌、财从天降、财神我爱你……出来的一瞬间就入了戏。
“此山是我开，此树是我栽！”
“要想从此过，不留点什么不可能！”
“对，不想死就掏钱！”
“别惹我们大叔不痛快，不然我们让你们一辈子都不痛快！”
魁梧的NPC霸气道：“交钱就放你们走。”
辛洛一行人：“？？？”
喊完才发现对面是熟人的钱顺心等人：“！！！”
不少人都在看野爹下凡，这一幕立即被扔上频道。
[观众]社牛患者：卧槽快来看戏，火月的要内讧了[截图]
[观众]紫外线走开：[捂脸]
[观众]零下一度：啊啊啊在哪！
[观众]香水醉人：神奇，那边也是接了任务？
[观众]椰子糖：应该吧……
海岛上，辛洛道：“你们这什么情况？”
钱顺心道：“帮NPC打劫，说是抢的钱和东西都和我们分成。”
辛洛道：“是任务吗？”
钱顺心道：“不算是吧，我们就是和他们对话，得知他们想去打劫，询问能不能一起去，他们就同意了，任务栏上没显示。”
辛洛道：“就这么堵路上撞大运啊？”
钱顺心道：“当然不是，我能干这低效率的事吗，他们说这半个海岸线都能劫。”
辛洛好奇：“是必须得跟着他们走，还是你们能自己决定方向？”
钱顺心道：“没试过，我们这次是跟着他们走的。”
辛洛道：“现在试。”
钱顺心看向NPC，试探道：“大叔，要不咱们换个地方劫？”
海盗拒绝：“这不是现成的人吗，抢啊！”
钱顺心对老板们摊手。
辛洛琢磨了一下：“那这样，你们投降让我们完成任务，然后我们加入你们，咱们去试试搞别人。”
钱顺心等人：“！”
围观群众：“？？？！！！”

第100章 
钱顺心他们原本就打不过大佬, 非常配合。
辛洛这边拒绝交钱，海盗刚说了句“上”，钱顺心等人就哀嚎一声躺地上了, 整整齐齐。
海盗：“？”
围观群众：“……”
[观众]明月落水：好踏马贱啊！
[观众]一毫米：顺心服务，下限喂狗[笑哭]
[观众]刺客请留步：我感觉NPC都看愣了。
[观众]秋雪：哈哈哈哈事后海盗不会翻脸吧？
[观众]凑合活吧：有一说一, 顺心服务的业务能力还是可以的[大拇指]
[观众]顺心服务：老板们的肯定就是我们前进的最大动力[爱心]
这个时候，孤立无援的几个海盗已经被辛洛他们围殴了。
他们本以为会有点难打, 但也不知是人设如此，还是游戏更想让玩家和玩家对抗, 几位海盗没坚持多久就输了, 乖乖把村民的钱还了回去。
两位村民很高兴，邀请辛洛他们去村里坐坐。
辛洛道：“你们村子叫什么名字？”
村民道：“叫神海一村。”
辛洛道：“好, 我们这边还有点事，等忙完了就去。”
村民点点头, 和他们告别走了。
辛洛扫见海盗也要走，急忙拦住了：“干什么去？”
海盗没好气地道：“你管得着吗？”
辛洛道：“是去打劫吗，我们帮你们呗？”
海盗不信任地看着他。
辛洛道：“我们的实力你们刚才也看见了，有我们的加入, 绝对保你们成功。”
海盗被说服了，嫌弃地看向钱顺心等人。后者还想跟着分钱，连忙解释说刚刚是肚子疼, 他们下次一定不掉链子。海盗勉强相信，没有把他们轰走。
辛洛问了一个关键点：“能不能我们来决定去哪？”
海盗道：“可以，但我们不能离开船太远。”
辛洛便向他询问可以打劫的区域, 发现囊括了好几个港口, 高兴道：“能打劫好多人啊！”
瑾六忍不住道：“老大, 咱们劫的人一多, 他们会不会群殴咱们？”
辛洛淡定地“呵”了一声。
瑾六一看这个反应，心想难不成是有办法？
钱顺心他们也是同样的想法，暗道不愧是大佬。
下一刻，辛洛道：“会。”
瑾六和钱顺心等人：“？？？”
围观群众：“……”
那你还要这么玩！
瑾六他们不由得看了一眼舟铭，想让他劝两句。
然而时明舟一向对自家蛋很纵容，是不会反对的。而且他还能猜出辛洛的想法，问道：“想去村子里试试？”
辛洛“嗯”了一声：“得先看看村子的人多不多。”
三十两诧异道：“师父咱们去劫NPC啊？”
辛洛道：“你不是问出了能抢信物吗，他们又没规定必须是玩家抢玩家，如果玩家也能抢NPC，又如果能抢到信物，不就省得再做任务了嘛。”
众人心想有道理，顺着原路线往前走，准备去和自家兄弟会合，同时绕开神海一村，免得影响后面的剧情。
辛洛与首领并肩而行，以防万一多问了一句：“你们海盗不就是平时劫个船，偶尔登岛打劫一番就走吗，能抢村子不？”
海盗道：“能是能，但他们这里的人都会魔法，我们打不过。”
辛洛等人：“……”
所以你们只敢跑到小路上来堵人？真出息！
辛洛道：“你看我们现在这些人够吗？”
海盗回头看了一眼：“不知道。”
辛洛道：“如果多加点人呢？”
海盗立刻道：“那再好不过了。”
辛洛便打开小群示意自家兄弟快点，他们要去打劫。
暗火：【？？？】
铁锅炖肉：【打什么劫？你这个仇恨值可得注意点啊】
辛洛：【跟海盗合作，帮着他们打劫啊】
放纵喝酒：【是任务啊，我还以为你要主动搞事呢】
疯无由于先前的摇点也进了群，问道：【能劫玩家吗？】
辛洛：【能，你过来咱们咔咔乱杀】
疯无：【给我个位置】
辛洛便把大致的区域发给他：【你先往这边赶，然后再找我问具体的坐标，我们先去劫人】
胡辣汤：【不会被围殴吗？】
辛洛：【会啊，所以你们得快点】
野来往：【……】
南来南往公会停在了9号港口，恰好和辛洛他们的7号港口离得近。
此刻一看某人的这句话，他顿时就有种想带着成员调头走人的冲动，但也只是想想而已，事已至此只能认命。
辛洛暂时没有去村子，而是走得十分谨慎，专挑偏僻的地方走，一直到成功和野来往他们会合，这才彻底踏实。
几位海盗很开心，说道：“打劫，把钱都掏出来！”
辛洛解释：“这是我们的朋友，帮着来一起打劫的。”
海盗充耳不闻，还是要打劫。辛洛又劝了两句发现不管用，突然觉得这样也挺好的，便示意野来往他们投降，每人各损失了一点钱。
然后辛洛招呼他们进队，翻出喇叭发了一条消息。
[喇叭]野爹下凡：各位兄弟，我们接了一个任务要帮着海盗打劫，原以为只是劫NPC，没想到他们丧心病狂地连玩家也劫，还是得劫好几次才算过关，没办法只好提前说一声，你们能避就避开吧[抱拳]
众人轰动。
[海岛]水一刀：嚯，野爹！
[海岛]今日心情：前排合影~
[海岛]迷雀：大佬在哪里打劫？
[海岛]野爹下凡：大概是5-9号这几个港口，你们小心点。
[海岛]天际暗影：这个劫了有什么奖励？
[海岛]野爹下凡：暂时还不清楚，总之你们要多注意。
[海岛]不羁债：好的大佬~
辛洛满意地关上了输入框。
金币辉煌道：“老板，这样他们就不来了吗？”
辛洛道：“不，他们只会飞快地往这边赶。”
众人略微一想就懂了，某位大佬的仇恨值太高了，现在正是个出气的机会，当然得打一打。
不过也没关系，他们已经集结了三支队伍，很快疯无他们也会赶过来，完全不慌。
其余服的人确实是这么想的。
被这个ID折磨到现在，如今竟能光明正大地去打他一顿，岂能放过啊？
尤其是霜星的人，他们刚登岛就被坑了一回，不去找回场子可说不过去。
队伍频道极其激烈。
“打吗老大！”
“咱们刚和兄弟们会合，又刚好就在附近，天时地利人和，老天爷都想让咱们出这口气！”
“就……外面好像有直播，野爹主动说了让人注意，咱们再凑过去会不会不太好？”
“怕什么，碰上了也只是个巧合，咱们的船就在这边，谁也挑不出咱们的错。活动刚开始，好多人都还没进来呢，咱们浪费点时间也没事。”
“就是，这还不干他丫的！”
两支队伍的会长商量几句，决定去打人。
一行人便动作自然地走在路上，偶尔停下打个怪、采个药，装作在认真做活动的样子，暗搓搓地往那边挪。
辛洛他们这时已经摸到了其中一座小村子。
他们知道其余服的人都会去搜索海岸线，决定趁机先劫个村子，免得打劫真有次数，被他们白白浪费掉。
野来往等人来的路上收到辛洛的消息，帮忙侦查过，这座村子偏僻人少，最适合拿来做实验。
辛洛他们简单看完人员分布，带着海盗就冲了过去。
小岛崇武，见状并不会惊慌失措地大喊或跑路，而是撸袖子正面刚，双方眨眼间战成一团。
辛洛他们立即对这些NPC的实力有了最直观的感受，比海盗难打得多，如果要类比一下，就是满级野怪的首领水准。
虽然麻烦，但幸运的是他们人多，不会耗费太多时间。
几分钟后，战斗结束，海盗高兴地抢到东西和他们分成。
瞬时只见一条系统消息飘了上来，不是全服公告，但海岛上就这些人，除了活动就没有别的了，突如其来的系统消息便分外显眼。
[系统]信物进度：2/500
海岛众人：“？？？！！！”
[海岛]暗火：！！！
[海岛]低调钟声：这么快！
[海岛]白骨素人：卧槽！
[海岛]我若待你归：这才开始多久？
[海岛]野爹下凡：6啊。
[海岛]不听：卧槽一半的淘汰率啊兄弟们。
[海岛]铁马战河：野爹大佬是不是你？
[海岛]野爹下凡：怎么可能，我们打劫任务还没做完呢，目前光靠着自家兄弟送温暖了。你们要是闲着就过来帮个忙呗，我看看完成后有没有信物。
[海岛]迷雀：考虑一下。
辛洛没再冒泡，带着队友往海岸线靠了靠，估摸第一批人已经到了。
而外面正在激烈讨论这两个信物是不是野爹的队伍拿到的，毕竟一切太巧了。但由于他们没有亲眼见到信物，加之其余服的大佬有些正在做任务，一时不好分辨。
刷屏的工夫里，辛洛他们和霜星的人在路上撞见了。
霜星的人没等高兴就看清了对方的人数，集体沉默。
踏马的咱家兄弟送完温暖竟然还能入队吗？这么无耻！
辛洛双眼一亮，嘴上意外道：“是霜星的兄弟啊，你们这是恰好路过？”
霜星的人一齐点头。
同一时间，海盗再次开口：“打劫，把钱都掏出来！”
辛洛道：“误会，这都是我朋友。”
霜星的人不禁动容，他们不怀好意地来打人，对方竟然还好心地为他们开脱，仗义！
海盗依旧不听劝，重复了那句话。
辛洛满意极了，在频道里和队友们招呼一声，带着他们就往前冲，说道：“不好意思，NPC又催了，我们不得不动手。”
瑾六他们也道：“对不住兄弟们，身不由己啊！”
嘴上说得很沉痛，他们手上则毫不留情。
双方都是高玩，一方人多一方人少，结局没有半点悬念。
不过多时，霜星的人躺了一地。
辛洛他们顿时发现打劫的钱比投降的钱多了一倍，心里很高兴，看着对方爬起来，说道：“没事吧？幸亏这NPC只是抢点钱，不抢装备。”
霜星的人：“……”
这是重点吗？重点是众目睽睽下他们送了一波人头好吗！
辛洛忠告道：“快，你们赶紧走，不然NPC看见了还会打劫，他们不听劝的。”
霜星的人木然看他们一眼，一脸“我们踏马到底来干什么”的样子，转身离开了。
辛洛等人目送他们的身影消失，开始美滋滋地分金币。
围观群众：“……”
[观众]亓爻爻：[捂脸]
[观众]木头快开窍：好不要脸！
[观众]洛洛最帅：[笑哭][笑哭][笑哭]
[观众]玫瑰送死你：野爹雄起！
[观众]工下土上：有没有人有这些大佬的联系方式，给发个信息吧，看得我都不忍心了。
[观众]百里烟：公会骨干应该有，但他们都上岛了[捂脸]
[观众]干饭狂魔：我们野爹都提前通知了，自己非要上门送人头，怨得了谁啊？
[观众]不虚度：就是！
[观众]见山是山：野爹他们又要进账了！
海岛上，辛洛一行人刚走了五十米，就见一个小队从港口的方向过来了。
队伍不足十人，显然是才上岛的玩家。
他们发现不是自家人，立即围过去，在对方懵逼惊悚的表情里简单解释两句，紧接着就把人打了，照例留了忠告：“快走，别在这块区域停留。”
小队的人通过通讯录联系了本服的人，核实了确有此事，急忙就跑了。
辛洛他们愉快地分完钱，等来了疯无的队伍，示意对方主动投降。
时明舟捏了捏自家蛋的手：“小心有次数限制。”
辛洛也一直惦记着这件事。
NPC见了谁都打劫，他们的队伍虽然能持续加人，但自家兄弟入队都得被劫一次，显然是算在总次数里的，需要玩家自己把控。
别前脚刚毫无节制地组了一个银河战舰，后脚NPC就说他们劫够了要离开小岛，这就傻眼了。
疯无掏完钱入了队，兴致高昂：“去哪杀人？”
辛洛道：“这个一会儿再说，咱们先去打个NPC。”
疯无嫌弃：“有什么好打的？”
辛洛道：“当然是有用了。”
他不理会对方的不满，带着他们往里走，顺便让几个人先去前面探探路。
海岸线这一侧零星地落着几个村子，第一批上岛的玩家除了着急与自家人集合的外，应该都会和村民对话做任务，也不知现在走没走。
疯无听完解释，说道：“没走就一起杀。”
辛洛道：“万一人家是分散做任务，就两三个落单的，这不浪费次数吗？你也杀不痛快啊。”
疯无道：“你们可以站着别动手，让我慢慢杀。”
辛洛凉凉道：“然后他们转身跑路，带着你去找他们的队友，再然后一群人将你围殴致死？”
疯无温柔地问：“你们是死人？”
辛洛道：“你自己说的我们站着不动。”
疯无道：“我是让你们先围住他们，再在旁边看着。”
辛洛道：“这不符合我们无辜的人设。”
这个时候，探路的人做了反馈：“这边有三个玩家，我们对他们说NPC要往这里拐，为避免误伤让他们赶紧做完任务躲开，他们都挺感激的。”
辛洛立刻夸奖：“做得好！”
提前清了一拨人，他们便找到一个合心意的村子，再次打劫。
这里比刚才那座的规模大，但他们人数也加了，整体十分顺利。
结束的那一刻，只见一条消息又飘了上来。
[系统]信物进度：5/500
海岛众人：“？？？”
草，哪个服的，好搞心态！
围观群众：“！！！”
一次巧合不能次次都巧合吧？
石锤了，就是野爹他们拿到的。这果然和其他人玩的不是一个游戏，画风都特么不同！

第101章 
疯无他们这边看不见共享的任务栏, 还以为打劫村子是任务需要，没想到竟能抢到信物。
听月亮唱歌道：“刚才的那两个也是你们获得的？”
辛洛骄傲道：“那当然。”
疯无挑剔：“这才多少？”
辛洛讲道理：“NPC给了三天的时间拿到信物，咱们刚开局就有了, 做人要知足，积少成多嘛。”
疯无不太满意：“又要去劫村子？”
辛洛琢磨：“我觉得不可能只有那一个服的人想群殴我, 别的服应该也要摸过来了，咱们可以先去打打人, 免得他们耽误咱们干正事。”
疯无率先转身：“这才是正事。”
如辛洛预料的那样，他们离开村庄向海岸线的方向走了没多久, 就撞见了别服的队伍, 同样是20个人的配置。
对方不像霜星的人假装路过，而是主动招手打招呼, 和气道：“野爹大佬，我们来帮你了！”
辛洛顿时满脸感动：“好兄弟, 还是你们心眼好！”
对方一看他竟没翻脸，急忙客气道：“应该的，大家都是源宇的玩家，既然有缘能在一张地图上遇见, 就是兄弟。自家兄弟有难，我们岂能……”
话音未落，他们见到了野爹身后源源不绝走出来的人。
对方一行人：“……”
尼玛没说过有这么多的人啊！
亏他们来时还纠结过带20个人会不会意图太明显！
辛洛不给他们反应的时间, 等着海盗说了那句熟悉的“打劫”，立即带着人就冲。
疯无来了精神，比他冲得积极, 野糖和荧惑守心的人跟紧老大的步伐, 钱顺心他们则是看到了金币, 同样冲得非常积极, 野来往他们不想掉队，便也跟上了节奏，整支队伍宛如饿虎扑食一般迅速席卷了对方。
没有悬念，对局不到五分钟，对面全躺了。
辛洛上前把领头的两位会长扶起来，说道：“这个也不知能不能重复劫，你们要是不忙就离开一点再回来，让我们把任务一口气做完。”
两位会长心想你特么做梦去吧！
他们拒绝被虐，干笑：“不了，我们服有安排，这是抽空过来帮忙的，信物都已经出了5个了，得抓紧。”
辛洛遗憾：“这样啊，那要不……”
两位会长不等他的转折，打断道：“服里的兄弟又催了，我们得走了，大佬回见啊。”
他们说完整齐地一转身，快步远离了这个祸害。
辛洛嘱咐道：“多想着点我，如果有空了就再来啊！”
对方一时走得更快了。
辛洛目送他们的身影消失，高兴地又去和自家兄弟分钱了。
围观群众：“……”
这他娘的！
时明舟看着自家蛋快乐地数金币，心里很稀罕。
辛洛刚把钱放进包裹，就感觉现实世界的身体被亲了一下，心跳漏了一拍，摸索着往他哥哥的怀里缩了缩。
时明舟伸手抱好他，继续陪着他四处打劫，很快又虐了两个服的人。
几个服的玩家看得心里直滴血。
[观众]魔法共醉：妈的，有没有人去制裁他一下？
[观众]会飞鱼：你们就不能多带点人吗[大哭]
[观众]粉色旋律：哈哈哈野爹加油~
[观众]时间不消失：应该是他们以为野爹大佬是个10人小队，带太多人容易被喷，而其他服被虐的大佬肯定不会对外分享情报，就造成了信息差。
[观众]明月落水：野爹都说过全靠兄弟们送温暖，他们就不想想也许兄弟们就在附近没走呢！
[观众]见山是山：可能是觉得打劫机制下周围没别人？要不就是集合加赶路，光想着怎么揍人了，没去细想别的？
[观众]亲吻双鱼：哼，打人者横被打之，坐等某人以后倒霉！
辛洛一行人这时已经分完了钱。
疯无打爽了，笑道：“接下来去哪？”
辛洛道：“去劫个村子。”
疯无这次不嫌弃了：“行。”
和上次一样先探了路，他们冲进村子把NPC打了一顿，见到了刷出来的系统消息。
[系统]信物进度：8/500
辛洛和时明舟同时看向海盗。
算上这次，他们一共打劫了10次，假如真有次数限制，搞不好就是个整数。
果然，几名海盗赚得盆满钵满，高兴地表示可以收手走了，询问他们想不想看看海盗船。辛洛他们便将对方送到岸边，看着这几个人上了船。
海盗对他们挥手道别，临行前给他们抛了一个小礼物，说是前些天打劫得来的。辛洛伸手接住，瞬时只见又是两条系统消息。
[系统]信物进度：10/500
[系统]罗狄海盗团离岛。
[海岛]迷雀：野爹大佬，这次新增的两个总该是你们的了吧？
[海岛]野爹下凡：是啊，打了半天才拿到2个，完全不够分，太不值了。这任务好难做，不像你们那边，已经8个到手了。
[海岛]莫凭栏：信物长什么样，截个图呗？
[海岛]白骨素人：我们还是0进账。
[海岛]不羁债：我们也是。
[海岛]暗火：+1
[海岛]野爹下凡：好吧我得到了安慰，多谢来帮忙的兄弟，没有你们的仗义，我们还在这边浪费时间呢。
频道一顿，这次没人接话了，所有人都不想出来认领被他们虐过。
辛洛也没再多说，开始商量这10个信物该怎么分。
野来往道：“不急，还有三天的时间呢。”
听月亮唱歌坚定了抱大腿的信念，出声附和：“就是，也许最后咱们都有，就不用分了。”
钱顺心他们也不急，信物的价钱还没炒起来，他们也不确定这买卖能不能做，自然无异议。
辛洛便道：“行，那咱们先去神海一村看看有没有任务，然后去找铁锅他们会合。”
他说着打开地图查看一下方向，带着他们到了神海一村。
两位民村记得辛洛，热情地接待了他们。
双方一番对话，村民道：“我们听说最近有三个村子被海盗打劫了，实在是猖獗。村里现在正在加固防护，抽不出人手。你们如果有空，能不能帮我们给几个村子送封信，共同商量个对策？”
辛洛一行人：“？”
他们刚抢完人家，这就又要去那边了？
围观群众：“！！！”
太好了，报应来了！
辛洛道：“海盗已经走了。”
村民道：“但他们尝到了甜头，很可能会再来，麻烦你们了。”
辛洛道：“行吧。”
大不了就是任务失败，无所谓。
他看着任务栏刷新，便按照指引由近到远地送，不过多时就到了他们劫过的其中一个村子。
村里人不负众望，见到他们的一瞬间就迅速集结，要撸袖子干架。
辛洛急忙掏出信解释道：“误会，我们是来帮神海一村送信的。而且我们先前被海盗胁迫，也是身不由己。”
村民冷哼一声：“管你们是因为什么，打过再说。”
辛洛他们看着这些人冲过来，只好无奈应战，很快发现对方的实力提升了一截，比上次难打得多，但好在他们人数占优且实力在线，费了一番工夫，最终有惊无险地拿下了。
村民爬起来，态度缓和：“好了信给我们吧，上次的事就不计较了。”
围观群众：“？？？”
这么大方的吗？
醒醒啊，你们可是又被打了一次！
辛洛也有点不理解：“真的？”
村民很豪爽：“真的，我们岛上就这样，技不如人就自己努力，不怪别人。”
辛洛心想原来人人崇武是这个世界观，要是他们刚刚连续抢一个村子，恐怕也会越来越难打。他便把信交给对方，离开了这里。
片刻后，他们又到了一个熟悉的村子，再次动手。
这村子在他们抢的三座里规模最大，人也最多，一群人乱哄哄地对打，有个脆皮被连番照顾，急忙道：“快快快小花，奶我一口。”
限定喇叭花刚想加血，就见他扑街了。
同一时间，一条消息飘了上来。
[系统]信物进度：9/500
辛洛等人：“？”
岛上众人：“？？？”
[海岛]铁锅炖肉：？
[海岛]水一刀：卧槽什么情况，信物还能被收回？
[海岛]度量：我还以为我眼花了。
[海岛]最爽无情人：所以就算拿到了信物，也不是稳的？
[海岛]放纵喝酒：哪位兄弟，这是遇见了什么？
[海岛]天际暗影：就是，反正信物也没了，聊几句呗~
被呼唤的脆皮一脸日了狗的表情：“我身上可没有信物啊！”
辛洛道：“显然是按整体算的，毕竟咱们是一起打的劫。”
众人心头一凛，立刻加了分小心，没敢随便浪，谨慎地通了关。
他们把信全送完，得到了有些丰厚的奖励，可惜一个信物都没有，深深地觉得亏大了。
几个村子商量的结果是举办一个擂台赛，交流的同时还能选拔出一队厉害的村民在周围巡逻。不过海岛上想举办这种赛事需要往上报备，顺便还能贴个宣传。
辛洛暗道一声真硬核，接了任务，去了附近的大港口。
海岛上的四个大港口分别是1、5、9和12号。
其中1号和12号虽然看似挨着，但实则中间有一座山，隔开了两侧的人。
辛洛他们打劫的区域为5-9号港口，但大概是为了贴合海盗实力不强的人设，这两个港口就各挨着一个边，把最繁华的地段划了出去，导致他们只能在几个小村子里转悠。
辛洛在荒郊野岭里玩了一上午，这才终于来到大港口。
这边极其热闹，有特色的建筑从港口一路向里蔓延，几乎像座小镇，完全不像他们那个小港口下船后什么都没有。
野来往的队伍最初就是停泊在了这里，但由于辛洛的名声和仇恨值，他们便主动往对方那边走了走，目前在这边的是之后赶来的铁锅炖肉和肆天遥的队伍。
辛洛一行人找到相关的机构把村子的申请交了，发现没有后续的任务，便去找自家兄弟会合，很快明白了他们那边人少的原因——几个大港口的周围全是任务点，其他服的人自然都会往热闹的地方聚集，也就没人在村庄里做细碎的小活了。
肆天遥道：“目前的情报看，这里的NPC好像都是AI的，自由度高。可能是因为海岛独享服务器，不必担心这点数据会造成负荷。”
铁锅炖肉道：“这边有个跑环的任务，队伍最高上限10人，你们也可以去接一下。现在还没队伍全跑完，不清楚最后能不能拿到信物。”
辛洛“嗯”了声，问道：“进城的路有线索了吗？”
放纵喝酒伸手往旁边的石板路一指：“看见没，顺着这条路一直走就能进城，跑环任务里有一环就是进城做。”
听月亮唱歌道：“NPC说要找到正确的路进城，看来不是这个啊。”
胡辣汤道：“那肯定的，不过现在信物都还没有呢，想那么长远没用。”
他好奇地看向辛洛：“信物长什么样，拿出来我们看看，也不知那几个是哪个服的人得到的。”
辛洛便递给他，说道：“我们。”
铁锅炖肉他们一时没反应过来：“嗯？”
辛洛道：“10个都在我们的手里，后来被扣了1个，还剩下9个。”
铁锅炖肉等人：“？？？！！！”
当时辛洛的打劫任务才刚接，还没有完成，他们下意识以为不是对方拿的，也就没有问，此刻全都猝不及防。
一个任务收获10个信物，这踏马的收益也太高了！
胡辣汤震惊：“卧槽你们这是把NPC抢了吗？”
辛洛道：“是啊，我们洗劫了三个村子。”
他说着惋惜：“早知道多打劫几个了，还能多拿点信物，可惜就只有10次打劫的机会。”
铁锅炖肉他们来了精神：“那我们去接任务，是不是也能打劫？”
辛洛道：“能是能，但海盗已经走了。”
铁锅炖肉自然也看见了系统消息，问道：“他们没说回来？”
辛洛道：“没有。”
肆天遥推测：“如果他们不是分时段登岛，那就和魔法师考试的PVE考场机制一样，是个一次性的任务，做完就消失。”
铁锅炖肉顿时也跟着惋惜，肉疼道：“你们怎么就没多打劫几个村子呢？”
辛洛说完那句就看开了，回道：“10个人打不过NPC，得往里加人，加的人也会算在打劫的次数里，那些村子有大有小，越大的村子越难搞，其实整体算一下也没损失多少，主要是玩别人玩得很开心。”
疯无笑着赞同：“嗯。”
铁锅炖肉等人：“……”
算了反正都这样了，详细的玩人经过就不用听了。
他们把开启跑环任务的NPC告诉这些人，便继续去忙了。
已经快到中午，辛洛只做了一环任务就下线了，和他哥哥一起去吃午饭。
他们这个周末没去住酒店，因为期末将近，时明豪和辛海逸两个学渣主动约了班里的学霸写作业，那学霸离辛海逸的家比较近，时明豪便去那边住了。
小情侣无人打扰，饭后午休了一个小时，又进了游戏。
辛洛刚走出几步，就见周围的玩家都在盯着他。
一个中午过去，众人在吃饭的空当里刷了刷论坛的贴子，见到了上午的海岛直播贴，全知道了某人的所作所为，和他们愉快数钱的照片。
辛洛顶着他们的视线又往前走了一会儿，默默往他哥哥的身边贴贴，神色无辜：“都看着我干什么？”
众人顿时整齐地咬牙切齿：“你说呢！”

第102章 
辛洛更加无辜：“我要是知道的话就不会问你们了。”
离得近的玩家磨牙道：“论坛上有个贴子, 海岛直播，你现在去看。”
辛洛淡定地“哦”了声：“那个啊，我吃饭的时候看见了。”
众人再次异口同声：“那你还问为什么！”
辛洛道：“我怎么知道你们这么斤斤计较, 我还以为大家都是成年人，有些事心知肚明就好。你们故意来群殴我, 我不也没说什么嘛？”
众人不禁一僵。
辛洛道：“而且为了应付你们，我少劫了好几个村子, 耽误我干正事，我都没找你们赔偿。”
众人：“……”
你竟还有脸提这事？
我们已经知道9个信物都在你们那里了, 上午装得还挺像一回事啊？
尴尬和不自在瞬间被同仇敌忾代替, 他们上前一步：“大佬你说得对，我们就是想群殴你。”
辛洛警惕地又往他哥哥那边贴了贴：“干什么, 做着活动呢，别浪费时间。”
众人道：“没事, 这点时间浪费得起。”
辛洛余光扫见自家兄弟赶了过来，立刻拉着他哥哥加入队伍，谴责道：“一群人打我一个，你们也好意思！”
众人想也不想道：“好意思。”
他们开了红, 由衷道：“大佬，我们跟你学会的一个道理，就是有时候不能太做人。”
铁锅炖肉和肆天遥见状想打几句圆场, 就见疯无紧跟着也开了红，一副跃跃欲试的模样，二人齐齐无语。
眼看就要世纪大混战, 周围的NPC探测到有红名, 迅速过来喝止：“岛上有专门打架的地方, 你们要打就去那里打！”
众人一怔, 连忙问道：“在哪？”
NPC道：“岛上经常会举办各种擂台赛，前几名还有奖励能拿，岛外的人也能报名。你们可以去擂台打，或者没人的荒郊野岭也行，总之别在公共场所闹事，这是规矩。”
众人便关了对战的状态，特别配合。
与此同时，瑾六他们趁着这个空当向刚上线的两个人汇报了最新情况。
四大港口都有类似的跑环任务，先头部队的一群肝帝没有午休，目前已经打完了。
整个跑环任务共十环，旨在让玩家了解岛上的风土人情、简单的发展史和岛主人的性格爱好等等，奖励很丰厚，只可惜最终没有信物，如今正陷入僵局。
辛洛眨眨眼理解了一下，看向对面的人：“这么说是我的关系让你们突然得到了一条新线索？”
众人完全不买账：“这是我们自己得来的，再说跑环任务里提过一句擂台，没有这事我们也能分析出来。”
辛洛一脸单纯：“这样啊，可我们恰好打出一个擂台任务，既然你们要靠自己，那就算了。”
众人：“？？？！！！”
铁锅炖肉等人：“！！！”
某人前期太拉仇恨，围观群众的注意力都集中在他们虐人、数钱和劫村子得信物上，截了很多图，对后续零碎的小任务就没那么感兴趣了，尤其是当见到村民不准备计较打劫的事，就更不想看了。而海岛上还有其他有名的大佬，并不是野爹他们一个队的秀场，所以贴子上没有详写这件事。
众人对此半信半疑：“真的？”
辛洛道：“真的啊，我们开的任务，有相关的剧情，找NPC一试就知道，做不了假的。”
众人心想有道理，双眼放光：“在哪里？”
辛洛紧挨着他哥哥，可怜弱小又无助：“但你们想群殴我，我要是说了，等擂台开了不就方便你们了吗？”
胡辣汤在队伍频道里道：“对，就别说，急死他们。”
时明舟道：“得告诉他们。”
放纵喝酒道：“为什么？”
时明舟道：“因为那个可能有请愿要求。”
他简单说了一下来龙去脉，他们上午送申请的时候，工作人员说过就一张申请单会抽空处理，示意他们可以走了。由此推测，或许提交的次数变多才会加急。
而且村民说过这边会贴宣传，用游戏的角度理解就是发系统公告。既然人们早晚都会知道，不如就让这些人帮忙开任务，免得他们火月的辛苦做完，这些人去捡现成的。
铁锅炖肉等人听完纷纷附和，把注意力转向前方。
几个服的人顾不上外面有人在看，自打脸了。
“大佬，我们就是开个玩笑。”
“原本就是我们不对在先，落到这个下场也是咎由自取。”
“是啊！”
“再说开了擂台赛我们也打不过你，而且你都有信物了，完全能不去报名啊。”
辛洛沉默不语。
众人都觉得没戏了，扪心自问，换他们站在对方的立场上很可能也不会说的。
这无可厚非，他们正要识趣地走人，只听野爹道：“那好吧，姑且原谅你们这一次了。”
众人：“！！！”
幸福来得太突然反而让人觉得有坑，他们怀疑道：“……真的？”
辛洛透露了一点人数上的猜测，说道：“虽然我们也能瞒着你们偷偷去做，但好不容易能在一张地图上遇见，我不想搞这种没意思的事，就想大家能尽量多在一起热闹一下，毕竟这样的机会不多，要珍惜。”
众人动容。
不愧是世界冠军，敞亮！
他们道：“好，我们帮着开任务，都是一家人，这点事一起做！”
铁锅炖肉等人跟着道：“对，大家都是兄弟，就只有几天的相处时间，别闹得不愉快。”
众人道：“没错，以后遇见什么事还得在一起交流呢！”
辛洛等着热烈的气氛稍稍结束，将开启任务的办法告诉了他们。
别服的队伍里有人疑惑：“我们来时在那边做过两个小任务，没聊到这个啊。”
辛洛道：“你们多聊几个NPC，肯定能开到送信的任务，就按照指引往下做就行。你们没参与打劫，NPC不会打你们，只送个信而已，简单。”
众人一齐应声，出发去了小村庄。
不过在游戏里混了这么久，他们都知道鸡蛋不能放在一个篮子里，就像每个服在四个港口都有人一样，他们在港口这边也各留了一支队伍。
火月同样如此，铁锅炖肉他们跟着离开，留下的是已经开完擂台任务的辛洛一行人。
繁华的港口一时变得有些安静，辛洛跑去找NPC，好奇问：“如果我们不听劝就在这里打架，有什么后果？”
NPC道：“会让你们各自冷静五分钟。”
辛洛估摸大概率是关小黑屋，老实地回去了，看向他哥哥：“跑环任务没有信物，还做吗？”
时明舟道：“做了看看，存在即合理。”
辛洛点点头，便带着队伍去跑环。等他们跑到一半，只见一条消息飘了上来。
[系统]神海村擂台赛开启，欢迎各位勇士踊跃报名！
[海岛]水一刀：嚯，擂台赛！
[海岛]光年积木：牛批啊，我们这边刚找到擂台赛任务的开启线索，你们那边就已经开了。
[海岛]纵潜：我就知道既然竞技场能送邀请函，这里得给PVP玩家一条活路[大哭]
[海岛]莫凭栏：兄弟们等我，我来了！
[海岛]一刀三断：卧槽我离得好远，报名有时限吗？
[海岛]我若待你归：直接用好友传送吧。
[海岛]毒蛇撑伞：对辅助型的玩家，擂台赛怎么规定的？
[海岛]肆天遥：十五分钟内报名有效，辅助型玩家能选择双人或三人模式，也能选PVE或PVP。
[海岛]暗火：那应该能跑到。
疯无最喜欢这个，立即扔下见鬼的PVE，带着公会的人赶了过去。
跑环任务是10人队伍，辛洛他们不受影响，便继续往下做，一路顺着指引进了城，在城内做完一环任务，从另一侧的门出城，这时只见又一条消息上来了。
[系统]1号港口擂台赛开启，欢迎各位勇士踊跃报名！
辛洛道：“咱们的人谁在那边？”
时明舟道：“上膛鱼他们。”
辛洛“哦”了声，暂时没有关注后续，而是专心把跑环任务做完，发现果然没有信物。
时明舟记住了每个细节和信息点，打开地图铺在了半空。
有过擂台的前车之鉴，辛洛和瑾六他们猜测跑环任务里应该也藏有其他获取信物的方法和正确的进城路线，便也上了心。
金雨绵绵道：“他们说岛上有一种神兽，是他们的守护神，不能打。咱们去喂点东西，有没有可能开出东西？”
辛洛道：“或者陪它们玩一会儿，它们会求助咱们帮忙？小动物都有灵性。”
时明舟“嗯”一声，点了点城北的方向：“岛上曾被入侵者攻击围困，危急时刻，岛主人带着人躲进了山林，利用地形反击才得以获胜，因此这座山是他们的神山。”
三十两道：“所以？”
时明舟道：“城池东西开门，神山在北，这里或许有条暗道。”
几人相互交换一轮意见，把有嫌疑的点都标出来，挨个进行验证和找线索。
首先是神兽，辛洛那套陪玩理论竟真的有效，他们摸着神兽的头，排队拍照留念，就当是打卡了，结果十分钟后，神兽就咬住他们的衣服，带着他们去见首领了。
首领是一对，比正常神兽大一圈，都受了伤。这种任务他们习以为常，一看就知道该怎么做，于是去弄草药了。
片刻后，系统消息又动了。
[系统]信物进度：13/500
众人还没等做个反应，只见又是两条消息。
[系统]信物进度：23/500
[系统]1号港口擂台赛圆满结束！
众人：“？？？！！！”
[海岛]暗火：卧槽好快！
[海岛]魔宗打钱：一次性这么多信物？
[海岛]白骨素人：只有10个，前面那条和我们没关系。
[海岛]迷雀：野爹，是不是你？
[海岛]胡辣汤：你们那边怎么打得这么快？
[海岛]最爽无情人：可能是因为我们开得比你们晚，大多数人都去你们那里报名了。
[海岛]铁锅炖肉：说得对。
[系统]信物进度：26/500
[海岛]水一刀：？
围观群众顿时笑抽。
自家服的兄弟前脚刚把话题岔开，某人后脚就又秀了一波存在感。
辛洛没理会频道上的消息。
他们的猜测得到验证，便愉悦地分了组，一部分去找其他的神兽群落，另一部分去城北的方向找路，争取效率最大化。
期间别的港口发现了新的获取信物的办法，频道上的信物进度时不时就会跳动，一直到又有地区开了擂台赛，他们终于开始关心神海村了。
[海岛]不听：一个多小时了吧，你们那边的擂台赛还没打完吗？
[海岛]放纵喝酒：没有，太踏马难打了！
[海岛]白骨素人：不难打啊，NPC也就中上一点的水平，PVP的对局也都很快，一会儿不就全打完了吗？
[海岛]蛊柳柳：中上一点的水平？咱们对这个“一点”的理解是不是有误差[大哭]
[海岛]铁锅炖肉：没误差，这边确实难打。
[海岛]小凶许：或许分区域？我们这里就挺容易的。
[海岛]实习军师：也或许是你们那边的NPC被洗劫过，所以打得格外认真？我听说他们开启擂台赛的出发点是因为要抵御海盗，我们开的擂台赛主要就是为了切磋。
[海岛]莫凭栏：……
[海岛]红无常：……
[海岛]我若待你归：……
[海岛]铁马战河：草！
走过路的都会留下痕迹，一环套一环，没有一个环节是踏马多余的！
所以他们不光被野爹打劫抢了钱，还又掉了一次坑，啃了全地图最难搞的NPC？
[海岛]迷雀：[吸氧]
[海岛]助云间：野爹大佬，此情此景有什么想说的吗？
辛洛没冒泡，替他回答的是一串刷屏的系统消息。
[系统]恭喜魔将野爹下凡成功获得魔法师交流会的资格！
[系统]恭喜魔将舟铭成功获得魔法师交流会的资格！
[系统]恭喜魔将瑾六成功获得魔法师交流会的资格！
……
[恭喜]恭喜魔将溪河不过江成功获得魔法师交流会的资格！
众人：“……”
我日哩玛啊！
围观群众看着这接二连三的转折无言几秒，其中一人问出了所有人的心声。
[观众]血染煎饼：他到底是怎么做到的让人一会儿爱一会儿恨一会儿对他心怀愧疚一会儿又想掐死他的？
面对这个问题，火月服的玩家心有戚戚。
他们集体冒泡，刷起了同一句话：习惯就好。

第103章 
登岛活动第一天, 甚至都没到傍晚，辛洛小队已经完成第一阶段的任务，接下来的两天是真的能在岛上快乐旅游了。
他看着多余的信物, 提议去给兄弟们送温暖，顺便看看热闹、鼓个劲什么的。
小队成员一齐看向他。
瑾六回想刚刚刷屏的消息, 诚恳道：“老大，这种时候去, 他们不会群殴你吗？”
三十两也道：“要不咱们再等等？”
辛洛在稳仇恨上非常有经验，淡定道：“没事的, 咱们知道正确的进城路线, 他们不敢翻脸。而且咱们在那边的人多，打起来也不吃亏。”
时明舟知道他是想玩, 纵容道：“走吧。”
神海村的擂台赛在几座村子的中间地带，用木头架了四个简单的台子, 某个角度还能望见大海，景色还算不错。
然而此时无人欣赏。
一群大佬悔得直想撞墙，PVP比较耗神，他们为了图方便, 大部分都选的PVE模式，准备打个人机就得了，万万没想到这竟是个深坑。
因此当见到罪魁祸首的身影, 他们瞬间齐刷刷地看了过去，拼命的心都有了。
辛洛仿佛没有察觉到空气中的怨念，关心地问：“这边怎么样了？”
胡辣汤刚才一时不慎被NPC砍死, 已经淘汰出局, 也非常想叩问他的良心, 但毕竟都习惯了时不时地被他坑一下, 当着外人的面便忍下了，说道：“四强了。”
辛洛道：“这快了啊。”
疯无的纯PVP模式早已打完，愉悦地看了半天戏，笑着插嘴：“单人模式快，那边的双人和三人模式跟打boss差不多，都得慢慢磨。”
辛洛有点唏嘘：“这样啊，那你们加油。”
旁边的别服玩家忍着开红揍人的冲动，问道：“大佬怎么进的城啊？”
周围一群人顿时竖起耳朵。
辛洛道：“具体的步骤我也不太清楚，是我哥哥发现哒~”
众人不由得看向舟铭，想起这是个学霸。
在野爹没来源宇祸害大众之前，舟铭作为火月的第一战力是被人们重点关注的对象，脑子好得没话说……妈的，这么一想这对小情侣是真拉仇恨，一个能搞事，一个还能帮着出主意兜底，简直不给人活路。
他们干咳一声：“舟铭大佬是怎么发现的？”
时明舟淡淡道：“你们先过完了擂台再说。”
众人多少知道他的脾气，没有再问，注意力转回到了赛场上。
这个时候，上膛鱼带着雪域的人也到了这边。他们在1号港口的擂台赛上得到了几个信物，之后通过别的任务又拿到几个，刚刚看见系统消息就过来了，询问路线的同时也看看这里的情况。
胡辣汤把这些人全部加进队伍里，在频道里问：“你真的不知道？”
辛洛道：“假的。”
铁锅炖肉好奇：“所以是怎么进的城？”
辛洛将跑环里的线索讲了一遍，说道：“北边山林里有几栋木屋，住着猎户，和其中一个叫路加的对话，做三个小任务，他就会告诉你们怎么走。”
放纵喝酒“啧”了声：“进城的路不在城池周边，而是要去山里找，还真符合游戏一贯的骚套路。”
辛洛道：“我感觉城北的区域应该也有办法能开，反正时间还多，你们要是想增加点好玩度，可以自己去找找。”
胡辣汤拒绝：“不了谢谢。”
辛洛便将多余的信物给了他们，让他们自己分。
其中有打劫的一部分，他交给了野来往，让对方和钱顺心疯无他们分一下。
然后他在这几个擂台附近来回看了一会儿戏，等比赛终于全结束，也到了饭点。
同在一张地图上，只要认真留意，任何动静都是瞒不住的，他不等别服的人凑过来，便示意对方去问铁锅他们，和他哥哥下线走了。
难得又过个周末，二人饭后没有急着上线，而是在卧室里亲热了一轮，这才餍足地回游戏。
此时已到白热化阶段：路线是已知的，信物开出了一多半，越来越多的人获得了交流会的资格，剩下的人纷纷紧张起来，都在不停地搜索任务或开擂台赛，争抢另一半信物。
目前能拿到信物的任务都和海盗一样是一次性的，做完就没了。虽说他们知道如果到最后一天都没有把信物全开出来，NPC会给提示，但那时就更考验心态和反应速度了，自然是尽早拿到最好。
辛洛听完这个进展，随口道：“其实也不用，NPC说了能在荒郊野岭打架，还说过信物能抢，就直接去山里守着呗，去开路线的玩家肯定得有信物在身上，动手抢啊。”
铁锅炖肉等人：“？”
恰好路过的其他服玩家：“？？？”
辛洛见他们都看着自己，谦虚道：“我就是这么一说，不当真。”
不当真是不可能的。
不仅铁锅他们暗搓搓地去告诉了还没拿到信物的自家人，其余服的人也都去了。
于是山林眨眼间成为修罗场。
[海岛]魔宗打钱：大家都是兄弟，何必呢？
[海岛]朕帆：妈的，老子的信物被抢了，到底是谁先开的头！
[海岛]愿是所得：我作证，炙苍服的人先搞的事。
[海岛]最爽无情人：虽然但是，这主意其实是野爹出的。
[海岛]助云间：野爹下凡！
[海岛]野爹下凡：我就是说着玩的，没想到还真的有人这么干。唉，世风日下人心不古，错的不是主意啊兄弟们，而是人心。
[海岛]深渊涮羊肉：……那刚才从木屋里搬出一个小马扎，坐着看戏的是你不？
[海岛]野爹下凡：我是听说那边有人打起来了，过去想劝个架嘛。
[海岛]水一刀：你劝架坐着劝？
[海岛]野爹下凡：嗯，我要是站着，那些人趁机找借口打我怎么办？
[海岛]暗火：就是。
[海岛]一刀三断：我认真问一句，交流会大概率是PVP吧？能群殴吗？
[海岛]铁马战河：带我一个。
辛洛故作委屈地看向他哥哥：“他们想打我。”
时明舟忍着笑摸摸头，配合道：“不怕，有我们在。”
辛洛“嗯”了声，一直围观到深夜，满足地睡了。
转天睡醒刷论坛，他看见了一个贴子：进来看看某些大佬究竟能丧心病狂到什么程度。
他下意识以为是又说自己，打开才发现不是，是有的玩家特意凌晨两点上线，想偷偷摸摸去山里开路线，结果没拿到信物的人也在生熬，就这么撞在了一起。
他顿时笑出声。
时明舟从身后把人抱进怀里：“笑什么？”
辛洛便给他分享这个贴子，时明舟看得无语，按着这颗皮蛋揉了揉。
今天的山林安静了很多。
一些有信物的干脆不来了，决定去找别的进城路线。另外一些抢不到的也没有干等着，再次去搜索任务，渐渐又和谐了起来。
两天的时间很快过完，500个名额全部发完，其中火月的人数最多，霜星次之，剩余的服则都差不多。
考虑到上班族和学生党，游戏将交流会的时间定在了晚上。
这天晚八点，辛洛他们被请到了岛主人的住处。
这里是一座豪华的城堡，占地很广，岛主人白发苍苍，笑容和善，对他们的到来表示了欢迎，紧接着便进入了主题。
岛上崇武，不喜欢太斯文的方式，魔法师交流会，自然是要用彼此的魔法进行交流。
500个魔法师会进行数轮淘汰，最终选出最厉害的几位，获得岛主人的珍藏。
前几轮的规则很简单，是积分制，每位魔法师可以选择单人或双人模式，被分批地随机传送到地图中对决，只有前五名有分数，分别是54321，后面都是0分。
值得一提的是，魔法师不能一直选相同的模式，选择两次单人模式后必须换成双人，同理也一样。因为岛主人觉得哪怕是辅助型的魔法师，也要有独自面对敌人的能力，这才是大魔法师。
辛洛道：“选择双人模式，能自己决定队友吗？”
负责讲解的管家道：“不能，也要抽签。”
辛洛不太满意：“我就想和喜欢的人组队玩，不可以吗？”
管家歉然道：“前几轮的规则是这样的，后面会给您选择的权利。”
辛洛勉强道：“好吧。”
规则很快讲完，众人纷纷选好了模式。
第一轮是单人模式，由于人数过多，不可能一次性全投放到地图上，会让人眼花缭乱，便每50人一个组，分组进行比赛。
辛洛刚想和他哥哥讨论两句，就只觉眼前一花，到了一个新地图上。
游戏方为了让观众节省找人的时间，交流会之前给了观看选项，可以勾选十个人，只要有相关的对局，系统就会弹出提示。
人们基本都勾了野爹，此刻便都切到了他这张地图上。
[观众]盔甲墙：失望，为什么不是大逃杀，我还想看他们群殴野爹呢！
[观众]香水醉人：刚才规则都说了为了公平点，大逃杀的类型会少一点。
[观众]亓爻爻：可能策划也考虑到了有些人太招恨吧[捂脸]
[观众]木头快开窍：日啊，是我们霜星的大佬！
[观众]见山是山：淡定，这是个障碍地图。
[观众]汽水果冻：运气已经很可以了，至少不是PK图。
第一轮整体是个棋盘格，共25个小格子，每个格子2人。
地图分为PK、障碍和陷阱迷宫三种类型。第一种顾名思义，第二和第三种都是以冲破终点线论输赢，不同的是障碍类地图只有一条路，玩家能相互攻击拖后腿。陷阱迷宫类地图则是两条路，玩家要自己走自己的，纯竞速。
设置这两类地图主要是考虑到了辅助型的魔法师，不过数量相对少，格子里大部分都是PK图。
辛洛目前所在的就是一张障碍地图。
系统正在讲解规则，最后道：“本组允许灵兽参战，魔法师和灵兽视作一个整体，但每人只能选择一只灵兽，确定后不可更改，祝各位魔法师好运。”
辛洛眨眨眼反应了一下，没能扛住这个诱惑，看向自己的对手：“那灵兽率先冲破终点线，也算赢呗？”
对手是霜星的人，ID低调钟声。
他有一只不太听话的灵兽，每次都喜欢跑在主人的前面，野爹不可能一次性把他们两个都控住，已经决定要放出来了，嘴上回道：“不知道。”
辛洛道：“我觉得是。”
话音一落，提示音响了，他眼见对方放出了灵兽开始拔腿狂奔，便也紧跟着放出了一只。
众人只见黑色一闪，没影了。
低调钟声：“？”
围观群众：“？？？”
辛洛也开始往前跑，连放技能骚扰对方的意思都没有。
低调钟声看着远处的黑影，整个人都有点不好，看向身边的人：“大佬，那什么东西？”
辛洛理所当然道：“灵兽啊。”
低调钟声道：“我知道，但它为什么能跑这么远？”
辛洛道：“这就是灵兽能离开玩家的最大距离，今天长见识了吧？”
低调钟声的理智瞬间“啪”地断线，急忙施放技能。他算是看出来了，他要是再不拦着点野爹，远处那个玩意就要冲破终点线了。
然而辛洛堂堂一个世界级打野，走位秀得不行，轻松躲开对方的攻击继续跑。
黑召一看主人在追自己，顿时跑得更高兴。
对局开启不到一分钟，利落地结束。
低调钟声一脸日了狗的表情被传送走了，好在为了尽量消除运气的成分，每人能在格子里输三局，输完才会淘汰。
辛洛同样被传送到了等待区，片刻后进了一张PK图，见对手是炙苍的人，ID莫凭栏。
这个时候，海岛内外都讨论疯了。
[观众]刺客请留步：黑色的，就是他那只进化灵兽，黑召？
[观众]百里烟：好能跑啊。
[观众]360度劈叉：我好像曾经在圣地见过野爹遛它。
[观众]凑合活吧：我也有点印象，原来这就是进化灵兽吗？
[观众]社牛患者：除了跑，它还有什么技能？
[观众]凑合活吧：不清楚，当时他没和别人PK。
[观众]修狗狗：看来马上就能知道了，莫凭栏大佬也有一只上过全服公告的进化灵兽，肯定会放出来。
地图里，莫凭栏一看对面的ID，便清楚这局的胜率不大。
但也不是毫无希望，这地图是树林，障碍多，他手里有只进化灵兽，操作得当放野爹的风筝，或许能赢……不对，野爹也有进化灵兽，只是至今他们都不知道是什么类型的。
他问道：“大佬，上一局选灵兽了吗？”
辛洛道：“选完了。”
莫凭栏道：“进化的那只？”
辛洛“嗯”了声。
莫凭栏不禁在心里叹了一口气，但想到能有个和高手切磋的机会，他也没有太失望，说道：“放出来看看呗？”
辛洛思考几秒：“行吧，成全你。”
岛内外的人都打起了精神。
他这只灵兽一直太神秘，上一局太快了，这局终于能认真看看了。
辛洛道：“我自从得到它就没怎么往外放过，因为它很特殊，给你看可以，你可得特别小心。”
莫凭栏道：“我当然知道。”
辛洛等待开始的提示音响起，说道：“注意，我要放了。”
他说着又将黑召放了出来，众人只见一道黑影闪过，再次跑没影。
莫凭栏：“？”
围观群众：“？？？”
辛洛一脸严肃：“别愣着，也别走神！”
莫凭栏心头一凛，下意识回头。
辛洛看准时机冲上前，精准地将他一控，转向旁边的灵兽就是一套爆发技能，期间还抽空又给了莫凭栏一个控制。因为灵兽的血条少，相对好秒，而且莫凭栏这只灵兽曾上过论坛，本来就是个脆皮，宰起来几秒钟的事。
黑召毕竟是有主的灵兽，还算有点良心，察觉主人进入了战时状态，冲回来就给了敌人两爪子。
等莫凭栏脱困，就眼睁睁地看着自家灵兽扑街了。他几乎本能地按了公共技能，瞬间拉开和对方的距离。
辛洛停手没动，黑召斜他一眼，又跑了。
地图都是树，莫凭栏的余光看不见它的身影。
他这次没敢回头：“让我死得明白点，你这只灵兽什么情况，能隐身？”
辛洛道：“你看这里阳光明媚，绿草如茵，不仅长着几朵小野花，偶尔还会吹过清风，多让人心情愉悦，想要奔跑。”
莫凭栏沉默地看着他。
辛洛也看着他，一脸认真。
几秒后，莫凭栏没能等到下文，诚恳道：“大佬，说人话。”
辛洛道：“……它撒手没。”

第104章 
“撒手没”一出, 岛内外的人全绷不住了。
铁锅炖肉他们齐齐看向舟铭：“这就是他一直不肯放出来的原因？”
时明舟的眼里升起笑意：“嗯。”
胡辣汤嘴角抽搐：“本身实力怎么样，厉害吗？”
时明舟见过自家蛋发的技能截图，说道：“厉害, 暗属性攻击类的灵兽，速度快爆发强。”
当然, 前提是它肯认真打。
铁锅炖肉他们回想这只灵兽的性格，集体无语。
观众频道也刷得飞快。
[观众]汤哥起立：？？？
[观众]望海：能登上全服公告的进化灵兽啊这是, 二哈吗？
[观众]血染煎饼：到底为什么能养成这样？
[观众]南宫佛雷德：难怪他一直捂着不肯见人，我就说不符合他的画风。
[观众]粉色旋律：不然按他的性格, 肯定会带着这只灵兽在中心城里走一圈。
[观众]杏逃鹿：一圈？至少三圈起步, 最后还得爬个城楼！
[观众]洛洛最帅：[笑哭][笑哭][笑哭]
[观众]全日食：我竟觉得和野爹很搭是怎么回事[捂脸]
[观众]魔法共醉：重点是第一局里真的派上用场了！
[观众]时间不消失：而且第二局还成功坑到了人！
[观众]魔王小甜：好歹是拥有全服公告的灵兽，应该很强吧？
[观众]盔甲墙：这谁知道, 至今就见它伸过两次爪子。
[观众]亓爻爻：嗯，大部分时间它都在奔跑[笑哭]
[观众]明月落水：哈哈哈哈笑死。
[观众]不虚度：你们别光顾着笑了, 火月的现身说法，他绝不只坑这一局。
[观众]魔鬼出游：嗯……
地图里，莫凭栏得知真相，和上局的低调钟声一样, 理智也跟着断线：“你是真不做人啊！”
辛洛一脸谦虚：“过奖过奖。”
莫凭栏道：“不是夸你！”
可惜灵兽死亡是有冷却时间的，他原本就胜算不大，如今还没了一个帮手, 即便努力在寻找机会，也依旧收效甚微，很快就被带走了。
辛洛也很快进了新地图, 看着新对手, 主动开口：“我选的是进化灵兽。”
对手是同样的反应, 挑眉道：“放出来看看？”
辛洛道：“行是行, 但它有点特殊。”
对手道：“是指什么特殊，能力还是外形？”
辛洛道：“你看见它就知道了。”
他嘱咐对方一定要小心，开始用类似的套路坑人。
事实证明黑召虽然是个撒手没，但这组人都在地图里看不见直播，情报不全面，他于是充分利用黑召的特性坑了一个又一个对手，等随机到陷阱类的地图，黑召还能帮他提前去踩一轮陷阱，完美。
围观群众：“……”
这他娘的！
人缺德，灵兽也不是个东西，堂堂一个带着公告的进化灵兽，不靠自身的实力，却靠着玩命狂奔坑人，这也太没下限了！
火月的则都直呼过瘾，只要对象不是自己，看野爹玩别人还是很爽的。
辛洛的PK能力本就强悍，棋盘格的PK图又多，基本没费什么工夫，轻松拿了小组第一。
传送出去的那一刻，第二组的50人被送进了地图，依然没有时明舟。辛洛便回到他哥哥的身边贴贴，低声问：“他们没说我的灵兽什么吧？”
时明舟忍笑：“没有。”
辛洛道：“也没问我是怎么养的？”
时明舟刚想回答，胡辣汤和暗火他们就凑了过来，好奇道：“你这是怎么养出来的？”
辛洛一本正经：“靠爱。”
胡辣汤等人：“？”
辛洛道：“就……主打一个放纵。”
胡辣汤看着他：“再详细说说？”
辛洛道：“一身反骨都是它自己凭本事长的。”
胡辣汤等人：“……”
第一轮的模式是固定的，无论单人还是双人，既然已经随机到棋盘格，那始终就都是这张地图，只在小地图上做了细微的调整，保持着一点新鲜感。
此外为了提高效率和节省时间，所有的对局都有时限。如果没有打完，PK局按照伤害量计算，障碍陷阱类的地图则依靠和终点线的距离分输赢。
第二组的最终胜者是霜星服的余烬，这是霜星的榜一，赢得毫无争议。
辛洛看向他哥哥想做个评价，就见对方的身影倏地消失，进了地图，他顿时专注起来。
胡辣汤轻轻“啧”了声：“这是什么运气？”
辛洛略微扫一眼这组的人，发现吃货俱乐部有两个骨干也在，说道：“他们没了。”
胡辣汤自然清楚这一点，舟铭当初玩源宇就是冲着PK来的，后来据野来往说是因为和叛逆的弟弟有个赌约，所以认真研究过PK，技术没得挑。
何况这组没有其他服的榜一，不出意外肯定是舟铭获胜。
辛洛也能分析出局面，但还是不可避免的有点紧张。
时明舟当前用的是雷属性，恰好是概率最大的PK图，便直接利落地把对手宰了。后面遇见障碍图，他就切了空间属性，前半场不动声色，等到越发困难的后半场，瞬间一个空间转移到了障碍的另一侧，看得对手差点滑下斜坡。
观众的视线多数都在他身上，感觉看这大佬PK就三个字能形容：稳准狠。
辛洛渐渐踏实，认真看了半小时，见他哥哥拿了第一回来，扑过去抱住了对方。
时明舟伸手接住他，牵着他回到了座位上。
第一轮大部分都是单人模式，双人模式报名的人相对较少，一个组就能搞定。有些组的人数多出一点，便相应地给第六名也记了排名分。
就这么一路马不停蹄激烈地打到了十二点多，第一轮才彻底打完，接下来还需要打五轮，才能依据最后的积分决定淘汰人员。当然今晚是不会再打了，要明晚继续。
围观群众对此喜闻乐见，和策划的脑回路是一样的：好不容易把所有服的大佬凑齐，肯定不能只让他们玩一两天就结束。
但对于辛洛他们而言，总在岛上待着就有点像坐牢了。
好在策划很贴心，给他们的界面上做了一个回岛键，白天能回本服玩，晚上需要回岛。不过为了保证对局的公平性，活动期间在本服得到的灵兽和装备在岛上是不允许用的。
如此一来，辛洛他们每晚只打一次，每次只花费半小时左右的时间，打完就能挂机或离线，不会太耽误事，自然就都没意见了。
第二轮的时候，辛洛和时明舟钩选了双人组。
因为他们私下里研究了一下，单人模式的玩家多，等这些人不得不选择双人模式的时候，双人模式就会爆棚，他们能随机组在一起的概率更低，不如趁着人少的时候选。
结果很多人也钩选了双人组，其中极少数和他们是相同的想法，剩下的都是昨晚在单人模式里没有得分，便想暂时避开那些变态的大佬，换成双人模式搏一搏。
不过总体而言，今天的双人模式还是比单人的少。
围观群众不明所以，见大佬们一改昨天单打独斗的架势都去组队了，一头雾水。
[观众]生椰拿铁：今天什么情况，都改玩双人了？
[观众]刺客请留步：昨天打得太伤？
[观众]守候春天：这才第一组，每组单双也都是随机的，可能就这一组双人，后面都是单人？
[观众]月光族：虽然但是，这组里很多都是昨晚参加单人的大佬啊！
[观众]刺客请留步：可能就是打得太伤，尤其是二哈那一组的人[狗头]
[观众]手残没救：哈哈哈哈。
[观众]瓦解衰气：我想知道野爹有没有选。
[观众]可可：他昨晚玩得那么开心，肯定还是单人吧。
今天的地图不是棋盘格，但也是类似的随机图。
不同的是灵兽禁用，且每打三局会弹出一个选项，让玩家决定下一场的地图类型，依旧选择双人模式的玩家顿时捶胸顿足，后悔今天没选单人，不然他们就能选障碍或陷阱，争取赢一局了。
另一个不同的地方是昨天的双人模式是每两局会随机更换队友，今天是打到五局才换。
辛洛不太满意：“五局才换一次，这多没意思。”
时明舟道：“往好处想，如果被分到了一起，就能多打一会儿了。”
辛洛道：“那如果没分到一起反而是敌对的关系呢？”
时明舟故意问：“大佬会给我放水吗？”
辛洛道：“这得看你的表现。”
时明舟忍笑：“好。”
其实他们私下里曾PK过，对彼此的习惯很熟悉，只是一局PK而已，无所谓。不过辛洛想了想还是说道：“咱们不该这么搞，应该把单双错开，你选双人我选单人，就永远也对不上了。”
时明舟点头。
第一组结束后随机到的是单人模式。
两组单人结束，便又换到了双人模式。
这次辛洛和时明舟一起进了地图。
岛上的人：“？”
围观群众：“？？？！！！”
[观众]暴瘦20斤：他们竟也选了双人模式！
[观众]凑热闹：好家伙，如果对上就有好戏看了。
[观众]木头快开窍：有希望，他们没有被分到一起！
[观众]不做社畜：等一个家暴现场[狗头]
[观众]页思：这都不是重点啊啊啊，你们快看16号直播间！
[观众]围观1号：嚯！
众人好奇地切过去，顿时来了精神。
这张是个开阔的PK图，一边的组合来自不同的服，另一边则都来自火月，ID度量，瑾六。
十个服厉害的大佬太多，他们昨晚发挥不理想，今天便想换个心情，没想到竟被分到了一起。
二人默默对视，脑中涌上同一个想法：这组打完，同人文的素材怕是要更新了。
对面一见到他们，其中一人当场也“嚯”了声：“情侣档哇！”
度量和瑾六：“……”
一句情侣档，他们迅速冲过去，追着他就是一通砍，眨眼间送他出局。因为以前同在一家公会，他们是一起打过本和做过活动的，熟悉彼此的节奏。
剩余那个玩家几乎都没怎么反应过来，卧槽一声：“果然夫夫齐心，合力断金！”
度量和瑾六：“……”
半分钟后，对方为自己的碎嘴付出了应有的代价。
围观群众：“噫……”
[观众]多喝沸水：这这配合这效率，牛批啊。
[观众]秋雪：爱过[笃定]
[观众]百里烟：不是说一方暗恋嘛，度量把人追回来了吗？
[观众]天然夏雨：[捂脸]
[观众]汤哥起立：我一直想知道一个事，这源头到底是谁传的？
[观众]转锦鲤：就你们火月的啊，据说是抛绣球那天两个人在一起聊天，度量问新公会怎么样，瑾六说挺好的。然后度量问他要不要去打本，瑾六婉拒了。再然后又聊了点别的，瑾六就走了，留下度量望着他离开的方向足足站了半个小时，你们品。
[观众]红颜无罪：？
[观众]无情却有晴：？？
[观众]雪顶咖啡：？？？
辛洛不清楚地图上的热闹，看了看被随机到的队友，ID莫等闲。
他好奇道：“那个莫凭栏跟你有关系吗？”
莫等闲道：“是我们会长。”
辛洛怀疑地问：“你不能因为我昨天赢了他，就故意拖我后腿吧？”
莫等闲道：“不能的大佬，我也想赢啊。”
辛洛道：“那就好，老实听指挥，不然我先搞死你。”
莫等闲道：“好嘞！”
辛洛以前打排位什么人都能遇见，对这种事得心应手，便带着队友一路碾压，轻松赢了五局。
莫等闲爽得不行，恋恋不舍地看着他，由衷期盼：“希望下一个五局咱们还能在一起。”
辛洛冷酷无情：“不约，再见。”
同一时间，躺赢的玩家看着舟铭大佬也是同样的想法，但鉴于舟铭冷淡的性格，他没敢说出来，只道：“大佬后面的对局加油。”
时明舟淡淡地“嗯”了一声。
同样连赢五局的度量和瑾六再次对视，忽然觉得继续组队也不错。
二人对了一下拳，相互道别，等待传送。
围观群众看完了八卦，全都转回到野爹那里，想知道他和舟铭接下来的发展。
下一刻，他们见到野爹高兴地扑向舟铭，集体“啧”了声，狗情侣，还真的随机到了一起！
他们见二人亲热地贴贴，嫌弃地移开目光看向对面，想给对手点个蜡，结果见到了一对熟悉的ID：度量，瑾六。
岛上的人：“？”
围观群众：“？？？”
月老是用钢丝给你们牵的线吗？
辛洛很快也发现了他们，激动道：“嚯，情侣组大决战！”
还没从这一变故中回神的度量和瑾六：“……”
有心想拼命，奈何打不过。

第105章 
度量和瑾六都是输出, 远程近战都能玩。
两个人前五局都随机到了PK图，用的策略非常简单粗暴，就是切近战一起秒对面的核心, 只要快速切死一个，剩下的一个就好解决了。
然而……二人看着本轮的对手, 沉默。
全是三属性的大佬，远程近战辅助都会玩, 野爹甚至还能转个T。
这两个人别说一辅一攻了，就是同样切近战和他们对着砍, 他们也得完蛋。
瑾六率先喊道：“老大。”
度量干咳一声跟着打招呼：“巧啊, 你们今天也选的双人模式？”
辛洛道：“嗯，你们前五局怎么样？”
度量道：“还行。”
辛洛看向自家成员。
瑾六道：“也还行。”
辛洛好奇道：“队友是谁？”
度量和瑾六：“……”
他们也是, 没事聊什么天，直接被这两个人弄死, 赶紧去开下一场多好。
辛洛等了两秒：“嗯？”
时明舟扫一眼他们的反应，了然问：“前五局你们也是一起的？”
度量和瑾六：“……嗯。”
辛洛意外：“嚯，这么有缘！看看，老天爷又在帮忙！”
度量和瑾六道：“……要不打吧, 别浪费时间了。”
辛洛和他哥哥分到了一个队，心情愉悦，便成全了他们。
度量和瑾六虽然没有放弃挣扎, 但毕竟实力有差距，还都是脆皮，很快就扑街了一个。
辛洛看着度量临死前千钧一发之际斜过身给瑾六挡了一个攻击, 即便知道是想多拖延一点时间, 也还是不由得停了停。
瑾六只剩三分之一的血量, 急忙后退躲开他们下一轮的攻击, 见老大莫名站着不动，疑惑道：“怎么了？”
辛洛指着地上的尸体，认真分析：“就刚刚的画面，今晚绝对会被放在你们的CP楼里。”
瑾六：“……”
躺尸的度量：“……”
辛洛道：“信吗？”
瑾六信，征得队友的同意，沉默地按了投降键，给自己一个清净。
辛洛“啧”了声：“说句实话而已，跑得这么快。”
时明舟忍着笑，把自家蛋拉进怀里抱了抱，很快到了下一张地图。
二人往前走了走，很快见到了这局的对手，发现其中一位是冰日的辅助大佬，ID万绳缭乱。
和肆天遥一样，他的大局观和辅助能力也非常强，既能给队友创造良好的输出环境又能保障续航。用玩家的话来说，哪怕随机组到一条狗，他都能带着对方获胜。
结果这局遇见了某对有名的情侣档。
铁锅炖肉看向肆天遥，用了肯定的语气：“他赢不了吧。”
肆天遥点头：“如果是熟悉的队友还有希望。”
可惜身边是别服的玩家，很渺茫。
双人赛讲究配合，弟弟和舟铭平时无论做活动还是过剧情都在一起玩，对彼此的习惯早已熟悉，而且本身实力强悍，就算扔掉配合，那边也赢不了，所谓一力降十会，就是如此。
万绳缭乱一看对面的ID，就知道这局大概率没戏了。
他试图聊个天：“大佬好，巧啊。”
辛洛笑道：“你好。”
万绳缭乱暗中打量地图，寻找能用的地方，嘴上道：“两位大佬今天怎么选了双人……”
话没说完，只见对面的人一齐冲了过来，完全不给他耍心眼的机会。
他眼睁睁地看着他们直奔自己的队友，身上已经升起了魔法光芒，立即给了队友一个免伤免控，准备指挥队友打一个反手。
结果辛洛和时明舟在放出技能的那一刻瞬间秒转，集火冲向了他。
万绳缭乱道：“……沃日！”
他急忙按出公共技能，扭头狂奔。
辛洛和时明舟几乎是和他同时按的，眨眼间将他和队友分开。紧接着辛洛一个技能控住他，两个人一起爆发秒人。
等那名玩家赶来帮忙，万绳缭乱的血条已经下去一多半了。
辛洛和时明舟把新来的人当空气，只对着核心输出。
围观群众望着这有名的辅助大佬一路狼狈逃窜被追着砍，集体沉默。
没有半点悬念，随着万绳缭乱的扑街，这局也宣告了结束。
辛洛高兴地和他哥哥贴贴，干净利落地又连下了三局，到了不得不分别的时候。
他抓着他哥哥的手：“咱们还要被分到一起！”
时明舟“嗯”了声，被传送进了新地图，往旁边一看不是自家蛋，神色顿时变冷。
辛洛这时也发现不是时明舟，有点不太爽，默默安慰自己只要最后几局又能组队，他们就能一起拿第一。
可惜这世上没那么多的巧合和如意，最后的阶段，辛洛随机到了万绳缭乱。
围观群众齐齐“嘶”了声。
职业选手加一个强力的辅助，别人没活路了。
他们看了看舟铭，发现他和度量组了队。
[观众]无情却有晴：挺好的，是熟人，总比陌生人强。
[观众]冲向宇宙：那他们也不是野爹那组的对手。
[观众]社牛患者：这不重要啊家人们，重要的是不会再换队友了，舟铭这组如果没被别人淘汰，早晚会对上野爹！
[观众]杨梅控：最后阶段才敌对，也是一种运气。
[观众]页思：所以期待一整局的家暴现场终于要来了吗[星星眼]
[观众]木头快开窍：坐等~
最后的淘汰厮杀，能留下的实力都不弱。
但辛洛有个强力辅助，只要专心输出就好，便一路砍瓜切菜地碾了过去。
万绳缭乱这局也排到过几个厉害的高手，但不得不承认还是和野爹组队最让人舒心。这大佬打了好几年的比赛，对局经验比他丰富也比他专业，两个人基本不需要交流，就明白接下来该做什么。
二人于是畅通无阻地挺进决赛，见到了对面的时明舟和度量。
围观群众：“！！！”
哇，来了！
辛洛嫌弃地看一眼度量，说道：“先杀他。”
万绳缭乱提醒：“但舟铭是核心。”
辛洛道：“我知道，可打我哥哥会影响我的发挥嘛。”
万绳缭乱看着他：“你一个打过世界赛的人，跟我谈发挥？”
辛洛道：“你就说干不干吧？”
万绳缭乱认命：“……干。”
同一时间，度量看着对面的组合，有些咋舌。
一个野爹一个万绳缭乱，这是什么见鬼的阵容？
哦不对，更可怕的他见过了，万绳缭乱只能辅助，野爹和舟铭放在一起那才是万花筒。
想到这里他就淡定了一点，分析局面：“这两个都是核心，杀谁都不容易。”
时明舟道：“嗯，先杀万绳。”
度量道：“野爹那么大的一个杀器就放着不管吗？”
时明舟道：“有辅助帮他，他只会更强。”
度量心想有道理，但还是多问了一句：“一点私情都没有。”
时明舟坦然道：“有。”
度量：“……”
踏马的为什么敌对关系他也能吃一嘴狗粮！
啊，算了，至少今天打到了决赛有分拿，总比昨天要好。
双方决定好要针对的人，在中间遇见了。
这是一张山路图，两侧都是树。不过树不多，缝隙间能望见远处的风景，人无法通过，所以并不是绝杀图。
山路还算宽敞，一目了然，四个人没别的地方能去，只能在这条路上死磕。
围观群众还以为他们会先聊几句，尤其是某对小情侣，结果他们见面后对视一眼，直接动手。
时明舟为了打更多配合，目前用的是空间属性，属于远程，位置稍微靠后。
辛洛这边同样是一近一远，两个近程便率先在半路遭遇。
度量的身上挂着加成，但辛洛同样有，他眼看着自己的血条在“刷刷”往下掉，不禁惨叫：“你真的不是故意让我给他送人头吗？”
时明舟道：“不是，别乱挪地方。”
度量秒懂，便装作一副要拼命的架势和野爹对攻。
下一刻，他的身影瞬间消失，和时明舟一起霍然出现在万绳缭乱的面前。后者心头一跳，没等按出免控，一个空间禁锢落下来，完全动不了了。
度量双眼一亮，不客气地把攻击全砸在了他身上。
而辛洛早已对他哥哥这招熟悉，在那一秒内分辨出这个技能，回身就是一个群控。
时明舟也早已料到自家蛋的反应速度，可惜为了控万绳缭乱耽搁了一秒，还是没来得及开净化，两个人顿时被控。
辛洛便越过他哥哥冲向度量，刚利落地给了对方一套组合拳，他只觉眼前一花，被空间转移扔去了别处。
围观群众：“！！！”
卧槽，刺激！
时明舟的眼底闪过一丝无奈和笑意。
辛洛一直在有意防着自己这招，他虽然仗着对对方的熟悉预判了走位，成功使了出来，但辛洛的游戏天赋太惊人，躲不开的情况下还能在一刹那间调整位置，让技能只擦过半个身体，因此并没有被扔太远。
辛洛落地便往回折，重新加入战局。
万绳缭乱见他到了技能范围，伸手就是一个群加。度量眼睁睁看着他们的血条上涨，当场呕出一口老血。
双方一番交战，最终血条不健康的度量第一个被带走。
接着辛洛和时明舟都停了手，万绳缭乱正想着乘胜追击，见状道：“怎么了？”
辛洛仿佛被喊回了神，对着他哥哥就冲了过去。万绳缭乱立即给他加状态，跟着他一起冲，结果只见他伸出手，一下扑进了对方的怀里。
万绳缭乱：“？”
围观群众：“？？？”
如此重要的时刻，弄啥咧！
总不能是打到一半才认出对面是自己的爱人吧！
地图里，时明舟笑着抱好自家蛋，揉了揉他的头。
万绳缭乱维持着前冲的姿势僵在原地，看着这对亲密的小情侣，想想野爹没下限和不做人的风格，开始思考如果野爹故意送死，他一个人该怎么扛住舟铭……踏马这题无解，他根本就扛不住！
他说道：“大佬你干什么，别玩我啊。”
辛洛头也不回道：“算算伤害量，咱们已经赢了。”
万绳缭乱一怔，有些懂了：“所以？”
辛洛道：“你随便找个地方思考人生吧，别烦我们。”
万绳缭乱：“……”
地上的度量：“……”
围观群众：“？？？！！！”
草，原来是想等着时间耗完！
他们等了一整场的家暴啊这是，就给他们看这个？
你们倒是打啊！
辛洛和他哥哥PK过好几次了，这种基本没什么悬念的局，他们不想再打。何况想也知道外面的人对他们的PK有多喜闻乐见，他们才不会成全那些人。
两个人在这件事上很有默契，便牵着手顺着山路散步，去看了看远处的风景，气氛非常融洽。
这张地图的景色一般，只有一条路和几棵树，此外就没别的了。
众人看看贴在一起的小情侣，目光挪到中间区域的尸体，然后看向站在另一侧一动不动的万绳缭乱，突然觉得有点喜感。
[观众]西瓜的夏天：万绳缭乱：我晒干了寂寞。
[观众]盔甲墙：哈哈哈灵魂出窍了吧？
[观众]工下土上：万绳缭乱：我好像赢了，又好像没赢。
[观众]上官戒烟：万绳缭乱：不确定，我再站站。
[观众]赚钱买裙裙：哈哈哈哈。
[观众]转锦鲤：可怜我们辅王什么时候遇到过这种事[笑哭]
[观众]百里烟：这一幕真的好好笑，可以预定这期活动的名场面之一了吧，我截图了。
[观众]汽水果冻：一场PK，硬生生把我们辅王搞成了谐星，野爹下凡！
[观众]全息王者：那什么……就没人关注一下躺在地上的度量吗？他应该也是在线的吧？
[观众]喵喵林：哈哈哈哈救命啊，这么一想更好笑了[笑哭]
五分钟的时间走完，四个人被传送了出去。
万绳缭乱回到本服的队伍里，被周围的人一顿拍肩安抚：“没事没事，下次离他们远点。”
“就是，碰见他们就没好事。”
“往好处想，好歹拿了第一嘛。”
万绳缭乱没吭声，木着一张脸找地方坐下了。
今天双人模式报名的人比昨天多，打到十一点多就结束了。
一群人道别下线，转天晚上次集合，开了第三轮。
辛洛这次回到了单人模式，第一组就被抽中了。他站在新地图上看着所处的环境，有些意外。这是在一间卧室里，周围没有别人。
他看向系统说明，懂了。
打了三天，他们终于抽到了大逃杀模式。
地图就是整座小岛，目前显示有一百个人，按照排名和击杀算分。
他隐约听到了脚步声，仔细辨认感觉只有一个人，便开门出去，对上了一个ID：莫吹牛。
对方一看是他，顿时卧槽一声就想跑，被辛洛直接控住。
辛洛教育道：“跑也看看路，前面的窗户是封着的，你能往哪跳？”
莫吹牛身上的技能效果结束，不停地后退：“大佬有话好好说，何必为难我一个小辅助呢？”
辛洛了然，看来连续两天的双人模式，今天不得不选单人了，他问道：“你和莫凭栏莫等闲是一个公会的？”
莫吹牛猛点头：“是啊，你昨晚还和莫等闲组过队，这说明和我们公会有缘啊！”
辛洛欣慰：“嗯，昨天我带着他赢了五局，今天你就来帮他送礼了。”
莫吹牛：“……”
他再次狂奔，奈何前方确实是条死路，努力挣扎了一分钟，扑街。
[系统]野爹下凡成功击杀莫吹牛！
全地图的人：“！！！”
[公共]光年积木：野爹下凡！
[公共]深渊涮羊肉：这波怎么说兄弟们？
[公共]助云间：有仇报仇有怨报怨啊！
[公共]莫等闲：冲！
辛洛笑了声，伸手敲字。
[公共]野爹下凡：来呀，小爷不带怕的~

第106章 
辛洛正站在一条走廊上。
前方是扇关闭的窗户, 树叶占据了大半个视野，看不出还有什么。
他于是走近了向外张望，见到了街道和房屋, 便清楚自己这是刷在了城内的某栋民宅里。
他一边转身下楼，一边查看剩余的规则。
大逃杀是缩圈的机制, 允许玩家脱下或更换一次时装。药品能使用，只是冷却时间延长了。
大概是考虑到了辅助型的玩家, 这张图上除了能使用灵兽外，还随机散落着各种类型的魔法石, 玩家能自行拾取。
辛洛看到这里顿住, 折回二楼搜了搜几个房间，惊喜地找到一颗雷属性的攻击魔法石, 拍照扔上了频道。
[公共]野爹下凡：看我得到的第一块石头[截图]
[公共]不通悲喜：谁没有似的[截图][截图]
[公共]蛊柳柳：就是[截图]
[公共]实习军师：别把情报透露出来。
[公共]助云间：！！！
[公共]司徒灵魂：阴险，差点上当！
[公共]瑾六：不是大佬们, 我觉得你们可能误会了……
[公共]野爹下凡：你们仔细看，这颗是雷属性的，和我男朋友一个属性，这就叫缘分~
[公共]光年积木：……
[公共]爷本善良：……
[公共]深渊涮羊肉：草！
[公共]黄金菜：大佬你发个坐标呗, 我们立马送你去找你男朋友。
辛洛逗完他们就没再冒泡，心思转到了别处：莫吹牛的脚步声很快，刚开局就是这个状态, 一种可能是想尽快找个掩体，另外一种就是看见了别的玩家。
他回到一楼，透过窗户仔细观察一圈, 没见到其他玩家的身影, 便走到门后盘腿往地上一坐, 打开地图看了起来。
围观群众大部分都在看他, 想知道他下一步准备干什么。
俗话说双拳难敌四手，这大佬如今是众矢之的，谁看见他恐怕都会发个坐标，这还不把人都引过来啊？
铁锅炖肉他们也在看他，暗火询问舟铭：“弟弟想怎么做？”
时明舟道：“找个合适的位置蹲人。”
暗火有些担心：“那要是有人一看打不过就不还手了，拼着一死也要把坐标发出去呢？”
时明舟沉吟一下：“先看看，我感觉游戏应该会尽量避免这种情况。”
顿了顿，他补充：“他可能会主动发坐标。”
暗火懵逼：“……啊？”
地图里，辛洛看完路线刚想行动，就又听见了脚步声。
不是特别近，也不清楚会不会突然拐进来，他心想莫吹牛搞不好真是为了躲人，便慢慢起身，贴着墙没动。
十几秒后，房门“吱呀”一声开了。
外面的玩家站在门口向里望：“别躲了兄弟，我都看见你了。”
辛洛微微挑眉，估摸对方刚刚八成也扫见了莫吹牛的身影，只是不清楚他跑去了哪，才会挨个屋子搜。
玩家担心被远处的人发现，没敢在外面待太久，很快进了屋，还不忘关上了门。结果一转身，对上了门后的人。
辛洛笑着打招呼：“嗨~”
玩家：“……卧槽！”
辛洛没给他反应的时间，伸手把人一控，开始秒他。
玩家的眼前冒血，被控住不能动，便想抓紧时间发坐标，却发现频道是封着的，顿时更悲愤：“日啊！”
辛洛打了半分钟都没看见频道消息，好奇问：“你不喊人？”
玩家道：“你有本事先停手！”
辛洛琢磨两秒，笑了：“哦，原来战时状态发不了啊？”
玩家：“……”
他努力挣扎，把灵兽和找到的魔法石全用了，但并没有什么用。
一分钟后，又一条系统消息飘了上来。
[系统]野爹下凡成功击杀清一色！
同一时间，第一个圈出现，整座城池都在里面。
辛洛暂时没关心这个，而是趁着地上的尸体没消失，眼疾手快地拍了张照片，这才查看安全区，接着离开房子，见频道上又有消息了。
[公共]助云间：草，是我公会的兄弟！
[公共]爷本善良：为什么不发坐标[捶地]
[公共]村口剪头师：希望兄弟们都认清一个现实，单打独斗是搞不死野爹的，有事记得频道上喊一声啊！
[公共]不网恋：就是，咱们被打的劫、被坑过的几次能就这么算了吗，要同仇敌忾懂不懂？
[公共]野爹下凡：我其实也这么劝他来着，他说他在本服也算有头有脸的人物，外面那么多人看着，做人得有骨气，自己的账自己算[摊手]
频道卡了几秒，这才有人冒泡。
[公共]燕北的鸟：这肯定是你瞎说的！
[公共]野爹下凡：没事的，你们可以不信，我没关系~
辛洛刻意避开街道在房屋间穿梭，顺便还拍了一张外景。
等快到岔口的时候，他突然听见了灵兽的嚎叫和技能的声音，仔细辨认完方向，慢慢摸了过去。
才到门口，频道上就传来了击杀信息，同时屋里也安静了下来。他二话不说直接开门，冲过去就动了手。
玩家还没从交战中回神，顿时吓了一跳，都没看清是谁，只能被迫还手，几秒后才发现是野爹，再次受惊，被辛洛找到机会一波带走。
[系统]野爹下凡成功击杀五点半！
辛洛再次拍照，发现地上散落着几颗魔法石，都是爆出来的战利品。
其中有两颗的颜色格外不同，一颗是暗黄色，不是金属性的金色，另外一颗是水晶质地的透明色。他查看用途，见前者类似炸弹，后者则能缩短技能冷却的时间，心头大喜，不客气地收起来，出门继续赶路。
抵达原定的岔口，他在周围挑了挑房子，最终选了一栋二层小楼，见频道上又在讨论发坐标的事，便主动冒泡。
[公共]野爹下凡：怪无聊的，我摊牌了我就在城里，来找我玩吧~脸面什么的都不重要，支持群殴哦~
[公共]助云间：我也摊牌我就在这里，怎么没看见你？
[公共]祀栗：大佬，这种小伎俩对我们没用的。
[公共]荔枝小岁：有种就说实话。
[公共]野爹下凡：是实话，给你们看证据[截图][截图][截图]
[公共]莫等闲：！！！
[公共]司徒灵魂：卧槽你真在城里！
[公共]野爹下凡：没办法，我这人没别的优点，就是实在~
他还嫌不够，发了一个坐标区域，表示自己就在这里。
围观群众一片哗然，因为他虽然没有真的在区域里，但就在那附近！
疯无眯起眼，轻轻摩挲着权杖，有点后悔昨天没选双人模式，搞得他今天得打双人的。
暗火看向舟铭：“他想干什么？”
时明舟道：“杀人。”
铁锅炖肉道：“那他们还不得围殴他！”
时明舟道：“刚第一个圈，人都分散着，短时间内聚不了太多人。”
铁锅炖肉道：“但城里原本就刷了不少人啊。”
时明舟道：“这是单人模式。”
铁锅炖肉他们知道，单人模式不能组队，别人的技能落在身上都会掉血。但是讲道理，某人只要一出现，他们肯定都会往他那里砸技能啊！
胡辣汤想了想：“也不是没坏处，至少咱们的人也会赶过去，兴许能帮上忙。”
片刻后，第二个圈出来了，城池依然在安全区里。
辛洛耐心等了一会儿，在二楼的窗户里见到了四个聚在一起的玩家。他后退避开对方的视线，去另一侧的卧室看了看，很快也在这边看见了扎堆的玩家，并且全都如他所料放出了灵兽，顿时满意。
因为单独行动的时候，灵兽不好随心所欲地操控，为避免暴露，玩家基本都会收起来，等对战的时候再放。但此刻和别人临时合作，增加的人越多越好，也就不在乎暴露的问题了。只要有一个人放灵兽，其余人为了防着塑料队友，都会跟着放。
从这两条路去他发的区域都要经过这个的岔口，他等着对方再靠近一点，便装作不经意地露了一点身位。
地图上都是高玩。
如今人们走在屠龙的路上，精神高度紧绷，加之原本就不相信野爹能发送正确的位置，便都在来回观察，几乎立刻就有人发现了他，低声道：“野爹！”
其余人心头一凛，快速扫视一圈：“在哪？”
那玩家指着前面的小二楼：“我刚才看见一点影子。”
几人道：“确定吗？”
那玩家点头：“应该是他。”
因为他依然穿着那身银灰的套装，根本没换，非常好辨认。
几人听完解释，说道：“总之肯定是有人对吧，咱们去看看，如果不是野爹就喊他入伙。”
辛洛照葫芦画瓢，把另一条路上的人也引了过来。
两拨人先后在门口遇见，一边四人一边五人，接着同服的往一起凑了凑，剩余的人抱团，稍微隔开了一点距离。
双方交换信息，得知都是看见了人影，不禁怀疑：“他不会是故意的吧？”
“但他一个人怎么可能打得过咱们这么多人？”
“也是……或许里面的就不是野爹？”
他们没有浪费时间，讨论的同时开了门，喊道：“兄弟是野爹吗？不是就下来，咱们先去搞野爹。”
屋里一片安静，像没有人似的。
众人顿时加了分小心，快速把一楼搜完，开始往楼梯围。
还没等讨论好方案，突然只听脚步声由远及近，他们猛地抬头，见到野爹从楼梯上冲下来，拔腿就要向外跑。
众人：“！！！”
猝不及防，完全没时间思考，也没有商量的余地，他们齐刷刷出手，一轮攻击对着他就砸了过去，眼睁睁看着他的身影淹没在技能的光影里，全都激动了。
伤害溢出了，他肯定活不了，就是不清楚最后一击算谁的。
扬名立万的时刻，众人下意识屏住呼吸，纷纷看向频道。
然而他们停了，灵兽却没有。
人是往中间地带冲的，他们离得太近，攻击不可避免地覆盖到了其他人，即便是零星的群攻，不住足以致命，但依然是掉了血。
主人能克制，程序设定的灵兽却不能，立刻怒了。
众人只听吼声此起彼伏，灵兽全部出动，疯狂反击。它们都会用技能，五颜六色的魔法光芒又一次升起，屋里霎时乱成一锅粥。
混乱间有人喊道：“没有系统消息，野爹没死！”
其中一人想也不想道：“不可能，那种情况下他活不了！”
“确实没有，大家冷静，先把灵兽都收回去，别中了野爹的圈套！”
“滚吧凭什么停手？你们服的刚刚故意往这边扔技能，当我不知道吗！”
“好无耻，就知道你们没信誉！”
“冲啊，都是分！”
“草，来呀，谁怕谁！”
“等等别冲动，我怎么觉得有好几句都是同一个人喊的，而且是从上面传下来的？”
他说着抬了一下头，看见一个熟悉的人斜靠在楼梯的栏杆上对他微笑，紧接着一个东西从上面掉了下来。
暗黄的魔法石滚进人群，轰地爆炸，残血直接扑街。
[系统]野爹下凡成功击杀不通悲喜！
辛洛扔完石头的那一刻就翻下了楼梯，此刻趁着光影还未消散，迅速冲进了人群。
爆炸把其余人也炸成了残血，是他最喜欢的收割场。
他起手就是一个群攻，同时将黑召一放，开心地收起了人头。
[系统]野爹下凡成功击杀蛊柳柳！
[系统]野爹下凡成功击杀爷本善良！
爆炸加死亡消息，场面更混乱，技能扔得到处都是。围观群众几乎看不清他们的身影，就只能去看系统消息。
[系统]愿是所得成功击杀不网恋！
[系统]野爹下凡成功击杀愿是所得！
[系统]燕北的鸟成功击杀江芽！
[系统]野爹下凡成功击杀荔枝小岁！
[系统]野爹下凡成功击杀燕北的鸟！
光影消散，屋子重归安静，只剩了两个人。
一个是T，皮糙肉厚。另一个就是辛洛，刚刚那么一个混乱的局面，他的血条竟还有一小半。
他迎着对方惊恐的眼神，愉悦地挥手：“嗨~”
岛上的人：“！！！”
围观群众：“！！！”
铁锅炖肉：“卧槽！”
暗火和胡辣汤：“牛批！”
疯无瞬间握紧权杖。
其余服的人瞠目结舌，都看麻了。
时明舟一眨不眨地看着爱人，手指微动，想碰。
频道上也是一片沸腾。
[观众]胡萝卜蛋糕：啊啊啊啊！
[观众]盔甲墙：卧槽我鸡皮疙瘩都起来了！
[观众]多情如命：洛爹牛批！
[观众]离心：野爹我爱你！
[观众]刺客请留步：特么都是高玩啊！
[观众]有粮必吃：对不起让我叛变一秒，但他真的好帅啊啊啊！
[观众]呆月：这就是世界级的打野吗？我可以！
[观众]精致猪圈：卧槽我终于懂了为什么他这么坑，却还有这么多人喜欢他！
[观众]洛洛最帅：都醒醒，有主的。
[观众]亓爻爻：就我想知道出了什么事吗？完全没有看懂，野爹明明是进了他们的包围圈，为什么又出现在了楼梯上？
[观众]汽水果冻：我也是，没看懂。
地图里，最后那名玩家自知不是对手，扭头就想跑，奈何野爹的位置更靠近房门，他便只能往楼上冲，惊恐又茫然：“你为什么没死！”
辛洛不紧不慢地追着，笑道：“召唤技能之一，替身。怎么样，和我像吧？”
那名玩家：“……”
围观群众：“……”
那玩家走投无路，回头看着慢悠悠跟上来的人，悲愤道：“无耻！”

第107章 
一连串的击杀信息, 感触最深的就是地图上的人。
他们基本开服就在玩，什么场面都见过，但此时此刻还是心底一寒, 头皮一阵发麻。
他们知道野爹是职业级的，但这也太恐怖了吧？那些都是高玩, 又不是什么菜鸟，结果他砍人跟切菜似的！
而且这才刚第三个圈, 踏马的好凶残！
[公共]助云间：草！
[公共]瑾六：！！！
[公共]贺路易：牛批！
[公共]毒蛇撑伞：牛批。
[公共]莫等闲：大佬你干了什么？
[公共]实习军师：所以刚才的坐标果然是诱饵？
[系统]野爹下凡成功击杀年富一年！
[公共]村口剪头师：卧槽你还没杀完吗！
[公共]野爹下凡：现在杀完了~当然不是诱饵，是真实的, 这些人就是看见坐标集合来杀我的, 可惜没有杀成嘛[无辜][歪头]
众人看着这两个表情，都没觉得萌, 而是再次感到心底冒凉气。
一群人特意去围殴，肯定是临时达成了合作, 踏马这货究竟用了什么办法才能杀成这个鬼样子！
辛洛杀痛快了，一边喝药水回血回蓝，一边开始打扫战场，想看看他们有没有掉落魔法石。
他愉悦地捡了一圈, 接着去四周的窗户查看，没有发现玩家的影子，便发了条消息。
[公共]野爹下凡：还有没有要群殴的？再来一波呗~
频道上一片安静, 没人冒泡。
[公共]野爹下凡：我现在残血空蓝，特好杀~
这次有人搭理他了。
[公共]司徒灵魂：说什么呢大佬，我们是那趁虚而入的人吗？
[公共]深渊涮羊肉：就是, 做人得讲良心！
[公共]光年积木：没错, 良、心！
辛洛假装看不懂他们是在点自己, 刚想再聊, 余光就扫见远处又出现了两名玩家，其中一个的打扮很眼熟，好像是瑾六。
他侧身靠在窗边的墙上，耐心等着对方走近，确认像瑾六，便直接开门出去了。
两名玩家原本是要路过岔口前往刚刚的坐标区域，这时瞬间被惊动，齐齐转向他准备攻击，等对上他的ID，都松了口气。
瑾六跑了过去：“老大！”
辛洛“嗯”一声，看向另一位，发现是换了时装的毒蛇撑伞，想来是因为本身是辅助，不想被盯上才换的。
三个人进了屋，瑾六和毒蛇撑伞见到了如大风过境般狼藉的客厅。
源宇在这方面做得很真实，有些家具是能被技能摧毁的，如今沙发已经被不知谁扔的火系魔法烧成了灰，三个人只能坐在地板上。
毒蛇撑伞实在想不通：“你是怎么办到的？”
辛洛简单叙述了一遍经过，解释说他的召唤属性有一个替身的技能。
瑾六想象那个画面，有点想擦汗，暗道他要是在现场，绝对也会上当。
毒蛇撑伞没怎么见他用过召唤属性，猜测道：“召唤属性是不是更偏辅助？你后期伤害是怎么跟上的？”
辛洛道：“也能攻击，只是需要远程读条，我一般不怎么玩。”
他说道：“我来蹲人的时候就切了召唤，等这些人集合找过来，冷却时间早就耗完了，所以放完替身就切回了暗属性，方便秒人，而且我还得到了一块石头。”
他说着把透明的魔法石掏出来给他们看：“这个能缩短属性切换的冷却时间，下次再坑人要是来不及切属性，就能用一用，你们路上看见过吗？”
瑾六和毒蛇撑伞一齐摇头，表示是第一次见。
辛洛估摸这应该属于稀缺资源，珍惜地放回包裹里，问道：“炸弹的魔法石有吗？”
瑾六和毒蛇撑伞都各自捡到了一颗，给了肯定的答复。
辛洛开心：“那咱们还能去坑一波人。”
毒蛇撑伞道：“第三个圈刷了，城池只刷出去一点边角，不出意外最后的决胜圈就在城里。”
辛洛道：“我知道。”
毒蛇撑伞继续道：“看这个圈型，咱们现在最好再往北走一走，会更安全。”
辛洛原计划是卡一波圈外的人，等全宰完了再走。
不过他并不刚愎自用，闻言打开地图看了几眼，提议：“要不咱们去城堡吧？地方大，房间多，好坑人。”
瑾六道：“这个时间点，里面应该有人吧？”
辛洛道：“那不正好，咱们去宰了他们。”
瑾六和毒蛇撑伞：“……”
行吧，大佬的思路和他们不在一条线上。
地图都是高手，一不小心就会被秒，他们都非常谨慎。但这位主不是，他甚至还主动发过坐标，即便是个假的，也离得很近了。
辛洛见他们没意见，起身道：“咱们服还剩几个人？”
瑾六道：“没几个了，小花最惨，开局就祭了。”
辛洛眨眨眼：“他是不是没调身高？”
瑾六和毒蛇撑伞先是一怔，继而沉默。
开局没人知道模式是大逃杀，限定喇叭花大概率是不会特意调身高的，如此一来……他们的脑中不约而同闪过一个画面：小花走在路上，别人通过身高猜出他是火月的奶妈，便狂喜地追着他砍，一路砍死了他。
三个人相互对视，动作整齐地往外走，心想太惨了，打完这局得去论坛上翻翻，应该被录下来了。
外面观看的限定喇叭花：“？？？”
这啥意思，为什么都沉默？
自家兄弟开局被搞死，都不说点什么的吗！
地图里的三个人不清楚当事人的腹诽。
他们出门走了一会儿，恰好碰见赶来的贺路易，四个人于是一起向城堡进发。
火月的玩家和铁锅炖肉他们都踏实了点。
一T一辅两个输出，野爹终于不单打独斗了。
说实话，这么一个“人人喊打”的局面，他们都悬着一颗心，现在身边有了自家人，哪怕不能组队，好歹也能帮上点忙。
城堡建在城中心靠北一点的位置。
辛洛他们没走显眼的街道，而是选择在房屋间穿梭，期间碰见两个别服的玩家，全都宰了。辛洛目前的积分很高，便贴心地让出了人头分。
一行人慢慢摸到了目的地。
这里有一扇大门，一条路通向里面，两侧都种着树，之后是修剪得体的花园，再然后是空旷的院落，最后才是城堡。
贺路易看着这个布局：“光外面就能藏不少人，咱们抢下城堡，别人不一定往里进，除非最后的圈在这里，真要进去？”
辛洛想了想：“第四个圈是不是快出来了？”
他们看一眼倒计时，发现还有半分钟，便稍微等了等，见下一个圈来了，整个往北切，城堡全在里面，所以不出意外，决赛圈还真就在这里。
比赛打到现在还有四十多个人，他们绝对都会赶过来。随着不停地刷圈，城堡外已经能预见要大混战了，相对而言，城堡里就比较安全，前提是他们能把里面的人清掉。
瑾六道：“咱们怎么进？”
辛洛道：“就直接进。”
毒蛇撑伞看着他：“藏在城堡外的玩家不管了？”
辛洛道：“主要是时间太短，不然可以先清一波……不对，也不是不可以。”
他打量瑾六和毒蛇撑伞：“就你们两个吧，没有威胁，他们能上当。”
瑾六和毒蛇撑伞：“？”
几秒后，没有换过时装的瑾六和贺路易也换了衣服，四个人便一起迈进了大门。
十个服散得稀碎，都死得七七八八，四人小队在这个阶段里算是豪华阵容了，藏在暗处的玩家看着他们大摇大摆地走过去，都没敢乱动和吭声。
然后……他们就眼睁睁地看着快到拐角的时候，其中两个人开始贴着树走，很快暗搓搓地藏在了树后，另外两个人则继续往前走。
瑾六和毒蛇撑伞挨在一起，小心翼翼地左看右看。
二人充分贯彻落实某人的谈话精神，走几步就仔细看看四周的环境，还试图爬个树，失败后瑾六往草丛里缩了缩，毒蛇撑伞摇头表示不行，两个人只能再次前进。
附近藏暗的玩家把他们的情况看进眼里，估摸实力一般，正纠结要不要出手，就见其中一人似乎被惊动，对着某处草丛放了一个攻击，木系的绿光一出，玩家的双眼骤然一亮。
这技能这属性，显然是白送分的辅助啊！这两分要是不拿岂不是可惜了！
他们耐心等着这两个人走近，起身就想控住对方，然而瑾六和毒蛇撑伞早已暗中提防，及时后退躲开了。
二人看着出来的三个玩家，急忙转身就跑。
三位玩家在这个空当里看清了对方的ID，说道：“是火月的辅助和度量他对象！”
瑾六：“……”
这条命他一会儿取定了！
三位玩家知道他们的实力，更加放心，追着他们就到了拐角。
等越过拐角的那一刻，突然只见人影一闪，两侧的树后各自冲出来一个人，把他们包了饺子，他们心头一跳：“谁！”
辛洛笑道：“你野爹。”
三人回头对上陌生的时装，定睛一看他的ID，心凉了一截，抬脚就想跑，却被毒蛇撑伞控住。四个人几轮攻击砸下去，三人集体残血，辛洛体贴地又放了水，让自家人拿到了人头。
这一侧暗藏的玩家：“……”
无耻，不要脸！
他们一动不动，更加不敢吭声。
通往城堡的路共有三个弯，但只有刚才的区域比较复杂和容易藏人，能占领的大概率是个小队，事实证明果然如此。
辛洛他们坑完这一波就没有再浪费时间去搜落单的玩家，直接去了城堡。
从花园到院落，这一路视野开阔，从楼上是能看见的，城堡里的玩家肯定会放个人在高处盯梢。
一行人走得不紧不慢，充分给里面的人反应的时间，这时频道上有动静了。
[公共]实习军师：火月刚才连跳了三条击杀信息，前面还有零星的两条，野爹大佬，你也在吧？
[公共]野爹下凡：是啊，我们现在正要进城堡。城堡里都有谁在，合作吗？
辛洛发完这句，对城堡的方向挥了挥手，见到了回复。
[公共]深渊涮羊肉：想怎么合作？
[公共]野爹下凡：你们现在几个人？
[公共]深渊涮羊肉：六个。
[公共]野爹下凡：那咱们联手先把外面这些人全清掉，把人头分都拿了，然后再打怎么样？
[公共]莫等闲：我举报你们！
[公共]野爹下凡：这叫合理利用规则，你们开局的时候想群殴我，我不也没说什么嘛。我后来还给过你们机会，是你们自己不中用啊。
[公共]司徒灵魂：这你们还能忍吗？要不先齐心协力把他弄死，然后再公平竞争？
[公共]村口剪头师：附议！
[公共]野爹下凡：我到城堡门口了，来吧~
辛洛在院落的时候就打量完了城堡的布局，一楼的窗户很高，离大门比较远，是看不见门口的情况的。楼上或侧面房间的窗户倒是能看见，但由于是单人模式，没有队伍频道，信息传递会有延迟。说不定等情报人员跑过来报信，战斗也结束了。
所以在这种攻防时刻，里面的人八成不会浪费一个人力去盯梢。
这就是他们的机会。
辛洛贴墙一站，切了召唤属性。
[公共]野爹下凡：城堡的人考虑好了吗？我派人去谈判了。
这条消息发完，血条最厚的贺路易一把推开了门。
城堡的人正高度紧绷，每人的手里都握着爆炸石。
他们都想好了，如果开门的是野爹，他们直接就把石头砸过去，毕竟目前没有比弄死野爹更重要的事了。这行走的bug一死，后面就会轻松很多。
此刻一看不是他，加之不清楚野爹目前的位置，为首的玩家便想着先把人坑进来再说。
然而就在开门的同一时间，辛洛召唤出替身，让他冲了进去。
替身继承了他50%的血条和攻击，进门就放了技能。
城堡里的人刚才见过他招手，都知道这个时装是野爹，一看他要使坏，立即毫不犹豫地出手。
这短短一两秒内，贴在门口的四个人抓紧时间看清了他们的站位，于是一齐扔石头——瑾六和毒蛇撑伞各一颗，贺路易两颗，辛洛打扫战场拿到了三颗。
七块石头往里一飞，轰隆炸开，频道上瞬间弹出两条消息。
[系统]贺路易成功击杀深渊涮羊肉！
[系统]野爹下凡成功击杀助云间！
紧接着由贺路易带头，进了城堡。
刚才对方在频道上发了假消息，这里面才四个人，另外两个都只剩了半条血。
辛洛他们轻松把人一围，迅速带走。
[系统]瑾六成功击杀光年积木！
[系统]毒蛇撑伞成功击杀实习军师！
外面众人：“？？？”
草，不是还要合作吗？这么快就没了！
[公共]野爹下凡：人生寂寞如雪，你们集合了吗？来城堡找我吧，等你们~
外面众人：“……”
呸，他们宁愿死在外面也不进去送人头！
一轮干净利落地冲房战，让暗搓搓想趁乱浑水摸鱼的玩家都打消了念头。
再加上之前野爹那一波刷屏般的击杀消息，他们都不想进城堡了。于是第五个圈出来后，外面乱成了一锅粥。
辛洛看着不停跳动的击杀信息，说道：“要不你们在这里守着，我出去玩一圈？”
瑾六他们看着这大杀器，心想已经是最后的时刻了，他手握这么多击杀分，死了也不亏，说道：“去吧。”
辛洛刚刚用了透明石头，这时属性冷却已经好了，便换回暗属性，开心地去了。
有了大杀器的加入，外面更加混乱，快速死完了。
第六个圈恰好刷在了城堡，辛洛进门看着队友：“摇点还是PK？”
瑾六他们异口同声：“摇点！”
贺路易道：“我们三个摇吧。”
辛洛道：“没事，大家一起摇，反正没差多少分。”
贺路易便没有再劝，排名分虽然比重高一点，但只是一点而已。这大佬排名分和击杀分加在一起已经是板上钉钉的第一了，确实无所谓。
四个人便在其余服咬牙切齿的注视下融洽地摇了点，先后出了地图。
辛洛抬眼就见到了他哥哥，笑着扑过去抱住：“我帅吗？”
时明舟道：“帅。”
他抱了一会儿才放开，牵着他回到了座位上。
第二组是双人模式，疯无被传送了进去。
铁锅炖肉他们私下里讨论过，都知道今天打双人模式的输出有点多，因此肆天遥、你猜猜看等几位辅助昨天是特意打的单人模式，为的就是今天打双人想碰运气和自家兄弟组队，争取多拿点分。
辛洛他们见第二组开了，开始寻找自家人，快速找到了标志性银发的疯无。
众人一齐看向他的队友，全“嘶”了声，竟是肆天遥。
胡辣汤道：“草，撞大运了，这局他怕不是能杀疯！”

第108章 
地图只有这么大, 系统便依然投放了100名玩家，双人模式下就是50个组。
疯无玩竞技场的时候偶尔也会和自家公会的人组队，但一般都是五人模式, 打双人的次数比较少。他原本计划如果队友不听话或看不顺眼，就先送对方上路, 结果没想到是肆天遥。
肆天遥无所谓和谁组队。
他昨天去打单人模式，就是想今天能尽量捞一把自家兄弟, 谁知竟捞到了疯无。
疯无的PK能力毋庸置疑，这局只要稳一点, 他们应该能取得不错的名次。他知道疯无看完弟弟上局的表现, 正是情绪高涨的时候，说道：“听指挥。”
疯无挑眉：“前提是有架能打。”
肆天遥颔首：“我争取。”
两个人达成统一意见, 去了附近的村庄，准备先搜一圈魔法石。
围观群众这时也在看场内的组合, 很快发现哗点。
[公共]盔甲墙：卧槽疯无和肆天遥一组啊！
[公共]汤哥起立：嚯！
[公共]精致猪圈：可怕，别人还有活路吗？
[公共]颜值即正义：太好了，我疯无男神这把稳了！
[公共]凑热闹：我还想过等他打双人模式，搞不好开局就让队友祭天[笑哭]
[公共]魔王小甜：我也是[捂脸]
[公共]不吃减肥餐：别高兴得太早, 这大佬的性格我也听说过，小心杀上头了不管不顾。
[公共]可可：还真有这种可能性[笑哭]
[公共]明月落水：刚来，这种吃鸡模式应该不会半路换队友了吧？
[公共]全日食：这肯定的, 不然队友揣着全队资源找到新队友，反手就出卖了前队友的位置信息，这谁挺得住？
刷屏的工夫, 第一个圈出来了, 这次在地图的南侧, 囊括了三个大港口。
辛洛刚刚看完了自家兄弟的组队情况, 见状说道：“这也挺有意思的，大港口的建筑多，还有好多船，能坑死不少人。”
时明舟捏着他的手玩，轻声附和：“嗯。”
他抬眼扫视一圈，见人们的注意力都在直播上，便迅速凑近在辛洛的嘴角印下一个吻。
自家蛋太耀眼，无论什么时候都吸引着全场的目光，他从上一场就一直想碰，此刻人终于在身边，便不想忍了。
辛洛猝不及防地被甜到，高兴地贴了贴。
时明舟伸手将人拢在怀里，没忍住又亲了一下，低声道：“洛洛，爱你。”
辛洛的心跳顿时漏了半拍。
他哥哥一向是很内敛克制的人，平时不常表白，最近只有在某种特殊的场景里才会凑在他的耳边哑声说这句话。他几乎都要养成条件反射了，感觉刹那间浑身过电，心里一苏：“那……我明天去学校找你？”
明天是周五，他可以不用回家，周六日就又能在一起打游戏了。
时明舟同样是这么想的，说道：“好。”
二人约定完见面的时间，视线转回到比赛上，见疯无他们在村里遇见了本场第一个对手，却是暗火的队伍。
暗火远远地就认出了自家兄弟，激动地迎过去，刚想打声招呼，就见疯无要往这里冲，急忙后退：“卧槽你干什么，是我！”
疯无一看是他，不太爽地收起权杖，转向他的队友，发现是别服的玩家，ID一刀三断。
他说道：“这个能杀吧？”
暗火：“？”
一刀三断：“？？？”
他立即躲到暗火的身后远离这个有名的变态，提醒暗火：“咱俩可说好了这场做兄弟，兄弟岂能不管兄弟！”
暗火是个实在人，伸手拦住疯无：“别杀，这把他算咱们的人。”
疯无更不爽，挑剔地看着一刀三断，突然嘴角一勾：“那你和我打一局，我把你打成残血就停手，你自己再喝药回血。”
暗火和一刀三断：“？？？”
听听你说的是人话吗？万一没收住直接把人搞死了怎么办！
肆天遥无奈道：“别浪费时间了，先搜屋子。”
疯无扫他一眼，捏着鼻子忍下动手的念头，配合地进了屋。
一刀三断暗道肆天遥果然是个活菩萨，为防止某个变态改主意，拖着暗火去了另外的小木屋。
村庄中等规模，四个人刚搜完三分之一就见又有玩家来了，这次不是自家人，疯无总算开了张。只是其中一个玩家见队友被疯无按着打，自知救不活，转身就要逃命，却被恰好赶来的暗火他们堵住，紧跟着扑街了。
[系统]疯无成功击杀裤子反穿！
[系统]一刀三断成功击杀琵琶怪！
疯无盯着这条消息，缓缓摩挲着权杖，扭头看过去。
一刀三断再次往暗火的身后躲：“分数是按照小组算的哥，都是兄弟，肥水没流了外人田。”
疯无没打过瘾，询问肆天遥：“换个热闹点的地方？”
肆天遥道：“嗯，搜完这里看看第二个圈，咱们去附近的大港口。”
四个人快速将村子搜完，一边往南面的村子走一边等圈。等抵达目的地，他们敏锐地听见了打斗声，赶过去一看，发现是三支队伍混战。
大概是再往南就是大港口，刷在周围野区的玩家想稳一下排名，没敢去大资源点里冒险，就不约而同地来了这里。
三支队伍没有火月的，倒是有和一刀三断同服的，但打斗中的人往他们那边一望，首先注意到的不是自家兄弟，而是一头银发加礼服的变态，当场震惊：“草，疯无！”
这一声石破天惊，所有人都停了手。
每个服的PK狂魔都是人尽皆知的，火月的变态疯无，他们自然都听说过。何况前两轮的单人模式里他可没少杀人，他们不想了解也都了解了。
疯无不给他们反应的时间，直接冲过去动手，先宰残血再收拾别人。
三支队伍立即同仇敌忾，准备合力搞死这条大白鲨，结果一轮攻击砸下去，疯无竟还有半管血，这时一道光系法术往他身上一落，瞬间全满。
三支队伍：“？？？！！！”
他们再次看向那边，这才发现肆天遥。
吃鸡模式下，不在同队里的人，辅助法术是不起作用的。
肆天遥既然能给疯无加上血，就只有一种可能……草，所以这两个人被分到了一起？这是什么变态组合！
疯无的攻击没停，趁着他们失神的这一刻，利落地带走残血。
其余人心头一凛倏地回神，知道有肆天遥的疯无就是个bug，不想和他死磕，撒丫子就想跑。
奈何这是个小院，只有一扇通往外面的木门，暗火和一刀三断及时后退堵住了。两个人全是输出，满血满状态，大招叠加往前一铺，他们谁都不敢冲，于是集体转向肆天遥。
因为杀人先断奶，更别提还是个大奶。只要能带走肆天遥，他们今天就是全交代在这里也不亏，就当是帮本服的兄弟排个雷了。
肆天遥偶尔和公会成员也打竞技场，早已习惯被针对。
他正要不慌不忙地躲开，余光突然扫见了一只庞然大物——疯无把灵兽放出来了。
成年白铁兽与人齐高，不知为何通体粉白，落地就按照主人的指示直冲而来，狠狠撞上肆天遥面前的一个玩家，后者“嗷”地一嗓子被撞飞了三米远。
小院的人：“！！！”
岛上众人：“！！！”
围观群众：“？？？！！！”
[观众]南宫佛雷德：沃日白铁兽的击飞技能竟然还能通过进化搞回来？
[观众]修狗狗：牛批！
[观众]血染煎饼：想求个进化路线，不知道大佬分享不？
[观众]喵喵林：道理我都懂，但为什么是粉色的？
[观众]不虚度：进化的副作用吧……大概……
[观众]围观1号：也可能是他故意弄的[笑哭]
[观众]页思：变态！
辛洛双眼一亮：“我也想要！”
他最近这段时间也研究过白团团的进化，但主要是想改善白团团的防御力和踩脸的伤害量，暂时还没琢磨击飞技能，没想到疯无竟然搞出来了。
时明舟道：“等他回来问问他。”
说话的工夫，白铁兽又撞飞了一个人。
不过和野怪不同，它只撞人不踩脸，技能伤害也不高。肆天遥估摸这应该就是疯无第一轮没放它的原因，毕竟单人模式下要尽快杀人，加之他本身就有击飞技能，便不需要再来一个击飞了。
疯无抓住他们分散的机会接连宰了两个人，暗火他们也联手杀了两个，很快就只剩了一个，恰好和一刀三断同服。
他急忙看向对方：“大家都是兄弟，你忍心看我死在这里吗？”
疯无没有急着杀人，微笑地帮腔：“嗯，快救救他。”
一刀三断见这变态跃跃欲试地握着权杖，一副“你要救人就刚好连你一起宰”的架势，狠狠闭眼：“战场无父子，何况是兄弟，我也是身不由己。”
那玩家也知道希望渺茫，说道：“那你杀了我吧，人头分给你。”
一刀三断不禁动容，还没等真情实感地说点告别的话，就见粉色的巨兽冲过来，“砰”地把他撞到了疯无的面前，眨眼间扑街。
一刀三断顿时沉痛：“兄弟！”
疯无抬眼看他。
一刀三断道：“干什么，我没求情，喊一声都不行吗！”
暗火很理解这种事，安慰道：“能喊能喊，双人模式就是这样，你兄弟不会怪你的。”
一刀三断稍微舒坦了点，看着粉色的白铁兽欢快地跑到疯无的身边，用大脑袋蹭了蹭他。
疯无微笑地抬手摸了两下。
白铁兽便老实下来，凶萌但乖巧地跟在他身后，头顶的ID写着两个字：香香。
肆天遥几人：“……”
暗火一时不知该说哪句，最终道：“它这……为什么是粉的？”
疯无道：“特意加的材料。”
暗火：“？”
一刀三断道：“你故意弄的啊？”
疯无道：“好看吗？”
一刀三断顶着他温柔的目光，想也不想地比划大拇指：“好看，绝世无双！”
肆天遥无奈了一下，问道：“踩脸技能没了？”
疯无道：“嗯，正在想办法弄回来。”
肆天遥看着他把灵兽收回去，打开地图看了看。
一轮混战打完，第二个圈早已刷了出来，只往南切了一点，三个大港口依然包在里面，他们便按照原计划去了附近的大港口，幸运地又遇见了自家人，是听月亮唱歌。
听月亮唱歌猛地见到亲人，差点落泪：“老大！”
疯无道：“你队友呢？”
听月亮唱歌道：“已经挂了，幸亏我跑得快，不然也得挂。”
暗火道：“人很多？”
听月亮唱歌应声：“多，还都不是什么善茬。”
疯无勾起嘴角：“很好。”
听月亮唱歌见老大和肆天遥一组，知道这把稳了，一边带着他们去找那些人，一边暗搓搓地打量一刀三断。
一刀三断很快察觉到他的注视，问道：“你瞅啥？”
听月亮唱歌诚实道：“想知道你为什么还活着。”
“……”一刀三断立即往暗火的身边靠，“都是自家人，打打杀杀的多伤和气！”
听月亮唱歌不置可否，终于收回视线。
肆天遥没有一上来就带着他们冲过去杀人，而是先问了问港口的情况。
听月亮唱歌便为他讲了一下自己掌握的情报。
这边按照人数算大致可以分为三个服，他们刚刚消耗过一轮，互有减员。由于很多都是打了两天单人的高手，生存能力强，但匹配的队友参差不齐，导致独狼也很多。
肆天遥道：“知道他们的位置吗？”
听月亮唱歌道：“我只知道大概的区域，具体的不太清楚，但应该都没走，得分个你死我活才行。”
肆天遥点头，上一局也是这样，几个大港口的交战都很激烈。
他打开港口的地图研究一番，标出几个可能藏身的点，刚想往最近处的点位摸，就见频道上连续跳了两条击杀。
听月亮唱歌道：“是他们，又打起来了！”
一行人迅速摸过去，发现是两个服的人，肆天遥便按着疯无暂时没让他动，一直到第三方忍不住加了进去，这才让疯无动手。
众人没想到火月的竟也来了，还是难搞的疯无，心里都是一惊。
相比起来，疯无则万分愉悦。
他们的装备齐全，没有被消耗，便学习上把某人的套路，先扔一轮爆炸石，接着开始秒残血。
疯无知道自己会被集中针对，没有无脑往人堆里扎，而是专宰脆皮和残血。有肆天遥的续航，只要他不故意找死，就没人杀得了他。
片刻后，随着一轮刷屏，战局直接被火月拿下。
暗中的独狼看着这一幕，自知这港口待不了了，一边往外跑一边发了消息。
[公共]北夜星：鬼故事啊兄弟们，疯无和肆天遥一个队！
地图上的其他人：“？？？！！！”
草，他们就说刚才疯无那么刷屏，为什么在场的人没有一起搞死他，竟是绑定了大奶吗！
拿下港口，疯无他们稍微补充了一波资源，等待第三个圈出来，开始贴着圈清人。
因为大家都急着往安全区里扎，圈内的人相对较多，圈边的则要少一些，他们现在是众矢之的，自然要稳妥地来。
清边就意味着会不停地打架，疯无对此完全没有异议。
于是有肆天遥的布局指挥和疯无他们的配合，一行人一直清了一路，堪称人挡杀人佛挡杀佛，就这么杀进了决赛圈，等把碍事的都弄死，这才相互厮杀。
疯无如愿以偿地宰了一刀三断，毫无意外地拿到第一，高兴地哼着小曲，回到了座位上。
辛洛本想问问灵兽的进化路线，却见他哥哥被传送进了地图，当即坐直，准备先看比赛。
时明舟今天选的也是单人模式。
因为他如果还选双人，按照两次一换的原则，后面得再选一次双人模式才行，便依旧和自家蛋选了一样的。
他在外面连看了两场比赛，早已摸透地图和点位，落地便清晰地规划好了路线，搜宝石的同时，把碰上的玩家全宰了。
[系统]舟铭成功击杀迷雀！
[系统]问情入土成功击杀不羁债！
[系统]上膛鱼成功击杀不听！
[系统]无徕成功击杀今日心情！
围观群众：“草！”
火月的榜一榜二，水辰和冰日的榜一。
几位大佬昨天都是为了陪自家兄弟打了双人，今天单人就碰到一起了。
时明舟扫一眼频道消息，面不改色地继续往前走。
前方拐个弯，碰见一个熟人，ID万绳缭乱。
万绳缭乱：“……”
打了两天双人模式的辅王，今天不得不玩单人，谁知开局就撞大佬。
他第一局还在庆幸没有和野爹分到一起，结果躲开了野爹，没躲开舟铭。
他急忙道：“大佬我昨天可是和野爹组队拿了第一，没有功劳也有苦劳啊！”
时明舟淡淡地“嗯”了声。
大逃杀，除了猝不及防的第一局和第二局双人组之外，几个服都私下里商量好了单人模式在每个区域的集合点。他们火月是这样，相信对方同样如此。
这么一个情况，他怎么可能把拥有大局观的辅王放给他们？
万绳缭乱打量他的反应，只觉这大佬太平静，完全不清楚在想什么。
他试探道：“那……要不先放我一把？就当是我昨天识趣，没有打扰你们约会的奖励，行不？”
时明舟再次“嗯”了声。
万绳缭乱大喜，那句“谢谢大佬”还没说出口，就见对方的攻击飞了过来。他脸色一变，扭头就跑，顺便给自己刷口血拖延时间，期盼能碰见本服的人。
可惜运气不佳，两分钟后，一条消息飘了上来。
[系统]舟铭成功击杀万绳缭乱！
地图上冰日的玩家：“……”
日了狗，他们辅王就这么没了！

第109章 
时明舟身处的位置是1号港口。
这是地图的最北端, 除非是极端圈，否则决赛圈不会出现在这里。但毕竟是个大资源点，前期不能浪费, 因此他们火月在北区的集合点是港口南侧的某栋房子，准备先集合再补给。
围观群众拥有上帝视角, 很快发现了这些大佬不对劲的动向。
[观众]有粮必吃：我怎么感觉他们的行动路线都有点明确啊，这是在下面就商量好的吧？
[观众]攻略师：应该是, 双人模式会打乱分组，不方便这么玩, 就在单人模式上用了。
[观众]时间不消失：那这对第一组的人不公平吧？
[观众]亲吻双鱼：这叫合理利用规则, 第一二局大家都不能用，第三局大家都能用, 也算公平？
[观众]天然夏雨：有利有弊吧，不知道也有不知道的好处。
[观众]百里烟：比如某些大佬如果不是赶着去和自家人会合, 也就不会走某条路，更不会遇见某些人，你们看前两局的玩家就不用承受这些生命中不可承受之痛……
[观众]汽水果冻：我怀疑你在说我们辅王[捂脸]
[观众]多喝沸水：讲真，你们辅王每次碰见某对小情侣, 貌似就没遇上过好事啊。
[观众]绿森林：有一说一，前两局玩家受的苦难并不少。
[观众]无情却有晴：[笑哭]
[观众]情缘快来：等下兄弟们，这都不重要了, 无徕大佬马上也要进1号港，他会不会和舟铭大佬遇见？
[观众]望海：！！！
所有人的注意力都转了过去。
无徕是刷在了1号港口附近的村庄，正常情况是要先搜一轮房再决定之后的方向, 但由于有个集合约定, 加之不耐烦村里的三瓜两枣, 他就直奔大资源点了。
时明舟也没有挨个搜, 只是把沿路的房屋简单地搜了一下。
赶路的空当，第一个圈出来了，是个西北圈，1号港口只稍微被划进去一个角，不过这个要过一会儿才缩圈，且前期毒圈的伤害量低，不耽误他们集合。
两个人便都没有更换路线，又往前走了半分钟，几乎同时听见了对方的脚步声。
辛洛：“！”
岛上众人：“！！！”
围观群众：“！！！”
卧槽，还真的遇见了！
[观众]见山是山：两个服的榜一，这下有好戏看了！
[观众]修狗狗：卧槽开局就这么刺激吗[星星眼]
[观众]社牛患者：买定离手，赌谁赢？
[观众]春笑你：一杯豆浆，无脑押舟铭。
[观众]刺客请留步：无徕吧，舟铭刚才杀辅王耗了太多蓝，就算喝了药水，现在也不是满格的。
[观众]暴富变美：只差一点，应该没事？
[观众]总有一刻：不，高手对决，往往细节决定胜负。
[观众]葡萄西柚：这叫什么，因果循环？舟铭大佬前脚刚杀完冰日的辅王，后脚就对上了人家的榜一。
[观众]转锦鲤：无徕老公加油[爱心]
辛洛微微提起一颗心，见他哥哥和无徕正面对上了。
二人看清彼此的ID都有些意外，但也只是一瞬间的事，该打还是得打。
无徕，冰日服榜一，火沙双属性，和时明舟一样，远程近战辅助都能玩，并且都玩得很溜，目前用的是沙属性。时明舟则用的是雷属性，伤害高爆发强。
两个人都没走主街，而是穿的房屋和小巷。这里正是小巷的岔口，是个T字型，周围没有任何障碍和遮挡，只能在这个小空间里死磕。
二人不约而同地放出了灵兽。
都是稀有属性，相信都经过了进化，只是没上过全服公告，摸不准进化的方向。
因此两个人的思路很明确，相互攻击的同时率先秒灵兽。随着灵兽先后阵亡，小巷里又只剩下了他们。
二人并不意外，毕竟他们放灵兽只想消耗对方一波，目的达成也就可以了。
没有交流，全神贯注，沙暴和雷击交织，落点精准，两个人的血条都下得飞快。
所有人都看得目不转睛，频道上的消息也卡住了，除了刚上线的摸不着头脑地发几句，多数人都没空打字。
高手PK，短时间就能分出胜负。
众人眼睁睁地看着舟铭的蓝条即将见底，下意识屏住呼吸，知道马上要出结果。
同一时间，无徕的范围大招冷却好了。时明舟对此心知肚明，立即后退要闪进岔路。无徕没有追，抬手开始读条，等对方躲进去的那一刻同时出手，落点就在拐角。
这个距离的范围大招，哪怕舟铭往里跑了几步依旧躲不开。无徕算过血量，这一招下去，舟铭的血条也只剩个底，简单一个普攻就能带走，他于是拔腿就冲。
结果刚拐弯，他就动不了了——舟铭在这个空当切了空间属性，用最后的蓝量放出了空间禁锢。
这是一个控制技能，携带的伤害很低，能把人原地控住五秒。时明舟一招定住他，转身就跑。
就当所有人都以为这大佬要跑路的时候，只见他拉开一段距离便停住转身，拿出了一颗暗黄色的魔法石。
无徕：“？”
众人：“？？？”
时明舟伸手往前一扔，耳边只听轰地一声，一条系统消息飘了上来。
[系统]舟铭成功击杀无徕！
众人：“？？？！！！”
两个频道全部爆炸。
[公共]度量：！！！
[公共]我若待你归：！！！
[公共]铁马战河：卧槽！
[公共]金雨绵绵：老板雄起！
[公共]北夜星：这么凶残，看来这局不好打[叹气]
[公共]问情入土：哪局好打了？
[公共]低调钟声：[点烟]
相比起来，观众频道就要激烈得多，刚开始全是问号和叹号，之后才进入正题。
[观众]L心T：草，绝地反杀，牛批！
[观众]再买就剁手：哦对，我想起来了，舟铭大佬路上搜过房子。
[观众]喵喵林：他应该不只有一颗魔法石，为什么一直没用过？
[观众]坦荡劳斯：他如果用了，无徕知道他手里有魔法石，刚才还能追得这么痛快？
[观众]冲向宇宙：那无徕大佬就不想想他手里可能有吗[捶地]
[观众]四块七：胜负点，那一瞬间肯定要冲了。
[观众]不做社畜：那什么……看了舟铭大佬两天的比赛，就没人觉得他刚刚和无徕大佬换血换得有一点上头吗？
[观众]血染煎饼：……
[观众]亓爻爻：……
[观众]镜子花：？
[观众]瓦解衰气：草！
[观众]椰子糖：等等我脑子转不过来，这意思是他一开始就想这么干？
[观众]岁月痕迹：我感觉最后那点伤害量八成都算好了。
[观众]余年寄山水：当然，不排除这样打比较快。
[观众]琳雪昭：啊啊啊你们火月的心都好脏！
[观众]秋雪：哈哈哈对，冰日两个大佬都折他手里了。
地图里，时明舟见无徕没有爆出魔法石，先进了附近的房屋等待药水冷却，稍微补个状态才继续往前走，步调和之前别无二致。
虽然是全息环境和游戏建模，但就是给人一种冷冷淡淡的错觉，好像刚经历过一场血战的人不是他似的。
他迈出小巷，见斜前方走来一名玩家，发现是野来往。
野来往很快也看见了他，先是警觉，继而看清是熟人，松了口气。
身为会长，他昨天陪限定喇叭花打双人模式了，运气很不错，他们随机到了两次组队。可惜小花今天的运气就没这么好了，开局就祭天。
他刚刚也见到了击杀信息，走到时明舟的身边打量一下这不太健康的状态，便主动充当保护的角色，一起到了火月的集合点。
火月在北区的人不多，刨除路上被杀的，目前只到了四个，分别是时明舟、野来往、度量和金雨绵绵。
毒圈已经开始缩了，约定的时间也已经到了，四个人便不再等候，准备搜集一波物资就转移。
时明舟突然道：“等等。”
其余三人一齐停下看向他。
时明舟道：“我在路上遇见了两个冰日的人，他们的集合点很可能也在港口。”
他说着打开地图，回想万绳缭乱和无徕的前进方向，综合地势和四周的最优路线，迅速标了一小块区域：“大概率是在这里。”
围观群众：“？？？！！！”
草，不怕大佬实力强，就怕他还有智商！
岛上的人暗搓搓往冰日那边看了一眼，见某两位被淘汰的大佬正在看本服的兄弟，并没有看到这一幕，但没有关系，因为他们很快就发现自家兄弟要和火月的撞上。
无徕道：“舟铭他们怎么跑这边来了？”
万绳缭乱顿时有种不好的预感，尚未开口，只听旁边的人解释道：“特意赶过去的。”
无徕一时没反应过来：“嗯？”
那人继续道：“舟铭根据你俩的前进方向，推出了你们的据点。”
万绳缭乱和无徕：“草！”
火月的人从不怀疑舟铭的智商，便跟着他去了冰日的据点区域。
冰日在这里也有四个人，此刻也不再等了，一边搜集物资一边讨论刚刚的击杀信息。
“太倒霉了，开局就没了两个大腿。”
“看时间间隔很可能是集合的路上被杀的。”
“舟铭也太凶残了，也不知刷在了哪个区域。”
“不管在哪里，之后要是碰见了，有机会就给兄弟们报仇……”
话未说完，时明舟带着人把他们围了。
冰日的四人：“……”
万绳缭乱和无徕：“……”
突袭加时明舟指挥，火月基本没费什么工夫就把他们团灭了。
[观众]绣球最美：啊啊啊火月的你们出来，我跟你们拼了！
[观众]不吃减肥餐：大逃杀嘛，运气也很重要。
[观众]一六彦：咋滴，我们火月的大佬也没少被你们冰日的杀啊[无辜]
[观众]汽水果冻：那是正常的PK，能一样吗？
[观众]该欧就欧：我们也是正常的PK啊，只是没办法，我们舟铭大佬是个学霸，这是基操~
接下来的时间，所有人都感受到了被学霸统治的压力。
不同于辛洛的翻天覆地和腥风血雨，时明舟全程沉稳冷静，一边和其他区域的人会合一边综合各方情报，出手稳准狠，哪怕水辰的榜一也在，也是双拳难敌四手。
辛洛见他哥哥一路碾压地拿到第一，看着对方回来，高兴地扑了过去：“哥哥最帅，爱你~”
时明舟含笑接住他：“嗯，我也爱你。”
周围的其余服玩家：“……”
呸，狗情侣！
大逃杀模式每场的人数多，今天结束得又比昨天早，还不到十一点。
众人便相互道别，纷纷回到本服商量后面的对策。
回服的地点统一放在了中心城，辛洛他们迈出传送阵，见两边的玩家都在打招呼。
“大佬们回来了啊，辛苦了。”
“今天打得太精彩了，明天加油！”
“嗯，大佬们加油！”
辛洛他们谦虚地挥挥手，去寝宫里简单开了一个会，这才解散。
转天辛洛睡到自然醒，收拾一番去了X大。
时明豪依然要去找学霸补课，这个周末也不在家。某对小情侣于是吃过晚饭，牵着手回去享受二人世界了。到家的时候还不到六点半，时明舟便将人一抱，直接上楼。
二人亲热了一番，等快要八点才上线，回到岛上开了第四轮。
大逃杀模式的概率很低，今晚又恢复了前两轮的模式。众人对此轻车熟路，一路打到深夜，收到了通知，明天是周六，游戏方准备把剩余的两轮全打完。
众人没意见，比赛从下午开始打，也就是他们下午和晚上各抽半小时的时间而已。
时明舟看着这个安排，说道：“这周末应该能彻底打完。”
就算观众很喜欢看，源宇也不太可能把一个活动拉得太长，毕竟也得考虑到他们这些参与人的心情。
辛洛往他怀里缩了缩：“那挺好的，咱们拿到第一就能在一起庆祝了。”
时明舟伸手抱好他：“嗯。”
周六的下午，众人集合，开始了最后两轮厮杀。
打了几天，模式和对手基本都摸透了，他们再次打到深夜，得知了淘汰人数：只留前一百个人。
这一百人可以自由组队，每组十人。
火月的人数依然最多，超过了小队的上限，注定有几个得去和别服的人组队。
辛洛他们正要商量是摇点还是听安排，就见旁边炙苍的人看了过来。
莫凭栏一脸诚恳：“野爹和舟铭大佬要不要来和我们组个队？我看你们的人数好像超了。”
辛洛：“？”
铁锅炖肉一行人：“？？？”
好家伙，这样挖人吗？

第110章 
火月服一共进了14个人。
分别是辛洛、时明舟、肆天遥、疯无、上膛鱼、铁锅炖肉、听月亮唱歌、贺路易、野来往、红无常、金雨绵绵、度量、毒蛇撑伞和三十两。
其中肆天遥、上膛鱼、铁锅炖肉等几位会长全程都发挥很稳定, 没什么太大的失误。
疯无只在第一次的双人模式里撞大运地随机到了肆天遥，第二次就比较倒霉了，但架不住他整体分高, 晋级毫无压力。度量则是被时明舟带飞过两次，金雨绵绵除了跟着时明舟那次得分高之外, 在双人模式里能转奶，成绩也非常不错。
毒蛇撑伞虽然被辛洛带过一波, 但主要是靠着智商取胜。听月亮唱歌跟着肆天遥飞升过一波，但作为荧惑守心的副会长, 他本身PK实力过硬, 即便没有肆天遥那一波也能进。
只有三十两，基本没跟着大佬飞升过, 可辛洛的教导毕竟不是白费的，接单养出来的沟通能力也不是白费的, 便靠着自己的努力，擦边挺进了一百名。
瑾六和暗火也分别被辛洛和肆天遥带过一波，奈何后面几轮运气不佳，最终遗憾出局。
不过瑾六觉得这样挺好的, 因为终于不用再听见别人喊他“度量对象”了，他明天只需要和自家兄弟坐在观众席上给老大他们加油就行，多岁月静好啊。
暗火和胡辣汤等被淘汰的人也都看得很开, 这次源宇很大方，每天的比赛都有奖励，他们已经很知足了。
至于其他几个服, 霜星和冰日都进了11个人, 前者是一向稳定, 后者虽说在某场大逃杀里损失惨重, 但毕竟有个脑子好使的辅王，加上本服的玩家实力强悍，后面几轮便逐渐挽回了损失。
水辰服刚好进了10个人，直接就是一个组。剩下的服则都不满10人，但彼此之间没有差太多，倒也算均衡。
辛洛看着莫凭栏：“我没数错的话，你们炙苍9个人吧？”
莫凭栏道：“这好办啊，两位大佬只要愿意来，我们立刻腾位置。”
另外几个服注意到这边的动静，深深地觉得这主意太骚，哪怕知道希望渺茫，他们也急忙围了过来想撬墙角，许诺了不少福利。
连续打完好几天，他们都清楚了一个道理：打不过就加入，不想再受这两个人的荼毒和碾压，不如干脆就把人拉进队里。
莫凭栏劝道：“总和熟人组队多没新鲜感，大家好不容易聚在一起，刺激一点不好吗？”
旁边的爷本善良抢话：“来我们服，我们服好多都是你的粉丝，野爹宠宠粉呗？”
白骨素人道：“来我们服吧，我们保证全程配合，让去东绝不往西。而且我兄弟唱歌特别好听，大佬随便点歌，让他给你们唱，婚礼进行曲他也来得了。”
铁锅炖肉他们听不下去了：“都起开，少做梦！”
众人没有放弃，继续努力游说，直到听见野爹表示没有跳槽的意愿，这才惋惜地离去。
没了碍事的，辛洛他们便开始确定最终的人选。
一番讨论，他们决定舍弃三个输出和一个T，即度量、三十两、听月亮唱歌和野来往。
四个人对此没意见，便去找其他几个服的人，看看进哪个队，结果莫凭栏没能拉拢到大佬，又想出一个骚主意，提议说他们不如组个超级战舰。
未满10人的几个服静默两秒，集体同意。于是除了火月、霜星、冰日和水辰外，其余的服全部打乱了重组，野来往他们就这么稀里糊涂地被分了进去。
无徕往他们这里看了几眼：“你们有点过分吧？”
莫凭栏连忙道：“要不大佬们也参与？你看游戏既然要分组，搞不好就只有一组能获胜，咱们争取每个组都有一个服的人，大家都能拿奖励，多和谐啊，或者咱们九个服一起对抗火月？”
“……”无徕不得不承认，他对最后一句话动心了。
不过打乱的弊端之一就是配合不熟，不如和自家兄弟在一起稳妥，他终究还是拒绝了。
冰日和水辰也是同样的想法，便保持了原样。
管家等着他们分完，礼貌地询问：“名单一旦确定是不可以更改的，你们确定吗？”
众人一齐点头，表示确定。
管家笑着说声好，让每组选出一位队长，由队长抽签选出小组的编号，接着通知了明天集合的时间，示意他们可以自由活动了。
几个组便各自在城堡里找到一处安静的地方，睡前开了一个会，这才解散。
围观群众看完分组的情况，见大佬们都在队伍频道里聊天，根本听不见在说些什么，便纷纷下线睡了。
转天下午，他们怀着激动的心情来到中心城的直播广场，等待决战。
辛洛他们也早已上线，又到了熟悉的城堡。
这里是城堡的后院，是一个椭圆的场地，周围是一圈阶梯座位，中间是直播。
只见岛主人慢慢走过来在主位上坐下，接着管家上前一步，面带微笑地说大家打了六几轮比赛太辛苦，何况交流会也不宜总打打杀杀的，今天便以放松为主。
他说道：“咱们第一关比赛跑。”
岛上众人：“？”
围观群众：“？？？”
[观众]木头快开窍：赛跑？我没听错吧？
[观众]望海：没听错，所以总决赛是大佬运动会？
[观众]多喝沸水：搞什么田径，都最后一天了，直接打啊！
[观众]暴富变美：啊？今天就结束吗？
[观众]会飞鱼：大概率是。
[观众]不吃减肥餐：那这是大战前的开胃菜？
[观众]香水醉人：我觉得挺好的，他们确实打了好几天，我都有点看累了，不如放松一下。
[观众]凑热闹：我没看累，我只想看更多的名场面[笑哭]
这个时候，具体的地图和规则出来了。
地图是一条长长的跑道，上面摆着许多奇形怪状的掩体。
10个小队每组各派1人参赛，起跑线按队伍编号站，比赛过程中能自主更换位置。而终点的方向每隔一段时间就会施放一次大范围的魔法攻击，伤害很高，他们需要及时找到掩体躲藏才行。
比赛共比10场，按最终的积分计算排名，选手不能重复上场。换言之，每个人都得比一轮。
铁锅炖肉道：“这不就是另类的123木头人嘛？”
辛洛举手提问：“能相互攻击吗？”
管家轻轻颔首：“能，但我建议不要，因为会浪费时间。”
疯无挑了一下眉，勾起嘴角：“我第一个去。”
辛洛他们一齐看向他，都没有意见。
其余组也纷纷决定好人选，很快第一组的10个人就站在了起跑线上。
辛洛他们小组是6号，疯无便走到6的位置站好，一左一右的玩家默默看他一眼，其中一人试图讲道理：“大佬，攻击耽误事，或许会被魔法扫到，就好好比赛呗？”
疯无微笑点头，等待开始的提示音响起，抬脚就往前跑。
两边的玩家一路提心吊胆，有心想换个赛道，奈何没找到合适的机会，只能认命地跑到第一个掩体处，飞速调整姿势让自己全部被遮住。
五秒后，第一波攻击扫了过来，疯无扬起权杖就是一个击飞，旁边的玩家一下被吹出掩体，“嗷”的一嗓子被扫没了半管血。
其余人：“……”
草！就知道你个变态没安好心！
攻击只持续了几秒，快速消失，被坑的玩家悲愤道：“兄弟们，这你们能忍吗？这次是我，下次就是你们！”
其余人觉得有道理，跑动过程中往疯无这边靠，一轮攻击就砸了过去。
疯无早有准备，立即停住后退，躲开砸在他正前方的技能，接着冲向旁边的玩家，想趁机送他下场。附近的玩家便调整攻击的方向往他们两个人的身上砸，反正送谁下场都是赚。
结果各种法术砸完，他们的身上都没有掉血。
疯无：“？”
其余选手：“？？？”
围观群众：“？？？”
所以这就是“浪费时间”的真正意思？
NPC处在剧情场景里，不可能说出诸如“你们相互攻击不掉血”这种不符合逻辑的直白的话，就只能含蓄表达吗！
其中一个选手悚然回神：“等等，时间是不是要来不及了？跑啊兄弟们！”
另外几人跟着回神，扔下这变态赶紧往前跑，千钧一发之际抵达掩体，且发损地把疯无前面几条赛道的掩体都占了。
疯无只扫一眼就知道来不及去边路，见灵兽按钮是亮着的，把香香放了出来。
前方一圈的人：“！！！”
下一刻，香香拔腿冲向斜前方还剩半管血的那名玩家。
疯无紧随其后跟着冲，在香香把对方撞飞的那一瞬，他立即收回灵兽，藏到了空出来的掩体后。
同一时间，大范围的攻击扫射而来，收走了某人剩余的半管血。
[赛场]5号选手魔宗打钱出局！
其余选手：“……”
妈的，必须想办法把这变态送走！
因此等抵达下一个掩体，有风属性灵兽的玩家都把灵兽放了出来，而疯无的击飞技能也冷却好了，只见跑道上眨眼间变成修罗场，被吹飞了好几个。
[观众]O你的K：哈哈哈哈！
[观众]葡萄西柚：我就说源宇不可能真搞什么赛跑，快乐这不就又回来了嘛[笑哭]
[观众]坦荡劳斯：原本还挺和谐的，都因为有个搅屎棍。
[观众]颜值即正义：骂我男神变态可以，但你管这叫搅屎棍[截图]
[观众]百里烟：有一说一，疯无大佬这张脸捏得确实好看。
[观众]远离极品：我恍惚间竟觉得我在看综艺，有个薯片就更应景了。
[观众]过娇：哈哈哈综艺笑死我了，精准！
疯无最终没有拿到本轮的第一。
虽然他走位很秀，对各种动静也都很敏锐，但被针对得太狠，加之光顾着玩人了，没等跑到终点就下场了。
好在排名是按距离算的，而且他一共搞下去三个人，倒也不亏。
肆天遥是他们的组长，看完第一局，总结道：“攻击打在身上固定掉半血，不看玩家的具体血量。选手相互攻击没用，但控制技能有用，可以拖住他们的速度，或在别人要进掩体的前一刻控住他们别让他动。”
他没让弟弟和舟铭上场，派了贺路易，低声交代了几句。
贺路易点点头，往起跑线一站，见这一排大部分都是金属性的玩家，看来第一局都给了人们不少灵感。
于是等人们跑到第一个掩体，几张盾牌便全部飞出来砸脸，来了一波集体地互相伤害，场面堪称壮观。
围观群众顿时笑抽，急忙截图名场面，觉得这乐子大发了。
金属性的盾击也有刷新时间，具体怎么安排需要玩家自己考虑。
其中有不是金属性的选手，深深地觉得和这些人玩不起，便刻意落后了一排障碍，虽说会晚冲破终点线，但好在能保命。
贺路易依然在最前排，他算着对手的技能刷新时间，等又一次抵达掩体，便在对手使出盾击的前一刻迅速后退，与掩体隔了一米多藏好，及时躲开了攻击。
肆天遥和时明舟都留意过攻击规律，也已经在下面讨论出来了，两次交叉弧度会接一次直线攻击，而这次就是直线。
左右的选手看得一怔：“这样也行？”
贺路易道：“我就是试试，没想到竟然管用。”
左右的选手得到灵感，等下个掩体见到贺路易掏了盾牌，赶紧后退躲避，也远离了掩体。
只见攻击扫过来，其中半管血的玩家直接扑街。
另一侧的选手也猝不及防被扫没了半管血，问道：“……为什么你刚才就没事，bug吗！”
贺路易收起盾牌，语气诧异：“我也不清楚，可能是攻击的方式变了吧。”
围观群众：“……”
你们火月的心真脏！
不过无独有偶，那边冰日的好像也通过上一把摸出了规律。
贺路易刚才掏盾牌只是为了诈人，击飞技能还在，于是等到下一轮攻击袭来，他便追着另半血的选手换赛道，一举将对方送走。
一路稳扎稳打，他这局拿了一个第三，因为开局掉半血，他全程比较谨慎，没冲得太狠。
肆天遥他们都对这成绩很满意，接着就派了辛洛。
上一局的混战后，这一局其他队伍很可能都会把有击飞技能或灵兽的玩家留一手，刚好抢分。
辛洛便顶着众人的视线慢悠悠地走到了6号位。
旁边的玩家一看是他，内心激动，嘴上好奇地道：“野爹有击飞的灵兽吗？”
辛洛道：“没有。”
那玩家就知道他没有，野爹可是论坛的名人，手里的灵兽都被粉丝扒过，确实没有风属性的。哪怕他找疯无要了白铁兽的进化路线，这也属于活动期内得到的灵兽，按规定是用不了的。
那玩家道：“这样啊，那咱们这局和平相处？”
辛洛道：“好啊。”
那玩家一时更加激动，因为他有一个击飞的灵兽，只要两轮下去，他就能送野爹下场！
他按着亢奋的情绪静候开始，等提示音响起就专心往前跑，抵达第一个掩体后立即放出灵兽。
辛洛扫见他的动作，想也不想也跟着放出了灵兽。
只见雪白的巨兽往前一站，迎面撞上对方灵兽的击飞技能，纹丝不动。
那名玩家：“？”
围观群众：“？？？”
辛洛前段时间一直在研究白团团的防御能力，抗性提的极高，免控成功率也在相应增长。
他见自家白团团由于身形巨大无法被掩体挡住，被攻击收走了半管血，沉默地看向旁边的人。
白团团莫名被击飞技能扫了一下，扭着大脑袋也沉默地看了过去。
那名玩家：“……”
尼玛你们火月的都有毒吧！

第111章 
灵兽有受到攻击就反击的设定。
白团团明确完目标, “嗷”地就冲了过去。
成年白铁兽气势磅礴，知道灵兽是听主人的，便直接找主人的麻烦。
由于离得近, 那名玩家都没来得及躲，眼睁睁地看着对方抬起一只硕大的爪子, 踩着他的脸就按在了地上。
玩家：“？”
围观群众：“？？？！！！”
[观众]汤哥起立：卧槽牛批！
[观众]刺客请留步：牛批，硬核踩脸, 画面冲击感好强！
[观众]跳跳兔：哈哈哈截图了，团团雄起！
[观众]亲吻双鱼：好家伙, 蹲着的也能踩？我还以为只有躺着的才踩。
[观众]绿家逍遥：白铁兽成为玩家的灵兽后没有撞人技能, 可能蹲着也算，不然也太苛刻了。
[观众]攻略师：也或许和进化有关, 而且成年白铁兽是能吃控制的，这只的抗性很高。
[观众]卸下伪装：你们火月的咋肥事, 白铁兽在你们手里进化的路线简直千奇百怪[笑哭]
[观众]贪婪大飞熊：关键是还都让人挺想要的！
[观众]爱吃冰淇淋：话说回来，我记得野爹有个二哈啊，这放出来冲破终点线多快。
[观众]亓爻爻：不行，跑道太长了。
[观众]荼蘼：它一口气到不了, 还不听主人的话，在地图里乱跑，两轮攻击一扫就没了。
[观众]追光小天使：等等, 玩家和灵兽的攻击无效，那……踩脸是算控制技能？
[观众]页思：应该是吧。
地图里，来自终点线的攻击恰好消失, 不然团团那一下把他踩在地上, 能让他的身体有一部分露出掩体, 让他也掉半管血。
辛洛知道下一轮攻击一扫, 团团就得没，便摸把团团的头把它收回去，看着地上的人：“你等着。”
那玩家听得一惊，见这大佬扭头往前跑，便爬起来收起灵兽也跟着跑。
提心吊胆了一路，第二排掩体到了，他见野爹藏到了掩体后，一边也往掩体躲一边快速在脑中思考野爹能做的事：击飞技能一般都是有冷却时间的，哪怕白铁兽没有，再被攻击一轮就会死，他只会掉半管血，之后灵兽会进入冷却，野爹不能再放出来，应该奈何不了他。
想到这里他就淡定了，刚要弯腰，只见眼前人影一闪，野爹藏在了他这边的掩体。
他微微一怔，下意识往旁边看，也对上一个野爹，一瞬间顿悟：野爹在跑的过程中切了召唤，他这里的应该是替身。
其余选手纷纷藏好，一个萝卜一个坑，就只有他没地方躲，而终点线的攻击即将抵达。
那名玩家：“……”
他顿时整个人都不好了：“大佬我错了，我就是开个玩笑，以后再也不敢了！”
辛洛笑得很和气：“走好。”
下一刻，前方的攻击扫过来，那玩家下意识趴在地上，但完全没用，直接没了半管血。
铁锅炖肉等人道：“该！”
围观群众也道：“你说你惹他干什么？”
那玩家就很后悔，心想大佬岂是他能算计到的？
但现在后悔已经没用了，他到下一排掩体的时候，灵兽的击飞技能就能冷却好，但野爹这反应速度，再放一次白团团依旧能挡住他的攻击。团团是没了，可野爹照葫芦画瓢一次，他也会跟着没。
换赛道也不现实，野爹这脾气绝对会跟着他一起换。
除非他能赶在野爹操控替身前先一步赶到掩体，或干脆用灵兽把替身吹飞……他慌乱间抓住两根救命稻草，暂时死马当活马医，爬起来拔腿狂奔。
然而接下来他就发现他想多了。
所有人都在这几秒内见识到了一场召唤属性的华丽表演——辛洛把替身一收，用了其他技能。
召唤属性就是通过召唤物进行攻击或控制，有些技能的召唤物达到了4-5个。这张地图的攻击是无效，但召唤物依然存在，辛洛每一个都放得极其精准，一路卡着他，等选手们抵达掩体，他愣是只跑了三分之二。
其余选手：“……”
围观群众：“……”
草，大佬一出手就知道有没有，凶残！
辛洛为了卡人也没跑到掩体，不过根据攻击规则，这次是条直线。
他便调整姿势，隔着一段距离藏好。
那玩家见状急忙也想这么做，结果还没等蹲下，又一个召唤物自身边冒出，一下将他控在原地。
两秒后，前方的攻击扫射而来，他瞬间扑街。
[赛场]7号选手何去彼岸出局！
辛洛神清气爽，很快追上了大部队。
周围的选手一齐忌惮地看着他：“大佬我们可没惹你，也都没什么击飞技能。你看前两局那么混乱，咱们这局就和谐点呗？”
辛洛很爽快：“没问题，大家都是兄弟，何必打打杀杀的。”
几位选手立刻附和：“就是！”
他们原本还有些半信半疑，但大佬这一路真的没作妖，便后知后觉懂了大佬的意思：全场九个人都冲破了终点线，只有一个死在了路上，对比多鲜明，简直杀人诛心。
不过每个属性的初始速度都不同，再加上装备的影响，他们的速度是有快有慢的。
路上有攻击和层层的掩体，他们的距离才一直没有拉开。可等到了冲刺阶段就不得不拼了，毕竟速度慢的人是不甘心落后的，绝对要搞点事。
于是等抵达最后一个掩体、攻击还未消失时，满血的就直接冲了，反正固定伤害就半管血，他们丢得起。
辛洛也是其中的一员，抬手又放出了替身。
这替身在他周围一定范围内是随便放的，他便放在了自己正前方最远的位置，也跟着一起跑。
旁边的选手看得一愣：“大佬，替身冲破终点线也算你赢？”
辛洛道：“谁知道，不算吧？”
说话间他一个替身交换，迅速和替身互换位置，到了最前面。
“……”其余选手，“草！”
这是在拿替身当移位技能使啊！
他们急忙想办法阻止，但野爹的走位一向很秀，他们根本控不住他，只好认命，省着技能去对付其他人了。
辛洛便轻松拿到第一，愉悦地回到队伍里，去找他哥哥告状。
另外八位也先后冲破终点线，本场成了开赛以来存活人数最多的一场，只死了一个何去彼岸。
[观众]粉色旋律：[点蜡]
[观众]流星开天窗：彼岸的内伤怕是都出来了，他不搞事还是能拿个名次的[捂脸]
[观众]亡涯：所以没事惹我们野爹干什么，看看开服到现在惹他的人能有个好吗（指指点点）
[观众]血染煎饼：就连那俱乐部的混账老板，后来不也凉凉了？
[观众]一毫米：[笑哭]
比赛仍在继续。
每局的人选是先提交，再去起跑线，且提交后就不可更改了。
一些重组的小队里没什么太厉害的大佬，就比较省心，直接快乐地摇点决定。但像火月冰日等实力强悍的队伍，就需要智能团博弈了。
时明舟忍着笑安抚了一下自家“委屈”的蛋，和肆天遥他们分析了其余队伍剩下的人，推敲一番决定派上膛鱼，他有控制技能也有击飞灵兽，怎么都不吃亏。
上膛鱼轻轻一点头，等待NPC的提示，慢慢到了起跑线。
可能是因为有了一个和谐局，也可能是想麻痹敌人，这局前半段都没什么太大的冲突，直到最后几排掩体才骤然死磕。
上膛鱼全程发挥稳定，来招惹他的全被他用冰属性冻成了冰雕，且和水属性一样，他的技能也有减速效果，两次下来就没人往他身边凑了。
他便顺风顺水地拿到第一，回去了。
接下来是红无常，她的火属性走的是刺客爆发流，速度调得很高，但很多都是装备上的，切了属性也不影响，于是冲刺阶段便听从肆天遥和舟铭的建议切了雾属性，大招一轰，场地雾气弥漫。
她听着身后的咒骂，这一刻突然体会到了雾属性的乐趣。
之后是铁锅炖肉，土属性加火月第一T，加点大多都在防御上，速度不可避免地会很慢，在这种比赛上比较吃亏，成绩很一般，好在其余人都很稳。
尤其是时明舟，因为人们都知道他的空间属性很难搞，根本就拦不住，不想再品尝被学霸碾压的痛苦，默契地都没敢惹他，看着他一路越过了终点线。
赛跑比赛用时短，十局打完只用了一个多小时。
管家给了他们休息的时间，等他们再次集合，便微笑地说了第二关的内容。
这一关终于到了人们喜闻乐见的大混战，十支队伍全参与，每支队伍都有一名人质，剩余9个人要在地图上拯救人质，过程中无论是找到其他队伍的人质还是遇见其他队伍的人，都能击杀。如果有人质被击杀，那这支队伍就会全员出局。
人质抽签决定，不过在被关押的一分钟内能看见全局地图，给队友发送文字提醒。
文字里不得包括数字和地点，不能用同音字译音字，也不能出现和关押点相关的物品，整条信息不得超过15个字。
换言之，这需要考验队友之间的默契和熟悉程度。
临时组成的几个小队顿时集体傻眼。
罪魁祸首莫凭栏抢救道：“没事，咱们可以提前商量出一套暗号，比如‘啊’代表南或‘呸’代表北之类的，到时候就对暗号。”
下一刻，管家笑着喊了“开始”。
辛洛不禁在旁边幸灾乐祸：“你们可能要来不及了……”
话未说完，他的身影瞬间在眼前消失。
时明舟：“……”
铁锅炖肉他们：“？？？”
其余人：“！！！”
莫凭栏一时都顾不上查看自家队伍里少了谁，激动道：“好家伙，火月开局就没了一条大腿，机会啊兄弟们！”
万绳缭乱忍不住泼冷水：“就舟铭和他的默契，肯定很快就把人救出来了，有什么可高兴的？”
莫凭栏等人：“……”
这倒也是啊！
但他们还没等做个评论，便也被集体传送走了。
地图就是整座小岛，每支队伍的初始点各不相同，都站在出生点不能动，直到人质传递了消息才能出发。
辛洛简单扫一眼彼此的方位和所处的地方，迅速发了消息：【哥哥下课去吃拌饭吧，老位置，爱你~】
铁锅炖肉他们齐齐看向舟铭。
时明舟打开地图，标了一块区域：“这里。”
围观群众：“？？？！！！”
[观众]盔甲墙：为什么！
[观众]山水相逢：这用时有五秒钟吗？
[观众]爱你不悔：是真爱[笃定]
[观众]喵喵林：他甚至还能奢侈地浪费字数写个“哥哥”和“爱你”[捂脸]
[观众]不吃减肥餐：我不理解，能不能详细解释一下？
地图里，红无常和金雨绵绵一脸八卦：“为什么？”
时明舟道：“拌饭在二食堂，初始点在教学楼，这是教学楼到二食堂的方向，老位置是二楼靠窗，证明他在一栋小二楼里。”
红无常他们顿时服气，急忙出发去找人。
围观群众也很服气，这个时候本场第二条信息出来了，令人有些意外，竟来自一支重组队伍。
人质是度量，信息只有三个字：【我对象】
瑾六：“？？？”
莫凭栏就在这支队伍里，琢磨道：“他对象瑾六啊，这谁不知道……等等，六？难道是指六号港口吗？”
其余人纷纷开口：“也或者是在那附近？”
“只能这么解释了，不然整张地图还能找出什么和六相关的东西？”
“卧槽，咱们的运气简直逆天！”
峰回路转，柳暗花明，莫凭栏差点落泪：“嗯，让咱们一起谢谢他对象！”
一行人便对空挥手：“谢谢啊，百年好合！”
瑾六：“……草！”
暗火和胡辣汤他们坐在旁边试图忍住，但失败了，同时笑抽：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
愚人眠也在笑，但稍微克制了点，没这么夸张。
溪河不过江看一眼瑾六，默默拍一下他的肩，算是安慰了。
瑾六：“……”
比赛仍在继续，越来越多的队伍离开了初始点。
时明舟和肆天遥都对地图很熟悉，没费什么工夫就到了目标区域，在翻了四五栋小二楼后，他们成功发现辛洛。
关押点有机关和NPC守候，难度不高，他们便轻松搞定对方，解开了辛洛的绳子。
时明舟把人拉进怀里抱了抱，见到了系统消息。
[系统]6号队伍成功救出人质！
场内众人：“？？？！！！”
[公共]助云间：卧槽好快！
[公共]无徕：果然。
[公共]万绳缭乱：赢的队伍是直接离开吗？
[公共]野爹下凡：没说哦~
[公共]疯无：你们人质发的什么信息？发出来我们帮着一起想想。
[公共]光年积木：……
[公共]最爽无情人：……
[公共]北夜星：……
[公共]铁马战河：草！
[公共]野爹下凡：别抗拒，这是帮你们尽快结束比赛，大家好去吃饭嘛~
[公共]深渊涮羊肉：你们现在离开赛场就是对我们最大的帮助。
离开是不可能离开的。
火月小队全员凑齐，开始扫荡地图，局面很快鸡飞狗跳。
围观群众看得都要笑死了，又截了不少名场面。
如辛洛所说，比赛打完恰好快要到饭点，第三关便挪到了晚上。
一行人下线治疗内伤和收拾心情，晚八点再次集合，却没有见到岛主人，而是只有管家。
他歉然地表示主人身体不适需要休息片刻，他们可以先在城堡里逛逛。
众人同时一怔。
接着火月、冰日和霜星几支队伍二话不说全都走了。
剩余的小队也没停留，纷纷离开了会场。
围观群众看得一头雾水。
[观众]葡萄西柚：这什么情况？
[观众]天然夏雨：可能要收集情报？
[观众]时间不消失：应该吧，NPC每一步都有用意，不可能无缘无故身体不适。
[观众]餐酷：所以第三关会是什么[期待]
[观众]不想念念：可能第三关在特殊的场景里，需要他们自己找路？
人们并没有等多久。
十分钟后，几位有名的大佬就在频道上冒了泡，通知他们城堡大厅集合。
因为书房里挂着新宇大陆的地图，目前找到的种种证据表明，当初围攻海岛的八成是新宇的人。
这么一个情况下，岛主人怎么可能会对他们有好感，搞什么交流会？
辛洛道：“你们看自从交流会开始，他就在各种折腾咱们，让咱们自相残杀，是不是等他选出厉害的一批人就会直接弄死咱们？毕竟他上了年纪，有生之年得把敌对势力的高手全杀掉，以免咱们将来再攻打海岛？”
莫凭栏点头：“有道理。”
度量摸着下巴：“现在想想，大逃杀第一局和最后一局的决赛圈都刷在了城堡，兴许就是隐晦地提醒。”
铁马战河道：“那最后一关是要打个boss？”
白骨素人道：“倒也合理，中间太多PVP了，该打的咱们都花式打完了，所以活动以PVE开始，就以PVE结束。”
万绳缭乱道：“现在就是不清楚是每支队伍自己打自己的，还是要一起打。”
辛洛道：“我觉得可能要一起打，这几天论坛上都是吵架的贴子，站在游戏的角度上，肯定不想看到几个服的关系太差，因此就让咱们一起打个boss，搞个大团圆的结局，就好比春晚小品前期无论吵得多厉害，最后都是一句话：过年啦，大家一起来包、饺、子！”
众人整齐地看着他。
辛洛眨眨眼：“干什么，我说错了？”
众人异口同声：“没有。”
他们只是一瞬间脑海里都涌上了熟悉的伴奏和画面。

第112章 
情报分析完了, 下一步是解决问题。
现在的问题是boss不见了。
一群人便再次解散，开始地毯式搜索城堡。结果里外找过一遍，什么都没发现。
[海岛]铁锅炖肉：就离谱, 干净得连个家仆和护卫都没有。
[海岛]莫凭栏：怎么说，重新集合？
[海岛]天际暗影：他有没有可能出城堡了？
[海岛]光年积木：谁在书房和主卧那边, 看看有暗道吗？
[海岛]北夜星：我们在，试着找过, 没有。
[海岛]野爹下凡：或许那管家说的片刻真的就是片刻？
[海岛]肆天遥：先回去看看。
众人没意见，纷纷回到了后院的会场。
管家依然站在这里, 面带微笑仪态得体, 好像完全不清楚自家主人的险恶用心。
辛洛上前道：“你主人什么时候来？”
管家道：“应该快了，请各位魔法师稍候。”
辛洛道：“他是不是正在琢磨怎么搞死我们？”
管家神色一变, 矢口否认：“当然没有，魔法师大人怎么会这样想？”
辛洛道：“那以前攻打你们小岛的是我们国家的人吗？”
管家道：“这我不清楚。”
莫凭栏凑近度量：“他一直这么莽？”
度量道：“还好了, 至少没动手也没被展览。”
几句话的工夫，岛主人姗姗而来。
众人顿时转移了注意力。
岛主人满头白发，仍是那副慈祥的模样，歉然地笑道：“上了年纪, 身体有些跟不上，让大家久等了。”
辛洛道：“你刚才去哪休息了？”
岛主人道：“在花园里坐了一会儿。”
辛洛道：“我们去过花园，根本就没看见你。”
岛主人笑道：“可能是我坐的位置比较偏。”
辛洛道：“行吧, 那你是想弄死我们吗？刚好我们也想弄死你，大家既然这么心有灵犀，要不别废话了, 直接打呗？”
其余人：“……”
什么心有灵犀, 别乱用成语。
爷本善良嘴角抽搐：“没用的大佬, 得先让NPC把剧情走完, 哪能说打就打……”
话音未落，会场中央倏地升起一层魔法结界，隔开了他们与观众席。岛主人略微佝偻的脊背挺直，嘴角的笑意消失殆尽。
众人：“？？？”
草，还真这么听话啊！
岛主人道：“没想到竟被你们发现了。”
他又勾起一个笑，这次完全看不出慈爱的模样：“你们的实力确实还不错，我给你们一个机会，如果你们肯归顺我，帮我把你们的国家打下来，我就饶过你们，并给你们丰厚的奖励。”
辛洛默默反应一下，看向大部队：“你们说咱们要是同意了会有什么结果？跟着他挨个服都去打一遍吗？”
众人：“？”
源宇能玩得这么大？
莫凭栏道：“不太可能吧，再说投敌什么的，这也不符合魔法师除暴安良的人设啊。”
辛洛道：“假意投敌，等他到了自家服，再叫上全服玩家一起打他嘛。”
众人沉默地看着他，理智上都知道这太扯，但……这可是野爹提出来的办法，他玩的游戏和他们又不是同一个。
他们心里的天秤逐渐倾斜：“那……要不试试？”
火月的人：“？？？”
度量道：“真试啊？”
莫凭栏点头，盲目信任：“听野爹的准没错。”
火月的人：“……”
这是因为你们没看见他那些名场面之下，藏着多少他们被坑的血泪史。
然而现在说这些没用，另外九个服的人全都决定试，少数服从多数，他们只能眼睁睁地看着辛洛对NPC说道：“好啊，我们同意了。”
岛主人眯眼盯着他们，沉默。
辛洛和九个服的人也一齐看着他，暗暗期待。
铁锅炖肉等人则提起一颗心，生怕前面等着他们的是个坑。
几秒后，岛主人轻轻一嗤：“这么容易就同意，以为我会信？”
九个服的人暗道果然不会玩得这么大，都没有失望。
铁锅炖肉他们则不禁在心里长出一口气，太好了，幸亏没有一招把他们送上天。
辛洛没死心：“要怎么你才肯信？”
岛主人道：“怎么着也得杀几百几千个你们国家的人让我看看吧。”
辛洛堂堂中心城城主，斜他一眼：“你这就有点无理取闹了。”
众人眼看要打，一边示意野爹先别撕破脸再多聊聊，一边开始讨论阵容。
刚把主T确定下来，肆天遥和万绳缭乱等指挥就突然想起一件事：“纯PVP的举个手。”
10支小队，几乎每支队伍都有人举手。
肆天遥几人把这些不定因子记下来，商量该怎么安排他们。
这个时候辛洛已经和岛主人聊到了当年的围岛事件，时明舟照例陪着自家蛋，听着岛主人痛斥他们国家不是东西，联想源宇的一贯风格和书房那张地图上标注的进攻区，用陈述的语气道：“是你们先攻打的我们，我们才反击的。”
岛主人倏地停住，扭头看向他。
辛洛立即挡在他哥哥的面前：“干什么，要瞪瞪我。”
时明舟神色一缓，被子里的手一收，把人搂紧了一分。
辛洛配合地往他怀里缩缩，嘴上怼人：“你们这里的历史该不会也是你经过美化的吧？什么逃到神山里进行反击，都是假的，是不是你当年走投无路，投降求饶了？”
岛主人似乎被戳到了痛处，双眼发红，身上渐渐蔓延出一层黑雾，怒道：“你找死！”
辛洛道：“哦豁，还是个黑魔法师！”
肆天遥他们一直留意着这边的动静，见状迅速拉开阵型。
辛洛和时明舟也跟着入队，下一刻，只见岛主人一招攻击就砸了下来。
铁锅炖肉立即上前扛伤，拉开了最终boss之战。
[观众]绣球最美：哇，开始了！
[观众]紫外线走开：大佬们加油，冲啊！
[观众]精致猪圈：这boss应该不太好打吧？
[观众]社牛患者：肯定的，这可是给一群大佬准备的boss，能是简单货色嘛。
[观众]亓爻爻：但毕竟都是大佬，会有办法的。
会场中央是一片草地，约有一个足球场大，足够他们移动。
初始阶段，boss的攻击还算正常，除了伤害略微高一点，与普通的boss没什么区别。
铁锅炖肉扛得毫无压力，说道：“他要是一直这样就好了。”
但想也知道不可能，这话说完没多久，只见boss骤然变换技能，一个群攻魔法迎面飞来，前方几排的人瞬间进入眩晕状态。
肆天遥秒开净化，发现无法驱散，说道：“副T接手。”
这个顺序也是提前商量好的，霜星的铁马战河迅速冲了过去。
万绳缭乱道：“下一轮是直接躲，还是想办法试试？”
肆天遥道：“我倾向先躲一次。”
boss的攻击都是有机制的，如果不能驱散，肯定是有别的办法能避开，不太会出现强行废掉这么多的人的情况。
他们扛了10秒种，眩晕效果结束，boss的第二轮攻击紧接着又飞了出来。队伍便从中间一分为二，急忙往两边跑。有几个没能及时跑开被眩晕到了，但好在T都没事，依旧稳住了仇恨。
肆天遥几人打量这道横飞的扇形魔法光芒，跟着他们重新回来打boss，说道：“离地好像有一段空间，蹲下试试。”
不过由于是尝试，他们没把前排的人都赌上，而是一部分躲，另一部分留下实验。
片刻后，boss第三轮攻击砸过来，前排几个人齐齐下蹲，成功避开了被眩晕的命运。
如此就好办了，他们10秒蹲一次就行，容易。
队伍便恢复原先的阵容，有条不紊地度过第一个机制，合力将boss的血量打下10%，耳边只听他冷哼一声，场地里猛地出现一批亡灵族，对着他们就动了手。
为了能第一时间听清指挥的声音，他们已提前说好非必要不开口，但有些事太猝不及防，频道立即一片嘈杂。
“草！”
“沃日什么东西！”
“尼玛贴着我的后背出来的，鬼故事吗！”
辛洛的身边也有一个，问道：“会说话吗，唠几句？”
亡灵族一声不吭，冲着他拼命攻击。辛洛试探两句发现没用，便把他弄死了。
同一时间，肆天遥他们收集到了上报的信息，亡灵族一次性出现20个，看样子是直接传送上来的，以最近的人为攻击目标，不死不休。
这种情况好处理，等亡灵族下次再出来，周围的人帮着一起快速砍死就行。
他们连续砍了三轮，见boss变换了魔法手势。
铁锅炖肉诧异：“这个机制刚过，这么快就到其他机制了？”
正说着话，地面便随机出现六个传送阵，六个亡灵族从里面迈了出来。
众人一看就懂，这机制还没结束呢，只是分了不同的形式而已。
新一批的亡灵族依然是就近原则，但防御和攻击都翻了数倍，就这么不知疲惫地对着一个人猛砍，其中两个脆皮眨眼扑街。
队伍一时有点乱，但都是大佬，弄死六个亡灵族还是不成问题的，就是会稍微费些工夫，期间奶妈也及时把队友救了起来。
这次的传送阵是可视的，不像20的那组让人看不清，应对起来也不难。
于是等到下一轮，防御高的人便主动往传送阵的附近靠，成为亡灵族的第一仇杀目标，然后拉着他们往外跑，由疯无等PVP的玩家负责统一攻击，这样也不会耽误队伍打boss。
[观众]零下一度：够稳[大拇指]
[观众]百里烟：毕竟是各个服负责开荒的大佬，应该都习惯各种突发状况了。
[观众]葡萄西柚：等活动结束，小岛对外开放的时候，这里会不会被弄成副本？
[观众]可可：啊？别吧，咱们也就是看大佬们打得轻松，真的自己打就觉得恶心了。
[观众]在他心称王：淡定，肯定会下调难度的。
[观众]会飞鱼：嗯，总不能每次都让玩家组一百个人。
亡灵族机制在大佬们不慌不忙的应对下顺利度过。
队伍频道又一次恢复安静，偶尔只有几位指挥的交流声。
boss的血量持续下滑，期间又有过两次机制，包括随机点名，队伍也都乱过一阵，但整体乱中有序。
时间一分一秒溜走，boss的血量眼看要到50%。
肆天遥和万绳缭乱等人同时提醒道：“都注意。”
众所周知，源宇里有的boss不只有一次血红，到50%或20%时可能会有第一次血红。就算没有，50%也是一个重要的节点，boss不可能一点变化都没有。
其余人纷纷应声，都加了分小心，看着boss的血条再次下滑，终于到了50%。
只见岛主人周身的黑雾骤然上扬，脚下踩着一个魔法阵，身体浮空了一米。
众人“嚯”了声，想知道他能干点什么，就见他一个大范围的群攻便砸了过来，他们集体血崩。
即便有心理准备，他们也不由得咒骂了一句，等着奶妈回血，但紧接着boss的第二个群攻就到了，队伍瞬间死了一大半。
没有给人半点喘息的时间，boss接了第三个群攻，还活着的人脸色一变，扭头就跑。可惜再快也快不过boss，被追上一一弄死了。
岛主人重新回到地面，看着眼前尸横遍野的画面，畅快地大笑一声，满足地溜达了回去。
地上众人：“……”
围观群众：“……”
[观众]坦荡劳斯：愣着啊，截图干嘛？
一语惊醒梦中人，人们急忙把这千载难逢的画面截下来，这才开始讨论。
[观众]木头快开窍：什么情况，突然就把所有人都弄死了？
[观众]修狗狗：这种程度的攻击，根本活不了啊。
[观众]天然夏雨：应该是有什么细节被忽略了。
[观众]绿森林：果然好难啊[捂脸]
暗火他们在观众席上也看得咋舌，望着地上的人爬了起来。
辛洛他们暂时没去管那边的boss，而是围成圈开会，从头到尾捋了一遍，回想究竟是哪一步出了问题。
莫凭栏道：“我感觉挺顺的啊，没有不对劲的地方。”
万绳缭乱思考道：“或者需要特定的几个属性和特定的技能才行？”
辛洛道：“也或许那些亡灵族其实能说话，只是咱们没试出来？”
众人看看他，把可能的情况都讨论完，起身开了第二局。
第一个眩晕度过，很快到了亡灵族。
这次他们稍微温柔了点，试图聊个天，可惜20个的亡灵族就像傀儡似的，除了麻木地攻击给不出半点反应，他们便将希望放在了那六个亡灵族的身上。
辛洛作为主意的提出者，主动揽下拉怪的任务，等待传送阵出现，便拉着一个亡灵族就跑。时明舟知道队伍里不缺输出，也知道得先处理这道坎，干脆切了水属性，陪着自家蛋一起跑。
疯无等一群PVP的玩家正在圈外等着杀人，见这两人一怪直接越过他们就跑，问道：“去哪？”
辛洛道：“你们杀你们的，我们先试着聊聊。”
时明舟在他说话的空当里把他的血加满，接着向后扔了减速技能，让亡灵族和他们保持在一个相对安全的距离，开始围着操场跑圈。
辛洛道：“你看周围也没别人了，聊几句呗？”
亡灵族不理他。
辛洛道：“没事的，你主人看不见你。你以前是人吧，是小岛的原住民吗？”
亡灵族继续不理他。
大部队依然在打boss，眼瞅着这两人一怪跑了一整个圈，忍不住问：“聊出什么没有？”
辛洛道：“没有，但我有了两个主意。”
万绳缭乱道：“什么？”
辛洛道：“你们看boss如果是等一个机制走完再接下一个机制的话，我不打死这只亡灵族，这一机制是不是永远都不会结束？所以我一直拖着他跑，你们不就能放心打boss了吗？”
众人：“？？？”
肆天遥纠正：“boss的机制应该是按照血量走的。”
辛洛道：“万一呢？”
肆天遥心想他们一百个人也不差这两个，说道：“那你们先拖着他跑，我们打打看。”
万绳缭乱道：“另一个主意是什么？”
辛洛道：“疯无你过来。”
疯无微微挑眉，离开大部队到了他身边：“怎么？”
辛洛道：“黑暗之地的药你还有吧？没有的话我给你，你喝一瓶变成亡灵族，看看这只理你不？”
疯无：“？”
他温柔地询问：“你想怎么死？”

第113章 
辛洛教育他：“打完boss就能离开这里了, 大家都在努力，你也奉献一下不行吗？”
疯无挑剔：“为什么是我？”
辛洛有理有据：“咱们上次去黑暗之地的人只有你一个纯PVP，铁锅他们都在忙着打boss, 不喊你喊谁？”
疯无不想干，难得和他讲了一次道理：“黑暗之地都过了这么久, 能和这个boss有什么关系？通关的关键点和其他剧情里的药水挂钩，这合理吗？”
辛洛道：“要是策划考虑到几个服基本都打过黑暗之地, 在这里设置了一个小惊喜呢？”
疯无不为所动：“那也只是小惊喜，和关键点没关, 没有试的必要。”
辛洛很坚持：“万一恰好能用上呢？”
疯无盯着他：“那你嗑个药变成黑魔法师, 看他听你的话吗？”
辛洛眨眨眼反应一下：“也不是不行，咱们说好了, 我嗑完了你也嗑。”
疯无道：“如果他能有反应，我会考虑。”
辛洛道：“行吧。”
他说着爽快地掏出药水喝了, 身上顿时黑雾弥漫。
疯无在旁边看好戏，等待亡灵族继续追着他砍，却见这具骷髅明显地停顿了一下。
辛洛：“！”
疯无：“？”
时明舟：“……”
亡灵族麻木地看了一眼面前的黑魔法师，放弃攻击, 倏地转向离自己最近的目标，开始砍他。
疯无：“？？？”
辛洛：“！！！”
时明舟：“……”
这些亡灵族只在乎第一仇杀目标，完全不理会落在身上的攻击和周围的人。
疯无和一群PVP的玩家杀过好几批了, 熟知这个特性，刚刚便是在内圈跑的，也没怎么刻意远离对方, 此刻猝不及防获得关注, 二话不说转身就跑。
围观群众早就注意到跑圈的两人一怪了, 也早已在频道上讨论过一波, 见疯无大佬突然也凑了过去，便都看向了他们，结果万万没想到竟是这种发展。
[观众]全日食：好家伙，野爹确实和咱们玩的不是一个游戏，黑暗之地的药水竟真的管用！
[观众]魔王小甜：就……喝了能避免被亡灵族追杀？
[观众]见山是山：显然是，究竟是怎样的脑回路才能猜到策划在这里设置了小惊喜？
[观众]修狗狗：主要是敢想吧……
[观众]颜值即正义：这不是重点，重点是我疯无男神现在可怎么办啊[捂脸]
[观众]守候春天：他完了，他们和大部队在操场一东一西，和野爹他们的距离也在逐渐拉开，没人救得了他。
[观众]流星开天窗：这种亡灵族攻防都高，他貌似也没办法硬刚。
[观众]杨梅控：我发现疯无大佬只要和野爹他们一起玩PVE，就没遇见过好事[笑哭]
[观众]洛洛最帅：[捂脸]
[观众]一毫米：其实也还好，分都没少拿，只是过程比较曲折而已[笑哭]
肆天遥他们也都在关注那边的动向。
不过为了不打扰指挥，辛洛几人刚才聊天时特意切了频道，肆天遥他们不清楚这三个人具体说了什么，只见到疯无不紧不慢地跟着对方跑了一会儿，紧接着开始扭头狂奔，身后还追着一只莫名转移仇杀的亡灵族。
众人一脑门问号，无徕在频道里问：“你喊疯无过去就是帮你拉怪的？那他之后怎么办？”
听月亮唱歌沉痛：“老大！”
辛洛道：“喝药啊，快！”
疯无轻轻“呵”了声：“我只说考虑，又没说一定喝。”
辛洛道：“那你就死了。”
疯无看着自己下滑的血条，无所畏惧：“死就死。”
辛洛万分好奇变成亡灵族会有什么小彩蛋，谈条件：“PK。”
疯无再次“呵”了一声，不搭理他。
辛洛道：“我用召唤属性和你打，而且你想好了，这里这么多人，大不了我就公开征集一个打过黑暗之地的来做实验。”
疯无这次肯理他了：“除了召唤属性还有什么？”
辛洛想了想：“我去劝劝余烬和无徕他们也和你P？”
被点名的几人冒泡出声：“嗯？”
辛洛道：“救人一命胜造七级浮屠，大家都是兄弟，你们能眼睁睁地看着他死吗？”
余烬和无徕等人道：“行，P。”
疯无立刻掏出药水喝了。
只见众目睽睽下，火月第一颜值变成了一具骷髅，身后的亡灵族再次卡壳，转身冲向了最近的时明舟。
时明舟淡定地也喝了一瓶药，亡灵族于是又一次失去目标，转了一圈，往大部队的方向去了。
已经弄清楚发生什么的肆天遥他们看得无奈，派了一队人去处理他。
莫凭栏等着这三个人回来，问道：“所以你们跑了快两圈，就找到一个能转移亡灵族仇恨目标的办法？”
疯无翻出面具戴上，决定打完boss就把剩余的药水全扔掉，嫌弃道：“嗯，也就这点用处了。”
辛洛道：“这也比没有的强啊，要是下一轮有脆皮不小心吸引了仇恨，或有人在拉怪的过程中快被砍死了，就能嗑个药暂时避开，好歹能稳一手嘛。”
肆天遥和万绳缭乱几人给予了肯定，问道：“此外还有其他不对劲的地方吗？”
辛洛道：“没了。”
也就是说亡灵族应该和50%的节点没关。
这依然是道无解题，不清楚问题究竟出在了哪。
他们边打边讨论，眼看boss的血量又要到50%，便分成了两拨人，让其中一批离队，暂时远离boss的攻击范围，以便躲开接下来的群攻。而等boss把剩余的人打死，他们就赶在他回血前马上冲回来攻击，看看能不能卡过这一机制——即便成功率不高，但也比全死了强。
然而想得虽好，却架不住boss到50%时是无差别攻击的。
于是把拉怪的一批人搞死后，他都不等剩余的一半人回来打他，就主动飞出去追杀他们了，攻击方式简单粗暴，就是接连不断的群攻。
会场完全没有能躲的地方，辛洛努力跑路还是没能逃过一劫，和他哥哥同时扑街，倒在一起目送boss从头顶上飞了过去。
几秒后，会场再次躺满尸体。
围观群众：“……”
[观众]汤哥起立：来吧兄弟萌，买定离手，押一把他们今天能团灭几次。
[观众]长出翅膀：三次吧，事不过三，我相信大佬们的实力。
[观众]光合升天树：我赌五次，考虑到后面还有一次血红。
[观众]会飞鱼：哦对，差点把这点忘了[捂脸]
[观众]爱你不悔：我发现一个细节，洛爹和他对象两次扑街都是死在一起的[截图][截图]
[观众]盔甲墙：噫……
[观众]情缘快来：狗情侣，扑街还送狗粮。
[观众]荼蘼：感情是真好呀，羡慕。
被围观的两个人又一次从地上爬了起来。
辛洛看向他哥哥：“你有没有觉得那个魔法阵有点眼熟？”
时明舟自然也注意到了这一点，说道：“书房里有。”
boss踩着魔法阵来回飞，还微微散着光，人们看得并不清楚，但这次从下往上看，却意外地发现很清晰。
二人便去和大部队会合，把这件事告诉了他们。
众人先前都搜过城堡，基本都有些印象。肆天遥和万绳缭乱几人恰好还拍了照，便翻出来发进队伍频道。
这是一个五角形的魔法阵，画在一张白纸上，而与它紧挨在一起的是一张等大的海岛地图。
时明舟想到boss踩的魔法阵上也有海岛的影子，说道：“在外面。”
肆天遥和万绳缭乱紧跟着也开了口：“魔法阵的几个角在外面。”
助云间一时懵逼：“啊？那这个要怎么办？”
时明舟道：“让外面的人处理。”
从最初获得交流赛的资格，到后面六轮的积分赛，淘汰的人并没有被送回本服，而是依然能在海岛上自由活动，想来就是为了这一关考虑的。
按源宇的一贯风格，在最后一天的最后一关设置一个全员打boss的盛况，非常合理。
肆天遥几人对此很赞同，便用制图软件把魔法阵放置在了海岛地图上，翻出喇叭发了消息。
[喇叭]肆天遥：观众席的人，劳烦去这五个点位看看[截图]
[喇叭]万绳缭乱：位置大概率在港口。
[喇叭]实习军师：如果真有东西，如果能攻击，麻烦帮我们摧毁掉[抱拳]
观众席和围观群众一时轰动，都没想到boss50%血量的破局点竟然在外面。
观众席的人急忙起身离席，去帮自家兄弟。
辛洛他们在会场里耐心等了一会儿，见到了反馈。
[喇叭]暗火：有东西，但打不了[截图]
[喇叭]荔枝小岁：我们这边也有，同样无法攻击[截图]
肆天遥他们见剩余的三个角也是相同的结果，便回复一句稍等，冲向boss开了第三局。
[喇叭]野爹下凡：现在试试。
[喇叭]胡辣汤：还是不行。
[喇叭]听月亮唱歌：那再等一哈。
一行人将boss的血量打掉了10%，这才又发了消息，终于见到行了。
[喇叭]放纵喝酒：能打了！
[喇叭]莫等闲：我们这边能打了！
[喇叭]野爹下凡：打！
[喇叭]爷本善良：雄起，赶在我们这里50%之前毁掉它们。
[喇叭]度量：冲啊兄弟们！
五个角放置着巨大的魔源石，周围布有魔法阵，暗火他们要做的就是摧毁魔源石。
魔法阵会攻击靠近的玩家，不过相比于难缠的boss，这里简单且有规律，应对起来非常容易，难的是魔源石的血条很厚。
一些没回岛的玩家很快收到消息，纷纷赶回来，加入了大部队。
围观群众看看boss的情况又看看五个角的狂轰乱炸，感觉局面有点焦灼。
[观众]汽水果冻：啊啊啊恨不得冲进去帮着打。
[观众]望海：还有没上岛的吗？再去喊喊。
[观众]工下土上：已经喊了。
[观众]贪婪大飞熊：两边一起动手，看着莫名有点燃是怎么回事？
[观众]不虚度：大佬加油啊！
辛洛他们刻意放慢了一点节奏，见兄弟们反馈说毁掉了两块魔源石，等第三块的时候就又打不动了，便清楚问题出在boss上。
他们于是将boss的血条打到了50%，看着他又一次踩着魔法阵飞起来，对着他们就砸了一个群攻，伤害骤减。
[喇叭]莫凭栏：有用兄弟们！
[喇叭]肆天遥：现在能打了吗？
[喇叭]燕北的鸟：能了！
[喇叭]低调钟声：轰它！
boss的伤害是减了，但频率没减。
不过好的是由于少了两块魔源石，boss没有再没完没了地扔大范围的群攻，肆天遥他们能应付，就是血条会时不时地下滑。
[喇叭]白骨素人：兄弟们打到哪了？我们又快被他搞残血了。
[喇叭]清一色：快了快了！
[喇叭]树叶风影：兄弟们辛苦[抱拳]
[喇叭]愿是所得：什么情况，我们这边好像又打不了了。
[喇叭]最爽无情人：但boss降下去了。
虽然剩余三块魔源石没被彻底摧毁，但肆天遥和万绳缭乱几人经过观察，确认50%的节点过了。
奶妈终于得到喘息，急忙把全队的血往上抬，一群人便有条不紊地继续开荒。
可能是考虑到了玩家想观战的心情，几个港口也开了直播，大部队便没有往回折，迅速调整好三个点位的兵力，席地而坐望着兄弟们打boss，顺便在频道上讨论。
[喇叭]今日心情：所以剩下的三块是下一次血红要打的？
[喇叭]万绳缭乱：很可能。
[喇叭]暗火：那兄弟们放心打，这边交给我们了！
[喇叭]北夜星：[抱拳][抱拳][抱拳]
50%的节点结束，boss恢复到了原先的水平。
前方的机制依然是未知的，但都是厮杀好几轮才留下的高玩，还是能稳住的。
随着时间的流逝，boss的血条持续下滑。策划没在20%上搞事，而是放在了10%上。
这个和魔源石没关，是个锁血机制，规定时间内没把他放出来的三只强悍的亡灵族全部击杀，他就会回血至30%。
他们第一次不清楚是这种机制，等眼睁睁地看着他回血了才猜出是什么，便一边骂街一边认命地又把他打到10%，这次没再给他回血的机会。
10%一过，所有人都打起了精神，看着boss的血条一点点降低，终于到了最后一波血红。
只见boss周身的黑雾再次暴涨，踩着魔法阵又飞了起来。
同一时间，三块魔源石发出耀眼的亮光，暗火他们都不等兄弟们提醒，起身就冲。
两边又一起动了手，相比第一波，boss这次的伤害要更强，会场一时人仰马翻。
围观群众看得紧张死了，直到见大佬们勉强稳住了，这才稍微踏实一点。
[观众]时间不消失：最后一哆嗦了。
[观众]转锦鲤：啊啊啊冲啊！
[观众]上官戒烟：牛批，就团灭了两次，谁赌赢了？
[观众]长出翅膀：还不一定呢，先看看再说。
[观众]过娇：如果他们没扛住，这几块魔源石也会恢复吗？
[观众]无敌魔法师：对，全都回血，要重新打。
[观众]喵喵林：好麻烦[捂脸]
大佬们都不想再打一次，都加了分小心，但还是想吐血。
[喇叭]助云间：卧槽要顶不住了！
[喇叭]裤子反穿：在冲了！
[喇叭]魔宗打钱：得了我死了，暂时没有奶妈拉我，在这里给你们鼓劲吧。
[喇叭]何去彼岸：我也死了，太踏马难啃了。
[喇叭]村口剪头师：撑住兄弟们，马上！
随着最后一颗魔源石被毁，boss又一次降了下来。
会场还存活了一小半人，见状双眼放光，冲过去继续输出。
几秒后，只见他身上的黑雾渐渐多了一层血色，抬手就是一个大范围的扇形群攻。
会场众人：“！！！”
暗火他们：“！！！”
围观群众：“？？？！！！”
草，竟还有一次血红吗！
群攻的伤害极高，所过之处尸横遍野。
人们不禁“嘶”了声，暗道又得重打一次，却见boss没有回血。
他们定睛一看才发现有几个人活着——时明舟上一波血红的时候以防万一切了空间属性，千钧一发之际便将周围一圈的人传送到了boss的身后。
他们是负责输出的主力，包括霜星的榜一余烬，冰日的榜一无徕，水辰的榜一问情入土。
辛洛也在其中，站定抬头，感动道：“哥哥我爱你~”
时明舟“嗯”了一声。
躺尸的一群人在频道里异口同声：“赶紧的！”
几个人便直直冲向boss，把所有能用的技能全部砸过去，辛洛贴近一套爆发，boss的血条瞬间清空。
十个服刹那间一起发布公告。
[系统]万众一心，气吞山河，恭喜魔法师们成功守护新宇大陆！
[观众]亡涯：牛批！
[观众]社牛患者：牛批！
[观众]坦荡劳斯：50%的节点一过真就一波推啊。
[观众]老子要上天：会场的结界碎了，活动是彻底结束了吗？
[观众]明月落水：有点不舍[大哭]
[观众]无情却有晴：还能再见的。
[观众]亓爻爻：等小岛开~
[观众]瓦解衰气：开了大家一起玩啊。
[观众]汤哥起立：肯定的，都是兄弟！
海岛上同样热闹，结界碎裂，公共频道又能用了，不需要再发喇叭。
[海岛]暗火：！！！
[海岛]胡辣汤：牛批！
[海岛]助云间：兄弟们也牛批，多亏了你们。
[海岛]村口剪头师：都是一家人，客气啥~
[海岛]司徒灵魂：那边还有剧情吗？管家怎么说，是直接封岛，还是咱们能再聚聚？
[海岛]水一刀：不知道，暂时没看见管家，我们还没摸尸呢。
[海岛]愿是所得：现在摸呗，趁着直播还在，大家一起开开眼。
[海岛]钱顺心：附议[星星眼]
离boss最近的就是辛洛几人。
余烬和无徕纷纷道：“野爹来吧。”
辛洛看向他哥哥，想让对方去。
时明舟摸摸他的头：“去吧。”
辛洛没再推辞，刚一转身，见到疯无走了过来。
打了半天，药效早已结束，疯无又恢复到了巅峰的颜值，目不斜视踩着boss的尸体到了他们的面前：“PK吗？”
辛洛几人还没回答，耳边只听一声闷哼，boss被踩痛，睁眼从地上站了起来。
辛洛等人：“？？？”
暗火他们：“？？？”
围观群众：“？？？！！！”

第114章 
策划没有搞人心态地弄个boss第二阶段, 而是安排了后续剧情。
岛主人眼底的血色尽退，看着他们不解地问：“我怎么会在这里？”
辛洛等人半信半疑地打量他：“不是演戏吧？”
这时管家赶到了，欣喜地扶住自家主人, 为他们做了解释。
几个国家的附近海域常年黑雾弥漫，这座岛虽然离得远, 但还是受到了一些影响。
普通的村民倒是没什么，但他家主人恰好是暗系的魔法师, 长此以往还是出了问题，变得阴晴不定和善于伪装, 还莫名对几个国家很执着。
当年突然发动战争也是类似的情况, 几个国家的魔法师一起还击，最终打到小岛上, 及时察觉了主人的问题，便帮助他恢复了神智。
那之后就有了每年一次的交流会, 不过以前都很和谐，不像这次一直在相互厮杀。
辛洛他们顿时了然。
敢情是弄了一个魔气侵染的设定，难怪会浑身冒黑雾和驱使亡灵族。
倒也合理，因为活动结束是要开放小岛的, 如果岛主人真被他们弄死了，双方就是敌对关系。反之岛主人被他们所救，将来广大玩家来玩就是客人, 而不是一上岛就被NPC追杀。
辛洛还是有一点不理解：“那你不早点说？”
管家无奈苦笑：“我最近这段时间也被主人控制了，这才刚清醒。”
辛洛他们只能接受设定：“……行吧，反正都是你们有理。”
岛主人此时也听懂了前因后果, 但经过一场大战体力不支, 他只来得及道声“谢”就晕了。
下一刻, 辛洛他们只觉眼前一花, 被集体传送到了港口。
港口一字排开停着十艘大船，每个服的玩家都在各自的船上，包括负责轰炸魔源石的暗火他们，只有打boss的十支小队在下面。
而岛主人换了一身礼服，一脸慈祥地站在最前方，身后是热情的管家、护卫和岛民，显然是来给他们送行的。
他们做过很多剧情任务，知道这又是用了快进的方式，看来活动就要结束了。
岛主人慈爱道：“多谢你们这次的帮助，再过一段时间是我们的庆典日，如果你们有空，可以来玩玩。”
辛洛他们估摸那天就是开放小岛的日子，到时可能会有新的活动或任务点，便都回了句“好”。
岛主人笑道：“那我们就送到这里了，各位魔法师一路顺风。”
疯无道：“等等。”
周围一圈人齐刷刷地看向他。
疯无走到最前方看着另外几个服的人：“PK了再走。”
众人：“……”
NPC道完别就离开了，奖励至今没见到，可能要他们登船了才能领。
然而某个PK狂魔不同意，余烬和无徕等榜一当众答应的事自然不能赖账，只好纷纷出列和他打了一局。
疯无终于满意，转向辛洛：“你呢？”
辛洛道：“回去再打。”
疯无心情好，愉悦地点点头，这才回到队伍里。
众人融洽地相互道别，约好等小岛开放了一起玩，便各自上了船。
系统探测到人齐，自动发放奖励，紧接着十艘船同时驶离港口，离开了他们奋战数天的小岛。
回去和来的过程一样，他们不过多时就见到了薄薄的黑雾，穿过雾海便是熟悉的广袤大陆。
火月的玩家看完后续剧情就到了海边。
这时见到大船，他们便激动地招手：“大佬们回来了！”
辛洛带头下船，仿佛最近白天在本服遛弯的人不是他似的，一脸怀念：“嗯，大家好久不见！”
玩家们笑道：“大佬们还不困吧？我们给你们准备了一个惊喜。”
辛洛意外：“是什么？”
玩家们邀功道：“打开请愿页看看。”
辛洛他们闻言打开，发现安恩金城的请愿进度到了99%。
铁锅炖肉“嚯”了声：“这不快好了吗？”
这个进度条只有一开始飙得快，后来就慢了下来，因为该打的都打完了，剧情不能重复打，只能等后面的玩家慢慢来。
玩家们道：“很多人特意去买了小号，目前正在赶工，都快打到最后阶段了。所以不出意外，咱们服今晚就能启动重建。”
其实是大佬们在小岛上发挥出色，论坛上都是酸言酸语和骂战的贴子，他们为了更气气那些人，就想尽快重建安恩金城。
一是在活动期里能多一条炫耀的内容，踩着对方的脸输出。二是大佬们最近确实很牛批，顺便就用这事给他们接风了。结果源宇最后一天搞了一波大团结，他们也就不好再去吵架了。
不过被野爹荼毒久了，他们多少也学会了对方的不要脸，于是主要的“踩脸输出”划掉，顺带的“给大佬接风”就成了主角。
他们认真又诚恳地道：“大佬们在外面为服争光，我们都想为你们做点什么，经过讨论就决定加快请愿的进度，希望大佬们别嫌弃。”
暗火感动极了：“那肯定不能够啊，你们辛苦了！”
一众玩家连忙谦虚地摆手：“不辛苦不辛苦，还是大佬们更辛苦一些。”
暗火等人便再次夸他们，海岸上一片其乐融融。
剩余的1%还要再等一会儿，辛洛便和疯无PK了一把，拒绝对方接下来的约战，和他哥哥到了中心城，准备享受一下大战过后的平静和二人世界。
大概是请愿进度触发了剧情，两个人刚进宫殿，官员NPC就迎了过来：“城主，安恩金城的请愿快好了，您那天如果不在，我们就派代表去了。”
辛洛道：“我也要到场？”
官员道：“看您的意愿。”
辛洛好奇：“我需要做什么？”
官员道：“会有一个启动仪式，届时七大城池和五个贵族的人都会出席见证。”
辛洛道：“我来启动？”
官员笑道：“是，毕竟当初的请愿是咱们中心城发起的。”
辛洛暗道一声排面，余光扫见他哥哥的身影，问道：“那我能再拉一个人吗？”
官员歉然道：“这是个很正式也很重要的仪式，恐怕不行。”
辛洛讲道理：“又不是一般人，是苍幽城的城主，还是我对象。你知道对象的意思吗？就是我爱人，也是你们的另一个主人。”
官员听懂了，笑道：“您的另一半当然可以，但必须得是合法的。而且两个城主的婚姻很特殊，还能惠及彼此的城民。”
辛洛听得一怔，看向他哥哥。
他知道源宇有婚姻系统，原计划是想在他哥哥生日那天拉着对方去登记，但既然NPC都说到了这里，不如就直接去。
两个人交换一个眼神，对NPC扔下一句“会出席”，转身就去了城内的婚姻登记处。
时明舟其实也一直在考虑这件事，没想到竟意外提前了。
他喊道：“洛洛。”
辛洛道：“嗯？”
时明舟看着他：“我还没求婚。”
辛洛心里一甜，抱着他贴贴：“你能以后找一天补给我。”
时明舟也不想仓促求婚，现在的目的是要赶在进度条100%之前登记上，这样他们就能一起启动重建了。但即便是全息内的登记也依旧意义非凡，让人心潮澎湃，他忍不住搂过对方的腰，凑近吻了一下：“嗯。”
源宇的婚姻登记很简单，他们都没怎么看说明，直接按了确认。
瞬间只见金光微闪，竟给了一条全服公告。
[系统]云灿星辉，天作之合！恭喜中心城城主野爹下凡与苍幽城城主舟铭喜结良缘，自此两座城池指水盟松，同舟共济！
全服玩家：“？？？！！！”
[世界]望海：全服都在等待重建的重要时刻里，你们竟然跑去领证了？
[世界]上官戒烟：你们觉得合适吗（指指点点）
[世界]今年必脱单：狗粮自重。
[世界]胭脂花：长见识，两位城主结婚竟然有全服公告。
[世界]野爹下凡：合适啊，双喜临门嘛~
[世界]无情却有晴：恭喜城主！
[世界]洛洛最帅：百年好合！
[世界]肆天遥：恭喜。
[世界]暗火：[礼花][礼花][礼花]
[世界]铁锅炖肉：这不得请个客？
[世界]舟铭：请。
[世界]攻略师：我看了一下系统说明，结盟后两座城池的人共享待遇。
[世界]看完整场：？？？
[世界]过娇：什么意思？
[世界]荤素搭配：每座城池的城民都有一段时间的优待期，是轮换制，他的意思是他们的优待期是共享的。
[世界]亡涯：卧槽一个轮换里他们能有两次优待期？
[世界]全息王者：希望我们城主为了城民着想去联姻。
[世界]南宫佛雷德：对，赶紧的，城民需要你们的时候到了！
[世界]凑热闹：所以今晚能再看见几条联姻公告吗[笑哭]
频道上的话题迅速歪了，开始讨论和哪座城池联姻，鼓动他们城主为民牺牲。
几位城主默默装死，等着他们自动换话题，这时只见又一道金光飘了上来。
[系统]安恩金城请愿进度已达100%，重建仪式在中心城举办。
全服玩家：“！！！”
这下没人再提联姻了，激动地去了中心城。
NPC动作利落，已经搭好了台子，五大贵族和城池的代表也都到了，并排站在上面。
启动仪式在中央广场举办，这里放置着战神雕像，四周围绕着几大城池的城标，辛洛和时明舟要做的事就将安恩金城的城标也放在这里。
他们等着人到齐，听见NPC说了开始，便并肩走上前，一起按下正中间的魔法石。
只见光芒闪烁，一座崭新的雕像缓缓自地面的传送阵里升起，出现在了广场上。
下一刻，四周的烟花冲天而起，绚烂地炸开，人群沸腾。
重建一座城池是件大事，中心城的NPC几乎都来了。
蒙迪爷爷慈爱地看着热闹的人群，掏出了珍贵的口琴。珍妮仰头望着烟花，嘴角带起笑意。
消息顷刻传遍大陆，其余七座城池也放起了烟花，城民纷纷欢呼庆祝。
南恩和安娜若有所感，同时望向中心城的方向。芙瑞雅和魔法店老板正凑在一起研究着道具，听见消息到了小镇，跟着跑出了门。
野外的山上，卡隆特驻足转身，沉默地看向废墟。
荒芜百年的废墟下起了一场小雨，贵族的少爷小姐早已到了这边。麦尔走到中间的雕像前，无声地撑开一把伞，举到了她的头顶上。他看一眼灰蒙蒙的天，期待重新放晴。
黑暗之地终年不见阳光，也是一样的灰暗。连锁剧情下，神战部队再下一城，将军和逑郎共同把一杆旗插到了城楼上。金色在黑雾里飞扬，像永不熄灭的光。
二人相视一笑，也不约而同地看向了中心城。
中心城的热闹仍在持续。
辛洛跟着他们玩了一会儿，等到NPC各回各位，便兴奋地拉着他哥哥上了城楼，想让城民们都看看他的伴侣。
时明舟忍笑配合，跟着他上了城池的最高点。
辛洛牵着他来回走了走，说道：“咱们也去苍幽城的城楼站站。”
时明舟笑道：“行。”
他说着恍然想起曾经在上面的一天一夜，把失而复得的蛋拉进怀里抱了抱。
两个人一直玩到将近零点，这才下线。
熟悉的场景消失，回归现实。
卧室亮着暖色的灯，时明舟摘下全息镜，见怀里的人恰好抬头看过来，眼底光彩依旧。
时光静好，爱人在侧。
辛洛挨着他贴贴：“哥哥晚安~”
时明舟在他嘴角印下一个吻：“嗯，晚安。”
（正文完）
作者有话说：
正文完，番外不定期掉落~
