【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：初恋逆袭系统
作者：君汐若
文案
甜宠文，无虐

一句话简介：向男女通杀的完美男神进发！

系统：欢迎进入“初恋逆袭”攻略游戏系统，玩家将扮演各篇小说中女主心中的初恋，攻略男主并得到女主的真心告白。
凌慕言：……【这个任务似乎哪里有问题？
系统：那么亲爱的玩家凌慕言，你现在想了解什么？
凌慕言：……通关奖励是什么？
系统：如果不嫌弃，人家其实可以以身――【相许的……
凌慕言：……我可以说很嫌弃么？
系统：QAQ言言你肿么可以这样呢？你忘了我们曾经的……
凌慕言：请不要随意卖蠢，系统君。而且我们也没有曾经，――你又随意脑补了什么？
系统：……QAQ【每次告白都被心爱男神拒绝的系统君你伤不起啊TT

小剧场:
话说在许久之后，系统们私下进行了一次聚会。
在聊起自己宿主的时候，001突然被其他系统围了起来，七嘴八舌地询问着为什么它的宿主任务完成地总是如此高效率，是否有什么秘诀。
001沉默许久，终于忧伤地叹了一口气，然后默默掏出一本书摆到了它们的面前。
众系统疑惑地伸长脖子瞅了一眼，然后……
众系统君:(⊙o⊙)
只见它们面前那本书的封面上一行黑色的漂亮字体十分显眼――
《论我的宿主为何总被反攻略》系统001著

PS:据说此书副标题为――

＃忠犬都有病系列＃
＃宿主在手业绩我有＃
＃男神你是我的小苹果＃
＃论任务目标为何总爱攻略宿主＃
＃论我的宿主为何自带被攻略光环＃
＃论我的男神介么攻为何却是总受＃
＃论每次穿越身边都是蠢萌肿么破＃
＃那些年，女主总在与男主互相敌视＃
＃论温润男神的总受气场究竟从何而来＃
＃论男神反攻略光环如何秒杀攻略目标＃
＃论为何攻略目标遇见宿主一秒变忠犬＃
＃论为何攻略目标遇见男神总会化为蠢萌＃
＃论我的宿主为何总有吸引攻略目标的魅力＃
＃论我的大大为何总是介么蠢萌＃
＃论大大肿么这么萌好想抱回家怎么破＃

（咦好像有什么不对的地方？……等一下其实最后两条是多余的!!【严肃脸】）

跳坑前请注意：
1、快穿爽文，傻白甜萌向，文风略少女漫系，笔下主角自带苏属性，主受（虽说清水攻受无差别）
2、正文无CP，全文清水暧昧流。番外1V1，所有攻略对象都会是一个人。

内容标签：幻想空间 穿越时空 甜文 快穿

搜索关键字：主角：凌慕言 ┃ 配角： ┃ 其它：“初恋逆袭”攻略游戏系统
==================
第一卷 校园言情卷

　　☆、第1章 竹马初恋（一）

【叮，系统与宿主凌慕言已成功绑定！欢迎玩家进入“初恋逆袭”游戏系统，系统001将竭诚为您服务！（笑脸）】
    凌慕言刚醒来，便听见脑中突然响起了一道无机质电子音。他揉了揉太阳穴，思索了一下冷静地问道，“你是什么东西？”
    【qaq宿主你真是太伤人家的心了，人家才不是东西呢~（扭腰）】
    凌慕言可疑地沉默了一下，然后嘴角微勾，温文尔雅道，“我知道你不是个东西，所以你能告诉我你是什么了吗？”
    【……】肿么感觉哪里不对劲？应该是错觉吧哈哈……
    “另外，可以不要用不含感情的机械声音说出如此娇嗔的话么？”凌慕言懒洋洋地挑了下眉，“我早上还没吃饭，干呕的话胃会受不了，谢谢体谅。”
    【……】qaq不愧是他看中的男神，真是帅呆了！
    “那么现在可以解释一下了么？”凌慕言从床上坐起来，背靠着床头柜不动声色地扫视了一下这个完全陌生的房间，从容地问道。
    【咳咳，当然可以了！这里是“初恋逆袭”游戏系统，而宿主你的任务就是扮演各篇小说中女主心中的初恋，攻略男主并得到女主的真心告白！】
    “……”这个任务似乎哪里有问题？凌慕言终于忍不住地嘴角微微抽了下，“如果我的记忆没有出错，我想我的性向很正常。”
    【qaq不要在意那么多嘛宿主~我相信你一定可以成功完成任务的！（鼓励脸）】
    凌慕言并没有问如果任务失败了会怎么样，他微眯凤眸，“如果我不愿意去攻略呢？”
    【qaq宿主你不要这样啊，你可是我好不容易才找到的完美人选啊――】
    “……说后果，请不要随意卖蠢。”
    【……你将再也无法回真实的时空，并……】001简直都快要哭出来了，【――总之宿主你千万不要任性啊qaq】
    “这样啊，那我答应了。”
    【这个后果可是很严重的啊宿主你千万――你答应了？！】001还在碎碎念着想劝他接受任务，却没想到宿主就这么爽快地直接答应了，不由有些傻眼。
    凌慕言唇边不由染上淡淡笑意，“怎么，你好像并不满意这个答案？”
    【不不不，我当然满意了――！】001伸出大拇指，星星眼道，【宿主你真是太爽快了！】
    嘤嘤真不愧是他的男神！
    这个系统真的靠谱么？凌慕言无奈地捏了捏鼻梁，然后闭目整理了一下脑中系统传来的原主记忆和小说剧情。
    这次他穿越的是一篇温馨校园言情文，讲的是女主林雪与男主沈彦熙相爱的故事。
    两人在高中第一天因林雪迷路而结识，冷漠的沈彦熙逐渐喜欢上这个带着天真的善良女孩，然而林雪却早已心有所属，她一直暗恋着与自己青梅竹马的凌慕言。
    可惜落花有意，流水无情。
    凌慕言一直将林雪当做自己的小妹妹，所以在凌慕言与同班的校花苏婉婉交往后，林雪自然也就随之失恋了。
    然后，沈彦熙便正好趁机而入，最后终于追到了林雪。在经历过一系列豪门少爷与灰姑娘必遇挫折和磨难之后，两人终于圆满he。
    凌慕言：“……”
    【那么亲爱的玩家凌慕言，你现在想了解什么？】
    “不，我想问一个问题。”凌慕言摸了摸下巴，“也就是说我现在就是那个女主曾一直暗恋的凌慕言？那个被男主沈彦熙一直记恨的凌慕言？”
    【是的，请问玩家还有什么疑问？】
    “为什么男主要一直记恨于我？”凌慕言终于问出自己不解的地方，“我又没有招惹到他，甚至文中我们两个都没有真正相遇过，为什么最后他还要将我弄得那么惨？”
    【因凌慕言是女主的初恋，男主自然会嫉妒。】
    凌慕言下床，穿好校服走进盥洗室，“……可是我这个初恋在文中顶多算是个路人甲吧？那个男配都没有这么惨，还和男主一直是很好的朋友，为什么我这个顶多算炮灰的初恋要和恶毒女配是一样的下场？男主要嫉妒难道不应该是去记恨男配么？”
    【……玩家请不要用学术的目光来看待一篇小说，小说就只是小说啊！在小说中无论什么不符合逻辑的情节都是很正常的，玩家你别那么较真啊qaq】
    “我觉得我已经剔除很多不合逻辑的情节了。”凌慕言很认真，“我只是不明白这个男主怎么想的，如果不搞清楚我会觉得实在是不想攻略。”
    【……大，大概是男主因为凌慕言是女主一直崇拜的的初恋，让男主无法接受自己不是女主心目中的第一位所以才会――？男人对自己的恋人不都是很有占有欲的么？】001被迫也分析起来了。
    “是这样么？”凌慕言有些怀疑，“那为什么我没有那个所谓的占有欲？”
    【――等宿主你恋爱了再讨论这个问题吧！】
    “……”凌慕言沉默了一下，然后扬起温柔的笑容，“我会好好考虑的。”
    【――等，等等宿主你当真了？！宿主你千万不要当真啊，qaq我刚才真的只是胡说的啊嘤嘤我知道错了还不行么……】
    “……我没当真。”凌慕言顿时有些无语，他叹了口气，“明明是系统你一直在将我的玩笑当真吧？”
    【……】宿主你还能不能与001一起愉快的玩耍了？！怎么可以这么骗001呢！！
    咚咚咚。
    “言言，是妈妈。”房门突然被敲响，凌妈妈的声音传了进来，“妈妈可以进来么？”
    “请进。”凌慕言对着镜子系着领带，扬声说道。
    “言言，你今天可以晚一会儿再走么？”
    闻言凌慕言扭过头，有些诧异地看向凌妈妈，“可以是可以，但是――怎么了吗，妈妈？”
    “什么怎么啊，当然是小雪儿的事啊。”凌妈妈上前帮儿子系好领带，然后嗔怪地瞪他一眼，“今天可是高中第一天开学，你难道不跟小雪一起走？万一小雪迷路了怎么办？”
    “唔，我知道了。”凌慕言抓了抓头发，点头应下了。
    “小雪虽然和你不是一个年级的，但是也记得要照顾好她听见了么？”那可是妈妈认定的未来儿媳妇啊儿媳妇，可不能让别的女人占了小雪的位置，凌妈妈笑眯眯地嘱咐道。
    “小雪可是我的妹妹啊，我当然会好好照顾她的。”凌慕言笑着保证道。
    “……”凌妈妈恨铁不成钢地瞪了他一眼，然后也不理他直接气哼哼地转身出去了。
    凌木头！跟他爸一个性格，都是木头！木头！！
    凌慕言眨巴眨巴眼，“……我好像惹妈妈生气了？”
    【大，大概――？】
    “为什么？”凌慕言有些纳闷，“我说什么了么？”他都是根据原主凌慕言的性格回答的啊？
    【……言言你果然还是不懂女人的心啊（叹）】
    凌慕言脸色顿时微微一黑，“不要叫我言、言，很-懂女人心的系统君。”
    【……明明刚刚凌妈妈都这么叫你了，qaq言言你不能这么小心眼啊！】
    “我一直很小心眼，你才知道么？”凌慕言带着浅浅的笑意走出房间，“而且从来都是死不悔改的哦，真是对不起了呢。”
    【……qaq】
    
    “对，对不起慕言哥哥！”穿着校服却越发显得清纯可爱的长发少女大步跑过来，气喘吁吁地道歉道，“让你久等了，真的很抱歉！”
    凌慕言不动声色地扫视了一下女孩，然后扬起了一个满含温柔的笑容，黑曜石般的凤眸中带着淡淡的宠溺，“没关系，我也刚到不久。”
    林雪顿时红了一张小脸，有些不知所措。
    ……怎么感觉慕言哥哥今天有点不一样了？好像……更温柔了呢&gt////&lt
    “走吧？”凌慕言接过林雪手中提着的粉红色书包，开玩笑道，“再不走我们可就要迟到了呐。”
    林雪呆呆地应了声，她望着少年白皙俊美的侧脸眸中不由染上了一抹痴迷。
    怎么办？慕言哥哥不管什么时候看都是那么帅呢。
    “小雪？”见少女发起了呆，凌慕言无奈地牵起了她的手，“不要发呆啊，我们可真的要迟到了哦。”
    这下林雪更不知所措了，她脸红红地瞄着两人相牵的手，嘴角不由挂上一抹傻笑。
    凌慕言：“……”出故障了么？
    【……不，话说言言你好歹考虑一下人家正处于暗恋的少女的心思吧？】001脑后不由滴下一滴冷汗，无语地道，【这样太突然了啊――】
    “都说了不要叫我言言。”凌慕言顿了一下然后莫名其妙地问道，“――什么太突然了？”
    【牵手啊！就这样直接牵人家女孩子进度未免也太快了吧？！】qaq今天我心爱的男神居然牵了别的女孩子的手，001好桑心！
    “我们不是青梅竹马么，牵手有什么问题？”凌慕言懒洋洋地道，“又不是刚认识需要时间接触的小女生，干嘛要那么矜持？”
    【……】言言你这么快就代入了真的可以么？
    “啊啊快，快迟到了，我们还是快跑吧――！”林雪好不容易才晃过神来，想起凌慕言之前的话吓得差些蹦起来，连忙慌张地拉着自家竹马向学校奔去。
    “等一下啊小雪――”他刚刚真的只是开玩笑啊……
    凌慕言被迫跟着向前跑去，心中不由无奈地苦笑起来。
    ――这算不算是自作自受？

　　☆、第2章 竹马初恋（二）

岚音学院。
    “你在哪个班，小雪？”凌慕言单手插兜，带着淡淡的笑意对身边的少女道，“我送你过去。”
    “c班……”林雪下意识地回答道，然后眨眨眼，猛然反应了过来，她有些不可置信地指了指自己，“送，送我？”
    凌慕言微微凑近她，白皙修长的手指轻轻勾了下林雪的鼻梁，亲昵地笑道，“是啊，万一我们的小公主又迷路了怎么办？”
    “我才没有经常迷路呢……”林雪看着眼前少年俊美的脸下意识地咽了口口水，晃过来神后不由有些难过地小声反驳道。
    为什么慕言哥哥总将她拿小孩子看呢？明明……
    “嗯嗯，没有。”凌慕言揉揉女孩的头，宠溺地应和道。
    林雪越看凌慕言这副样子反而越难过，她咬了咬唇却并没有出声。
    “慕言，你终于来了啊？”清丽柔和的声音在两人身后传来，带着微微的娇嗔，“我还以为你又想放我鸽子呢~”
    凌慕言转过身，在见到不远处那道窈窕清丽的身影时，他不由凤眸微挑，低低地笑了，“怎么会？我哪里敢忘了婉婉大小姐的邀约？”
    苏婉婉双手环胸，毫无杀伤力地瞪了他一眼，“信你才怪呢，还都说你是什么温柔王子，明明就是块木头！”
    凌慕言揉揉鼻子，一脸无辜，“温柔王子？那是谁？”
    “我也不知道呢，是谁呢？”苏婉婉得意地冲他挑了挑眉，“自己猜去~吧！”
    林雪看着仿佛与自己不是一个世界正打情骂俏的两人，眸色渐渐黯淡下来。果然，慕言哥哥还是将她当作小妹妹看待的吧？
    “说起来，这是哪位？”苏婉婉话题一转，将目光投到林雪身上，带着些许微不可察的敌意问道。
    凌慕言似是没有察觉到女生的小心思一般，只是温柔的揉了揉身边女孩的头，语气宠溺地道，“这是我的妹妹林雪，比我们低一级，还是新生。”
    妹妹？就是那个与慕言一起长大的林雪？苏婉婉微眯眸子，打量了一下对面那个看似有些不自在的女生，然后落落大方的向她伸出手来，“你好，我是慕言的朋友苏婉婉，叫我婉婉就好。”
    林雪唇角扯出一抹勉强的弧度，也伸手握住她的手，低声道，“我是林雪，你好……苏学姐。”
    这才应该是慕言哥哥会喜欢的女人吧？温柔漂亮大方自信，跟自己这个普通不能再普通的人简直是天壤之别……
    “我们还是快回班吧，不然老师可是要着急了呐。”苏婉婉斜了凌慕言一眼，“我们的好学生凌慕言班长今天居然~迟到了！真是了不起啊。”
    凌慕言无奈地摇了摇头，然后将手搭在林雪肩上温和地笑道，“我还要送小雪去班里，你先回去吧。”
    林雪不可置信的抬起了头，慕言哥哥刚才说……要送她？
    苏婉婉唇角的笑容顿时一敛，她定定地看了林雪一眼，才再次露出笑容，体贴地道，“那好吧，慕言你快回来哦。”
    凌慕言递给她一个似笑非笑的眼神，便搂着林雪的肩膀转身走了。
    苏婉婉脸上的笑容不由僵住了。慕言他……刚刚是看出她的心思了？
    【言言goodjob！】之前一直没有出声的001突然开口了，崇拜地道，【我能感觉到女主林雪对你的好感度又上升了哟~】
    “你给我说的任务，女主一般好感达到什么程度才算完成？”凌慕言眸色闪了闪，不着痕迹地瞥了身边表情甜蜜的少女一眼，在心里问道。
    【这个……001也不知道qaq】
    “……”所以说这个系统真的靠谱么？
    凌慕言决定不再跟系统搭话，与林雪走在林间小路上，一时间两人竟都沉默了下来。
    “怎么一直不见你吭声了，小雪？”为了打破尴尬的气氛，凌慕言眼含笑意地问道。
    林雪默默地摇摇头，然后小声担忧地问道，“这样好么？我们就这么走了……苏学姐一定生气了吧？”
    “可是小公主你是最重要的啊，婉婉一向大方，不会生气的。”凌慕言懒洋洋地笑着，像是一点也不在乎苏婉婉到底会不会生气这个问题。
    林雪虽然觉得不对，但脸上的笑容还是不由自主地甜蜜了几分。
    【叮，请玩家注意，攻略目标沈彦熙即将靠近！】
    沈彦熙？凌慕言朝系统提示的方向瞥去，一眼便注意到了正站在树林里的那道浑身透着冰冷气息的身影。
    凌慕言凤眸斜斜地睨了沈彦熙一眼，感觉也不怎么样嘛，不就是比他冷了点？
    【请不要以抵触的心理去看待攻略目标，这对完成任务并没有帮助。而且，如果不出001所料，接下来的任务中玩家你肯定也会扮演这样性格的男人哦！】
    “这么说你还是因为照顾我所以才挑了这个与我性格差不多的人物？”
    【也可以这么说，但是……】001小声自语，【人家那是真正的温和阳光好么……】
    “你说什么，001？”凌慕言唇角温和的笑容缓缓加深，尾音微微上扬，带着些许危险的意味。
    【没没，001什么都没说呵呵。】001忙狗腿地笑道，【言言你就是人家心目中的男神，俊美温柔体贴又优雅！】
    “……”
    “慕言哥哥，你在想什么？”林雪敏感地察觉到凌慕言在神游，不由拽了拽他的衣袖问道。
    “没什么。”凌慕言轻笑一声，然后漫不经心地移开了目光。
    “是么？”林雪半信半疑地歪了歪头，然后笑道，“岚音高中地方很大呢，要不是慕言哥哥带我，我肯定就迷路了吧？”
    凌慕言笑而不语，心里却道在原剧情中你在这天确实迷路了，因为凌慕言和苏婉婉约定在学校门口见面所以没有答应凌妈妈跟你一起走。
    而还站在树林中的沈彦熙则静静地看着凌慕言的背影，脑海中仿佛又浮现出了那双眼波流转间似流露出无限风情的狭长凤眸,他冰冷的黑眸不由微微闪了闪。
    他就是……凌慕言？

　　☆、第3章 竹马初恋（三）

后花园。
    “你跟着我过来是有什么事么，婉婉？”
    凌慕言靠在树上，双手抱胸居高临下地看着微带忐忑的苏婉婉出声问道。语气虽一如既往地轻柔，但他脸上的表情却不复以往的温和。
    “慕言……”苏婉婉迟疑了一下，有些不安地问道，“你还在生气？”
    凌慕言淡淡地瞥她一眼，并没有回答，而是将目光投向远处。
    “慕言，我不是故意的。我只是有些不安，怕……”苏婉婉有些着急地上前一步，她扯住凌慕言的衣角，将声音放柔，“慕言你相信我，我真的不是故意针对小雪的。”
    凌慕言面色终于缓和了下来，他有些无奈地轻轻叹了口气，“小雪是我的妹妹，你有什么不安的？”
    苏婉婉语塞，她总不能说是因为她将林雪当做自己的情敌吧？
    “小雪很单纯，也没什么心机，所以婉婉……”凌慕言目光定定地看着她，声音柔和地请求道，“不要针对她，好么？”
    苏婉婉顿时觉得有些心酸，很想赌气直接转身离开，但最终她还是咬着下唇轻轻地点了点头。
    凌慕言，你到底有没有喜欢过我？
    ……你是真的不知道我的心意么？
    而此时，小树林附近。
    “同学！前面的那位同学！诶诶，同学你别走啊！”林雪气喘吁吁地将前面的那个男生拦住，深吸了一口气然后眼带焦急地请求道，“可以告诉我后花园怎么走吗十分感谢！”
    嘤嘤她果然是个大笨蛋，连慕言哥哥带她走过一遍的路都可以忘记qaq
    沈彦熙神情冷然地瞥了眼拦在自己身前的这个女生，不带丝毫感情地吐出三个字，“不知道。”
    说完后他便目不斜视地直接略过她继续向前走去。
    听见这冰冷的声音林雪下意识的哆嗦了一下，然后看着他的背影不由气急地直想跳脚，“我说你这人怎么这样啊？不就是问一下路么用不用这么小气啊！”
    这人怎么可以这么讨厌？！白长了一副好相貌，一点也没有慕言哥哥温柔，哼！
    就在林雪对沈彦熙好感不断下降的时候，还身处后花园的凌慕言突然收到了来自系统的提醒。
    【亲爱的言言，男主沈彦熙与女主林雪最终还是见面了呐（哭丧脸）】
    果然男女主的相遇是无法阻拦的么？凌慕言毫不在意地轻笑了一声，然后果断地拿出了手机。
    “小雪儿，接电话~”凌慕言温柔如低喃的声音突然响起，林雪忙慌张地掏出手机，却没发现前面那个冰冷的背影脚步突然顿了一下。
    “慕言哥哥，对不起对不起！”林雪接起电话，忙欲哭无泪地道歉，“我迷路了qaq”
    凌慕言顿时有些哭笑不得，低沉的声音里含着亲昵的笑意，“真是个小笨蛋，你现在在哪里？”
    在他身后站着的苏婉婉几乎维持不住笑容，脸色也微微黯淡了下来。
    果然她只是自作多情了吧？因为慕言的温柔而自以为她是特殊的自己……真是蠢透了，呵。
    “我，我在……”林雪四处张望了一下，语气迟疑道，“小树林……里？”
    周围都是树，她也不知道这是哪里啊肿么破_(:3」∠)_
    “你的方向错了。”冰冷的声音突然响起，吓得林雪差些将手机摔到地上。沈彦熙不知何时已经站到了她的身后，白皙修长的手指指向她身旁的一侧，“后花园在那边。”
    林雪呆呆地看着面前高贵俊美地犹如从漫画中走出来的王子般的沈彦熙，一时没有反应过来他在说什么。
    沈彦熙皱了皱眉，语气恶劣地开口问道，“女人你听见了么？”
    “啊？什么？”林雪回过神后，一脸无辜地反问。
    ……果然还是她眼睛出问题了吧？什么王子，明明就是恶劣的大魔王q口q
    沈彦熙神情冷峻，心情不由更恶劣了，觉得自己真不该一时好心给她指路，“我说，后、花、园、在、那、边。”
    他一字一顿地说道，声音清冷中带着嘲讽。
    “啊，是么？”林雪似是没有听出他的不耐烦一般，顺着他手指的方向扭头看了看，然后单纯地眨了眨眼睛，干脆地道谢，“谢谢你啊，同学！你真是个好人！”
    “……”被发好人卡的某人脸色不由更臭了。
    林雪看着他咬牙切齿的表情不由下意识地咽了口口水，然后有些怯怯地后退了一步。
    麻麻，他的脸色好恐怖……qaq
    慕言哥哥救命啊/(tot)/~~
    “小雪，你又惹什么祸了？”
    犹如天使般（在林雪看来）的温柔嗓音突然响起，两人随着声音的方向望去，只见那个温柔俊美的少年正站在不远处，一手插兜，另一只手握着手机向他们看来。
    慕言哥哥你真是我的天使~~~
    林雪一见是心上人，立刻撒欢儿地向他跑去，“慕言哥哥你来找我了~？”
    凌慕言张开双手，准确无误地接住女孩主动的“投怀送抱”。他搂着林雪的腰，伸出手点了点她的鼻子，取笑道，“小雪儿你突然这么热情还真是让慕言哥哥受宠若惊啊~”
    林雪皱皱鼻子，“慕言哥哥你就取笑我吧，哼！”
    ……等一下？她刚刚和慕言哥哥拥抱了？！
    嘤嘤慕言哥哥的怀抱真的好温暖~~林雪不由露出一抹荡漾的笑容，在心里陶醉地想道。
    “凌慕言。”沈彦熙走过来，对上凌慕言那双盛满温柔笑意的黑眸后，缓缓地自我介绍道，“我是沈彦熙。”
    林雪见沈彦熙向凌慕言伸出手来，连忙脸色微红地后退一步，与凌慕言拉开距离。
    qaq这位同学真的不会看人眼色啊有木有？！林雪心中小人咬着手帕泪汪汪。
    凌慕言一怔，想不到这位“攻略目标”这么主动。他心思转了转，然后也伸出手来与沈彦熙交握，“你好。”
    他温和地笑道，“以前就听说过你的名字，不过一直没有机会相见，……倒是没想到居然会在这里认识。”
    沈彦熙也不由唇角微勾，黑眸深邃，“我也是。”

　　☆、第4章 竹马初恋（四）

【你这是要去哪儿啊，言言？】
    “给我找出来文中‘美救英雄’的那条小巷。”凌慕言单手插兜，悠哉地在马路上闲逛着。他穿着一身白色休闲装，衬得他整个人越发清爽俊美起来。
    文中林雪在某天晚上出门时无意间发现被打昏的沈彦熙，然后将他带回了家并细心照料，而这也是沈彦熙对林雪生出好感并逐渐喜欢上她的契机。
    【诶？莫非言言你……】001激动了，言言是要去救沈彦熙么？
    “呵呵。”凌慕言笑而不语。
    【……言言你就透露一下么qaq】
    “我为什么要告诉你？”凌慕言挑眉，似笑非笑道。
    【……qaq言言你肿么可以对你的仰慕者这么恶劣嘤嘤001好伤心……（泪奔而去）】
    “你可以将自己团成一团圆润地离开了。”凌慕言懒洋洋地打了个哈欠，“远走不送。”
    【别，别这样啊言言……（大哭）（大哭）（大哭）】
    凌慕言懒得理正卖蠢的系统君，根据它指引的方向直接干脆地向那条文中出现过的小巷走去。
    “在这里！快，别让他跑了！”
    “打，给我狠狠地打！”
    ……
    【言言你怎么还不过去啊？】001见凌慕言走到巷口却突然不动了，不由有些焦急地问道，【万一林雪来了不就晚了？】
    “不急。”凌慕言单手插兜静静地看着前方混乱的人群，语气淡淡地回道，“小雪我也找了理由让她晚上不要出门了。”
    【言言你是打算等他们都散去了再将沈彦熙捡回家么？】001兀自猜测道。
    “呵呵，你猜？”凌慕言嘴角微勾，笑意温浅。
    【……】其实言言还是对它很有怨气吧嘤嘤嘤……
    算计着时间差不多了，凌慕言凤眸微眯，然后懒洋洋地向前垮了一步，声音温和中却带着不容置疑的语气。
    “――住手。”
    
    “呵，沈彦熙，要怪就怪你是沈氏的继承人吧……”
    闻言，正狼狈地躺在地上默默保护着自己重要部位的沈彦熙不由睁开眼睛，冷冷地看向正居高临下瞪视自己的男人，黑眸中带着嘲讽的冷意。
    原来是他们沈氏的敌对势力么？
    这次真是他大意了。沈彦熙忍着身上传来的疼痛，心里默默想道。
    “沈大少爷，再见了……”
    听着耳边响起的阴冷男声，沈彦熙身体不由紧绷起来，紧紧闭上双眼咬牙等待着最后一击的到来――
    “啊――！”
    惨叫声猛然响起，却不是沈彦熙发出来的。
    “你是谁？！”男人忍着腕骨折断的剧痛，咬牙狠狠瞪着眼前突然出现正抓着自己手腕的俊美少年，嘶声问道。
    “我都说了住手了。”俊美少年脸上带着无奈的笑意，似是十分苦恼的样子，“可是你们一个个地都无视我，真是让我很为难呢。”
    是他？沈彦熙听见这个有些熟悉的声音，心不由狠狠震动了一下。
    他怎么会在这里？
    ……刚才的事情他都看见了么？
    不想，不想让他看见自己这狼狈的模样……
    “你到底是谁！”
    “只是看不惯你们一群人欺负一个人而已，留名就不用了吧？”少年摆了摆另一只手，笑容清爽，“不用感谢我拯救了你们三观的。”
    闻言男人和他身后的一群人脸部顿时不由自主地扭曲了起来――
    谁感谢你了？！你敢再不要脸一点吗！！
    “我劝你不要多管闲事，否则后果――啊！”男人威胁的话还未说完，手腕上传来的更加痛苦的感觉让他忍不住又惨叫起来。
    “老大！”他身后的那群人顿时紧张地叫了一声，却丝毫不敢动弹。
    “不要乱动哦，否则就不是手腕骨折的问题了哟。”凌慕言漫不经心地瞟了一眼那群人，似笑非笑地说道，语气轻松地就像在说要踩死一只蚂蚁一样那么简单。
    “你――！”
    “诶我可是最怕威胁了呢。”凌慕言微微歪头，十分无辜地笑着，还晃了晃自己还抓着的那只男人的手，“你们真的要吓我么？”
    “……放他们走。”
    朦胧中沈彦熙似乎听见了这道带着妥协的声音，不由安心地沉入了黑暗中。
    
    “言言你回来了？这么晚是去――呀这是谁啊？怎么受伤了？”凌慕言丝毫没有怜惜地扯着沈彦熙的领子，就这么一路将昏迷的他带（拖）到了家里。他刚打开门便见凌妈妈迎了过来，然后惊讶地指着沈彦熙问道。
    “啊，这是我同学。”凌慕言挠挠头，笑呵呵地道，“出去闲逛的时候正好捡到了他……啊，对了，妈你帮忙看看他都哪儿受伤了？”
    凌妈妈无语地看了儿子一眼，什么叫捡啊？真是越来越不会说话了。
    “……妈妈？”凌慕言十分无辜地眨眨眼，不解妈妈为什么这么看自己。
    也就是她这么伟大的女人才能忍得了家里有两只不会说话的木头吧？凌妈妈十分不雅地冲儿子翻了个白眼，“你这张嘴早晚要将你未来女朋友气死，哼。”
    凌慕言更加莫名其妙起来了，“关我……未来女朋友什么事？”
    “……没什么。”凌妈妈无语地摇摇头，然后转身准备上楼，“不是要我看你同学哪受伤了么？还不快上去？”
    ――嘭！
    凌妈妈话刚落音，像是什么东西重重摔在地上发出的巨响声便突然响了起来。凌妈妈不由吓了一跳，下意识地回过头，然后就见自家儿子脸上正带着些微好奇的神色看着自己空着的手，于是她视线自然地向下移去――
    只见刚刚还在自家儿子手中的那个少年此时正静静地趴在地上，身体似乎是因为感觉到了痛苦还微微颤抖着……
    凌妈妈：“……”刚刚发生了什么？
    凌慕言抬起头，眨了眨长长的睫毛，脸上带着天真单纯的笑容，一副十分无辜的模样，“刚才一不小心就松手了呢……唔，妈妈你说他会不会伤上加伤啊？”
    凌妈妈：“……”

　　☆、第5章 竹马初恋（五）

沈彦熙醒来时已是第二天凌晨。
    他睁开眼睛习惯性地想半坐起来，可刚一动，他才发现自己浑身都像被车碾过一般疼痛难忍，动弹不能。他顿了顿，下意识的扫视了一圈周围，却意外地发现是个陌生的房间，不由一怔。
    “嘶……”
    再次感觉到身上传来的疼痛，沈彦熙终于想起昨晚的事情来。
    那么……是凌慕言将他带到这里来的？
    凌慕言……
    沈彦熙在心里默默念着这个名字，一时间，心情有些复杂。似是安心，似是感激，又似是……
    羞恼。
    就在这时，门被轻轻推开了。
    “……你醒了？”凌慕言刚走进来，便发现了正静静看着自己的沈彦熙。虽有些意外，他还是迅速扬起了唇角，笑得十分温和，“现在觉得怎么样？”
    沈彦熙默默点了点头，然后微微皱眉，迟疑了一下才开口道，“身上……有些疼。”
    这语气似是带了些委屈，沈彦熙话一出口，便后悔了。
    凌慕言也是一愣，看着垂头不看自己，耳根却微微泛红的少年顿了一下，不由轻笑出声，“你身上有的地方受得伤比较严重，我昨晚已经帮你擦了药，如果觉得还疼一会儿我再帮你抹一次好了。”
    ――竟是完全忽视了所谓“有的地方受伤比较严重”其实是因为自己昨晚“不小心”将他摔伤了的原因。
    毕竟只是一个意外不是么？凌慕言这么想着，脸上的笑容越发柔和起来。
    【……】001对此表示沉默。
    沈彦熙听着他的话，不知为何却是微微有些不自在起来，脸上也不由有些发烧。
    他……帮自己擦了药？
    甩甩头，沈彦熙保持着一贯的面瘫脸，努力忽视心里突然升起的异样感，沉声开口道，“……昨晚的事情，谢谢你了。”
    闻言，凌慕言那双狭长漂亮的墨色凤眸不由微微弯起，流露出丝丝温浅笑意――看得沈彦熙心中不由一动，“没什么，我也只是正好路过而已。我们是朋友嘛，用不着那么客气的。”
    沈彦熙心中微微发热，几乎维持不住脸上原本的冰冷表情。他看着眼前俊秀少年脸上那干净阳光的笑容，黑眸泛起柔意，不由低低地应了一声。
    “对了，昨晚也没想太多就直接将你带回家了，因为不知道你家的联系方式，你的手机也被摔坏了，所以到现在也没能通知你家里。”凌慕言像是想起什么似的，将自己的手机递给了沈彦熙，神色还带上了几分歉意，“你现在还是联系一下家里吧，不知道他们现在是不是很着急？”
    “没什么，这不怪你。”沈彦熙下意识地摇了摇头，唇角微微勾起――他的神情近似于柔和――然后微微一顿，带着些许迟疑接过了手机，“谢谢了。”
    “是朋友就别说谢了。”凌慕言扬起爽朗的笑意，而后摆了摆手，“那你赶紧联系一下家里吧，我下去给你端粥。”
    沈彦熙拿着手机的手一顿，脸上不由带上了几分暖意，然后默默地点了点头。
    
    “……慕言。”
    低沉冷冽的声音在身后不远处响起，凌慕言停下脚步，扭过头便看见了正向他走过来浑身冒着冷气的沈彦熙。
    “彦熙，是你啊。”凌慕言露出柔和的笑容，等他走到自己身前后才开口道，“好久不见，你也从这条路走么？”
    自从那天沈彦熙被家人接走后，他们这好像还是第一次见面。这么想着，凌慕言不由在心里默默检讨了一下自己，着力刷女主好感度的后果就是……他差点忘了还有一只男主在等着攻略==、
    只见沈彦熙十分淡定从容地点了点头，“嗯，没想到会碰上你。”
    “是啊，的确很巧不是么？”凌慕言唇角微勾，丢下这么一句意味深长的话，然后迈步向前走去。
    以往一直坐车到学校的大少爷今天居然准备走路上学，还恰巧走的是他经常走的这条路……嗯，真的好巧。
    对此，沈彦熙只装作没有听见，然后默默紧走几步与他并肩而行。
    “对了，你身上的伤好了么？”凌慕言微微歪头，突然问道。
    听见他关心自己，沈彦熙冰冷的黑眸不由微微柔和起来，“已经没什么大碍了，你不用担心。”
    他担心了么？凌慕言有些莫名其妙，但还是点了点头，“哦，那就好。”
    沈彦熙唇角微不可见地扬了扬，心里不禁生出几分雀跃。
    “林雪，你还要不要脸！”
    就在两人刚走到学校门口时，便听见了一道含着恶意的喊声。凌慕言脚步顿了下，顺着声音望去，果然看见了正被一个女生指着说什么的林雪。
    而一直站在凌慕言身边的沈彦熙，见他突然皱起了眉，不由有些不悦地也向那边望去。
    “若是你识相一点，就不应该去接近慕言学长！”女生趾高气扬地冷笑道，“以为慕言学长对你态度好点你就是特别的了？那只是慕言学长待人温和而已，慕言学长喜欢的可是苏婉婉学姐，你别痴心妄想了！”
    林雪气得眼泪差点掉下来，她脸色惨白，紧紧咬着唇，许久后才强忍道，“我没有！”
    “你没有什么？我们看得都清清楚楚，你敢说你没有缠着慕言学长？没有破坏他们之间的感情？”女生嗤笑一声，冷嘲道。
    “我没有，慕言哥哥……”
    “别狡辩了，你以为谁会信你――”
    “――我信。”清朗温和的声音此时插了进来，带着隐隐的冷意。
    这道声音一出，周围原本的喧哗声便瞬间消失不见了，刹那间鸦雀无声。
    凌慕言大步走到林雪身边，将她护到身后，平日温和的面容此时却显得异常严肃，“这位同学，我觉得身为一个有教养的女生，应该懂得什么叫做礼貌。当你伸出一根手指责骂别人的时候，剩下有三根手指对着的是自己，希望你可以记住。”
    “慕，慕言学长……”女生见竟是自己心中一直仰慕的学长，连忙脸色通红地收起了手，惊慌地道歉道，“对，对不起！我，我只是……”
    “好了，不用再说了，我相信你不是故意的。”凌慕言深深地看了女生一眼，见她面色羞愧似是有悔改之意，语气这才缓和了些，“小雪是我的妹妹，所以希望你们以后不要随意诋毁她，也请不要针对她。”
    “我，我知道了！”
    “还有――”凌慕言扫视了一圈周围的人群，上挑的凤眸中含着清浅的笑意，“虽然直接这么说可能不太好，但是如果不说恐怕你们会一直误解下去。我和婉婉之间只是朋友关系，希望你们不要误会。”
    慕言哥哥……
    林雪望着护在自己身前的那个并不宽大却意外地让她感觉可靠的背影，眸中不由蒙上了一层水雾。
    沈彦熙站在原地并没有跟去，只是用带着探究的目光紧紧盯着林雪，面上一片冰冷之色。
    慕言喜欢的就是这样的女人？
    看起来……其实，也不怎么样。

　　☆、第6章 竹马初恋（六）

【言言你刚才真是帅呆了！001好崇拜你~~】
    凌慕言听着脑中那道用无机制冰冷电子音却说出这种话的声音，额角不受控制地抽了抽。他忍着抚额的冲动，带着云淡风轻的表情继续向前走着，丝毫没有理会自家那只蠢萌系统君的意思。
    【不过言言你这样真的好么？好像崩了人设了诶？】001并没有发现自家宿主内心作出的决定，顾自担忧地提出疑问。
    “哦？”凌慕言懒洋洋地打个哈欠，“我怎么崩人设了？”
    【文中凌慕言没有做过这种事，而且还那么严肃地教训了学生，甚至跟苏婉婉划清了界限……】
    “首先，凌慕言没有出面的原因是因为他这时应该正与苏婉婉在一起，并不知道这件事。”凌慕言缓缓勾起嘴角，清俊温和的脸庞此时在阳光的照耀下看上去更是动人心魄，“如果凌慕言知道了这件事，也肯定会站在林雪这边的不是么？然后，如果我不去阻止的话，接下来很有可能就是沈彦熙去解救了，你确定要让我在旁边看他们升温感情？最后，我记得你说过只要能完成任务就随意我如何的不是么？所以我完全没有必要遵循全文走向去跟苏婉婉谈一段恋爱，以上。“
    【……好，好像是这样……】001已经听得傻眼了，他默默琢磨了一下，觉得他说的挺有道理的，不禁有些不确定地点了点头。
    凌慕言原本轻快的步伐微微一顿，不禁为智商堪忧的某只默哀了一下。真是好忽悠的系统君啊，凌慕言摇摇头，嘴角微不可察地向上扬了一下。
    “……慕言哥哥！”身后传来有些模糊的叫声，凌慕言挑了挑眉，转过身，便毫不意外地看见了向这边跑来的林雪。
    “慕言哥哥。”林雪喘着气在凌慕言面前停下，涨红了脸。
    “小雪？”凌慕言眸中漾起浅浅的笑意，掏出一方白色的手帕递给她，“你不是说还有事么？这么快就办完了？”
    “我……”林雪语塞，然后有些尴尬地接过了手帕，刚才她只是想平复一下心情才会脱口而出说有事要办的啊qaq
    “找我是有什么事么？”凌慕言怜爱地将少女额头上沾着汗水的发丝撩开，无奈道，“不过就算有事也不用跑这么快的啊，我又不会逃跑。”
    林雪被这亲昵的动作弄得一惊，脸上顿时漾起了一抹嫣红，“我，我只是……”
    “嗯？”凌慕言清魅的凤眸紧紧地看着她，薄唇勾起似笑非笑的弧度。他将温和磁性的声音压得低低的，竟意外地带上了几分暧昧的气息。
    林雪不由有些不适应地后退了一步，下意识地咽了口口水。怎么感觉慕言哥哥这时看起来……这么有侵略性呢？
    可是……真的好帅气啊有木有？！【喂！
    林雪压抑住想捧脸尖叫的冲动，脸上泛起一抹动人的红晕，心中却又忍不住微微荡漾起来。
    不行不行，林雪你要忍耐，你还没告白成功呢！想到这里，林雪又冷静了下来。她清晰地感觉到自己手心已经出了汗，心跳也不由加快了几分。
    慕言哥哥……会喜欢她么？
    如果他拒绝了她……又该怎么办？
    可是……如果不让慕言哥哥知道她的心情，林雪紧紧握住了拳，真的好不甘心啊。
    不甘心，如果慕言哥哥一直将她当做小妹妹，一辈子不知道她喜欢过他……
    不甘心，如果慕言哥哥交了女朋友跟她疏远了怎么办？他不会再跟她打闹玩耍，不会再亲昵地捏她的鼻尖、叫她“小公主”，不会再认真地辅导她的功课，不会再在她犯错时主动背黑锅，不会再在她哭的时候借他的肩膀给她靠，不会再在她耍小脾气的时候温柔地哄着她……也不会再不分情况地护着她，宠着她了。
    真的好不甘心，如果……如果慕言哥哥也喜欢她呢？
    她不知道如果错过了慕言哥哥，她还会不会找到一个像慕言哥哥那样温和体贴负责任会宠着她的好男人。她只知道，她现在真的好喜欢好喜欢面前这个俊美温和的少年，如果她不说出自己的心情，她恐怕会后悔一辈子。
    就算……被拒绝了，起码她也曾争取过不是么？
    ――至少她勇敢过，不会后悔。
    林雪做好心理斗争，终于鼓起勇气抬眸对上了凌慕言始终含着温浅笑意的凤眸――
    “――慕言哥哥，我喜欢你！”
    真的好喜欢好喜欢，喜欢得无法自拔。
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    【言言你真不愧是人家的男神！真是太厉害了有木有！】001禁不住星星眼，【么么哒么么哒q(s3t)r】
    凌慕言表面依旧是一副温和有礼的模样，额角却禁不住偷偷迸出了一枚小小的鲜红十字，“系统君你能不卖蠢么？”
    【……人家只是想表达一下对你的崇拜之情嘛言言你怎么能这么说001呢嘤嘤好伤心……】
    “麻烦请闭嘴，谢谢合作。”
    【……好的qaq】
    脑中一直喧吵的系统君终于闭上了嘴，凌慕言这才将带着歉意的目光投向正一脸忐忑等他回复的清纯少女。
    “小雪，我……”他低低地开口，一副失落为难的模样。
    林雪原本期待的目光顿时黯淡了下来，她艰难地摇了摇头，“慕言哥哥你别说了……”
    “……”
    林雪努力扯出一抹笑容，第一次这么认真地看着眼前这个一直被她偷偷藏在心中珍藏的少年，明明漂亮的杏眸中已经泛起了水色，嘴角却还是倔强地上扬着，“我已经知道慕言哥哥你想说什么了，没关系的，我只是想将自己的心情传达给你而已，没有想过要回应的。”
    明明已经做好被拒绝的准备了，可是为什么还是这么难受呢？
    “因为觉得只有我偷偷痛苦而你却不知道的感觉实在是太糟糕了，所以想要倾诉一下，慕言哥哥你不用在意的。”她深吸了一口气，将哽塞在心头的那份想哭的冲动紧紧地压了回去，绽放出越发灿烂的笑容，“我相信我一定会找到一个我爱他他更爱我的那个人的，慕言哥哥你会祝福我的吧？”
    凌慕言深深地看她一眼，缓慢地点了下头，沉声道，“……会的，我们的小公主一定会很幸福的。”
    “我也是这么想的。”她声音渐渐颤抖了起来，“我这么好的一个人，慕言哥哥你错过了可是你的损失啊！”
    呐，慕言哥哥，是我先抛弃你了哦。
    “如果……以后慕言哥哥找到女朋友的话，一定要跟我说哦。我也想知道什么样的女人才能让慕言哥哥深爱上，慕言哥哥你也要幸福哦。”
    “好。”凌慕言薄唇微抿，慎重地答应道。
    临走前，林雪偷偷用手背擦了下眼角，然后认真地看着他问道，“慕言哥哥，我们还会是很好的兄妹，对吧？”
    凌慕言假装没有看见她的小动作，也认真地点了点头，“会的，你永远是我最心爱的小妹妹。”
    林雪这才释然地笑了，然后转身渐行渐远。
    她背对着身后的少年，突然仰起了头。
    慕言哥哥，我不喜欢你了，真的。
    我绝不会后悔这份冲动，因为至少我勇敢地争取过了。
    虽然有一点点的难过……
    但是，我们都要幸福哦。

　　☆、第7章 竹马初恋（七）

凌慕言单手插兜，目光淡淡地看着少女有些踉跄的背影。他明明还在温和地笑着，斑驳的阳光落在他身上却显出几分寂寥落寞的气息来。
    “……慕言。”一直在两人不远处的树后站着，却并没有出来打扰他们的沈彦熙这时缓缓走了过来。他站在凌慕言身边，黑眸定定地看着他，不知在想什么。
    “感觉我是不是很差劲？”凌慕言喃喃出声，似是在对他诉说又像是在自言自语。
    “……”
    “拒绝小公主的感觉不是那么好呢，也许真像小雪说的，未来我还真的会后悔？”凌慕言蓦然笑了，并没有在意身边人的沉默，那双狭长的凤眸中含着点点笑意，似有无数璀璨星光闪烁其中，带着说不出的魅力。
    这回沈彦熙终于出声了，他果断地摇了摇头，坚决否认道，“不会。”
    “嗯？”凌慕言悠长的目光落到他的身上，带着点漫不经心的味道。
    “你不会后悔的。”沈彦熙微微抿唇，有些不自在地稍稍偏了下头，“因为……”
    因为什么呢？沈彦熙最终并没有说出口，而凌慕言也似是完全不在意地没有追问。
    一时间，两人竟都沉默了下来。
    不知过了多久，凌慕言突然轻轻叹了口气，率先迈步向前走去，“啊，还是感觉心情不是太好呢~嗯……果然还是决定逃课吧？”
    沈彦熙黑眸闪了闪，不知何时垂到身后的手下意识地微微握紧了一下，然后缓缓松开。他紧走两步跟上凌慕言，却还是沉默不语。
    想说的话明明已经到了嘴边却怎么也说不出口，连手心居然都紧张地出汗了……
    沈彦熙不露痕迹地蹭了蹭手心，在感觉到有些黏腻时不由抿紧了唇。他微微偏头看着身边的温雅少年，心中不禁暗暗自嘲，没想到他沈彦熙居然也有这样的一天，真是有够丢人的了。
    “你跟着我做什么？”凌慕言傲慢地斜睨了他一眼，微微抬了抬下巴，这么一个小小的动作在他做来竟透出一种无法形容的风情来。
    沈彦熙黑眸略略浮动一丝异样，看着凌慕言精致完美的侧脸竟不由微微恍了下神。
    “喂！”凌慕言微微歪头，有些不满地伸脚轻轻踢了他一下，“你在想什么？”
    被踹了一脚的沈彦熙却并没有生气，反而因他这随意任性的举动而心生愉悦，他纵容地看着凌慕言，眸中不由露出一丝浅浅的笑意来。
    凌慕言被他看得似是有些不自在，微微皱了下眉，然后轻轻哼了一声，扭过头不再理他，直接加快步伐继续向前走去。
    沈彦熙紧紧地跟在他身后，唇角不知何时竟已微微上扬，露出淡淡的笑意，脸上还带着或许连他自己都没有察觉的……温柔与宠溺。
    
    “我说沈大少爷，你是闲的没事干了么？”凌慕言头一次黑下了脸，他双手环胸不耐烦地瞪着眼前这只怎么赶都赶不走“狗皮膏药”，暗自磨了磨牙。
    这也不行那也不行，嫌弃这个批评那个的，去哪个地方都不行那干嘛还要跟着他啊？想到这里，凌慕言心中的怒火不仅没有被扑灭反而更加汹涌地燃烧起来了。他就是喜欢去电玩城打游戏，他就是喜欢吃路边摊，他就是喜欢那些所谓的平民东西怎样！
    ――有本事他别跟着他啊？！
    谁知沈彦熙还真认真地思考了一下这个问题，然后紧绷着一张脸点了点头，严肃道，“放心吧，我可以一直陪着你的。”
    凌慕言被这个笨蛋气得简直都要笑出来了，不由没好气地白了沈彦熙一眼，谁要你一直陪了？！你放心我还不放心呢！
    ――到底谁说他凌慕言是木头的？都应该看看真正的木头是什么样！
    【半斤对八两吧……】001幽幽地说道，反正一个是木头一个是石头……→_→也没多大差别嘛~
    凌慕言：“……”
    见凌慕言脸色不善，沈彦熙不假思索地脱口而出道，“你这样就很好。”
    就这样将目光放到他身上，不会因被其他东西吸引注意力而无视他……这样就很好。
    凌慕言听得只觉莫名其妙，轻轻皱了下眉，“什么这样？”
    “咳，没什么。”沈彦熙这才发现自己不小心将心里想的说出来了，不禁有些尴尬地干咳了一声，然后假作若无其事地转移了话题，“对了，接下来你打算去哪儿？”
    “……回家。”凌慕言微抬下巴，冷淡地扫视了他一眼后这才抱臂施舍性地慢吞吞吐出了两个字。
    “……嗯？”沈彦熙显然有些错愕，“不去其他地方了么？”
    “去哪儿？等着再被你挑剔？”凌慕言不雅地翻了个白眼，“我可没有m倾向，早没兴趣去转了。”
    沈彦熙摸摸鼻子，心下却有些委（ai）屈（yuan）地想，明明是他总是无视自己的……怎么又成他的错了？
    “你有意见？”凌慕言见他似乎有些不服气，不由微微勾起嘴角，似笑非笑地问道。
    ……好吧就是他的错好了。
    沈彦熙只觉得这样的凌慕言实在可爱，就像只死不悔改的傲娇又任性的波斯猫，让人恨不得捧在心里好好疼宠却又因怕他生气而只能在心里忍耐。这么想着，他表面还是神态自若地摇了摇头，矢口否认道，“没有啊。”
    凌慕言半信半疑地瞥了他一眼，最后还是轻哼了一声，不再纠结这个问题。
    “好了，别生气了。”沈彦熙冷冽的黑眸流露出柔和的情绪，用一种近似于讨好的态度低声商量道，“……不如我送你回去？”
    凌慕言怪异地瞅他一眼，禁不住抽了抽嘴角，然后完全不给面子地偏过头去，“你能正常点么沈大少爷？”说着他突然顿了一下，又转过头来，他看着神色有些愕然的沈彦熙沉吟了一下，最后还是慎重地嘱咐道，“……药不能停。”
    沈彦熙：“……”

　　☆、第8章 竹马初恋（八）

【噗哈哈哈……药不能停药不能停哈哈……】走在回家的路上，001终是忍不住笑得打起了滚，【不能停啊哈哈要笑死系统了――！】
    “……你也要放弃治疗了么，系统君？”凌慕言不咸不淡地回了一句，顿时噎住了正在狂笑中的001。
    【人家只是太想笑了嘛qaq】001撒娇，却在想起之前沈彦熙错愕沮丧的脸色时禁不住再次笑了出来，【噗言言你是没有看见沈彦熙刚刚的表情，真是太好笑了啦哈哈，言言你真是太厉害了~】
    听见脑中再次响起的狂笑声，凌慕言额角终是忍不住抽了抽，“……两个神经病。”
    不过刚刚……
    他脑中也回忆起沈彦熙的表情，然后轻轻勾起了嘴角。倒是很像只无精打采的大型犬呢，可惜就是……
    ――脑子不太好使。
    凌慕言有些遗憾地想道，不然身边养一只温顺忠诚的大型犬其实也蛮好的。
    →_→你确定？
    
    “伯母，我又来打扰了。”
    沈彦熙唇角微扬，对开门的凌妈妈礼貌地说道。
    “是你啊彦熙，刚刚还正念叨你呢，快进来~”凌妈妈喜笑颜开地将沈彦熙迎进来，在看见他手中提着的礼盒时不由嗔怪道，“都说了来了什么都不用带的，彦熙你总是这么客气伯母可要生气了啊。”
    “嗯，下次不会了。”沈彦熙看似乖巧地点点头。
    凌慕言站在楼梯上抽搐着唇角看着沈彦熙厚着脸皮再次“登堂入室”，终是无力地用手臂挡住了脸，什么话也说不出来了。
    【言言你看沈彦熙态度多么积极啊！qaq明明他才是被攻略的那个啊！】001挥舞着双臂激动不已，这个攻略目标真是太上道了有木有？!简直比宿主上进太多了，一定要给这个攻略目标点赞!
    “你说什么？”凌慕言将手臂放下来，唇角勾起似笑非笑的弧度，他凤眸灼灼地看向底下还正与凌妈妈搭话的沈彦熙，心上却轻描淡写地问道。
    【……】001识相地闭上了嘴，心中默默内牛，言言总是这样欺负它这个系统真的好么qaq
    凌慕言薄唇微抿，若有所思地看着下面，不知在想什么。
    【言言你是要完成任务的啊，要有去攻略男主的意识，虽然这样也很好，但是果然还是要积极一点吧……】001像是知道凌慕言在想什么似的，絮絮叨叨起来，【最起码不要抱着抵触心理去攻略男主，他既然自动送上门来你就应着正好刷好感度嘛，言言我是为你好啊，不要……】
    “好了我知道了，不用继续说了。”凌慕言无奈地打断它的话，顿了顿他的神色柔和下来，轻声道，“我知道你是为我好，谢谢你，001。”
    原本正想抗议的001顿时泪眼汪汪起来，感动不已，【言言居然在跟人家道谢嘤嘤001真是太感动了……】随后居然还响起了拿什么东西擦鼻子的声音。
    凌慕言嘴角抽搐了下，无语地轻声叹了口气，这个系统还真是无时不刻在卖蠢啊。
    “慕言。”沈彦熙刚抬头便发现了站在楼梯口似是正发呆的凌慕言，不禁开口唤了他一声。他面色看似沉稳，微微上翘的尾音却暴露了他欣喜的心情。
    “唔，这么早就来了？”凌慕言眨眨眼，笑容淡淡地冲他点了点头。
    沈彦熙愣了一下，然后明显看似有些激动地应了一声。毕竟这几天凌慕言一直没有给过他好脸色，这次态度明显有所转变，这让他难免有些受宠若惊。
    而他这幅模样则看得001有些心酸，可怜的孩纸啊，谁让你碰见的是言言呢。别人攻略都是上赶着去刷攻略目标的好感度，可言言攻略却是要让攻略目标主动送上来刷好感度……
    不过……
    要是让言言主动去找攻略目标它还不乐意呢哼唧。001傲娇地哼哼两声，在让谁悲剧的问题上果断还是偏心地选择了沈彦熙。
    ……好歹他还能跟它家男神谈恋爱呢qaq
    “什么叫这么早就来了？”凌妈妈嗔了儿子一眼，“你不高兴彦熙来咱们家妈妈高兴还不行么？还不快下来？”
    “没关系的伯母，我们只是闹了点别扭……”沈彦熙见凌慕言随着凌妈妈的话看他的神色越来越不善，忙出声解释道，生怕凌妈妈再替他说话而惹凌慕言生气。
    不然最后被迁怒的还是他……沈彦熙默默想道。
    “哎呀彦熙你就是太好说话了，不能这么宠着言言知道么？”凌妈妈摇摇头教训道，然后顿了顿，像是突然想起什么似的又叹了口气，改口道，“言言这孩子的脾气真是越来越大了，又不太会说话，还是麻烦彦熙你多包容了。”
    后面的那句话她明显压低了声音，似乎是不想让凌慕言听见。
    伯母这是在表态对自己的信任么？还是……其实伯母已经发现什么了？
    那么现在这是……
    沈彦熙心下一阵激动，忙也小声地信誓旦旦保证道，“我会的，伯母你放心吧。”
    听不见两人的对话，凌慕言扁扁嘴，快步走下来拉住了凌妈妈的手臂，微微歪头用一种好奇的口吻问道，“妈妈你们在说什么呢？”
    怎么突然有种不妙的感觉？他怀疑地瞅了瞅脸上已经压抑不住喜色的沈彦熙，心里微微有些忐忑，别是在这一会儿工夫之间就把他卖了吧？【你真相了……
    “没说什么啊~”凌妈妈像是放下了什么重担似的，笑得十分释然。
    “……妈妈！”
    “好了，我去厨房了，你们慢慢聊~”她轻松地揉了揉儿子柔软的黑发，尾音还略微向上挑了挑，说完她便轻哼着小调，向厨房走去了。
    凌慕言眨巴眨巴眼，顶着一头凌乱的黑发呆呆地看着凌妈妈轻快的背影，一时间言语不能。
    沈彦熙忍笑看着他这副难得茫然的模样，只觉得十分可爱。他下意识地伸出了手，轻柔地替他整理了下头发，“我们真的没说什么。”
    凌慕言回过神，不客气地拍掉头上那只爪子，只是哼了哼却并没有继续追问，他知道若是这两个人存心想要隐瞒的话那肯定是绝对问不出来的，他也懒得费那力气。
    不过……
    “果然妈妈还是更喜欢你吧……”凌慕言幽幽地看着沈彦熙，漆黑的凤眸中漾着委屈，“明明我才是妈妈的儿子啊，为什么感觉你跟她更聊得来？居然还有独属于两人的秘密……”
    沈彦熙：“……”

　　☆、第9章 竹马初恋（九）

云上咖啡厅。
    凌慕言轻抿了一口咖啡，不露痕迹地皱了下眉。他果然还是不喜欢很苦的东西呢，之前真应该要求加奶精和砂糖的……
    这么想着，他放下咖啡杯，带着温和有礼的笑容看向坐在对面的那个优雅漂亮的女人，“这位女士，不知您是……？”
    女人轻轻搅拌了下咖啡，带着一种优雅的贵气，“我是彦熙的妈妈，你叫我伯母就好。”
    凌慕言眨眨眼，这才恍然地点了点头，“啊，沈伯母您好，我是凌慕言。”
    沈夫人搅着咖啡的手顿了一下，终于抬眸对上对面少年始终含笑的凤眸，然后呢？她都自报家门了这个孩子都没什么反应的么？
    凌慕言两手交叉支著下巴，笑吟吟地研究着桌布上的格子图案，完全没有开口的意思。
    嗯，这块桌布上的花色很好看，图案也很特别，似乎质量也不错呐。得出这个结论，凌慕言满意地勾起了唇角。
    “我来这里的目的只有一个，就是希望你远离彦熙。”见少年十分沉得住气，沈夫人终于忍不住先开口了，虽然她在心里对他升起了几分欣赏，但还是不客气地说出了自己来这里的目的。
    听见沈夫人的话，凌慕言终于舍得将视线移到了沈夫人身上。他笑容依旧温和，唇角的弧度甚至都没有一点改变，眼神却微带茫然，“嗯？伯母您刚刚说什么？”
    沈夫人：“……”这孩子是故意的吧？
    “刚刚我不小心走神了，真是不好意思。”凌慕言有些不好意思地抓了抓头发，爽朗地道歉道。这副不同之前稳重温和的模样倒显出了几分少年应有的清爽与阳光，让沈夫人禁不住在心里给凌慕言的喜欢又添上了几分。
    “没什么。”或许他真的不是故意的吧？沈夫人摇摇头，有些遗憾为什么他会走上这条路，明明凭他的性格与长相一定会有很多女孩子喜欢的，为什么又一定要这么……呢？
    “您刚刚好像提到了彦熙？”凌慕言微微歪头，微带好奇地问道，“彦熙怎么了么？”
    “我是说……”沈夫人顿了顿，不知为何在少年清澈明净的目光中突然有些开不了口，不由改口委婉地问道，“你和彦熙的关系很好么？”
    “彦熙？很好啊。”凌慕言黑眸微弯，笑得十分坦然，“我们是很好的朋友，甚至……连我妈妈都更喜欢他呢。”
    最后一句似乎微微带上了委屈，凌慕言叹口气略带酸意地说道。
    沈夫人倒是来了兴趣，“哦？彦熙很讨你妈妈的喜欢？”慕言这个孩子是在吃醋么？不过……
    他委屈的样子真是意外地可爱啊。
    “是啊，才来我家没几天，就跟妈妈有了两人之间的秘密，我怎么问他们都不肯说。”凌慕言微微鼓起脸颊，抱怨似的说道。
    “呵呵，是么？慕言不如跟伯母说说你与彦熙的事吧，伯母很好奇呢。”沈夫人唇角带笑，温和地商量道。
    “当然可以啊。”凌慕言欣然答应。
    听着他的讲述，沈夫人的心情逐渐复杂起来。她自己的儿子还不知道嘛，冷冰冰地没有一点人气，她实在是想象不出彦熙也会有欣喜犯傻错愕那些神情的样子，仅仅是听着慕言的描述，她似乎就能感觉到彦熙对眼前这个孩子小心翼翼的心情。
    那么……真的要让这个可以将彦熙变得鲜活起来的孩子离开彦熙么？
    如果彦熙再次变回原来的模样呢？
    如果以后再也找不到一个能让彦熙不再孤独的女孩子呢？
    她真的要让自己的儿子一辈子那么孤单寂寞么？
    沈夫人眼角泛起水光，扪心自问，她舍得么？
    ……真的舍得么？
    “……伯母？”凌慕言有些迟疑地唤了她一声，默默递上手帕，“您没事吧？”
    沈夫人接过手帕，擦了擦眼角后轻轻摇了摇头，“没什么，伯母只是为彦熙高兴而已，不用担心。嗯？怎么不继续说了？”
    “啊？”凌慕言茫然地眨眨眼，“什么？”
    “继续说吧，我还想听。”还没说到你们是怎么相爱的呢。沈夫人鼓励地冲他笑了笑，说道。
    “可是……”凌慕言尴尬地抓抓头发，“我已经说完了啊……”
    “说完了？”沈夫人有些傻眼，突然有种不太妙的感觉，不由顿了顿，然后不死心地继续说道，“放心吧，伯母不介意你们的。”
    “不介意什么？”凌慕言疑惑地看着她，目光清澈坦然，“难道伯母介意我们交朋友？”
    沈夫人：“……”
    “……伯母？”
    “……呵呵，没什么，刚刚只是伯母好像误会了什么，慕言你不要介意呵呵呵……”沈夫人用手帕默默隔开凌慕言投过来的迷茫中带着担心的目光，声音温和地道歉道。她看似十分有气度，只是……
    手帕后被挡住的脸瞬间变得咬牙切齿――
    她找上门来甚至都已经同意两人的事情了居然才发现儿子其实根本还没有搞定喜欢的人……真是，真是太丢脸了！之前还说什么让他离开彦熙，示威什么的……可实际上人家慕言根本就不知道她儿子的心，还一直单纯地当两人是好朋友！那她在心里做了那么多工作到底是为什么啊？！沈小熙你敢再没出息些么啊？！敢吗！
    只不过是个暗恋你这几天弄地就已经跟恋爱了一样，时不时傻笑身上还整天带着粉红的甜蜜气息……
    ――到底是妈妈太敏锐还是你太蠢所以才会让妈妈误会的啊？！
    这事要是让亲爱的知道了还不会被笑死？简直没脸见人了啊！
    沈小熙你真是好样的！简直蠢到家了！！
    于是沈夫人在心里默默暴走了……

　　☆、第10章 竹马初恋（十）

“……母亲！”
    明显带着些许惊慌的声音从门口传来。
    两人同时向声源处看去，毫不意外地看见了向这边大步走来的沈彦熙。他面色沉沉，黑眸深处却带上了一丝慌张，看得沈夫人心里不由一酸。
    才认识多久啊你就这么向着心上人了，妈妈又不是什么毒蛇猛兽，用得着这么慌张么？果然在心上人面前妈妈就是根草么……哼，沈小熙你真是越来越出息了（^）
    →_→显然这么想着的沈夫人早已忘了她之前来的目的了r(st)q
    “彦熙，你怎么在这里？”凌慕言眨眨眼，微微歪头看着已经走到他面前呼吸有些急促的沈彦熙，眸中不由带上了一丝好奇。
    闻言沈彦熙不由一顿，他惊疑不定地看了一眼脸上丝毫不带勉强的凌慕言，又看了看面色有些不好看的沈夫人，难道母亲还没有……
    “彦熙？”凌慕言疑惑地抬眸望他。
    沈彦熙默默对上那双他朝思暮想的漂亮凤眸，心里不由泛起一阵柔软，连之前一直索绕在心里的惊惶惧怕焦急的那些情绪此时也瞬间消失无踪了。他低低地应了一声，神情也禁不住柔和了下来，“嗯，你们在说什么呢？”
    闻言凌慕言笑了笑，凤眸微挑，“没说什么啊~”
    沈彦熙噎了一下，但还是不死心的试探道，“慕言，如果我母亲……”
    “是真的啊，我们什么都没说呢~”凌慕言懒洋洋地挑了下眉，似笑非笑道，“才不像你一样，总是跟我妈有秘密呢~”
    沈彦熙：“……”
    一旁存在感十分微弱的沈夫人“噗”地一声忍不住笑了出来，见两人目光都投向自己这边来时她摆了摆手，笑容温和，“你们继续说，不用在意妈妈的~”
    沈彦熙：“……”怎么突然感觉哪里不对劲？
    ……等一下难道母亲来这里见慕言不是为了为难他的么？！
    怎么现在却感觉他们站到了同一战线上……这样真的没问题么？
    “母亲……”沈彦熙不自在地转眸看向沈夫人，带着一丝不易让人察觉的祈求。
    沈夫人在心里暗叹一声，最终还是不忍心让儿子失望，她低头喝了口咖啡，浅笑道，“我们只是聊了聊你与慕言的事情，彦熙你那么着急做什么？”
    他与慕言的事情？！沈彦熙身体下意识地绷紧了一下，母亲果然知道了！
    看见儿子瞬间变得警戒的眼神，沈夫人不由有些气不打一处来，她似笑非笑地勾起唇角，“沈小熙你的胆子越来越大了啊，都敢瞪妈妈了？唉，妈妈真是好伤心啊~”
    ――就你这表现，别妄想妈妈会帮你追媳妇（……）了！哼，不给你拖后腿就不错了！
    沈彦熙唇角微微一抽，然后默默收回了目光。果然这两个人他谁都惹不起……
    想到这里他不禁有些沮丧地微微垂头，似乎连耳朵都耷拉下来了。
    话说父亲到底是怎么管住母亲的？沈彦熙突然有种想要取经的冲动。
    →_→你想管住的是母上大人还是慕言？沈小熙你还不快从实招来233333
    看着他这个模样凌慕言没忍住伸手抚摸了一把狗头【喂！】，然后在沈彦熙错愕中隐隐带着灼热的目光中神情自若地收回了手，微微一笑，“彦熙你真是越来越可爱了呐~”
    慕言在夸他？沈彦熙努力保持着面瘫状态,耳根却不由红了红，然后……
    他隐隐上勾的唇角猛地一僵――
    可，可爱？！
    噗哈哈彦熙这反应真是太有趣了――！生怕儿子恼羞成怒，沈夫人忙转头咬唇忍笑，咦刚刚她家彦熙这是被调戏了么？
    这两个孩子之间的相处真是太有趣了~
    不过……能看见这样脸部表情渐渐丰富起来的彦熙真是太好了，不会再只有一种表情……这样真是太好了。
    “慕言……”沈彦熙迟疑地开口。
    凌慕言笑意盈盈地看着他，尾音上挑，“嗯？”
    沈彦熙蓦然一顿，憋了半天，最后还是很没骨气地摇了摇头，“……没什么。”
    凌慕言不是很在意地点了点头，“哦，是么？”
    “嗯。”沈彦熙默默坐到凌慕言身边，应了一声。
    “那叫我做什么？”凌慕言丢给他一个轻飘飘的眼神，“叫着好玩么？”
    沈彦熙：“……嗯。”
    于是这回轮到凌慕言“……”了。
    
    自上次沈夫人见过凌慕言后，虽赌气地想过不要管儿子的事，但私底下还是成了沈彦熙的爱情军师――虽然，似乎是总帮倒忙的那种。【喂！
    “抱歉啊彦熙，我好像来晚了？……咦这是？”凌慕言匆匆跑过来道歉，在看见沈彦熙手上的矢车菊时不由愣了一下，心下突然有种不妙的预感。
    只见沈彦熙依旧冷着张脸，动作却十分僵硬地将手上的蓝色矢车菊递到了他的面前，然后干巴巴地道，“送你的……”
    凌慕言：“……”他该庆幸他没有将玫瑰花递到他面前么？
    见凌慕言突然沉默，脸色也似乎有些不虞，沈彦熙不由生出一股忐忑，心里有些打鼓。好像这个方法也不太对的样子……他又做错了？
    ――明明知道不能听母亲的话还鬼使神差地去买来这束花的他果然蠢透了！
    沈彦熙懊恼地想道，举在半空中的手也不由有些沮丧地想收回去。
    谁知凌慕言竟一下将矢车菊夺了过来，他低头看着被自己抱在怀里的花，轻哼了一声，“怎么，难道送给我的东西你还想收回去？”
    虽然是质问的语气，可他平时听起来总是清爽温和的声音此时却似乎带上了一丝……不自然？
    沈彦熙有些傻眼，怀疑是自己听错了，可却因少年一直低着头而看不清他的神色。他黑眸近乎痴迷地看着凌慕言拨弄着花的那只白皙修长的手指，心头猛然浮上许多莫名的情绪，激动，欣喜，兴奋，不安，无措……
    沈彦熙一时间竟不由失语了。
    凌慕言没听见沈彦熙回话，不禁疑惑地抬头看去。这一看，不禁笑了起来，只见沈彦熙正呆呆地望着自己，目光灼热，就像只蹲在眼前等着主人丢骨头的大型犬，怎么看都透着种傻气的可爱。
    他重重地咳了一声，将沈彦熙的注意力吸引过来后，这才似笑非笑道，“虽然不知道你最近怎么了……”凌慕言意味深长地拉长了尾音，见沈彦熙似乎想到什么似的耳根陡然红了红，目光也有些不自然地躲闪起来，他这才满意地将后半句话吐了出来，“但最好还是给我快点回到正常状态来，听见了么？”
    沈彦熙本想反驳，但见凌慕言挑起了眉，最后还是闭嘴乖乖点了头。
    还是不要反驳好了，不然慕言又要生气了……

　　☆、第11章 竹马初恋（完）

“不过，为什么送我蓝色矢车菊？”
    凌慕言漫不经心地拨弄着怀中的矢车菊，挑起眼角看似有些疑惑地问道。
    正认真看着凌慕言侧脸的沈彦熙被问得一怔，沉思了一瞬后诚实地摇了摇头，“不知道。”
    凌慕言：“……”
    见凌慕言默然无语的模样，沈彦熙迟疑了一下，笨拙地开口解释道，“就是觉得……很适合你。”
    “很适合我？”凌慕言像是想起什么似的，突然似笑非笑起来。
    “……嗯。”矢车菊的花语不是遇见幸福么，应该比母亲推荐的玫瑰好些吧？而且感觉慕言很适合蓝色。沈彦熙在心里琢磨了一下，肯定地点了点头。
    凌慕言摩挲着下巴笑得玩味，“哦……你是指‘单身的幸福’？”
    沈彦熙一愣，目光直直地停留在那白皙的手指上，口中喃喃地低声重复，“……单身的幸福？”
    看他那久久不能移开目光的样子，恐怕连他自己都不知道自己刚刚在重复什么了吧？
    似乎什么都没有发现的凌慕言放下手，恶劣地勾起唇角，“‘单身的幸福’不是矢车菊的花语么？怎么，彦熙你不知道？”
    终于听清楚慕言在说什么的沈彦熙：“……”
    似有一道闪电狠狠劈在了他的头顶上方，沈彦熙身上的色素一下子褪得干干净净，还发出了“咔擦咔擦”的碎裂声。
    ――沈彦熙默默石化了。
    看着他深受打击的凄惨模样，凌慕言终是忍不住“扑哧”一声笑了出来，那笑容清爽干净，带着一种说不出的魅力。
    沈彦熙就这么冰（dai）冷（leng）地瞅着他，像是突然明白什么似的，瞳孔猛然一缩。他下意识激动地向前迈了一步，然后又有些不确信地顿住了脚步。像是在做什么激烈的心里斗争一般，他深锁眉头，紧抿的薄唇微微泛白，黑眸中挣扎一闪而过。
    慕言他……
    莫非……
    【啧啧，言言你看你这段时间把男主折腾的……这么不安不说，还一点自信都没有了。】001见了沈彦熙这幅模样，禁不住有些感叹地摇了摇头，【哪还有原文中孤高冷傲的模样啊，言言你真是害人不浅啊……】
    “可以闭嘴么，亲爱的系统君？”凌慕言唇角卷着笑意，在心里轻柔地问道。
    【……好的宿主qaq】嘤嘤它家男神又嫌弃它了……001这么悲伤地想着，然后果断滚远了。
    沈彦熙黑眸深深地看了面前依旧神情自若的少年一眼，唇动了动，终是没敢将想问的话说出口。
    他想问，慕言你是不是已经知道我喜欢你了？
    他想知道，慕言会不会有一点喜欢他？
    他更想知道的是，慕言到底是在默认他们之间的关系还是在……
    委婉地拒绝他？
    有那么多的问题想要问，可却因哽在心头而吐不出来。
    他承认，他在害怕。沈彦熙垂眸，唇边泛起苦笑，果真就像母亲说的那样，自己还真是没出息到家了。
    可是，沈彦熙眸色转暗，瞬间黑沉如墨。他真的不能接受慕言拒绝他……哪怕连一点拒绝的意思都不能接受。
    所以……为了皆大欢喜，慕言，不要拒绝他，好么？
    “慕言……”
    不知过了多久，终于，一道低沉压抑的声音突然响了起来。
    “嗯？”
    凌慕言像是完全没有发现对面那个人的不对劲一般，依旧笑吟吟地看着他。
    “我……”沈彦熙垂眸不去看他，双手不知何时已握成了拳头，紧张地指节处都微微泛白。
    “彦熙你吞吞吐吐地到底是想说什么？这可不像你啊。”凌慕言笑得爽朗，眸中却闪过一丝微不可察的兴味。
    言言干嘛要这么折腾男主？001对此很是不解，明明都知道男主的心意了不是么？
    莫非……是因为原文中‘凌慕言’被男主整得很惨的缘故？
    ……不会吧？001在心里干笑两声，言言才不会那么……小心眼……呢……
    ――可言言他本来就是一小心眼的人啊摔！连言言自己都承认了好么？！
    001内牛满面，觉得自己瞬间真相了。
    “那我在慕言眼里是什么样的？”沈彦熙顿了一下，沉沉地问道。
    凌慕言微微歪头，思考了一下后笑着回答道，“嗯……应该是那种外冷内热的人吧？是很好很值得信任的人哦~”
    慕言刚刚没有说他是朋友？沈彦熙脸色终于微微回暖，心里也多了几分勇气。
    或许他该学学那个虽被慕言拒绝但却十分有勇气的……女孩？【原谅某人根本没记住林雪的名字……
    “彦熙你到底怎么了？”凌慕言无奈地上前一步，有些好奇地用空出来的右手在他眼前挥了挥，“是不是不舒服？怎么感觉你最近都怪怪的呢？如果……”
    “――我喜欢你！”沈彦熙脱口而出。
    凌慕言举在半空中的手顿时一僵，竟是难得露出呆愣的神色来。
    “……慕言，我喜欢你。”说出口后，沈彦熙也就不再那么紧张了。他深深地看着凌慕言，语气虔诚，神情是从未有过的温柔缱绻，黑眸也第一次展现出了自己一直隐藏着的……深深爱意。
    凌慕言眨巴眨巴眼，顿了顿，又眨了眨眼，脸上带着茫然之色，似是还没有反应过来刚才发生了什么。
    “我喜欢你很久了，从第一眼开始。”也许从他们相遇的那一刻起，他就注定无法自拔了吧？
    ……听你鬼扯。凌慕言表面依旧保持呆愣状，心里却偷偷吐槽了一句。明明原文中他将他害得那么惨，明明都是一样的长相，怎么换了个出场方式就一见钟情了？
    再说你又不是天生地就喜欢男生……
    “到现在我还记得你向我看过来的那一眼，我当时就在想怎么会有那么漂亮的一双凤眸。”那么地……让他心动。
    漂亮貌似是用来形容女生的？凌慕言思绪不由神游起来，果然沈彦熙潜意识里喜欢的还是女生吧？
    言言男主在向你很认真的告白啊orz。001都快给一直不在状态的自家男神跪下了，我家男神不可能这么不正经qaq
    #男神总是不在状态肿么破#
    “一直偷偷将心意藏在心里，就是不敢跟你告白，我真的很怕你会拒绝……”然后我会做出什么不可挽回的事情。
    “慕言，我们在一起吧。”沈彦熙深吸了一口气，满含深情地缓缓吐出这句话来。
    凌慕言这回终于在状态上了，他回过神来，认真地对上沈彦熙的眸子。认真，忐忑，不安，温柔，深情……
    终于，凌慕言缓缓勾起了唇――
    “……真巧，我也刚好喜欢你呢。”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第12章 竹马初恋（番外）

“沈小熙接电话~”
    寂静的会议厅内，一道温和磁性自带三分笑意的声音突然响了起来，顿时打破了之前严肃紧张的气氛。
    于是众人顺着声源处纷纷将视线落在了自家总裁的手边上。
    “……抱歉，我接个电话。”只见方才还冷着脸训斥下属的沈氏总裁此时已柔和了脸色，十分淡定地对众人微微点了点头后便拿起了手机。
    “慕言，你醒了？睡得还好么？早餐我已经放在桌子上，记得吃。”沈彦熙唇角微微勾起，语气温柔地嘱咐道。
    众人对他这幅模样已是见怪不怪了，沈氏上下谁不知道自家总裁就是一妻奴？总裁可以对任何人冷脸却绝对不会也不敢对“总裁夫人”摆脸色；总裁可以训斥责骂任何人，可在“总裁夫人”面前只有被教训的份，甚至连反驳都不敢；总裁……
    沈彦熙身价上亿家世显赫，本身年轻有为，气质优雅高贵，容貌冷漠俊美，更难得的是还洁身自好，是女人们公认的金龟婿。可惜，他们总裁哪里都好，唯独只有一点，就是太怕“老婆”。
    那位十分神秘的凌先生只要说东总裁就绝不敢说西，那副任打任怨的模样不知伤了多少对他早已心生爱慕的女人的心。
    “慕言你说什么？”猛然高昂的声音顿时将众人的思绪拉了回来，沈彦熙显得有些手忙脚乱地站了起来，“为什么我今晚要睡书房？！我又哪里做错了么？还是昨晚……”说到这里他像是想起什么似的突然噤了声，然后冷冷地瞥了一眼正偷偷竖起耳朵的众人。
    ……众人顿时乖巧地低下了头，一脸认真地看起了手中的资料。
    沈彦熙这才收回了视线，然后几步走到窗户前，对着手机低声讨好道，“慕言我错了，是我昨天失控了……对对对，都是我的错，你别生气啊慕言……是不是很累？等我回去帮你揉揉好不好？”
    →_→总裁你敢再没出息点么？by不忍再偷听下去的众人。
    “不行！我什么都可以答应就是这点不行！”沈彦熙认真严肃地反驳道，而电话那端凌慕言不知说了什么，他的脸色顿时一变，“不是啊慕言，我刚刚不是在吼你……好吧，我就是……不不，我错了还不行么慕言……”
    “什么？小雪？”听见从自家爱人口中吐出来的女人的名字，沈大总裁顿时警惕地竖直了耳朵，“那是谁？言言你……好好，我不叫你言言……明明妈都可以叫你的……”
    说到最后沈彦熙居然带上了些许委屈，众人默默托起已然掉到桌上的下巴，在心里不由鄙视了一下疑似有卖萌嫌疑的自家总裁。
    “什么？林雪我认识？”沈彦熙连忙撇清关系，很乖很乖地做起了保证，“我绝对跟她没有接触啊慕言！慕言你要相信我，我跟任何女人都没有……咳咳，当然除了母亲，我可是很洁身自好的，只有慕言你一人的……”
    那边凌慕言不由无语抚额，“沈彦熙你这是在心虚么嗯？怎么这么急着辩解？”
    “怎么会？我只是觉得，既然我都这么洁身自好了……”沈彦熙终于吐出自己的目的，以一种商量的口吻小心翼翼地问道，“慕言你也和那什么女人保持距离好不好？”
    “……”凌慕言十分无奈地翻了个白眼，然后将一直趴在自己脚边撒娇的小白猫抱进自己的怀里，一边顺着它的毛一边回道，“沈彦熙你能不乱吃飞醋么？小雪早已经有男朋友了好么？林雪你是真的不认识？沈彦熙你要是敢说不认识今晚就真去书房睡去吧！”
    “林雪啊，我当然认识了，慕言你最喜欢的小妹妹嘛。”一听又要被赶去书房，沈彦熙瞬间想起了这个名字，干咳一声回答道。
    可是就算是慕言你最喜欢的小妹妹也要保持距离啊……不要以为他不记得当年就是她向你告白了。沈彦熙在心里有些微酸地想道。
    “不要以为我不知道你在想什么？”凌慕言似笑非笑地说道，“看来沈小熙你是真想去书……”
    “绝对没有，我什么都没想的慕言，你相信我。”沈彦熙很真诚地保证，然后小心又委屈地问道，“所以……不要赶我去书房好不好？”
    就因为一个林雪，慕言居然跟他闹别扭……沈彦熙阴暗脸，本来已经成为他心中待考察名单上的名字，现在直接从考察名单上升为了急需防范名单再到考虑隔离名单上了。
    ……不，果然还是一定要隔离的吧？
    “可以啊……”凌慕言带着笑意轻轻敲了下调皮地突然舔了自己一下的小猫的头，在沈彦熙刚露出欣喜神色之时轻飘飘地补充了一句，“回来跪键盘，我就原谅你。”
    沈彦熙：“……”
    在考虑了一下得失之后，沈彦熙一咬牙，脸色十分苦逼地点了点头，“……好。”
    凌慕言满意地点了点头，温和地笑道，“那你继续忙吧，我去找小雪了，拜~”
    “等――”
    沈彦熙看着被挂断的电话顿时傻眼了，在想到慕言似乎还没有答应他跟林雪保持距离的要求时脸色就更沮丧了。
    于是众人看着自己总裁慢吞吞地回到座位上，微垂着头，一脸黯然失望，似乎连头上的耳朵都蔫蔫地耷拉下来的模样，不由都怀疑自己看错了，险些伸手去揉自己的眼睛。这样的总裁……怎么那么像某种动物呢？
    接下来，会议终于继续开了下去。
    ――当然，如果无视期间时不时就去哀怨地瞅一眼手机的某只疑似被抛弃的大型犬，这次会议还算是圆满地结束了。
    
    “慕言，慕言！”
    会议刚结束，沈彦熙便匆匆赶回了家。在发现家里真的没有人后，沈彦熙不由气闷地瞪向了……正乖乖窝在床上睡觉的某只猫咪。
    ――凌小希你都不知拦着点你家主人吗？！
    越想越郁闷，沈彦熙黑着脸一把将可怜的凌小希拎了起来。
    “喵呜？”凌小希迷茫地睁开蓝色的眼睛，在发现自己处于半空中时习以为常地看着面前一脸冷硬的男人，不由好奇地轻轻叫了一声。
    这个男人又怎么了？又被主人抛弃了？
    “凌小希，你犯了几个重大的错误你知道么？”沈彦熙严肃着脸谆谆善诱道。
    “……喵呜？”
    “第一，你家主人去见别的女人的时候你居然没有拦着他，甚至连去监视的意思都没有。”沈彦熙拎着它的后颈晃了晃，在看见凌小希眼中的蚊香圈后这才满意的继续说下去，“第二，你居然又在我和慕言的床上睡觉！不是说过你了么，明明有自己的窝为什么又躺在了这里？最后，不许那么黏着慕言！听见了么？”
    “喵呜？”凌小希委屈地望向沈彦熙的身后。
    哼，坏男人，就知道欺负小猫咪，它才不要告诉他主人就在他的身后呢q(s^t)r
    “听见了么，凌小希？不要装死――”
    “我听见了。”温和好听的声音在身后响起，沈彦熙的后背猛地一僵，“沈、小、熙~你胆子真是越来越大了啊，居然又再欺负小希？”
    沈彦熙僵着脸将不断挣扎的凌小希抱在怀里，转身看向一脸笑意的凌慕言，“怎么会？我是在和凌……小希友好相处啊，你看它多开心？”
    “哦？”凌慕言挑了挑眉，走过来将露出尖牙蠢蠢欲动地看着某只手的凌小希抱到自己怀里，“先不说这个……你刚刚说小希犯了什么错误？不如跟我这个小希的主人讨论讨论？”
    俊美青年的脸上带着慵懒的笑意，白皙修长的手轻轻抚摸着怀中的小猫，这副在任何人看来都是十分美好的画面，却让沈大总裁的脑后冒出了冷汗。
    “……呵，呵呵，什么错误？”沈彦熙此时也顾不上吃凌小希的醋了，面瘫着脸睁眼说瞎话道，“我刚刚只是在和小希玩而已啊，什么都没说。”
    凌慕言险些被这样耍无赖的沈彦熙气笑，他一把揪住某人的耳朵，“沈小熙你今天就给我去……”
    “别，别，慕言我错了，真的知道错了……”沈彦熙被揪着耳朵也不敢挣扎，只能保持着滑稽的姿势苦着脸讨好道，“慕言你就原谅我吧……”
    “你每次都这么说，然后再继续犯！”凌慕言扯了扯他，冷哼道。
    凌小希在主人怀里惬意地微眯着眼睛，对沈彦熙这幅可怜巴巴的模样表示十分地幸灾乐祸。活该，谁让他又欺负它的，又被教训了吧？
    “这一周你都别想再上我的床了沈彦熙，给我滚去书房睡去！”
    “别，别啊慕言，我真的知道错了……”

第二卷 花样王子卷

　　☆、第13章 王子初恋（一）

“慕言，慕言……”
    半梦半醒之间,模糊陌生的声音在耳畔突然响起。那个声音好像在说着什么，却怎么也听不清楚。
    “呀，凌慕言！”
    凌慕言一下子惊醒了过来。他揉揉眼睛，一脸不悦地瞪向眼前模糊的人影。等模糊朦胧的视野渐渐清晰后，凌慕言这才看清面前的人。
    对面男子有着一张足以让校园里众多女生尖叫的俊美冷酷的脸，眉宇间尽显桀骜不驯，可惜就是他的头发不太符合自己的审美观。
    “……我认识你么？”头脑还有些不清醒的凌慕言懒洋洋地打了个哈欠，歪歪头含糊地问道。
    “……你还没睡醒么凌慕言！”
    “我才不认识顶着一头金灿灿的卷毛到处乱走的男人呢。”凌慕言嘟囔了一句，就准备躺下继续补眠。
    “……”金灿灿的……卷毛？夜景宸不敢置信地看着翻个身又满足睡去的凌慕言，简直不敢相信自己的耳朵，他刚刚说了什么？！
    “――凌慕言你给本大爷起来！起来听见没有！”夜景宸上前一步，愤愤地将凌慕言扯了起来，大声吼道。
    凌慕言你这小子是想死吗？想死吗！
    凌慕言被打扰了睡眠也完全不生气（？），他睁开乌黑的凤眸定定地瞅了夜景宸一眼，眼神有一瞬间的茫然，然后像是想起什么似的在夜景宸莫名其妙的目光中突然浅浅勾起了唇角……
    ――砰！
    凌慕言面无表情地收回拳头，“你好吵。”
    001不忍目睹地捂住了眼睛，这个故事中的‘凌慕言’似乎很爱睡觉而且还有起床气来着？
    ……呵呵它什么都不知道呢，人家只是一个系统君而已啦~
    “啊――！凌慕言你居然打我？！你死定了死定了！”夜景宸捂着青黑的右眼简直要暴跳如雷了，他气怒地扑过去就想冲那张还处于茫然的脸上也揍一拳。
    ――扑通！
    “……你是真的很吵。”凌慕言收回脚淡定地站起来，单手插兜冷淡地睨了一眼这个趴在地上的莫名其妙的男人，然后迈步向外走去。
    “呸呸呸！”夜景宸努力坐起来，吐出口中的草叶，呆呆地看着那个淡定的背影，有一瞬间的不可思议。
    凌慕言这家伙今天的火气怎么这么大？不会生病了吧？还是那个综合失忆症又犯了？……可也不应该不认识他啊？难道是没睡醒？
    想到这里夜景宸连忙爬起来向凌慕言那边追去，“慕言你等等我，别乱跑啊万一又迷路怎么办？……等等那里是女生宿舍啊！――慕言！”
    
    “……这是哪里？”出了小树林，凌慕言直到走到陌生的地方后才终于停下了脚步，他歪头有些迷茫地向四周望了望，沉吟了一会儿终于想起了系统小助手001。
    【……言言你清醒了？】001小心翼翼地问道。
    “什么清醒？我一直很清醒。”凌慕言一脸淡定地回答道。
    【……】001抹了把头上的汗，【咳，言言你已经脱离了之前的世界到达新的世界了，言言你先整理下记忆吧。】
    闻言凌慕言不由小小地发了下呆，脱离了？
    以后……再也见不到那个明明性格冷傲却时常在他面前犯蠢的傻瓜了？
    001欲言又止，【言言……】
    凌慕言抿抿唇，轻笑了一声，“没什么，我只是有些不习惯而已。”
    哪怕是脆弱，凌慕言也只许自己脆弱那么一瞬间。
    “也就是我这回穿的还是校园文？”凌慕言浏览了一会儿信息，出声问道。
    这次的校园背景是在大学，剧情则类似于很久之前流行的一部电视剧。女主金芊芊是一个家境贫穷却平凡乐观，坚韧好强的女孩子，因为成绩优异被全国最出名的贵族学院破格录取并学费全免。
    女主曾因众人不屑自己的平民身份而脱口而出星愿学院中的人不过都是一些依靠父母生活的寄生虫，这种仇富心理更引起了众人的敌视，自然也引起了学院里王子们的注意。
    星愿学院里有以夜景宸为首的四大高富帅王子，其中夜景宸冷酷霸道，凌慕言温柔忧郁，北冥轩风流不羁，冷晟睿多情雅痞。
    在得罪众人后女主又接连得罪了除凌慕言外的三大王子，于是遭到了全校的恶整报复。在金芊芊被全校孤立的处境中唯独只有凌慕言出手帮助了她，然后金芊芊便毫不意外地单恋上了这个温柔王子。而同时，三大王子又因女主特有的不畏权势坚强不屈的美好品质而爱上了她，于是一场轰轰动动的多角恋便在星愿学院里上演了。
    最后，自然是四大王子甘愿分享，与金芊芊在一起了。
    【是的，这几次任务都会是校园背景，也是为了锻炼玩家。】001出声回答，【那么亲爱的玩家凌慕言，你现在想了解什么？】
    “这次我扮演的是那个温柔王子凌慕言没错吧？”凌慕言左右望了望，然后靠到树上问道。
    【是的，请问玩家还有什么问题？】
    “你确定任务没有问题？这次我扮演的女主初恋不就是男主之一？”
    【……】001一噎，【言言你不要在意那么多嘛qaq】
    “那凌慕言当时为什么要救金芊芊？”凌慕言在这点上确实有些疑惑，“明明凌慕言一开始并不喜欢金芊芊的不是么？还一度拒绝过金芊芊。”
    【其实是因为众人在恶整金芊芊时打扰了凌慕言的睡眠，所以阴差阳错地解救了女主。】这回001表示自己准备充分，任言言怎么问都不怕啦(*^__^*)
    “也就是说凌慕言有起床气？”凌慕言摸摸下巴，就像之前那个……咦？怎么记不起之前那个男人的长相了？
    【是的，凌慕言不仅有起床气，还很爱困，并兼有“脸盲”“记不住名字”“路痴”“吃货”“时常发呆”等症状，请玩家注意。】
    凌慕言：“……”那是什么？
    001答，【简称“综合失忆症”。】
    “……”
    【现在还有问题么，言言？】
    “……那凌慕言为什么每次都能认出女主来？”凌慕言抚额无力地问道。
    【啊，这就是言言你说的所谓文中必有的不合理之处之一，言言你可以当做bug处理不要介意=v=】
    凌慕言：“……”

　　☆、第14章 王子初恋（二）

“慕言！慕言！”
    听见有人在叫自己的名字，凌慕言下意识的抬起头，然后便见与自己擦身而过顶着一头不合自己审美观的金卷发的男子一边叫着自己的名字一边闷头冲进了……前方标有“女生宿舍”字样的大楼里？
    凌慕言：“……”原来还有跟他重名的女生么？
    “啊――！色狼啊！！居然敢光天化日之下闯进女生宿舍，色狼你真是找死――！！”
    不到一会儿，一道刺耳的尖叫声便响了起来。然后，凌慕言便目睹了疑似宿管的大妈拎着扫帚追打前面金发男子的场面。
    “你才找死！给本大爷放下，放下听见没有！我在找人――啊！该死的你还敢打本大爷！”夜景宸咬牙一边跑一边回头对宿管大妈吼道。
    “哼，你说让我放下我就放下？你以为你是谁？校园四大王子吗！就你那个贱狗的模样――色狼你还跑！”
    夜景宸：“……”
    看着这颇具喜感的一幕，凌慕言终是忍不住扑哧一声笑了出来，连带之前一直围绕在心间的阴郁感此时也不禁烟消云散了。
    听见前方传来的熟悉的笑声，夜景宸忙转过头望去，果然看见了正好整以暇地倚在树旁，饶有兴味向这边看来的温柔俊美的青年。
    夜景宸不假思索地便向凌慕言求救，“慕言你快跟她解释，我只是来找你的啊――！”
    咦他认识我？凌慕言食指抵着下巴略带疑惑地想道。
    【……言言他就是夜景宸啊，要好好记住这个人，原先的凌慕言虽是脸盲但还是能认清家人与朋友的。】001指点道，然后突然发现不对地问道，【不对啊，言言你不是有原身的记忆么？怎么还认不出他？】
    ……他忘了看。
    001：【……】
    “不过你确定这个夜景宸的性格是冷酷霸道？”凌慕言上下扫视了夜景宸一眼，表示十分怀疑。
    【……对外人冷酷对亲近的人却很小孩子气这样的性格不是很萌么？你看金芊芊不就是被夜景宸这面给打动了？】
    “也就是说，他其实是很幼稚的一个人，只不过表面包装做的好咯？”凌慕言想了想，恍然总结道。
    【……也可以这么说。】反正言言也很喜欢犯蠢的男人……对吧？那个沈彦熙不就是靠这面追到了言言？001琢磨了一下，点头道。
    “景宸原来你有这种爱好啊，身为朋友的我都不知道呢。”凌慕言扬起温柔的笑容，略带调侃地说道。
    夜景宸：“……谁有这种爱好啊凌慕言你还快给那个大妈解释清楚！”
    “解释什么？”凌慕言茫然地歪歪头，透着一种无辜的可爱。
    “刚刚我是来找你的才没有乱闯宿舍！”说着夜景宸还愤愤不平地飞给凌慕言一眼刀，要不是因为你他大爷才不会变成这样呢！
    “诶你可是你刚刚直接就跟我擦身而过冲进宿舍楼了啊。”凌慕言撇撇嘴，漆黑的凤眸中竟漾着点点委屈，“哪里是在找我嘛。”
    夜景宸看着眼前似乎与以前哪里不太一样的好友，脚步一瞬的停滞。怎么感觉这样的慕言……很可爱呢？
    但在清晰地感受到背后传来的疼痛后，他立即回过了神，大声吼道，“凌慕言现在不是卖萌的时候啊还不快给我解释清楚！”
    ……你才卖萌呢哼q(s^t)r
    凌慕言眨眨眼，干咳了一声，这才站直身体走过来抓住了那根正上下飞舞的扫帚。在宿管大妈凶神恶煞地看过来时，他扬起温柔礼貌魅力十足的笑容，柔声说道，“很抱歉，我的朋友给您添了不少麻烦（夜景宸在一旁跳脚：谁惹麻烦了啊？！），但是景宸也不是故意的，他是为了找我所以才冲进去的，你就原谅他这次吧，阿姨。”
    然后夜景宸便有幸目睹了刚刚还凶神恶煞的母老虎模样的大妈瞬间变成娇羞友善的小绵羊（……）的一幕，“啊，没关系的，你朋友也不是有意的嘛，阿姨没有责怪你的意思。”
    “那就多谢您了。”凌慕言眼眨也不眨地道谢。
    “呵呵，没什么没什么，看在你长得这么好看……咳咳，有空多来玩啊~”宿管大妈留下这句话便挥挥手绢（？）提着扫帚回去了。
    在一旁莫名透明化的夜景宸：“……”他就不好看吗？！简直没品位！！
    “好了，阿姨已经走了，景宸你还不快交代为什么跑去女生宿舍？”凌慕言勾起唇角揉了一把夜景宸的金毛，浅笑问道，“莫非是有心仪的女生了？”
    “啊不许碰本大爷高贵的头！”夜景宸抱头向后方退了一步，警惕地瞪向凌慕言，然后顿了一下，猛地炸毛，“谁有心仪的女生了谁有了！都说了是找你才跑进去的啊！！”
    “哦~是么？”凌慕言意味不明的笑道。
    “本来就是啊！”夜景宸嘟囔了一句，然后不爽地翻个白眼，“你对那个大妈那么有礼貌做什么？那就是一母老虎，还阿姨，啧。”
    凌慕言温声笑道，“明明是景宸你的错吧，那个阿姨又不是那么不讲理的人。”
    “你说什么？！凌慕言你什么意思！”
    见夜景宸彻底炸毛，凌慕言干咳一声干脆转移了话题，“咳，你找我做什么？”
    “啊你还说！之前干嘛跟不认识我一样，还害得我――！”夜景宸下意识地捂了一下还青着的眼睛，突然噤声了。毕竟他可是天下无敌狂霸拽的夜景宸啊，居然被打了可不是什么光彩的事==、
    “害得你什么？”凌慕言好奇地问道。
    “没什么……你还没说你之前为什么装不认识我呢！”夜景宸强调道。
    “唔？”凌慕言做出努力思考的模样，“我有么？”
    “当然有！”
    “我是真的没印象啊……”凌慕言歪歪头，眨着长长的睫毛十分无辜地问道，“景宸是你认错人了吧？”
    “……不、可、能！”夜景宸黑眸深处燃起一抹小小的火焰，咬牙吐出一句话来，“除了你，没人敢说我夜景宸高贵无比的头发是、金、灿、灿、的、卷、毛！”
    凌慕言：“……噗。”
    “……你笑什么？”夜景宸板起脸，“我在跟你很认真地说话！”
    “高贵的……头发……”凌慕言微微扭头，“不，什么都没有……呵呵。”
    “……”夜景宸微眯起眼，他向前一步，一只手撑在树上，将凌慕言困在了自己和树之间，不善的脸色显得他愈发冷酷起来，“你有意见？”
    “没有啊~”凌慕言微微垂眸看着压迫着自己的手臂，“我什么都没说啊……”
    这回夜景宸得意了，“哼，还不快解释之前的事情？”
    “我是真的不知道嘛。”凌慕言扁扁嘴，乌黑的凤眸里露出一点微不可见的委屈来，“景宸你这是在欺负我么？”
    夜景宸一呆，下意识地咽了口口水，呆呆地摇了摇头，“没有啊……”
    要命今天怎么看慕言就这么……可口呢？
    “真的么？可是……”凌慕言唇角漾起调皮的笑容，伸出手轻轻抓住了他的手腕。
    “……嗯？”夜景宸虽有些疑惑，不过注意力却集中在了自己手腕上的那只手。白皙修长，十分的漂亮，感觉有种秀气的可爱……好像触感也很柔软的样子&gt////&lt
    ……咳咳夜景宸你在想什么啊那可是你的好友！
    就在夜景宸微微有些荡漾之时，凌慕言狠狠地给了他一个过肩摔。
    凌慕言优雅地弹了弹袖口，居高临下地瞥了他一眼后，十分温柔地吐出了后半句话，“谁叫我感觉你是在欺负我呢，就别怪我不客气了。”
    躺在地上突然有种微妙的即视感的夜景宸：“……”
    “还有，明明就是一头难看的金卷毛嘛，为什么不允许别人说？”凌慕言蹲下身，轻柔地再度抚摸了一把某只的头发，“还是染回来吧景宸，都不忍直视了。”
    夜景宸：“……”明明我都染了十几年了之前你为什么不说qaq
    ――还有明明是你一直在欺负本大爷好吗？！

　　☆、第15章 王子初恋（三）

“噗景宸你怎么弄成这样了？”
    专用休息室里，北冥轩搭着冷晟睿的肩膀，一脸不可思议地指着右眼上青了一圈的夜景宸叫道。
    “谁打你了么景宸？”冷晟睿毫不留情地将自己的肩膀抽了出来，无视北冥轩的苦逼脸淡定地拍了拍肩，扭头对夜景宸说道，“我们帮你揍回来！”
    “……”夜景宸郁闷地看向跟没事人一样躺在沙发昏昏欲睡的某人，揍回来？怎么揍？
    “景宸？”
    “唔，景宸只是不小心撞到树了。”凌慕言闭着眼伸出在周围寻摸了下，然后准确无误地找到了抱枕并揽进自己的怀里，“不用担心。”
    “撞到树了？”x2
    北冥轩夜景宸两人对视一眼，万分怀疑地看向额头上蹦出一个小红十字的夜景宸。
    “……看本大爷干嘛？！”夜景宸莫名其妙地回瞪过去。
    “没想到景宸你这么不小心啊……啧啧，居然走路都能撞到树。”冷晟睿意味不明的笑道。
    “是啊，估计还是在慕言面前撞的，不然慕言也不会知道了对吧？好丢脸啊景宸……”北冥轩摇摇头，一脸遗憾。
    夜景宸：“……”凌慕言！！
    “你们好吵……”凌慕言耳朵动了动，觉得有些不妙，忙出声喃喃地抱怨道。
    三人立刻噤声，这下意识的反应令三人有些无语地对视了一眼，有些不解自己为什么会做出这样的反应。
    ……明明以前都没有这样的啊？
    凌慕言揽了揽怀里的抱枕，像是觉得有些不舒服似的皱了皱眉，又将抱枕扔开了。他睁开迷蒙的凤眸，雾蒙蒙地看向三人，分别打量了一下后他冲冷晟睿勾了勾手指，尾音上挑带着慵懒的味道，“晟睿，过来。”
    冷晟睿被好友这无意流露出来的风情弄得一愣，下意识地甩了甩头，然后走到凌慕言身边有些担忧地问道，“怎么了，慕言？身体不唔――！”
    而话还没说完，冷晟睿便被凌慕言抓住手用力一拉而跌到了沙发上。
    “……慕言？”
    然后，众人便见凌慕言打个小小的哈欠，躺在冷晟睿腿上满意地蹭了蹭，便又沉沉睡过去了。
    冷晟睿：“……”
    夜景宸：“……”
    北冥轩：“……”
    冷晟睿看着睡得一脸恬静的凌慕言，摸了摸鼻子，最终只能无奈地笑了笑。
    而夜景宸看着这一幕则不知为何竟有点气闷，想发火却又怕吵醒凌慕言，只能咬牙轻哼了一声，转身大步离开了。
    北冥轩眨眨眼，看看转身离开的脸上隐隐浮现怒意的夜景宸，又扭头看看一脸无奈纵容的冷晟睿，若有所思地轻轻皱了下眉。
    “晟睿，你能别乱动么？我都睡不好了……”
    不知过了多久之后，凌慕言小声嘟囔的声音突然在空旷的休息室里响了起来。
    “是……”可是我的腿麻了啊慕言……t_t
    在一旁正无聊玩手机的北冥轩看着冷晟睿瞬间苦逼的脸色，不由幸灾乐祸地笑了。
    “==+有什么好笑的？”冷晟睿皮笑肉不笑地用口型问道。
    “我只是想笑啊~跟妹子聊得正开心呢(RQ)/~”北冥轩晃晃手机，一脸无辜地也做出口型回答道。
    冷晟睿：“……”怎么办看见他这副欠揍的模样就好想戳死他……==、
    ……话说为什么慕言做出无辜的表情他可以容忍而轮到这家伙他就很想揍他呢？冷晟睿对此表示万分的疑惑。
    嗯，这是一个严肃的课题，需要好好研究一下【深沉脸】
    不过首先……
    慕言你什么时候能醒呢t_t
    
    “唔……”
    醒来的凌慕言懒洋洋地打个哈欠，舒适地蹭了蹭身下软软的“靠枕”。
    睡得好舒服……凌慕言满足地微眯凤眸，慵懒的样子像极了午后晒着太阳的猫咪。这次的抱枕倒是很舒服，唔，就是不知道是从哪儿买的，可惜了。
    “慕，慕言……”隐忍的声音在他上方响起。
    ……上方？凌慕言无辜地眨了眨眼，然后有些不解地抬眸向上望去。
    凌慕言：“……”
    冷晟睿：“……”
    凌慕言揉揉眼睛，微带好奇地看着似正忍耐着什么的冷晟睿，“晟睿你怎么在这儿？”
    “先不说这个……”冷晟睿扯扯唇角，苦笑道，“慕言你能先起来么？”
    “唔？”凌慕言愣了一下，听话地坐了起来，然后歪头看着好友。
    冷晟睿终于松了口气，他伸手揉着已经快没有知觉了的大腿，时不时发出“嘶”的一声，看起来很是痛苦。
    看见冷晟睿这样，凌慕言这才想起之前的事，顿时反应过来原来自己之前枕着的一直是好友的腿，他微微垂眸，脸上不禁流露出一丝愧疚。
    敏感地发觉到身边凌慕言的愧疚，冷晟睿笑眯眯地揉了揉他柔软的黑发，安慰道，“没什么啊，慕言不用那么愧疚的，我们不是朋友么？”
    “嗯。”凌慕言有些不自在地微微点头，然后他认真地对上冷晟睿温柔的黑眸，“对不起晟睿，以后我会去找景宸和冥轩做抱枕的。”
    冷晟睿面色顿时一僵：“……”等等一下――？！话题怎么突然跑到这里来了？
    #为什么我总是弄不懂好友在想什么#
    #总是跟不上好友的思路肿么破#
    “咳咳，没关系的，其实……我一点也不介意的，真的。”
    “真的么？”
    见凌慕言那双柔软的黑眸一直紧紧盯着自己，冷晟睿心里禁不住也柔软了几分，然后点了点头，肯定道，“当然啊。”
    凌慕言蓦然笑了，黑曜石般的凤眸中似有点点星光璀璨闪烁，那柔和又明亮的笑容险些耀花了冷晟睿的眼。

　　☆、第16章 王子初恋（四）

“少爷，我们……”
    女仆小杏坐在敞亮的甜品店里，不自在地打量着四周，在发现店里坐着的女生们视线都有意无意地向这边望来时，她不禁有些欲哭无泪地看向了正坐在对面一脸认真地研究着各种甜点的自家少爷。
    “嗯？”凌慕言单手撑着下巴，头也不抬地轻应了一声。
    “我们来这里……到底是要做什么？”小杏干巴巴地问道，不是说交给她一项严峻的任务吗？为什么他们出了大门就直奔到这里来了？!
    “不是说交给你一项任务么？只有小杏你才能做到的哦~”凌慕言依依不舍地抬起头，眨巴着漂亮的凤眸真挚地说道。
    “是的少爷！”小杏顿时正襟危坐严阵以待，面上一片严肃之色。
    “嗯，乖孩子~”凌慕言眯起凤眸笑了起来，“一会儿我看中了哪块蛋糕你一定要好好记下来哦，然后回去给我做出来~还像以前一样要一模一样的哦~”
    小杏：“……”要说几遍少爷你才相信我真的不是甜点师啊啊啊！！
    ――……甜点师的名字真的叫做小桃不叫小杏好吗？！
    “噗慕言你真是越来越可爱了~”身后有人揽住了凌慕言的肩膀，低笑着说道。
    “冥轩？”凌慕言微微扭头，神情带着点迷惑，“你怎么在这儿？也是来吃蛋糕的么？”
    “我只是路过这里，正好透过窗户看见了你，于是就来找你了啊~”北冥轩笑着解释道。
    凌慕言恍然点点头，锲而不舍地问道，“冥轩你也喜欢吃这里的蛋糕么？”
    “……”北冥轩无奈扶额，禁不住低低地笑起来，“嗯，还好，慕言你很喜欢这里的蛋糕么？”
    “嗯。”凌慕言乖巧地点了点头，“蓝心这里的蛋糕我一向很喜欢吃啊~”
    “蓝心？”北冥轩挑眉。
    凌慕言理所当然地再次点了点头，“嗯，是啊。”
    “那个……少爷……”小杏弱弱地插话。
    “怎么了小杏？”凌慕言扭头看她，温柔地问道。
    “这里是蓝月不是蓝心啊……”小杏顶着自家少爷与北冥轩少爷的双重视线艰难地咽了口口水，终于鼓起勇气说道。
    凌慕言：“……”
    北冥轩：“……噗。”
    “我说怎么感觉甜点的样式与原来的不一样……还以为换甜点师正准备将原来的甜点师挖走呢。”凌慕言低声喃喃道，随即微抬下巴理直气壮地对两人说道，“我只是来看看新的甜点店而已，不行么？”
    “……行。”x2
    行当然行！怎么能不行呢！！小杏心里小人已经捧脸尖叫了起来，啊啊少爷明知道错了还强撑着死不承认的模样真是太可爱了有木有~~！
    而北冥轩则眼尖地瞅见了凌慕言微红的耳根，不禁微微一笑。
    以前怎么没发现慕言的性子这么……可爱呢？
    “呐，冥轩我请你吃蛋糕~”凌慕言偏头笑吟吟地对北冥轩说道。
    北冥轩摸摸鼻子，“不了，我不喜欢甜的东西慕言你又不是不知道。”
    凌慕言一只手偷偷拽住了他的袖口，眨巴眨巴眼。
    “……慕言？”
    凌慕言水润的凤眸可怜巴巴地看着北冥轩，干脆地说道，“我没带钱呢，冥轩。”
    北冥轩：“……”
    小杏：“……”
    等一下――？如果北少爷没有来少爷你打算怎么出去？！少爷你真的都没有想过这个问题吗真的没有吗？！！
    ……难道要将可怜的小杏抵押到这里么q口q
    “怎么没带钱就出来了？”北冥轩无奈地摇了摇头，“你的那些卡呢？”
    凌慕言顺口回道，“我也不知道啊，直到我准备走的时候才发现没带钱的。”
    小杏：“……”所以这就是少爷你一直呆在甜品店里却不吭声的原因么qaq！
    少爷你这样真是太不负责任了啊啊啊――！
    “没关系的小兰，我们还可以找管家过来付钱的嘛。”凌慕言像是知道小杏在想什么似的，突然扭过头冲一脸纠结的小杏眨了眨眼。
    虽然受到了安慰感觉心情好了些……
    但是……
    小杏泪流满面：“少爷我叫小杏不叫小兰啊……”也不叫小桃小景小绿小梅小若……更不叫什么小百合啊口胡！
    ――少爷她真的没有那么多名字好么q口q！
    “好的小杏，我记住了。”凌慕言露出温柔的笑容，从善如流地换了称呼。
    小杏：少爷你每次都这么说t_t
    “呵呵小杏你就别跟你家少爷计较了，他什么性子你又不是不知道。”北冥轩坏心眼地将凌慕言的黑发揉乱，笑呵呵地说道。
    虽是这么说，小杏却好像从这句话中感觉到了点……宠溺的味道？
    宠溺？！
    小杏不由惊悚了一下，忙甩甩头，一定是自己听的方式不对！
    凌慕言摇了摇头，试图将还在自己头上作乱的某只爪子甩下来，未果后，他干脆直接将那只爪子拽了下来。
    “冥轩你干嘛？”凌慕言歪头有些不解地看着北冥轩，认真地说道，“你将我的头发弄乱了。”
    “呵呵，让我破费了还不允许我报复一下么？”北冥轩意味不明地瞅了一眼自己正被凌慕言拉着的手，笑眯眯地回道。
    凌慕言的手一顿，纠结了一下郁闷地鼓起了脸。
    被摸头和被留下刷盘子哪个比较严重？
    那白嫩的包子脸看得北冥轩心痒痒的，终是禁不住诱惑伸出手轻轻戳了下。
    凌慕言眨巴眨巴眼：“……？”
    只见北冥轩笑呵呵地又捏了捏他的脸，还煞有介事地点了点头，“手感不错哦慕言~”
    凌慕言：“……”
    不久之后――
    “啊――！”北冥轩甩着被咬着的手指头险些飙泪，“慕，慕言松口啊啊――我才知道错了qaq！”
    小杏：“……”活该！让你欺负少爷q(s^t)r

　　☆、第17章 王子初恋（五）

“金芊芊，你以为你是谁！”
    “金芊芊，不要以为我们是不敢收拾你！昨天说得爽吗？寄、生、虫――？嗯？谁给你这么大的胆子！”
    好吵……
    朦朦胧胧间，女生喧吵的声音突然响了起来，凌慕言轻轻皱眉，闭着眼有些烦躁地将身边的外套盖到了自己的脸上。什么“金钱钱”，星愿学院的人难道还缺钱么？
    是金芊芊啊言言……001咽了口口水，最终还是没胆去吵醒宿主，谁叫宿主现在是起床气魔王呢qaq
    “金芊芊，今天你若是不道歉……”
    “金芊芊……”
    好烦……
    “金钱钱”三个字阴魂不散的一直在耳畔响起，这让本想无视继续补眠的凌慕言忍不住狠狠呼出了一口气。
    他一把丢开盖在脸上的外套，坐起来面无表情地缓缓望向被这边动静惊动了的女生们。
    黑发青年黑曜石般狭长漂亮的凤眸此时正淡淡地望着这边，落在众人身上的看似温柔实则淡漠的视线足以让任何人为之心碎。宛若樱花般优美的薄唇此时轻轻抿着，莹白如玉的肌肤在阳光的照耀下闪烁着透明柔和的光泽。青年明明神色清冷，身上的气息却犹如春风般温柔干净，透着淡淡的忧郁。
    在那一瞬间，金芊芊仿佛看见了那个希腊神话中望着水仙花死去的美少年。
    他……是谁？金芊芊捂着心跳突然加速的胸口，神情痴迷地想道。
    “慕，慕言学长……”而之前还嚣张的女生们可没有金芊芊那般有“少女情怀”了，她们完全没有想到全校最温柔神秘的王子居然出现在了这里，一想到凌慕言很有可能听到了她们之前的话，众人一时间不由脸色苍白冷汗淋漓。
    “……谁给你们的胆子进来这里的？”凌慕言浑身围绕着低气压，神色淡漠地缓缓吐出这句话来。
    他轻柔的声音犹如小提琴般宛转悠扬，微微拂过金芊芊的心间,轻轻拨动着她的心弦。
    原来他叫慕言……吗？名字真是好听呢。听着他那令人心醉的声音，金芊芊竟难得一见的微微脸红了。
    “对，对不起慕言学长！我们真的不知道您在这里，我们马上就走，真的很对不起！”众人神色慌张地向凌慕言鞠了个躬后，便将金芊芊丢下匆匆离开了。
    于是凌慕言的视线便落在了这里唯一一个还在傻傻站着的人身上。
    “我，我……”看着那向自己望过来的宛若星空般神秘璀璨的黑眸，金芊芊紧张地有些语无伦次，“谢谢你救了我……”
    凌慕言依旧神色淡淡地看着她，什么都没说。
    “我是金芊芊！那个，我能知道你叫什么名字么？”金芊芊有些不甘心地鼓起勇气吼道。
    啊啊金芊芊你真是弱爆了！你在说什么啊猪头！这句话脱口而出后，金芊芊便欲哭无泪了，只能沮丧地垂下了脑袋。突然这么唐突他一定会讨厌自己的吧……
    “……凌慕言。”就在金芊芊忐忑不安的时候，轻缓柔和的声音缓缓响了起来。
    金芊芊呆呆地抬起头，刚刚是他在说话？
    ……他刚刚回答了自己？
    一时间，金芊芊激动不已，脸上也泛起了红润。
    “你……”凌慕言轻轻皱了下眉，突然站了起来。
    “怎，怎么了？”金芊芊咽了口口水，有些忐忑地看着向自己走来的犹如王子般温柔俊美的青年，心开始扑通扑通跳个不停。
    凌慕言停在金芊芊面前，微微俯下、身十分认真地看着她，然后轻轻伸出了手。
    距，距离太近了啦……金芊芊只觉脸上发起了烧，呼吸都有些困难了。眼前这个人怎么可以这么好看呢？
    她屏气看着那只漂亮修长的手离自己越来越近，大脑刹那间一片空白，终于忍不住闭上了眼睛。
    “你闭眼做什么？”微带好奇的声音响起，“是头上有树叶，眼上没有哦~”
    ……诶？
    金芊芊呆呆地睁开眼睛，便见已经与自己拉开距离的青年正微含笑意地看着自己，手上还拿着一枚树叶。
    原来是帮自己摘掉树叶……么？
    心中不知为何顿时涌上一股怅然若失，金芊芊勉强扯了下唇角，失落道，“那个，谢谢你……”
    凌慕言微微歪头，眸中含着温柔的笑意，“没什么，我也只是不忍心看着一位淑女这么狼狈罢了。”
    淑女？不忍心？金芊芊脸上不由涨红起来，就是不知到底是羞愧还是害羞了。
    “慕言，慕言――！”
    就在两人之间气氛渐渐融合起来的时候，夜景宸的喊声远远地传了过来。
    “慕言学长我先走了，总之今天真的很谢谢你！”金芊芊被这喊声惊得猛地清醒过来，向凌慕言鞠了个躬后便转身匆匆跑了。
    “金芊芊……真是一个神奇的女孩子呢。”凌慕言看着金芊芊活力四射的背影喃喃道，然后垂眸看着手中的树叶，淡淡地笑了。
    “慕言！你在这里啊，叫你怎么也不应一声啊。”夜景宸跑过来，在看见凌慕言的身影时先是一喜，然后又埋怨道。
    凌慕言松开手，看着树叶缓缓飘落在地上，慢吞吞道，“你现在不就找到我了？”
    “好像也是啊。”夜景宸挠挠后脑勺傻笑了一下，然后又突然严肃地问道，“对了，慕言你怎么不接我们电话？”
    “电话？”凌慕言回过头一脸茫然，“有么？”
    “当然有啊！……你手机呢？”夜景宸瞪着眼睛问道。
    凌慕言食指抵着下巴若有所思地想了一会儿，这才恍然地看向了……被自己扔到不远处地上的外套。
    “啊，被我摔了一下，大概坏了吧。”凌慕言走过去将外套捡了起来，掏出屏幕已经有了裂纹的手机淡定地回答道。
    夜景宸：“……”你是用了多大劲儿才将特意制作得那么坚固的手机又摔坏了的慕言？
    凌慕言想了想，又补充了一句，“跟你一样，生气时不小心摔的。”
    夜景宸：“……”
    所以说这种带坏乖宝宝的突如其来的负罪感是怎么回事？之后老实跟在凌慕言身后的夜景宸看着好友淡定的背影有些困扰地想道。
    ……难道是因为慕言平时表现得太纯良的缘故？

　　☆、第18章 王子初恋（六）

“慕言今天我陪你去买抱枕好不好？”
    夜景宸紧走两步与凌慕言并肩行走，挠挠后脑勺涎着脸问道。
    “不要。”凌慕言断然拒绝。
    “……为什么？”夜景宸有些傻眼，不由露出委屈而又不甘心的神色，“那为什么晟睿就可以陪着你去挑？”
    凌慕言随口说道，“哦，因为你的头发不符合我的审美观。”
    “那，那我将头发染回来qaq！”
    凌慕言顿了下脚步，微微偏头看他，那认真的神色直将夜景宸看得脸色绯红差些炸毛，他这才缓缓开口，“那就等你染回来再说吧，乖。”
    说完凌慕言还愉悦地拍了拍卷毛犬那乱蓬蓬的金毛，微微勾起了唇角。
    夜景宸：“……”
    不过很快，他的注意力就转移到了慕言刚刚的动作上并做出“刚刚慕言拍他了诶”“慕言之前跟他做了亲密的动作（好羞涩）”等等的这些心理活动来了。
    →_→简直没救了……
    “慕言，原来你在这里啊。”冷晟睿大步走过来，笑容温柔地看着凌慕言，“怎么不接我们电话？”
    “喂喂我也在呢！”夜景宸不爽地插话进来。
    冷晟睿这才像是刚看见夜景宸似的微微一笑，“啊，景宸原来你也在这啊。”
    夜景宸：“……”他就这么没有存在感么可恶！
    “哦，手机不小心摔坏了。”凌慕言将挂在手臂上的外套随手甩给冷晟睿，懒洋洋地问道，“你们找我有事么？”
    冷晟睿接过外套贴心地先将上面的灰尘拍掉后再抱进怀里，然后有些讶异地反问，“难道景宸没有告诉你？”
    凌慕言将疑问的眼神投向因被无视而臭着脸的夜景宸身上。
    夜景宸顿时面色一僵，有些尴尬地讷讷道，“我……忘了。”
    凌慕言恍然点点头，然后一脸淡定地对冷晟睿如实回答道，“景宸说他忘了。”
    冷晟睿：“……”
    夜景宸：“……”
    冷晟睿被这样的凌慕言萌得一脸血，下意识地摸了摸他的头。回过神后他有些不自然地干咳一声，然后在凌慕言疑惑茫然的目光中默默收回手，笑着转移了他的注意力，“凌伯母打你电话打不通，所以刚刚打到我们这里来了。”
    凌慕言果然忘了刚才自己在想什么，他眨眨眼一脸疑惑，“妈妈找我？”
    “嗯，她说她和伯父明天晚上回来。”冷晟睿不着痕迹地松了口气，然后温柔地点了点头。
    凌慕言有些苦恼地挠了挠脸颊，“他们怎么突然想起来回来了？”
    冷晟睿失笑，“他们回来慕言不开心么？”
    凌慕言撇撇嘴，然后漫不经心地点了点头，带着几分敷衍的意味，“怎么会？当然开心啊。”
    冷晟睿自然没有相信他言不由衷的话，只是温柔地看着凌慕言说道，“别勉强自己，慕言。”
    闻言凌慕言不由顿了顿，薄唇微抿，似在思考着什么困难的事情，然后他突然板起一张精致的脸十分严肃地看向冷晟睿，“我能相信你么，晟睿？”
    冷晟睿愣了一下，脸色也下意识地严肃起来，慎重地点了点头，“当然能。”
    一旁不甘心被无视的夜景宸自然也出声嚷嚷起来，“慕言慕言，我也很值得相信的!”
    然后，只见凌慕言一本正经地认真问道，“我好像记不起来父母的长相了怎么办？”
    夜景宸:“……”
    冷晟睿:“……”
    凌慕言似乎并没有发现两人的泄气，依旧神色困扰地吐出自己的烦恼，“呐，你说我如果到家后将女仆和妈妈认错了怎么办？”
    “……”x2
    “晟睿？景宸？”凌慕言歪歪头，迷惑地看向一直处于沉默中的两人。
    “咳咳，怎么会？”冷晟睿掩下嘴角抽搐的冲动，摸摸鼻子安慰道，“就算不记得凌伯母也会记得你啊，放心吧慕言，不会出现……呃，你想象中的那种画面的。”
    “就是啊！”夜景宸大大咧咧地揽住凌慕言的肩膀，不以为意地说道，“大不了我们陪你一起去凌家嘛，不用担心的！”
    “真的么？”凌慕言略带忧郁地低声问道，眼神却落到了自己被压的肩膀上。
    “当然了！”夜景宸完全没有发现到危险，依旧乐呵呵地点了点头。
    而一旁早已猜到慕言想要做什么的冷晟睿却丝毫没有提醒他的意思，只是默默后退了一步，嘴角上翘纵容地看着凌慕言。
    于是――
    ――嘭！
    “嗷――好疼！！”再次扑地的夜景宸捂着鼻子愤愤地吼道，“慕言你干什么啊！”
    “都说过了不要随便碰我，景宸你记性总是这么不好呢。”凌慕言高冷脸低眸看夜景宸，长得高了不起么？q(s^t)r
    夜景宸：“……qaq”
    “啊，都已经放学了。”冷晟睿看看天色，问道，“慕言，今天还去买抱枕么？”
    凌慕言猛然转头，凤眸亮晶晶的，“当然要去，我一定要选到喜欢又舒适的抱枕！”
    冷晟睿笑着点了点头，然后给凌慕言穿上了外套，凌慕言虽有些不乐意，但看着冷晟睿不赞同的眼神，最后还是乖乖的穿上了。冷晟睿这才勾起了唇角，揉了揉他的头。
    之后两人便并肩向校外走去，从背后看去，两人之间气氛十分温馨美好。
    只是……你们是不是忘了什么？
    
    “慕言，你想要什么类型的抱枕不如跟我说说？”冷晟睿站在凌慕言身后，双手插兜无奈地笑道，“已经转了好几天了，如果找不到的话我们还是去订做吧？以前的我们不都是订做的么？”
    凌慕言目不转睛地盯着各种可爱的抱枕，随口回道，“正因为是订做的所以这次我才要来外面买啊。”
    冷晟睿：“……”这有什么关系么？
    冷晟睿有些不甘心地凑近他，在凌慕言耳边轻声问道，“慕言，你想要什么抱枕跟我说说好不好？”
    低低的声音温柔暧昧，宠溺十足，凌慕言被耳边的热气吹得痒痒的，又觉得有些不自在，不禁有些茫然无措地回头看他。
    而冷晟睿此时恰巧低下了头，那温热柔软的唇瓣竟轻轻擦过了他的唇。他一愣，手指下意识抚过被凌慕言擦过的地方，目光紧紧盯着他红润的唇，黑眸瞬间暗沉下来。
    凌慕言完全没有发现这个小小而又甜蜜的意外，他薄唇微抿，轻轻后退了一步，微带不满地道，“晟睿你离得太近了。”
    “唔？”疑问的声音从鼻间发出，为男人平添出几分性感而暧昧的味道。
    而凌慕言却完全不解风情，依旧皱着眉重复了一遍之前的话，“我说晟睿你离得太近了，我感觉不舒服。”
    “……”冷晟睿挫败地抹了一把脸，直恨得牙痒痒。
    站在一旁装木头人的导购小姐终于忍不住偷偷笑了出来，待看见冷晟睿警告的目光扫过来时她连忙面色一肃，眼观鼻鼻观心，老老实实地看向了地板。
    少爷你要相信我真的不是故意笑出来的啊/(tot)/~~
    ……能不扣工资么qaq
    “晟睿你有没有发现你们最近都很怪？”凌慕言一本正经地问道，“总感觉哪里不对劲的样子。”
    凌慕言你敢再迟钝些么嗯？冷晟睿似笑非笑地瞅他一眼，“哪里不对劲？”
    凌慕言果真认真思考了起来，“嗯……不知道。”
    冷晟睿抚额禁不住无奈地低低笑了起来。
    “……晟睿？”他笑什么？凌慕言不解地看着他。
    “嗯，你还没说你想要的抱枕呢慕言。”冷晟睿再次自然地转移了话题。
    “抱枕？就像你这样的。”凌慕言露出满足的笑容，黑眸亮晶晶的十分好看，“抱着躺着都很舒服的那种，晟睿你知道哪里……咦你背对着我做什么晟睿？”
    “……没，没什么。”冷晟睿匆忙转过身，有些结巴地回答道。
    ――在凌慕言看不见的地方，他的脸竟微微红了起来。
    凌慕言头上浮现出一个大大的问号，晟睿这是怎么了？
    而还在与地板深情对视的导购小姐此时则不露痕迹地摇了摇头。
    “晟睿……？”
    “啊手机响了，我接下电话。”在听见手机响了之后，冷晟睿就像是捞住了一根救命稻草般连忙接通了电话。
    而连来电人姓名都没有看就接通电话的后果则是――
    “冷晟睿你妹的找到慕言为什么不说！不知道我还在学校焦急的找着呢吗？！！”
    北冥轩毫无风度的的咆哮声响彻整个商场……
    冷晟睿：“……”他还真的忘了。
    “居然敢背着本大爷拐走慕言冷晟睿你小子胆子真是越来越大了！你到底将慕言拐到哪里了啊啊还不快从实招来！！”
    →_→这次显然是夜景宸夜大爷的咆哮声。
    冷晟睿：“……”这只好像是他故意忘的……不过景宸怎么跟冥轩碰到一起了？
    凌慕言：“……噗。”
    他看着狼狈的冷晟睿笑得眉眼弯弯好不开心，十足的幸灾乐祸。
    安抚着电话那边暴躁的两只的同时，冷晟睿眼睛一刻不离眼前正捧腹的俊美青年，深邃的黑眸中盛满了无奈的宠溺。
    ……自然，他心里也不免哀叹一声――
    不就是想占个福利么，你说怎么就这么难呢？

　　☆、第19章 王子初恋（七）

“慕言~妈妈想死你了~！”
    看起来温柔优雅的凌妈妈扑过来一把抱住儿子，欣喜地叫道。
    “唔，我也很想你。”凌慕言带着淡淡的笑容反手拥抱住妈妈，镇定地仿佛之前丝毫没有担心过认不出父母怎么办似的。
    “言言你居然认出妈妈了？”凌妈妈松开手惊讶地看着儿子，不可思议地问道。
    一旁看着母子两人互动的凌爸爸:“……”这句话是不是哪里不太对劲啊亲爱的？
    “不是妈妈你自己承认的么？”凌慕言歪歪头，十分无辜地问道。
    “诶是这样么？”凌妈妈眨眨眼，扭过头用同样无辜的表情向凌爸爸求证道。
    凌爸爸脑后顿时流下一滴冷汗，“大概……是吧？”
    凌妈妈鼓起脸，哀怨地瞅了一眼亲爱的，冲他哼了一声便拉着儿子向家里走去了。
    凌爸爸紧紧跟在两人身后，无奈地叹了口气，真是谁也得罪不得啊……果然家里就他地位最低么qaq
    “宝贝，这回妈妈回来就不走了，以后都好好照顾你好不好？”凌妈妈刚坐到沙发上便迫不及待地说道。
    凌慕言愣了一下，垂眸却并没有吭声。
    “呐，言言你看这是什么？”凌妈妈并没有在意儿子的反应，只是神秘地笑着然后从背后拿出了……一盒pocky？
    原本还表现得兴致缺缺的凌慕言黑眸顿时亮了起来。
    凌妈妈笑着摇了摇盒子，“言言你还没回答妈妈的话呢~”
    这回凌慕言毫不犹豫地点了点头，凤眸亮晶晶地犹如碎星洒落般煞是好看，“高兴！”
    凌妈妈这才满足地将pocky递给了儿子，然后双手托腮背后冒着粉红泡泡地看着正在“松鼠进食”的凌慕言，“妈妈就知道言言最喜欢妈妈了呢~”
    嘤嘤她家言言怎么能这么可爱呢~
    ……这么投喂真的好么？凌爸爸表面依旧一副温柔淡定的模样，内心却早已悲伤逆流成河――
    亲爱的这真的是咱们宝贝儿子不是宠物啊qaq
    
    天台。
    “我是绝对不会向你们屈服的――！什么四大王子，分明是四大败类！！啊啊我可是金芊芊！绝不屈服的金芊芊！！”
    “星愿学院的人你们都等着吧！我金芊芊绝不会那么――”
    “……又是你。”
    凌慕言打个哈欠懒洋洋地坐起身，无奈地看着受到惊吓猛然转过身抬头看向自己的女孩出声说道。
    “慕，慕言学长……”见出声的人竟是自己一直朝思暮想的那个俊美学长，金芊芊的脸猛然红了起来，他什么时候在那里的？他刚刚……是不是听见她的那些话了？
    “怎么每次遇到你的时候你都这么精力十足，活力四射呢？”凌慕言扶着墙站起身，抱臂失笑问道。
    “诶诶？不，我不是……”金芊芊手足无措地摆摆手，脸色涨红地想解释什么，却不知该说什么好。
    “你是叫……？”凌慕言唇角微勾淡淡地笑了笑，然后有些迟疑地问道。
    好像是叫……金钱钱？刚刚她是这么自称的吧？
    001圆滚滚的脑门上不由流下一滴冷汗。
    “我，我是金芊芊……”金芊芊扯着垂到胸前的麻花辫有些羞涩地回答道，并没有为凌慕言忘了她的名字而失落，反而觉得学长记不住她的名字也是应该的。
    凌慕言歪歪头，轻柔地道，“金、芊、芊……是么？”
    凌慕言的声音温柔磁性，尤其是她的名字被他一字一句轻声念出来时，金芊芊仿佛听到了绚丽的花蕾在春风里缓缓绽放的声音，不知为何竟突然生出了一种似乎被珍视的错觉。
    ――而这种错觉，是那么的美好。
    凌慕言笑着夸赞道，“这个名字起得很好呢。”
    “诶？是，是么？”慕言学长真的好温柔呢……
    “我终于知道为什么凌慕言可以记住金芊芊的名字了呢，001。”凌慕言走到金芊芊身边，在心里第一次主动向系统君搭话。
    001不由又是感动又是激动地好一会儿后才问道，【为什么啊言言？】
    “因为这个名字很好记啊~”凌慕言笑，“金芊芊金钱钱，是不是很好记？”
    001：【……呵，呵呵，的确呢。】这个笑话好冷啊言言……qaq
    “那个，慕言学长的名字也很好听啊……”金芊芊眨眨眼，有些疑惑地问道，“说起来慕言学长的名字也有点熟悉呢，好像在哪里听过的样子？”
    闻言凌慕言似笑非笑地瞥了她一眼，淡淡地道，“嗯，大概是因为我就是你之前还在喊的那四大败类的之一，凌慕言吧。”
    金芊芊：“……！！！！”
    “我，我不是，慕言学长我没有……”
    “慕言――！”
    嘹亮的呼唤声远远传来，凌慕言刚漫不经心地扭过头时便看见了……一个陌生（？）的男人正向他大踏步走来。
    一头蓬蓬的卷发，还有似乎有些熟悉的冷酷桀骜的眉目……他认识他么？
    “慕言你现在真是越来越难找了就不能乖乖在休息室里呆着么害得我好找……”男子还在碎碎念着。
    凌慕言面无表情地打断了他的话，“……你谁？”
    男人显然愣了一下，不由瞪大了眼睛险些跳脚，“我是谁？凌慕言你居然问我是谁？！本大爷难道不是夜景宸吗难道你是又失忆了么啊？！！”
    凌慕言也是一怔，原本漠然的目光此时变得柔和了下来，他看着夜景宸那头已经变回黑色的卷毛，脸上不由露出了任谁见了都会觉得可爱的疑惑神色，“呐，景宸你的头发是怎么回事？”
    ――是的，导致凌慕言突然觉得夜景宸陌生的原因就在于……夜景宸不吭一声地就默默将金毛染回了原本的黑色。
    ……虽然这么看似乎是顺眼了不少呢。凌慕言在心里默默想道。
    “不，不是你说原来的金色不符合你的审美观么？！”
    “所以……你真去染回来了？”凌慕言看着一脸凶巴巴耳根却已然通红的男人，心情突然有些复杂。虽然那头金卷毛他的确不是很喜欢，但那天他的确不过是随口扯了个借口而已，可这个人就这么真的当真了？
    明明已经染了十几年一直引以为豪的金色卷发，就因为他那么一句话而毫不犹豫地乖乖染回来了？
    这个人真是……
    言言终于肯打开心房了吗？！001默默激动了起来，它就知道自己果然没错！要想攻略言言就要像夜景宸这样经常卖蠢才行！
    “――丑女人你怎么在这里？！”居然还敢跟慕言站在一起！！夜景宸冷着一张俊脸，狠狠地瞪着与慕言并肩站在一起却一直没有说话的金芊芊，心里顿时提高了警惕。
    “我还想问你这个白痴怎么在这里呢！简直拉低了慕言学长在星愿学院的名声！”金芊芊也毫不示弱的回瞪夜景宸，提高了音量吼道。
    “你说什么――？！白痴女人你再给我说一遍？”
    “说就说，谁怕谁啊夜猪头！”
    “你――！总之我告诉你！识相点就离慕言远点，不然绝没有好果子吃！”
    “呵！我才要说你不要总是缠着慕言学长呢！慕言学长那么温柔的一个，都是被你们败坏了名声！”
    ……
    两人居然就这样旁若无人地吵了起来，不过凌慕言倒是在一旁看地那叫一个津津有味。
    “原来这就是冥轩说的欢喜冤家么？”不知过了多久，凌慕言突然摇了摇头，轻声感叹了起来。
    “……谁和他/她是欢喜冤家啊？！”x2
    夜景宸与金芊芊异口同声地说完后，又互瞪了对方一眼同时默契地扭过了头。
    “我懂，我都懂的。”凌慕言脸上露出恍然之色，歪歪头十分善解人意地轻笑着说道。
    “慕言你听我解释！我真的和这个丑八怪没有任何关系啊慕言！”夜景宸上前一步激动地解释道。
    “对对……不不是！啊啊那个，我的意思是说我才是和这个猪头没有任何关系的那个人呢！”金芊芊也焦急地解释起来。
    “你说谁是猪头？！你眼睛瞎了吗丑八怪！像本大爷这么帅气完美的男人哪里像猪头了！”
    “我还想问你说谁是丑八怪呢！你哪只眼睛看见我像丑八怪了！”
    “两只眼睛都看见了！”
    眼见两人互瞪又有吵起来的意思，凌慕言无奈地打断他们之间的对话，“呐，景宸你找我是有什么事么？”
    “诶？诶？”夜景宸愣愣地转过头，挠了挠那头卷毛，“好像……没什么事吧？”
    凌慕言：“……”
    金芊芊毫不犹豫地开启了嘲讽技能：“真不愧是白痴啊夜猪头！没事还来找慕言学长做什么，难道不知道会打扰到慕言学长的吗？”
    “女人你再说一遍？明天就等着来自全校的恶整吧！”
    “哼，难道我会怕你！今天我已经尝试过了，也不过如此而已！”
    “明天你给本大爷等着！！”
    “哈，你是我什么人要我等你――？”
    ……
    见已然阻止不了两人的嘴上战争，为防止战火蔓延至自己，于是凌慕言干脆转过身，双臂趴在栏杆上望向天空，默默发起了呆。
    啧，他们愿意吵就吵吧，反正又不关自己的事不是么？
    ……真是一群熊孩子。

　　☆、第20章 王子初恋（八）

“慕言你怎么可以抛下我直接走了！还有你到底是怎么认识的那个丑八怪？”
    休息室里，夜景宸瞪着靠在北冥轩肩上正昏昏欲睡的凌慕言质问道。
    “唔，你们不是争吵的带劲么？我就不打扰你们了。”凌慕言揉揉眼，好心提醒道，“还有，人家女孩子有名字的，叫金芊芊。”
    慕言居然记住了那个女人的名字？！
    凌慕言话一出口，其他三人不由震惊了。因为这是慕言第一次准确地记住了一个女生的名字，所以三人不禁在心里偷偷警惕了起来。
    “慕言你怎么会记住那个女人的名字的？”夜景宸将眉头皱得死紧，出口便是一股酸气。
    “是啊慕言，难道金芊芊那个女人很特别么？”北冥轩挑眉问道。就那个长相不行身材不行就连脾气都坏得不行的女人，慕言应该不会看上的吧？
    →_→你这么抹黑女主那个原著的你知道咩北少爷？
    “金芊芊她是很有个性，但是家教确实不太好，而且她那种性格一定不会适合喜欢安静的人吧？”冷晟睿十分委婉地说道。明明前几天金芊芊得罪他们时慕言还不认识金芊芊这个名字的，为什么今天就知道了？
    凌慕言蹭蹭北冥轩的肩，又打了个哈欠，含糊道，“我觉得金芊芊那个女孩子性格还不错啊，很特别呢。”
    “特别？!”这下夜景宸更是提高了警戒，对金芊芊的印象也越发不好了，不禁厌恶地撇了下嘴，哼笑道，“的确是很特别，全校也就她一个人那么胆大敢得罪我们了，还跟小强一样打不死，真是吃苦耐劳不是么？怎么整她都不怕啊。”
    “诶景宸你居然也会说出这种讽刺的话了？真是稀奇啊呵呵。”北冥轩乐呵呵地“夸赞”道，然后对凌慕言正色说道，“慕言你经验还是太少了，那种女人肯定是想引起你的注意才特意装出特别来的，慕言你一定要小心上当啊。”
    “呐，冥轩。”凌慕言坐直身体歪头看他，“你是在向我炫耀你‘经验丰富’么？”
    北冥轩:“……”
    “噗，没错啊冥轩，你不是夜店的常客么？不如跟我们传授一下经验之谈？”夜景宸本来很生气，但在听到慕言的话后不由乐了起来，嗤笑道。
    “不不是啊!我不是那个意思!慕言你听我解释……”北冥轩暗暗瞪了一眼落井下石的夜景宸，然后连忙转头解释道。
    凌慕言又趴到了冷晟睿的肩上，懒洋洋道，“我知道的冥轩，你不用解释的。”
    所以说你知道了什么啊……qaq
    北冥轩有些欲哭无泪地想道。
    “呵，活该。”冷晟睿温柔地抚摸着凌慕言的背，顺便向北冥轩丢了个幸灾乐祸的眼神过去。
    “……冷晟睿我们友尽了！”北冥轩咬牙切齿地宣告道。
    “没关系，友尽就友尽吧。”冷晟睿不以为意地说道，然后又坏笑着补了一刀，“只要不是爱情的开始就好说。”
    北冥轩：“……”谁和你会有爱情啊魂淡！！
    “唔？冥轩你喜欢晟睿？”凌慕言突然睡意朦胧地问道。
    “……绝对没有！慕言你不要误会啊qaq”
    “呐，冥轩不可以和我抢晟睿哦，晟睿一直是我的抱枕的。”凌慕言虽还闭着眼语气却是十分的认真。
    北冥轩：“……”其实慕言你根本就没有听到我的话吧喂！
    “噗，怎么会呢？冥轩绝对抢不走我的。”冷晟睿毫不犹豫地说道，“慕言你怎么会担心这个呢？我一点也不喜欢他的。”
    一直在躺枪的北大少爷：“……喂。”
    “这样啊，那我就放心了。”凌慕言打个哈欠，又安心地昏昏欲睡了起来。
    “嗯，放心地睡吧，没人会跟你抢我的。”冷晟睿笑道，声音轻柔而坚定，那认真的神色就像是在许出什么重要的诺言一般。
    被迫围观的北冥轩：“……”怎么突然感觉哪里不对劲呢？
    总感觉好像错过了什么……北冥轩不知为何心中突然升起了淡淡的危机感，不由皱起眉努力思索了起来。
    总觉得自己被无视惹……是错觉么？
    一直没有插上话的夜景宸若有所思地瞥向似乎已经沉入睡眠的凌慕言，不由认真地思考了起来。
    “景宸，我想吃蓝心的奶油蛋糕……”凌慕言突然小声喃喃起来，似是在说梦话般，他说完便咂咂嘴又沉默下去了。
    “我马上就去！”刚刚肯定是错觉！夜景宸如此坚信着然后转身连忙向蓝心赶去。
    为什么慕言在梦里还能提景宸的名字呢？抱枕有晟睿，买东西有景宸……他做什么呢？北冥轩为此森森忧郁了。
    
    樱花林。
    “他们敢不敢再卑鄙一点啊可恶！”金芊芊一边走一边忿忿地拧着身上的水，居然趁她不注意直接将她推到了水池里，以为这样就会让她妥协吗？哼，真是可笑！
    “咦那是……？”金芊芊正碎碎念着，却突然发现了正站在不远处抬头望着樱花的黑发青年。她顿住脚步，一股欣喜从心底逐渐蔓延开来。
    “慕言学长……”金芊芊小声略带羞涩地唤了一声，却并没有得到答复，她这才发现了青年的不对劲。
    此时的青年正表情沉静地望着空中飞舞的樱花，似是陷入了回忆。他的目光悠长唇角的笑容却是那么的温软，单薄的身影独自站在樱花树下透着淡淡的寂寥，看着让人莫名的心疼。
    慕言学长……在想什么呢？金芊芊捂着胸口痴痴地想道，怎么能有人笑得……这么好看而又让人那么心疼呢？
    似感觉到背后的灼热视线般，凌慕言蓦然转过身，看向了金芊芊所在的位置。那锐利的目光令金芊芊不由一惊，下意识地后退了一步。
    “对了，对不起慕言学长！”金芊芊慌忙鞠躬道歉，“我不知道你在这里，打扰到你真的很抱歉！”
    “金……芊芊？”凌慕言脸色这才柔和了下来，他回忆了一下，有些迟疑地叫出了她的名字。
    “诶是，是的！”金芊芊抬起头欣喜地应道，完全没有想到凌慕言会记住她的名字。
    凌慕言目光柔软，轻声笑道，“好巧，怎么感觉哪里都能遇到你呢？”
    金芊芊抿唇羞涩地笑了起来。
    这一定是上天的恩赐吧，所以才让她总能遇到慕言学长呢。明明那么多人想找慕言学长却怎么都找不到，她却随意走走都能碰见他……真的好有缘分呢，她心里偷偷这么甜蜜地想道。
    凌慕言也淡淡地笑着，然后目光一顿，像是发现什么似的突然脱下了自己的外套。
    “慕言……学长？”她隐约猜到他想做什么，却又不敢确信。
    凌慕言走过来，将外套递给了她，笑意温浅，“披上吧，免得生病就不好了。”
    心中的念头成真，金芊芊有些不可置信地接过了那似还带有他体温的外套，声音微带颤抖地轻声道了谢。
    她小心翼翼地将外套披上，似乎还能闻到围绕在身边的一股似有似无的柠檬清香。这种就像是被凌慕言笼罩在怀里一样的感觉令金芊芊不由微红了脸颊，虽然觉得有些羞耻，她还是不着痕迹地将外套向下拽了拽。
    凌慕言轻轻皱眉，“他们还在欺负你？”
    金芊芊稍稍一愣，忙摇了摇头，“不是，我只是不小心摔进的水池，不关他们事的！”
    既然她都这么说了，凌慕言也不好再说什么，只是淡淡地点了点头，也不知是不是真的相信了她的话。
    “那个，慕言学长……”金芊芊有些忐忑地想换个话题，脱口而出道，“你之前是在想什么吗？”
    凌慕言愣了一下，垂眸并没有说话。
    金芊芊说完便懊恼了起来，“慕言学长我不是这个意思……”
    “我以前曾有过自闭症。”就在金芊芊以为凌慕言生气正惶惶不安的时候，他的声音突然轻柔地响了起来。
    金芊芊愣愣地抬头，却发现青年的目光并没有停留下她的身上，他望着前方目光却毫无焦距，看得金芊芊不由一阵阵心疼涌上心头。
    慕言学长……原来有过自闭症么？
    “因为我有面部识别障碍症，总是认不清谁是谁。而总算能认清一个人的时候，几个月不见就又会忘掉了。”说到这里凌慕言轻笑了一声，“所以那时几乎没有人愿意和我说话。”
    金芊芊并没有说话，只是安静的听着。
    “后来有一个女孩子来找我，一定要拉着我进她们的小群体，还说我不可以不合群。”凌慕言似是陷入了回忆，脸上也扬起了愈发温柔的笑容，“我现在依稀还记得那时的她一身粉色公主裙，梳着公主头，笑容甜美又可爱。”
    金芊芊听着听着，心不由又疼了起来。
    原来慕言学长……已经有喜欢的人了么？

　　☆、第21章 王子初恋（九）

“可以说是她将我从自闭中走出来的，我总是认不清她她也从来没有生过气，每天都会来找我自我介绍一次，直到我记住她的名字和长相。”凌慕言唇角笑容加深，“她是真的很可爱，在我身边叽叽喳喳地就像只可爱的小黄莺。她喜欢做手工，每次都是她认真做手工而我在一旁发呆，而我睡觉时她也会很贴心地呆在我身边不说话，直到我睡醒她才会拉我出去玩。”
    “啊……是么？”金芊芊干巴巴地道，像是自虐般强迫自己继续听下去。
    凌慕言微微颔首，笑容微涩，“嗯，那时我一直天真地以为我们会在一起一辈子。”
    “……后来呢？”
    “后来……”凌慕言有些怔怔地看着樱花，目光渐渐黯然下来，声音轻轻的仿佛融入了风中，“没有后来了。”
    “什么？”金芊芊愣了一下，“她……”
    “是啊，明明我们约好要永远在一起的……”凌慕言垂眸喃喃道，“她却食言了啊。”
    那个女孩为何食言似乎已经不需要再提了。
    金芊芊看着黑发青年在细碎的阳光下显得格外忧郁的精致侧脸,不知何时竟红了眼眶。
    “慕言学长……一定很伤心吧？”
    “呵呵，明明应该是我难过的，怎么反而你却哭了？”凌慕言在瞥见金芊芊后不由失笑了，他掏出一方白净的手帕递给她，“呐，擦擦吧，其实我已经不是很难过了。”
    “谢，谢谢。”金芊芊有些不好意思地接过手帕，“我也不知怎么就……”
    “没什么，说来也是我不好。”凌慕言淡淡地笑着，“跟你说了这么多真是不好意思。”
    “不是这样的！”金芊芊忙摇头，“其，其实慕言学长能对我说这些我真的很开心，不我的意思是……”
    “我知道你的意思，不用解释的。”凌慕言微微摇摇头表示不介意，目光柔和笑意清浅，“现在我的心情好多了，谢谢你了，嗯……芊芊。”
    芊……芊？
    金芊芊在听到最后他对自己的称呼时心脏几乎骤停,一时间又是紧张又是害羞，最后竟是什么话都说不出来了。
    慕言学长……刚刚居然叫了她的名字？
    她捧着脸又傻笑起来，独自沉浸在了内心世界里。
    “……芊芊？”凌慕言伸出手在她眼前晃了晃，“你有听见我说话么？”
    “诶诶？我我我刚刚什么都没有想！”金芊芊脱口而出道，然后脸上猛地发起了烧，“咳咳，慕言学长你之前说什么？”
    啊啊金芊芊你真是丢脸丢到家了qaq！
    ……而且居然还是在慕言学长面前！！
    “我是说，我还有事先走了，再见。”凌慕言认真而又耐心地重复了一遍之前的话。
    “啊是的！我知道了！慕言学长再见！”金芊芊中气十足地喊道。
    “噗咳咳，那我就先走了。”凌慕言看见她这副模样险些笑出来，幸好以拳抵唇忍住了。
    “……等等慕言学长！”
    凌慕言刚转过身，便听见金芊芊这么喊道。他回头，用疑惑的眼神看向她。
    只见金芊芊一脸迟疑地问道，“那个……我以后还能来这里么？”
    一开始感觉这里很冷清一个人都没有时她倒没有想那么多，现在才想起来这个樱花林其实应该是凌慕言的专属领地，其他人是不准进来的。
    “随你。”凌慕言冲她点点头，“那我就先走了，以后还是小心点比较好。”
    诶？金芊芊愣愣地点头，直到快看不见凌慕言的身影时才反应过来，他应该是在提醒她小心不要再掉进水池了吧？咦说到水池……金芊芊眨巴眨巴眼，低下头看着身上披着的外套和手上拿着的手帕，默然许久后终于傻眼了。
    ……qaq她该怎么还回去啊？
    并不知道女主烦恼的凌慕言此时正揉着太阳穴强作忍耐，“001你能别哭了么？”
    【呜呜言言你怎么能这么惨呢，嘤嘤好虐……】001一边擦着眼泪一边哽咽地说道，完全沉浸在了自己的世界里，根本没有听见凌慕言的话。
    凌慕言：“……”他一点也不惨，请不要随意代入可以么？
    【呜言言你别难过，001，嗝,001呜呜……】
    凌慕言：“……”他一点都不难过。
    【嘤嘤……】
    “系、统、君！你再给我哭一声试试看？！”
    【……嗝，言言？】
    “哭得别人头都大了，你有哪一天能不犯蠢？”
    【……人家，嗝，人家不是故意的……qaq】
    “呐，001？”凌慕言深吸一口气，声音瞬间转柔，“你们系统有什么可以补脑的东西么？”
    【没，没有吧……言言你怎么突然问这个？】001终于止住了哭声，好奇地问道。
    “哦，没什么。”凌慕言若无其事地说道，“只是觉得你的智商已经跌到底了，需要补补脑而已。”
    001：【……】
    
    “呐慕言，这里的蛋糕味道也不错吧？”背着夜景宸与冷晟睿两人偷偷将凌慕言拐到自己精挑细选出来的甜品店里的北冥轩托着下巴笑着问道。
    “嗯，这里的奶油很好吃呢。”凌慕言挖了一勺奶油放进嘴里，然后满足地眯起了眸子。
    北冥轩看着看着就默默笑了，怎么就感觉慕言这么像只猫呢？
    “冥轩你不是不喜欢甜的么？怎么知道这家的蛋糕很好吃的？”凌慕言好奇地问道。
    “嗯？”北冥轩眼神看似轻佻，却只有他自己才知道自己的认真，“因为慕言你喜欢啊~”
    凌慕言完全没有听出他话的言外之意，只是恍然地点了点头，轻柔地道了声谢。
    北冥轩习以为常地摇了摇头，然后嘱咐道，“以后如果找不到这家店的时候就叫我，知道了么？”
    凌慕言咬着勺子乖乖点头，“嗯，知道了。”
    “嗯，慕言……”北冥轩琢磨了一下，这才谨慎地问道，“我听说你亲自去警告了那些人不要为难金芊芊？”
    凌慕言顿了一下，微微歪头不解地看他，“是啊，怎么了？”
    还怎么了！北冥轩被他这不以为意的态度气得有些牙痒痒，语气也不由有些微冲，“慕言你是喜欢上她了？”
    凌慕言依旧不在状况地皱眉问道，“……她？你指谁？”
    “金芊芊啊。”北冥轩提起这个名字的时候似乎都带着股厌恶，“这个女人就像小强一样生命力十分旺盛，长相平凡还仇富，那种性格也真是不惹人喜欢，慕言你不会真的对她感兴趣了吧？”
    “芊芊哪有你说的那么糟糕。”凌慕言反而有些不赞同地看着他，“只是有些好强而已，我倒是挺喜欢她那坚强不屈的性格的。难道你不觉得她很可爱么？跟其他女生都不太一样呢。”
    听着凌慕言的形容北冥轩有些牙疼，不由艰难地吐出一句话来，“慕言你说她……可爱？”
    凌慕言理所当然地点了点头。
    北冥轩默默与他纯澈的黑眸对视许久，终于挫败地恨恨叹了一声，“慕言你绝对是审美有问题！”
    “……我觉得我的审美很正常啊。”凌慕言有些莫名其妙，然后很是认真地辩驳道。
    ……才怪吧？北冥轩心里偷偷吐槽一句，就那种要身材没身材要长相没长相就连性格都那么糟糕的女人，估计也就只有你会说她可爱吧？
    看见北冥轩这幅模样凌慕言哪还不知道他现在肯定是在心里吐槽自己，不由似笑非笑地勾起唇角，“冥轩你有意见？”
    北冥轩干咳一声，眼神飘忽，“怎么会？慕言你审美观一直都很正常的啊呵呵……”
    “是、么？”
    “当然当然，我从来没有怀疑过的。”北冥轩一脸正直地说道。
    凌慕言微微撇开眼，一脸不忍，“冥轩你还是正常点吧。”
    北冥轩有些不解，“……哈？”
    凌慕言转过头摆出深沉的神色，“看起来很违和知道么？”
    “……什么违和？”
    “你现在的表情啊。”凌慕言理所当然地道，“让人都无法直视了。”
    北冥轩：“……”
    “总觉得正直的表情摆在你脸上真的好……”凌慕言斟酌了一下用词，才有些不确定地道，“……恶心？”
    北冥轩：“……”
    “冥轩我是说真的……”
    “好了慕言你不要说话了快吃你的吧！”北冥轩恶狠狠地叉起一小块自己面前的抹茶蛋糕硬塞进凌慕言口中，皮笑肉不笑地说道。
    “……”凌慕言无辜地眨巴眨巴眼，在感觉到口中抹茶独特的清香味道时凤眸不由猛地一亮，“诶冥轩原来你的抹茶蛋糕也很好吃啊，以前怎么没有发现呢？”
    北冥轩：“……”
    看着直直地盯着自己面前的蛋糕，脸上虽没什么表情眸中却露出垂涎之色，一副标准吃货模样的凌慕言，他抚额一脸痛苦地将自己根本没动过的抹茶蛋糕推给他，“……那你就吃了吧，反正我也不喜欢。”
    凌慕言脸上顿时露出了欣喜的神色，“冥轩你最好了！”
    你刚刚吐槽我的时候怎么不说我最好了？北冥轩险些脱口而出这句话来，幸好理智及时制止住了他，否则……
    ――再次被噎的也只会还是他有木有qaq！

　　☆、第22章 王子初恋（十）

“……慕言学长？”
    话剧社，金芊芊刚走进杂物间，便一眼就看见了正双手交叉枕在脑后，躺在垫上依旧悠哉地闭目养神的俊美青年，不由下意识地开口叫道，诧异中却还透着浅浅的惊喜。
    “唔――芊芊？”凌慕言睁开眼睛茫然地四处看了一下，然后打个哈欠，睡意朦胧地看向金芊芊，含糊的唤了一声。
    “嗯，慕言学长!”金芊芊一双眼睛此时已笑得弯成了月牙，声音清脆地唤道。
    “唔，这是哪儿？”凌慕言坐起来，抓了抓后脑勺，歪头迷糊地问道。
    “话剧社啊，慕言学长是还没睡醒么？”金芊芊笑道，“不过真的好巧啊，没想到又看见慕言学长了呢!”
    “唔，的确很巧。”凌慕言淡淡笑道，凤眸中却还带着浅浅的疑惑，“……这里是话剧社？”
    “嗯，是啊。”金芊芊毫不犹豫地点了点头，“我刚加入了话剧社呢!说起来真的很谢谢慕言学长，若不是你警告了他们，或许……”
    “啊……是么？”
    “……慕言学长？”金芊芊看着似乎正处于恍惚之中的青年，顿了顿不由忍笑道，“慕言学长原来你是真的还没睡醒啊？”
    “……怎么可能？”凌慕言摆出一副高深莫测的表情，淡定道，“刚刚我只是在闭目养神而已，怎么可能还没睡醒？”
    然后金芊芊便丝毫没有怀疑地点了点头，“我知道了!”
    凌慕言见金芊芊这么听话虽有些意外但还是满意地点了点头。不过说起来也奇怪，没想到他一直以来的起床气在金芊芊面前却没有发作起来呢，这个女孩子果然很神奇呢不是么？
    这么想着他不由露出了温柔的笑意，走过来拍了拍女孩的头，“乖。”
    金芊芊瞬间红了一张小脸，慕言学长刚刚……碰了她的头了呢!好，好激动&gt_&lt
    “嗯，芊芊你之后还有事么？”凌慕言不动声色地打量了一下四周后噙着依旧柔和的笑意问道。
    “没，没有!当然没有!”就算有也要没有啊!金芊芊连忙摇摇头，心里这么想道。
    “那我们就出去吧，这里好像有些闷呢。”凌慕言如此建议道。
    金芊芊自是毫不犹豫地同意了。
    ……
    “慕言学长要小心脚下哦，这里比较乱呢。”带着凌慕言走出话剧社，金芊芊突然有些疑惑地问道，“说起来，慕言学长你怎么会在话剧社啊？”
    凌慕言一边好奇地打量着四周一边坦然回答道，“那里比较安静，是个睡觉的好地方。”
    ――虽然他并不知道那是话剧社就是了。
    “诶睡觉？”金芊芊顿了下脚步，然后严肃道，“慕言学长应该找一个干净整洁的地方的，杂物间那么脏乱，慕言学长怎么能在那里睡觉呢？”
    “唔。”凌慕言含糊地应了一声，总不能说是因为他不知道怎么出去所以在那里发呆然后就不知不觉睡着了吧？
    “不然慕言学长你等我将杂物间打扫干净后再过去也行啊。”金芊芊真诚地建议道，“明天之前我就能打扫好的！”
    凌慕言愣了一下，看着眼前这个最多只能算得上是清秀的女孩，终于收起了眸底的漫不经心。他伸手摸了摸金芊芊的头，郑重地道了一声谢，“谢谢你了，芊芊。”
    “诶没，没什么的！”金芊芊有些不知所措地摆了摆手，笑容微带腼腆，“只要慕言学长你高兴就好啊。”
    凌慕言微微颔首，唇角不由卷起了笑意。
    总觉得要被这个女主比下去了啊，是错觉么？001看着正傻乎乎（……）笑着的金芊芊，不由在心里嘀咕起来。
    ――言言身边第一忠犬这个位置明明应该是它的才对啊！
    “慕言！慕言！”不知从哪里窜（？）出来的夜景宸大步走过来，将拎在手里的蛋糕递给凌慕言后无奈地数落道，“慕言你又乱跑了，只是去买个蛋糕而已，回来就又差点找不到你了。”
    凌慕言接过蛋糕，微微歪头一脸无辜，“我一直就在这里呆着啊，明明是景宸你自己找不到我吧？”
    夜景宸：“……”到底谁才是路痴啊喂！
    一旁的金芊芊肯定是不会拆穿自家男神的，所以她只是轻哼了一声，嗤笑道，“不过去帮慕言学长买个东西还能走丢，最后还得让慕言学长去找你，真是丢人。”
    要是她才不会让慕言学长着急呢！哼，真是没用！
    “你说什么――怎么又是你？！”夜景宸一见到金芊芊，原本无奈宠溺的神色立刻变得冷酷傲慢起来，他一脸厌恶地瞪着她，“你能不能不要总是这么阴魂不散？慕言是绝对不可能喜欢你的，死心吧丑八怪！”
    金芊芊脸色顿时涨红起来，不由小心翼翼地偷偷瞥了一眼凌慕言，见他神色并没有什么变化时这才放下心来。她狠狠瞪了一眼夜景宸，竟然突然变得理直气壮起来，“我就是喜欢慕言学长怎么样！慕言学长不喜欢我也没关系，只要不讨厌我就满足了不行么？！”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    女主这就突然告白了？001觉得很是惊讶，这任务完成地也未免太过出人意料了吧？
    不过因为这对于凌慕言来说反而是好事，001也就讶异了那么一瞬就将之抛到脑后了。
    而夜景宸一时间竟有些膛目结舌，不知道如何反驳了。他实在没有想到这个女人竟这么厚脸皮地直接承认了，还是当着慕言的面承认的！
    这个丑八怪果然是外星人吧？要不怎么都不会脸红的呢？在这一天，夜景宸夜大少爷终于对女人这种生物有了新的认识，原来女人还有像金芊芊这种无耻厚脸皮生命力如同小强这样的存在！
    哈，他还真是长、见、识、了！
    夜景宸在心里恶狠狠地恶意嘲讽起来。
    凌慕言在听见这番表白后并没有做出什么反应，而是垂眸慢吞吞地打开了手中的纸盒，在确定的确是自己最近喜欢的抹茶口味的芝士蛋糕后，他满意地点了点头。
    金芊芊也并没有在乎凌慕言是否会回应自己，她凑上前眼睛亮晶晶地问道，“原来慕言学长喜欢蛋糕么？”
    凌慕言点点头“嗯”了一声。
    金芊芊一脸期待地继续问道，“说起来我也会做很多甜点呢，下次我带给慕言学长你尝尝好不好？”
    凌慕言黑眸微亮，自是弯唇笑着应下了。
    夜景宸：“……”这发展真的正常么？好像哪里不对的样子？
    “你做的东西能吃吗啊！万一伤到慕言的胃你能负责吗！”虽然觉得有些不对劲，夜景宸也并没有想那么多，只是将慕言拉到自己的身后直面与金芊芊撞上，“少来讨好慕言了丑八怪，慕言是你能喜欢的人么啊？”
    与夜景宸几乎三天一大吵两天一小吵――当然并没有吵出感情――几乎已经习惯了的金芊芊并没有生气，她双手环胸冷笑一声，“你以为你是谁啊夜猪头，能代表慕言学长说话么嗯？慕言学长都同意了你还在这里唧唧歪歪什么，自己不会做难道还以为谁都像你一样吗！”
    夜景宸语塞，支支吾吾半天终于恼羞成怒，“总，总之慕言才不会吃你这平民做的东西，你就别妄想了白痴！”
    “呵夜猪头你是听不懂人话么？慕言学长自己都已经同意了你还要叫嚣，是有病么？”金芊芊不屑地翻了个白眼，然后猛然做出恍然大悟的表情，“也对，你是猪头嘛，当然听不懂人话了，我真傻还居然特意去问你这个问题。”
    夜景宸被气得差点一个倒仰，暗下运了半天气才堪堪冷静下来。他居高临下地看了一眼金芊芊，傲然道，“平民就是平民，真是没教养，哼！”
    “说不过就说不过嘛，又扯出这句话来我听得都要吐了好吗？”金芊芊掏掏耳朵，啧啧两声以表自己的不屑。
    “你――！”
    “吵够了么？觉得累了就歇歇吧。”不知何时已经坐到长椅上的凌慕言慢条斯理地擦着自己被奶油粘到的手指，觉得自己十分的善解人意，“等休息够再继续好了，没关系我可以等的。”
    夜景宸：“……”慕言你脸上还沾着奶油呢啊，等一下不会是已经将那个蛋糕消灭了吧？！
    ……不对重点是他到底是为了谁才吵的啊喂！
    而身为凌慕言终极脑残粉的金芊芊则是一脸崇拜地看着凌慕言，真不愧是慕言学长！总是这么温柔体贴善解人意呢！
    →_→温柔体贴善解人意都要哭了啊妹纸，它们还只是个孩子啊，求放过qaq！

　　☆、第23章 王子初恋（十一）

朵朵白云悠闲地漂浮在碧蓝澄澈的天空上，阵阵微风拂过，带来了丝丝凉意。阳光照耀在路边的柳树上，显得分外温暖，静谧。
    ……啊，真是适合睡觉的好天气呢。
    “……呵呵，其实我家慕言不太喜欢说话，真是不好意思啊。”凌妈妈一边向对面母女两人解释着一边暗下扯了扯身边儿子的衣角，试图让正托着下巴扭头认真望着窗外不知在想什么的他回过神来。
    而凌慕言也的确如凌妈妈所希望的那般回过神来了，他转眸神情慵懒地看向对面那个正娇羞望着自己的少女，声音冷淡疏离，“有什么事么？”
    ……他的脸上应该没有沾到奶油吧？
    001:【……】
    那名少女见他突然看过来，不由一惊，下意识地低下了头，“没，没什么……”
    凌慕言定定地看着少女，耐心地等她应有的下一步动作，可过了一会儿他也没见少女有起身的意思，不由面无表情地看向母亲，细看之下似乎还可以发现他那双乌黑漂亮的凤眸中竟暗含着些许委屈与控诉――
    她都说没事了那为什么还不走啊？难道还想抢他的蛋糕不成？
    凌妈妈:“……”熊孩子!
    可再怎么那也是自家孩子，怎么能不疼呢？凌妈妈最后还是无奈地妥协了。在委婉地让对面两人识趣离开后，她一把捏住凌慕言的脸顺势向两边扯了扯，恨恨道，“慕小言你真是祖宗!”
    凌慕言任妈妈揪着自己的脸也不挣扎，慢吞吞道，“明明就是她们打扰了我的下午茶时间，我没有赶她们走就不错了。”
    凌妈妈嘴角抽了抽，悻悻地松开手，“这么说妈妈还得感谢你给我面子了？”
    凌慕言理所当然地点点头，而后认真道，“谢谢就不用了，谁叫你是我妈呢？”
    “……如果不是你非要来蓝心吃蛋糕，我们也碰不上她们。”凌妈妈优雅地翻了个白眼，“如果听我的就在家里的话不就什么事都没有了？”
    “那不一样，在家里哪有在这里方便？这里如果我还想吃什么甜点的话直接就能点不是么？”
    “……我怎么就生出个这么懒的孩子？”凌妈妈百思不得其解，表示十分困扰。
    闻言凌慕言用那双漂亮的眼睛定定地看了母亲一眼，淡定道，“难道不是随你么妈妈？”
    凌妈妈:“……怎么可能!”
    凌慕言微微弯起了凤眸。
    “呐，言言你不觉得刚才那个女孩子很可爱么？”凌妈妈有些尴尬地试图转移话题，说着说着竟自豪起来了，“看见你脸都红了呢，我家言言魅力就是大!”
    凌慕言不置可否，“是么？没什么感觉呢。”
    “唉，以后言言你真的能找到喜欢的人么？”凌妈妈担心地叹了口气，喃喃道，“其实就算是个男人妈妈也无所谓啊。”
    凌慕言:“……我有所谓。”
    凌妈妈横了儿子一眼，“那你就给妈妈找回来个女朋友啊？”
    “……这种东西怎么可能说有就有，再说就算有也不一定能有晟睿他们好呢。”凌慕言小声嘟囔道。
    “……这完全没有可比性慕小言!”凌妈妈瞪着儿子突然灵光一闪，忍不住怀疑起来，“等一下言言你不会真的喜欢男人却不敢跟妈妈说吧？”
    凌慕言微微歪头，眼神茫然，“……哈？”
    “其实妈妈真的不会在意有一个男媳妇的。”凌妈妈小心试探道，“如果你若是担心这个……”
    “……你想太多了妈妈。”凌慕言一脸真诚地打断了凌妈妈的话，“真的。”
    “唔唔――!”而在因有人造绿化的遮挡而使两人都没有注意到的隔壁位置，突然传来了轻微的挣扎声音，虽然很快便又消失了。
    “景宸你小声点啊，是想让慕言和伯母发现我们在这里偷听么？”北冥轩死死捂着正愤怒瞪着自己的夜景宸的嘴，小声劝道，“虽然听见伯母这么支持我也很高兴但是现在这种情况真的不适合被他们发现……”
    “唔唔――”我知道所以你可以放开我了啊啊要喘不过气来了魂淡北冥轩!!
    而与夜景宸在某种方面丝毫无默契可言的北冥轩则误以为他还是想要挣扎，于是手下的力道不但没有减轻反而愈发重了。
    最后还是冷晟睿怕两人被凌慕言发现，才让北冥轩放下了手，“好了冥轩，景宸要呼吸不上来了。”
    “啊是么？真是不好意思啊。”北冥轩恍然，然后没有丝毫诚意地道了歉。
    夜景宸:“……”北冥轩你给本大爷等着!
    “不过还好还好，慕言不是在相亲就好，是吧景宸？”北冥轩冲夜景宸挤眉弄眼，促狭地问道。
    夜景宸冷哼一声傲慢地抬起头看向天花板，丝毫没有搭理他的意思――如果忽略他已经微红的脸色，或许还能勉强将北冥轩糊弄过去。
    “诶景宸你怎么不说话？”北冥轩坏笑着顶了顶夜景宸，“不是你看见慕言与一个女人面对面坐一起才硬拉着我们进来还非要躲起来偷听的么？”
    “――谁谁偷听了北冥轩你这个魂淡不要乱说!!”夜景宸猛然站起来恼羞成怒地大声吼道。
    来不及阻止的冷晟睿:“……”
    北冥轩:“……景宸你声音太大了……”
    “嗯，景宸的声音是很大。”清冷的声音传来，三人僵硬地扭过头，便毫不意外地看见了正向他们看来的面无表情的凌慕言，“所以能给我解释一下你们为什么在这里么？”
    “呵，呵呵，慕言你也在这里啊……”北冥轩原本还想着装傻，却在看见凌慕言挑眉时声音不由越来越小直至消失，顿了顿他心虚地左右看看，突然黑眸一亮，猛地伸手朝某个倒霉的笨蛋后脑勺拍了过去，爽朗笑道，“还不是景宸，想给你买蛋糕来着，就拽着我们进来了，谁知正好你，就……”说到最后他耸了耸肩，话却并没有说完。
    被那突如其来的一巴掌拍得险些趴到桌上的夜景宸:“……”北、冥、轩!!
    冷晟睿原本含在口中的咖啡险些喷出来，连忙捂住嘴生怕笑出声呛到自己。
    凌妈妈:“……噗。”这些孩子真是一群活宝啊哈哈，以前怎么没有发现呢？
    凌慕言原本还面无表情的脸此时也不由变得无奈起来，无语地摇摇头后他也懒得追究了，只低眸喝起了加着方糖和奶精的咖啡。
    而凌慕言这副冷处理的模样，则让另外三人心里有些打鼓，慕言不会真的生气了吧tt
    “冥轩是你们啊，好久都没有见到你们了，是不是都和伯母生疏了？”凌妈妈将手边的提拉米苏推给凌慕言，笑容十分的温和慈爱。
    “怎么会，我们也很想伯母呢。”北冥轩摸摸后脑勺，“现在这不就见到了么？”
    冷晟睿附和地点了点头，“您回来自然应该多陪陪慕言，我们也不好打扰不是？”
    夜景宸眨眨眼，愣了一下忙也点点头“嗯”了一声。
    凌慕言看着夜景宸这副傻乎乎的模样不着痕迹地勾了下唇角。
    凌妈妈将这四个孩子的动作都看得清清楚楚，不禁若有所思地端起之前一直没动过的杯子喝了口咖啡。
    然后……
    “噗――”凌妈妈呛了一下艰难地将口中甜得腻人的咖啡咽下去，“慕小言你又偷偷给妈妈往咖啡里放糖！！”
    ――这回到底放了多少块方糖啊啊这个熊孩子居然又在捣蛋！
    冷晟睿：“……”
    北冥轩：“……”
    夜景宸：“……”
    “熊孩子”凌慕言咬着小勺一脸无辜地眨巴眨巴眼，有些不解妈妈为什么生气。
    明明帮了忙还被家长骂，慕小言童鞋表示自己很委屈。
    ――他以后再也不要好心帮妈妈放糖惹哼！q(s^t)r
    ……求助，好想捏捏化身凌三岁的男神肿么破qaq！001表示有这样的想法绝对不是它的错，实在是这样可爱的言言让它保持不住嗷真的好想捏~！
    →_→找死请继续，不送【拜拜】
    “咳咳，伯母您没事吧？”冷晟睿握拳凑到唇边干咳了一声，面带忧色地问道。
    凌妈妈转眼就变了一副表情，笑意盈盈地摇了摇头，“没什么，刚刚只是……有点牙疼呵呵。”
    冷晟睿恍然点点头，然后小心翼翼地道，“慕言也不是故意的，他也是好心帮您，伯母您就多担待着点。”
    北冥轩笑着接过话茬，“是啊，像慕言那么懒的性子居然这么主动帮忙，还不是因为对伯母您上心？”
    “嗯嗯，慕言都没主动帮过我们呢。”夜景宸揉揉鼻子，发现说的话有些酸不由顿了顿才继续道，“伯母您陪着慕言的时间不长，慕言还这么向着您，我们都有些吃醋了呵呵。”
    绝对不是有点吧？明明是已经很吃醋了。北冥轩与冷晟睿两人了然地看了装得似乎一点也不在意的夜景宸一眼。
    夜景宸暗瞪回去，难道你们就不介意？！
    两人：“……”好吧好像是有……那么一点，当然也只是一点而已！
    心中顿时火气上涌的凌妈妈：“……”等一下他们这话说的是不是有哪里不对？
    ……慕言明明是她的儿子好伐！怎么被这么一说就好像是他们家的似的，难道她还会欺负自己的宝贝儿子么啊？！
    ……还有什么叫她陪着言言的时间不长啊喂！还吃醋，难道她儿子向着她有什么不对么哼q(s^t)r
    ――果然他们是对她家言言有企图吧绝对不能忍！
    凌妈妈这么想着背后突然冒出熊熊火焰，心中的警戒猛然飙到了最高。

　　☆、第24章 王子初恋（完）

自那次与凌妈妈见面后，三人便像达成了什么共识，即使有凌妈妈的暗下妨碍也无法阻止他们开始猛烈的追求（?）攻势。
    对此凌妈妈不禁险些咬碎一口银牙，不过在得知三人父母并没有阻止自己孩子的情况后她这才稍稍对他们有了一些好印象，看来他们已经提前做好工作了嘛。
    不过……果然还是看不顺眼啊可恶!
    凌妈妈暗暗叹了一口气，但是由于儿子小时候的自闭症与那个女孩子的事，她对凌慕言一直怀有愧疚，再加上她发现儿子似乎也默认了他们的讨好，凌妈妈也只能无奈妥协了，并提前做通了凌爸爸的工作。
    ……难道她真要有三个男媳妇了?
    于是在凌慕言毫不知情的情况下，几方家长似乎都已经默认了他们之间的关系。
    
    “呐，慕言。”再一次见到凌慕言与金芊芊在一起说话的冷晟睿终于忍不住了，他看着正躺在自己腿上培养睡意的凌慕言，带着点不愿承认的酸涩出声问道，“你是不是很喜欢金芊芊?”
    “……唔?为什么突然这么问?”凌慕言顿了一下语气平静地问道。
    “这片樱花林明明是不允许任何人踏进的不是么?而你却给了金芊芊一人这个特权，让她可以随意进你的专属领地，难道还不明显么?”冷晟睿垂下眸子，有些不情愿地说道。
    “哦？”凌慕言笑道，“难道你们没有进来么？”
    冷晟睿一噎，“……这怎么能一样！”金芊芊那个女人怎么能和他们比！
    凌慕言嘴角似是向上勾了勾，“而且我也从来没有禁止过他们来樱花林，晟睿你想太多了。”
    冷晟睿：“……”所以也就是说其实谁都可以进来你根本就不在乎么？
    “那，那你还总是和她在一起说笑。”说到这里他不禁脸色微黑，“明明以往都是我们陪在你身边的不是么？”
    “啊，说来也奇怪呢。”凌慕言睁开眼睛懒洋洋笑道，“每次无论我在哪里芊芊她似乎都能很快找到我呢，是不是很神奇？”
    冷晟睿阴暗脸，“的确很神、奇……呵呵。”早晚要将那个女人隔离开来，让她再粘着慕言q(s^t)r
    →_→嗯，这事就交给景宸去做好了=v=【喂！
    “呐，晟睿。”凌慕言突然开口唤道。
    “嗯？”
    凌慕言揉揉眼打个哈欠，坐起来不解地问道，“你们好像很不喜欢芊芊？”
    “……怎么会？”冷晟睿眸色微暗，唇边却带着与往常无异的笑容，“我只是觉得你们最近似乎走得很近，有些好奇而已。”
    “唔，是么？”凌慕言微微歪头，眨巴眨巴眼恍然道，“我还以为你们是吃醋了呢，原来是这样啊。”
    “……！！”冷晟睿吃惊地看着仿佛刚才的话不是出自他之口似的一脸若无其事的凌慕言，心里瞬间闪过震惊，慌张，尴尬，忐忑等等情绪，有些不确定他指的是什么。
    ……不，按照慕言的性格来说，大概指的还是朋友之间的……吧。
    冷晟睿微微苦笑，慕言到底什么时候才会开窍呢？
    修长的手指轻轻划过他微蹙的眉间，传来温凉的触感，冷晟睿抬头，便看见了笑得温软的俊美青年，心蓦然软了下来。
    “有那么难说出口么？”凌慕言唇角卷起温浅的笑意，微带揶揄地问道。
    冷晟睿一呆。
    “说实话一开始的确有些困扰呢，觉得这大概会导致我们十几年友谊的破裂。”凌慕言微微抬头望向天空，那被斑驳阳光照射的精致侧颊，美得惊心动魄。
    冷晟睿唇动了动，最终却什么都没有说。
    “自从她走后，我的身边便只剩下了你们，是你们一直在身边陪着我安慰我，我才没有回到自闭的状态。其实我很自私的，不希望任何一个人离开我。”凌慕言扭过头冲他粲然一笑，“我一直记得我们小时候的约定的，我们会永远在一起，不会分开。”
    “我们不会分开！”冷晟睿皱眉抓住他的手，慎重地许诺道，“我们会一直在一起，不会分开。”
    凌慕言笑了起来，“我想通后就一直在等着你们来找我，可是你们就是不说。”
    “我本来是想说的就是他们一直拦着我不让我告诉你！”正当冷晟睿想回答的时候，一道满含忿忿的声音突然插了起来。
    两人默契地扭过头向后方看去，便看见了夜景宸夜大爷从某棵树后气势汹汹地走了出来，身后还跟着阻止不住只好也走出来无奈扶额的北冥轩。
    夜景宸走过来狠狠瞪了一眼嘴角微微抽搐的冷晟睿，然后半跪在凌慕言面前讨好地笑了笑，“慕言这都是他们的错，我一直都很想告诉你我喜欢你的，可他们就是不让，还威胁我说如果我告诉你了一定不会有好结果什么的，哼哼我就说慕言怎么会不喜欢我呢，是吧？”
    凌慕言好整以暇地瞅了一眼似有些不自在的两人，然后揉了下夜景宸的卷毛，浅笑着应了一声。
    夜景宸这下更是得意洋洋，他微抬下巴鄙视地看着冷晟睿和北冥轩，“我就说慕言是喜欢本大爷的吧？你们还不承认，愣是拦着本大爷，现在知道了吧？我和慕言可是那什么两情相悦哈哈！”
    “……景宸刚刚慕言说的貌似是我、们永远在一起，景宸你真是想太多了。”冷晟睿斜了自我感觉十分良好的某卷卷，声音轻柔地说道，似乎无意地将“我们”两字咬得格外的重。
    北冥轩“呵呵”了两声，脸上的表情是足以乱真的真诚，“景宸你还是一如既往地有自信啊，真是让我们这些好友格外地‘欣慰’啊。”
    夜景宸：“……我知道你们是嫉妒本大爷，本，本大爷不在乎！”
    北冥轩惊异脸，“咦景宸你听出来我们是在讽刺你了？”
    夜景宸：“……”
    “真是不容易啊景宸，以往总是拉低我们其他人智商的你现在都能听得懂了。”北冥轩神情欣慰地拍了拍夜景宸的卷毛，感叹一声。
    “……北、冥、轩！”←终于炸毛的某人。
    “你们确定要继续说下去么？慕言可又睡着了。”冷晟睿宠溺地看着不知何时已经靠在树上沉入梦乡的凌慕言，语气淡淡地问道。
    “……”x2
    ――这发展是不是哪里不对？
    ……话说这么重要的事慕言你怎么也能睡着呢qaq
    “这样不才是慕言么？虽然不知道他怎么会突然开窍，但我们就应该很满足了，难道还能要求更多么？”冷晟睿神情冷静地说道，“我觉得这样就很好，我们一开始不就是这样打算的么？”
    慕言就这样让他们宠着就好，他实在无法想象也无法忍受慕言被其他女人呼来喝去的模样。
    北冥轩沉默了一瞬，也释然地点了点头。是了，至少慕言还在他们的身边，而不是搂着其他女孩子与他们渐行渐远，他的确应该满足了。
    大概夜景宸是三人中想得最少的一个，只要慕言承认喜欢他并愿意与他在一起就很满足了，所以在得知凌慕言表了态后他整个人就处于飘飘然的状态之中，实在没有工夫去东想西想。
    ……他只用知道慕言已经答应与自己一直在一起不会分开了不就好了么？
    不知过了多久，有人在还沉睡着的凌慕言柔软的唇上落下轻轻一吻，声音温柔而深情――
    “慕言，我爱你。”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第25章 王子初恋（番外）

【夜景宸篇】
    “慕言慕言，我们今天去看电影吧？”
    夜景宸拿着两张不知从哪里得来的电影票兴冲冲地冲进书房，一脸期待地询问道。
    凌慕言小心地放好书签这才将书合上，他抬起头眼神迷茫，“……电影？”
    “是啊，就我们两个人去。”夜景宸晃晃手中的电影票，强调道。
    凌慕言微微皱眉，不由有些兴致缺缺地问道，“怎么会想到去看电影？”
    “他们都说看电影可以增进两人感情啊。”夜景宸挠挠后脑勺理所当然地回答，然后甩了甩身后的尾巴激动的道，“我们也去看看吧慕言？”
    凌慕言看着他期待兴奋的表情顿了顿，最终还是答应了下来。
    于是两人便瞒着冷晟睿与北冥轩来到了电影院。
    “……恐怖片？”在得知要看的影片类型后凌慕言脸色有些怪异，“你怎么会想到看这个？”
    夜景宸脸上竭力保持着满不在乎的表情，可那快咧到耳根的嘴角却暴露了他的好心情，“就随便看看呗，要不换一个？”
    书上说看恐怖片有助于增进恋人感情，是情侣最佳的调情方式~
    如果慕言害怕了然后……脑补着夜景宸禁不住傻笑了起来。
    【真是鱼唇的人类啊……】001在得知夜景宸的脑补内容后不禁高冷着脸感叹了一句。
    “你说什么，001？”凌慕言唇角温柔的笑容缓缓加深，给人一种如沐春风的感觉。
    【……我我我什么都没说qaq】001立刻改口，流着海带泪道，【言言你要相信001刚刚绝对不是在说你啊q口q！】
    “哦？”凌慕言挑眉，有些讶异地问道，“原来你之前是在说我么，001？”
    立即闭嘴的001：【……】
    见001不再出声，凌慕言这才满意的将视线投向还在脑补傻笑的夜景宸身上，他抱臂一脸淡定的吐出两个字来，“好啊。”
    “嗯，嗯什么？”夜景宸回过神来，不解地问道，“慕言你说什么？”
    凌慕言微微一笑，“我说好啊，就依你的意思再换个影片吧。”
    “……”夜景宸眨眨眼，顿时一脸苦逼，“慕言我们就去看这个吧……qaq”
    “诶不是景宸你说要换的么？”凌慕言微微歪头似笑非笑着问道。
    夜景宸语塞，支支吾吾半响却不知该如何解释，，“我，我……”
    凌慕言逗弄够卷毛犬后，这才好心情地放过了他，“行了，走吧，电影要开始了。”
    夜景宸愣了一下，傻笑一声连忙颠颠地跟上了转身向里面走去的凌慕言。
    ……
    “慕言你如果害怕了就……”夜景宸在全场尖叫的时候强装一脸严肃地扭过了头，“……慕言？”
    只见身边的青年正十分认真镇定地看着大屏幕，还不忘往嘴里塞着爆米花，同时有些不耐烦地伸出另一只手推了一把夜景宸的脸，然后淡定地吐出了四个字，“不要吵我。”
    夜景宸：“……”这反应是不是哪里不对啊qaq
    不是说看恐怖片时恋人会害怕的扑进自己怀里的么Σ(°Д°|||)
    ――tt果然书上说的都是骗人的么摔！
    好吧山不救我我就来就山好了。夜景宸暗下决定，然后小心翼翼地伸出了一只手……偷偷拽了下他的衣袖。
    凌慕言依旧认真地在看电影，仿佛并没有发现身边人的小动作。
    “……”没反应？夜景宸不甘心地又扯了扯青年的袖子。
    凌慕言目不转睛地看着，然后又往嘴里塞了一个爆米花。
    “慕言……”他这是被无视惹么qaq！
    夜景宸表示自己现在的心情十分悲伤，难道电影有他好看么！
    “有。”凌慕言扭过头笑吟吟地给了他一个字的答复。
    不小心将之前的话说出来的夜景宸：“……”以后再也不要看电影了绝对！！
    ……也绝对不要相信书上骗人的话惹qaq！
    ――――――end――――――
    【北冥轩篇】
    “慕言你今天怎么穿的……这么特别？”
    门外突然传来冷晟睿的声音，北冥轩握住把手刚准备打开房门的手突然不动了，偷偷竖起了耳朵。
    “唔，出去一下。”他听到凌慕言这么回答道。
    就出去一下用得着还特地穿得这么好看么？冷晟睿心里不禁有些怀疑，“出去？要去哪儿？”
    “去绿意啊，怎么了？”凌慕言不解地歪了歪头。
    “……是冥轩带你去的那个？”
    “嗯，就是那家，约了人。”
    “哦，那就好。”原来是和冥轩出去啊，那就放心了。冷晟睿笑眯眯地揉了揉凌慕言的头，“玩得开心点。”
    于是门内的北冥轩也放心了，他转身走到窗边看着已经走到楼下似乎与以往格外不一样的爱人，美滋滋地想着原来今天他与慕言有约会啊他都不知道呢⊙⊙
    ……不知道？
    等等――？！北冥轩惊呆脸，他都不知道慕言约了他那怎么可能是和他出去约会啊！
    ……Σ(っ°Д°;)っ那慕言到底约的是谁！
    
    绿意茵兰。
    北冥轩小心翼翼地坐到已经落座正在点饮品的凌慕言后方让人无法察觉的位置，脸色很是不好看地盯着凌慕言对面正面带微笑的漂亮女子，眸色微暗。
    ……呵呵谁能告诉他这是哪来的野女人？
    “好久不见，慕言。”女人看着对面笑得依旧如沐春风的俊美青年，微带伤感地感叹道。
    她认识慕言？北冥轩搅着杯中的咖啡默默竖起耳朵。
    凌慕言微微颔首，“嗯，好久不见。”
    慕言也认出她来了？！某人有点想磨牙了。
    “自我出国之后我们就没有再见过了吧？”女子抿了抿唇苦笑道，“不知道你还认得我么？”
    凌慕言默了一下，真诚道，“……认不出了。”
    女子：“……”
    北冥轩连忙低头忍笑，他家慕言总是这么可爱呢=v=
    “那，那你还跟我出来见面。”女人不可置信地看着一脸无辜的青年，不死心道，“……还说什么好久不见？”
    凌慕言似是无意地向后方微微偏了下头，微微勾起唇角解释道，“哦，不是你说刚回国好久不见所以想出来见个面么？我以为是哪个被我忘掉的人，就出来认一下。”再加上也想吃这里的甜点了。
    →_→其实最后一个理由才是你出来的目的吧(⊙o⊙)？
    女人：“……”
    北冥轩这下放心了，原来只是一个觊觎慕言的女人啊，哼他家慕言才不会喜欢上你呢q(s^t)r
    女人顿时觉得有些难堪，忍了忍最终还是没能忍住地站起了身，她勉强笑道，“那个我突然想起来还有些事，所以就……”
    凌慕言理解地点点头，丝毫没有挽留的意思，“嗯，慢走。”
    “……”女人强忍着磨牙的冲动，皮笑肉不笑地应了声“好”便转身踩着高跟鞋狠狠跺着地离开了甜品店。
    ――所以说她当初到底是哪里出问题了才会一直对这种不解风情的男人念念不忘的！
    凌慕言见女人头也不回地离去后不由眨巴了下漂亮的凤眸，有些不解她为何生气，想不出答案后他微微耸了下肩招来服务员，然后非常嗨皮地点起了各种甜品。
    点完后他微微偏身，笑得十分温柔地指了指还在满意地沉醉在自己世界里的某人，“一会儿找我身后那位男子结账就好，谢谢。”
    服务员笑着了解地点了点头。
    被突然点名来不及反应的某人：……他是什么时候被发现的(⊙o⊙)？！
    “还不过来？”凌慕言背对着他出声问道。
    坐在原位磨蹭许久的某只在听见召唤后立刻颠颠地走到了凌慕言面前，坐下后他干咳一声，“慕言我只是……”
    凌慕言眼皮也不抬一下，“只是什么？”
    “明明是慕言你背对着我们约了一个女人出来啊。”北冥轩嬉皮笑脸地道，“我也只不过是想看看谁有那么大魅力能将我家慕言心甘情愿地约出来不是？”
    凌慕言不置可否地抬起头，似笑非笑地看了他一眼，“所以现在放心了？”
    北冥轩原本略带戏谑的笑容顿时凝滞在了唇角，摸摸鼻子略显尴尬地低声应了一声。
    “我以为只有景宸会担心这种事。”凌慕言托着下巴似乎有些不解，“现在看来怎么反而是你，冥轩？”
    “谁让慕言你今天穿的这么好看的？”北冥轩觉得自己很是理直气壮，“所以我才会担心啊。”
    “好看？”凌慕言微微斜他一眼，“这难道不是你给我选的衣服么？”
    北冥轩：“……”有，有这回事么？
    “呐，冥轩。”凌慕言怜悯地看他一眼，“健忘是病，得治。”
    北冥轩：“……qaq”
    ――――――end――――――
    【冷晟睿篇】
    “晟睿，你还好么？”
    凌慕言坐在床边，有些担忧地看着躺在床上微微皱眉的男人。
    “咳咳，还好。”冷晟睿揉揉太阳穴，“大概是昨天有些着凉才会头疼的，倒是你，现在不要紧么？”
    “诶？”凌慕言微微歪头，“我怎么了？”
    “昨天我们回来浑身不是都湿透了么？现在有没有觉得不舒服？”
    “没有啊，昨天刚回来就被冥轩灌了一碗姜汤。”凌慕言说到这里不由微微鼓起了脸，“那味道真是好难闻的……哦，还被景宸数落着去冲了个热水澡，景宸真是越来越嗦了呢。”
    明明是一起回来却悲催地没有人照顾的冷晟睿：“……”一群重色轻友的损友！
    →_→你确定你不是这样的？
    凌慕言摸摸他的额头，觉得似乎有些烫手，于是拿了一支体温计放进他嘴里，“你好像发烧了晟睿，真的不用去找陆医生么？”
    冷晟睿含着体温计坚定地摇了摇头。
    凌慕言无奈地摇了摇头，“难道晟睿你还怕吃药不成？”
    冷晟睿顿了一下，还是坚定地摇了摇头。要是让那个无良的家庭医生知道他和慕言出去玩，回来后体质较弱的慕言没事而他这个不经常生病的人反而发烧了一定会被笑死的……
    ……这是男人的尊严问题！
    “那你先好好休息，如果一会儿烧还是退不下来那就一定要去找陆医生了。”凌慕言低眸看看体温计，嘱咐道。
    “……嗯。”
    “乖，等你好了我们再出去玩。”感觉晟睿生病了好像小孩子……好乖呢。凌慕言微眯眸子，笑着揉了揉冷晟睿的头。
    冷晟睿：“……”
    他看着温柔青年眸中的怜爱，想了想，然后蹭了蹭爱人的手心。
    →_→卖萌可耻！
    “怎么了，是不是不舒服？”凌慕言被冷晟睿的这从未露出的一面萌地心都软了，不由柔声问道。
    “今晚陪我睡好不好？”冷晟睿声音有些低哑地问道，“感觉不舒服，头好疼……”
    凌慕言自是毫不犹豫地同意了。
    站在门口正准备敲门的北冥轩：“……”所以他的福利就是这么被取消的么！
    ……话说他现在去冲个冷水澡生病还来不来得及？北冥轩如此认真考虑着。
    →_→你确定？
    可到了第二天早晨，谁也不用想该如何生病争宠了。因为……
    ――陪冷晟睿呆了一晚上的凌慕言，被传染感冒了。
    凌家顿时陷入了一片人仰马翻的慌乱之中，而自此也再无人敢仗着自己生病让凌慕言陪伴了。
    ――――――end――――――

第三卷 假戏真爱卷

　　☆、第26章 校草初恋（一）

图书馆。
    “复习资料，复习资料……”梳着马尾辫看起来十分乖巧的可爱女生抬着头正认真地浏览着书架上的一排排书名，口中还喃喃着什么，在看到某处时她杏眸突然亮了一下，“啊，就是这个！”
    终于找到自己想要的书女生显然很高兴，不过……
    “为什么会放在这么高的地方啊……qaq”她在比划了一下自己与书的高度后，趴在书架前将身体扭成面条状不由有些欲哭无泪了。
    而就在她为难的时候，一只修长好看的手将她怎么够也够不到的书拿了下来。
    “……诶？”女生呆呆地扭过头，便猝不及防地撞进了一双平静幽深的狭长凤眸之中。
    黑发少年软软搭在额前的刘海下方是被薄薄一层镜片挡住的自信冷然却愈显摄人心魄的乌黑凤眸，他穿着咖啡色风衣衬得身材颀长挺拔，里面的白色衬衣被严严实实地系到最上面那个扣子，黑色紧身长裤衬托出他笔直修长的双腿。少年举手投足间流露出的冷静严谨，散发着一种生人勿近般冷清孤高的气息。
    “是需要这本么？”低沉清冽的声音响起，少年低眸将手中的书递到女生面前，语气平淡地问道。
    苏荷愣愣地接过书，脸色微红地将它抱在了怀里，“就是这本，谢，谢谢慕言学长。”
    凌慕言并没有多话，只是微微颔首之后，便转身离去了。
    只留下苏荷呆呆地看着他挺直的背影，唇角不由羞涩地微微扬起，真不愧是被称为校草男神的慕言学长，虽然看起来总是一脸严肃正经地很不好接触，其实却意外地体贴善良呢。
    【哇真不愧是言言，一出手便是旗开得胜啊(⊙o⊙)！】001不由竖起了大拇指，【果然001最崇拜你了~~么么哒！】
    凌慕言正襟危坐地坐在位置上，单手撑着下巴认真地看着手中的书，“我以为你过了两个世界之后会变得靠谱一些，可事实证明你还是那么的蠢，真是遗憾。”
    001：【……言言你又吐槽人家qaq】真是累觉不爱了_(:3」∠)_
    “那正好就快点给我也换个系统吧，跟你总是待在一起都有些腻了，有时候真怕会带低了我的智商呢。”凌慕言翻了一页书，不咸不淡地回道。
    001险些炸毛，【……才才才不要换呢！言言你就别想了！！】
    “是么？那真可惜。”
    【……嘤嘤嘤心碎了肿么破qaq】
    “粘起来。”
    【……】好，好冷呵呵呵tt
    接收完脑中传来的信息后，凌慕言揉揉眉心，整理了一下思路。
    这次他穿越的自然还是一篇校园言情文，故事背景则是在高中，一所名叫晓川中学的学校。女主苏荷是高二（3）班的班长，长相可爱乖巧，做事认真负责，虽成绩只是中下等却深受老师同学的喜爱。
    而男主叶熠则是苏荷的同班同学，人称“叶少”，是晓川中学出名的不良学生，逃课打架惹事样样在行，不过学习成绩却意外地十分优异。
    因为叶熠经常逃课，而身为班长的苏荷又很负责任所以到处去抓人，两人自是免不了各种斗嘴，于是苏荷便总是拿自己暗恋着的与叶熠同为风云人物却是学生会长的学霸男神凌慕言与他作比较。
    男主叶熠自是很不服气，所以在某次苏荷再拿自己与凌慕言相比较时他提出两人交往，嘲笑苏荷不过是暗恋而已也许凌慕言未必有自己优秀，苏荷因听见自家男神被瞧不起不由一时冲动便倔强地答应了下来。
    然而谁也没有想到的是，这一场因赌约而成就的谁也没有在意的恋情，最终却是无心插柳柳成荫，得到了甜蜜圆满的结局。
    两人经过一番波折阻扰之后，叶熠因苏荷对事认真负责的态度终于心生好感，态度也由之前不以为意而转变为了认真。另一方面苏荷也因发现叶熠的另外一面而渐渐喜欢上了他，在两人互相坦白了自己的心意后，便顺其自然地在一起了。
    这次凌慕言穿成的便是那个被女主苏荷暗恋，受人仰慕崇拜的学霸男神，为人认真严肃，沉着冷静。
    “……另一面？”凌慕言抬手有些不耐烦地扯了扯里面白色衬衫的领口，微微挑眉，“所谓男主脆弱的另一面？”
    【……呃，可以这么理解咩~】001对自家男神不小心露出的精致锁骨流口水的同时心不在蔫地解释道，【你要知道女人都是比较有母性情怀的……那什么？】
    “哦，是么?”凌慕言显然对001的这番解释有些不置可否，却并没有继续追问下去。
    【是真的啦言言，其实你以后也可以偶尔考虑一下这方面的攻略方式的哦0w0】
    “……”凌慕言眉梢微动，也不知是否将它的话听进去了。
    “慕言学长……”女生怯怯的声音突然在身旁响起。
    凌慕言顿了一下，默默放下托着下巴的那只手，面色依然保持严肃地扭头看去。
    “我这里有些地方不太懂，不知道可不可以请教一下慕言学长?”苏荷闪烁着渴求的眼神羞怯地小声询问道。
    凌慕言推了推鼻梁上架着的无框眼镜，自然地合上了书，看向苏荷，“哪里?”
    “谢谢慕言学长!”苏荷惊喜地道了谢，然后将书摊到他面前的桌上，伸出手指指向了某一处。
    凌慕言只扫了一眼那道题，脑中便立刻形成了相应的解法。他总结了下语言，拿起旁边的笔给她认真地轻声解答起来。
    他的嗓音清冽动听，如夏日里的一潭清泉，不含任何杂质般的清凉干净。
    ……啊，慕言学长认真的样子真的很帅呢。苏荷本是认真地听着凌慕言有条不紊的讲解，可在不经意瞥见少年俊美淡漠的侧脸时，眸中不由染上了一抹痴迷。
    她就这样看着他，托着腮呆呆地出了神。
    “听懂了么……这位同学?”疏离冷淡的声音响起，凌慕言手中的笔轻轻敲击着桌面，微微皱起了眉。
    苏荷正痴（yi）迷（yin）着男神，被突然唤醒不由一愣，下意识地摸了摸自己的唇角，发现没有口水印才放心下来。正暗自庆幸的时候，她脸色猛地一僵，像是想起什么似的突然抬起了头，然后在身边少年始终沉静的目光中脸色顿时通红起来――
    被，被发现了!她这么痴汉的模样居然被男神发现了q口q!
    苏荷欲哭无泪地直想找个地方挖坑将自己埋进去――嗯，最好再往上多填点土。
    “如果不舒服的话不如去医务室看一下。”凌慕言并没有发现女生羞宓男⌒乃迹看着她通红的脸色误以为是不舒服，不由沉声提醒道。
    苏荷连忙含糊地点了点头，“嗯，嗯，我一会儿就去!”
    “那么刚才的都听懂了么?”凌慕言又重复问了一遍之前的问题。
    苏荷眨巴眨巴眼，又恍惚地点了点头，“还，还好……”
    其实后面的完全没有听到肿么办_
    嘤嘤她好像终于明白大家所说的美色误人（……?）是肿么一回事了……qaq好想推倒这样的慕言学长肿么破【痴汉脸】【喂！
    →_→不不苏荷你要矜持，矜持一点啊，酷爱收起你那痴汉的面孔想想即将到来的期末考试啊_(:3)∠)_
    ……期末考试?
    苏荷:Σ(っ°Д°;)っ
    “慕，慕言学长我还有事需要先走了总之真的很抱歉!”苏荷像只受惊的兔子一样猛地跳了起来，抱着书向凌慕言鞠了个躬便匆匆跑着离开了。
    凌慕言:“……”
    他抬眸，有些没反应过来地看着女生慌张的背影，顿了许久才慢吞吞地“唔”了一声。
    话说回来……她刚刚说什么?
    001:【……】

　　☆、第27章 校草初恋（二）

“叶熠你就不能不惹事生非么？慕言学长就不会像你那样成天就知道打架逃课无所事事!”
    “慕言学长那么忙可面对打扰到他的人依然礼貌体贴，从来不会拒绝别人的求助呢。叶熠你呢？只会嘲笑别人什么都不会，慕言学长真是比你好一百倍!”
    “叶熠你又逃课!慕言学长才不会像你……”
    “慕言学长……”
    “慕言学长……”
    “可恶，慕言泥煤啊，花痴!”叶熠黑着脸一拳狠狠砸到树上，“天天慕言学长慕言学长的，烦都烦死了!”
    最好别让他遇见那个叫凌慕言的男人，否则……叶熠收回不知何时已经流血的拳头，冷笑了一声。
    而就在他烦躁的时候，身后不远处却突然传来些微的动静，他面无表情地扭过头看去，却不想看到了意外的一幕。
    碧蓝明净的天空上漂浮着朵朵白云，微风拂过，草地渐渐泛起碧绿的波浪。高大柳树下那个气息干净分外惹人注目的俊美少年正表情沉静地阅读着手中的书，他唇角微微含笑，竟柔和了原本严肃的脸色，给人一种亲近之感。细碎的阳光撒在他身上，和着青草特有的淡淡的清新气息，远远望去，便让人觉得十分温暖、静谧，有一种岁月静好的感觉。
    叶熠原本烦躁不耐的心情在看见这治愈的一幕后，竟然奇异地渐渐平静了下来。
    他兴味地挑起眉，单手插兜慢悠悠地走了过去。
    “喂。”叶熠站在少年面前，痞痞地勾起了唇角，“你叫什么名字？”
    然而少年却只是安静地翻了一页书，似是没有听见般完全无视了他。
    叶熠:“……”他居然敢无视他?!
    “喂！”叶熠抬脚踢了下少年面前的草地，心情恶劣地又叫了一声。
    这回少年终于有了反应，他抬手将耳机摘了下来，然后微微抬头礼貌地问道，“请问有事么，这位同学?”
    叶熠:“……”
    “这位同学?”
    “……你看书还带什么耳机!”叶熠脱口而出道，而后摸摸鼻子有些尴尬地咳了两声，“那个，其实我是想……”问你的名字……
    凌慕言推推眼镜，“我带耳机是希望可以安静看书，之前没有听见你的问题很抱歉，请问还有什么事么?”
    叶熠不知为何对眼前这个看起来一本正经――如果是以往他一定会觉得不屑一顾――的人更感兴趣了，他干脆蹲下身，戳了戳他的手臂，“诶你不会觉得很闷么？”
    凌慕言不动声色地微微躲了下，“不会。”
    叶熠看着自己落空的手挑了下眉，“我都没问什么事你就直接回答我不会?”
    凌慕言淡淡扫了他一眼，不予理会。
    “诶你怎么不说话?”叶熠勾起唇角痞笑道。
    “因为你很无聊。”凌慕言面不改色地回答道，“如果没有事我就继续看书了，同学你自便。”
    叶熠微微抽搐了下唇角，“……白长得这么合乎爷的审美观了，怎么就是个书呆子呢?”
    面对叶熠调戏的话凌慕言依然十分镇定，他默默将耳机塞回耳朵里，然后便真的旁若无人地继续看起了书。
    叶熠:“……”
    然而凌慕言越这样不理会他叶熠反而越兴致勃勃，于是便趁着他不注意的时候伸手迅速将耳机取了下来，然后看着少年微微皱起的秀眉坏笑着晃了晃手中的耳机，“看这样你还怎么不理我?”
    凌慕言面无表情地与他对视三秒，黑色凤眸中明明白白写着“幼稚”两个字，然后脸色平淡地转移了视线。
    叶熠原本得意的表情顿时僵在了脸上。
    “呀你小子是在鄙视我么？”叶熠险些恼羞成怒，皮笑肉不笑地问道。
    凌慕言懒得理他。
    “你怎么又不说话了?”
    “……”
    “……你是闷葫芦么喂?”
    “……”
    “……你是不想要你的耳机了么?”
    “送你好了。”闻言凌慕言终于扭过了头，然后一本正经地说道，无框眼镜下的那双黑色凤眸认真纯澈。
    叶熠:“……”这孩子怎么这么呆呢?不过他还真稀罕那双眼睛，真漂亮。
    “我还有事，就先走了。”凌慕言突然站了起来，他拍拍衣服上的尘土居高临下地睨了一眼没反应过来有些呆愣的叶熠，微微启唇，“你慢慢玩。”
    说完他便毫不犹豫地转身离去，动作十分干脆利落。
    叶熠蹲在原地感觉有些不可思议，他怎么就这么说走就走了?还说什么……慢慢玩?真的不是在讽刺他么？
    等一下……他不会是为了躲他才说有事要走的吧?
    看着白衬衣少年那头也不回似乎还隐隐透着轻松的背影，一个让他不敢相信却又忍不住怀疑的猜测浮现于心头，然后他之后也许还会再找一个安静的地方去读书？
    ……呵呵，一定是他想多了。
    他叶熠是谁，他可是称霸整个学校被称为“叶少”的男人啊!怎，怎么可能会被一个书呆子嫌弃……呢?
    ――所以一定是他想多了!
    叶熠顾自点点头，然后突然发现了一个很严峻的问题。
    他好像忘了问那孩子的名字了?
    ……唔，算了，他们总会再遇见的，到时候再问吧。叶熠也不知为何就是不想让别人去查，反而很想……让那个少年亲口说出来自己的名字。
    想不通原因叶熠也懒得再想了，于是便乐呵呵地将耳机塞进自己怀里，也准备离开了。
    ……嗯，反正也无聊，不如再去找班长吵一架吧。
    他摸摸下巴，如此决定下来。
    远在教室正认真听课的苏荷突然不小心打了个喷嚏，揉揉鼻子，突然有种不祥的预感。
    
    “啊叶熠你真是够了！”苏荷插腰气鼓鼓地瞪着眼前吊儿郎当站着的叶熠，“你这人怎么这么讨厌啊，一点都没有慕言学长……”
    “反正肯定不如你的慕言学长好对不对？”叶熠打断她的话，看似无所谓实则暗恼地问道。
    “没错，就是这样！”苏荷丝毫没有看出来叶熠的不对劲，点点头居然还一脸自豪地承认了。
    叶熠冷笑一声，桃花眸危险地眯了起来。
    “呀上课铃响了！不和你吵了，叶熠你也记得快点回教室啊。”而苏荷却依旧毫无所觉，正准备继续说什么时突然听见铃声响了起来，连忙丢下这么一句话便匆匆跑回教室了。
    顿时一脸憋屈的叶熠：“……”泥煤敢不敢一个两个都不说（吵）到一半就直接跑？！
    不过说到这……叶熠摸摸下巴，话说为什么这几天都没能遇见那个少年呢？每天都蹲守在那个地方也没能等来他啊，难道他不是晓川中学的学生？
    “同学你挡到路了，麻烦让一下。”
    清凉的声音突然从身后传来，那熟悉的一本正经的语气让叶熠不由黑眸瞬间一亮。
    他整理了下衣服假咳一声，故做正经地转过身，“哟，我们又见面了啊美人~”
    →_→你确定你那是正经？！
    凌慕言抱着书的手不由顿了一下，另一只手推了推眼镜，只装作没有听见他的话般一脸严肃地道，“同学你挡到路了，请让一下。”
    “美人你还是这么不可爱啊~”叶熠笑嘻嘻地拍了拍少年的头，“告诉我你的名字我就给你让道怎么样？”
    凌慕言平淡地看了他一眼，只略做考虑便转身就准备绕道。
    “诶别走啊，我给你让还不成么？”叶熠无奈地将他拉回来，“你这孩子怎么脾气这么大呢？真拿你没办法啊。”
    凌慕言毫不留情地拍掉某只还扯着自己衣袖的爪子，微微皱眉，“不要叫我孩子。”
    “好吧好吧，不叫你孩子就是了。”叶熠摊手，笑得轻佻，“那还叫你美人怎么样？”
    “……”凌慕言深吸一口气，严肃道，“麻烦你正经一点。”
    “诶我觉得我挺正经的啊，没看出来么？”
    “……”
    “好吧好吧不逗你了，不愿告诉我名字就算了。”发觉少年似乎已经忍耐到极限了，叶熠只好一脸遗憾地转移了话题，“你这是要去哪儿？”
    “……跟你好像没什么关系。”凌慕言略带警惕地看他一眼，回答道。
    “名字不告诉我连去哪儿也不肯说么？你要是不说那我就一直跟着你了哦美人~”叶熠双手抱胸，懒洋洋地笑道。
    “……图书馆。”他这无赖的话一出，凌慕言也只能无奈妥协了，被迫吐出了自己的目的地。
    “早说不就好了么？”叶熠愉悦地揽上少年的肩膀，一副好哥们的模样，“非要被逼着才肯回答，这样多不愉快啊是不是？”
    凌慕言面无表情地拍掉他的手，嫌弃道，“不要动手动脚的。”
    叶熠悻悻地收回爪子，摸摸鼻子突然噗嗤一笑，“怎么说的好像我在调戏小女生似的，嗯？”
    凌慕言面不改色，“那是你的错觉。”
    “好了别闹别扭啦，走吧。”叶熠又拍了拍他的头，哄道。
    凌慕言也顾不上嫌弃他的语气了，只皱着眉道，“什么走？”
    叶熠一脸理所当然，“陪你去图书馆啊~”
    凌慕言忍不住质问道，“我已经说出要去哪儿了你怎么还跟着我？”
    “我只是说你不说我就还继续跟，没说你说了之后我就不跟了啊~”叶熠那灿烂的笑容在凌慕言看来却是那么的阴险狡诈，“所以说美人你还是太嫩了啊哈哈。”
    凌慕言：“……”

　　☆、第28章 校草初恋（三）

“美人你在看什么？”
    肩上忽然一重，带着好奇的声音在耳畔响起。凌慕言面对突然露出来的脑袋依旧镇定自若，只是淡定地翻了一页书，丝毫没有搭理某只的意思。
    叶熠不满地啧了一声，坐到他的身边干脆伸手将他手中的书盖上，“嘿美人你倒是看看我啊~”
    凌慕言抬眸对上他那带着笑意的桃花眸，正色道，“请与我保持距离。”
    “美人你可不能这么无情啊，明明我们昨天还在一起愉快地聊天呢~”叶熠完全不受影响，依旧笑嘻嘻地还特地将他的书拿到了自己身边。
    ……这人怎么这么无赖！
    凌慕言忍了忍，“昨天……”
    叶熠一脸理解地点点头，“是啊，我们聊得很开心对吧？”
    “……”愉快的只有你吧！凌慕言懒得与他计较，直接伸出手来，“书还给我。”
    “美人你答应不能无视我，我就将书还给你怎么样？”叶熠一副好商量（并不是）的表情，“答应么？”
    凌慕言略带怀疑地瞅他一眼，陷入沉思中。
    “……一个这么小小的要求也要想这么久么？”叶熠觉得有些无奈，这孩子怎么这么实诚呢，连骗一下他都不会么？
    →_→所以其实你已经做好被骗的准备了？
    “我只是在想……”凌慕言慢吞吞回答道，“既可以要回来书又能继续无视你的方法。”
    叶熠：“……美人你的心好狠……”
    “还好吧。”凌慕言歪头思考了一下，有些迟疑地回道。
    叶熠：“……”美人真会开玩笑……呵呵。
    “我的书。”
    “你先答应我，不答应我可就真的不给了啊。”叶熠坏笑着晃晃那本书，“真的不答应？”
    凌慕言薄唇微抿，微微扭过头去，就是不肯点头。
    被他的固执所打败，叶熠无奈地揉揉头发，“我说你这孩子怎么就这么固执？……难道就这么讨厌我？”
    闻言凌慕言又扭过头来，一本正经地点了点头。
    叶熠：“……”
    就在叶熠表情忍不住狰狞（？）化的时候，凌慕言这才看着那本书的封面慢吞吞道，“如果你将书还回来，或许我可以讨厌地你少一点。”
    突然发现自己涨姿势了的叶熠：“……”真是个好方法呵呵美人你真是聪明！
    嘀，系统提示得到新技能――
    #如何要回自己书的正确方式已达成√#
    ……不过，这样的美人是真的很可爱啊！【痴汉脸】【喂！
    叶熠瞅着眼前还在定定看着自己脸上却没什么表情的少年，一双桃花眸亮地有些诡异，他凑过去语气十分荡漾，“突然发现美人你讨厌我也没关系啊，来继续讨厌我吧~”
    凌慕言：“……！”蛇，蛇精病？！
    【嘤嘤言言你也来讨厌我吧讨厌我吧~~（打滚）】001抹抹口水也来凑热闹，这样的宿主真是要萌死了有木有~~！！
    凌慕言：“……”原来还有一只蛇精病？
    ……这个世界到底怎么了？
    
    “――唔！”
    刚到拐角处便不小心撞上了一个人，苏荷顿时摔倒在了地上。可她却只是一直低着头，并没有站起来的意思，肩膀还微微耸动着。
    “……还好吧？”
    随着清凉平静的声音响起，一只白皙修长、指节分明的手出现在她的眼前。苏荷愣了一下，眼眶微红地抬起头来。
    俊美严肃的面容，冷静镇定的表情，面前的少年对她来说很是熟悉。
    ――原来她撞上的人竟是凌慕言。
    “嗯，嗯还好。”苏荷慌忙点了点头，将手放到了他摊开的手掌上，然后借着他的力站了起来。
    她，她居然握到慕言学长的手了&gt////&lt
    ――慕言学长的手真的好漂亮~！
    “你……？”凌慕言在看见她微红的眼眶时稍稍愣了一下，却体贴地并没有问她原因，只是默默掏出手帕递给了她。
    “诶？谢，谢谢慕言学长。”苏荷微显狼狈地接过手帕拭了下眼角，有些难堪地试图解释，“我只是风沙迷到眼了，没什么的。”
    “嗯，我知道。”凌慕言静静地看着她，微微点了下头。
    因为这一句“我知道”，苏荷又险些红了眼眶。慕言学长总是这么温柔呢……
    她吸吸鼻子，带着鼻音道，“对不起慕言学长，刚才我没看路，撞到你真的很抱歉。”
    凌慕言脸色似乎微微柔和了些许，“不要紧的，你有没有受伤？”
    “嗯嗯~没有。”苏荷摇了摇头，然后犹豫了一下还是吞吞吐吐的问道，“那个，慕言学长，你……现在有事么？”
    凌慕言被问得一愣，“没有，怎么了？”
    “那，我可，可不可以……”苏荷脸色已然通红，但还是咬牙说出来了自己的请求，“请慕言学长辅导一下我的功课？！”
    ――她不想再被叶熠嘲笑学习不好没资格管人什么的了！
    凌慕言沉默了一下，蹲下身将掉到地上的书捡了起来。
    苏荷看见他这种反应，以为是婉拒的意思，不由咬着下唇低下了头，眼泪不停在眼眶里打转，心里难受极了。
    ……也是，或许慕言学长连她是谁都不知道，而且慕言学长现在还是在最关键的高三时刻，这么唐突的要求慕言学长又怎么会答应呢？
    她真是被气昏头了，居然让慕言学长这么为难真是太不应该了！
    想着想着，苏荷竟自责起来。
    “走吧。”
    凌慕言的声音不知何时突然响了起来，苏荷呆呆抬头，便看见少年正抱着一摞书一脸平静地看着自己。
    “慕言……学长？”苏荷有些恍惚地呢喃着他的名字。
    “不是你说的要帮你辅导么？”凌慕言微微扬眉，率先转身向前走去，“还不走？”
    “诶？是，是！”苏荷顿时喜笑颜开地跟了过去，“谢谢慕言学长！”
    ……
    凉亭处。
    “这道题的解法应该是这样的……”
    凌慕言将袖子挽到手肘处，握着笔细细地讲解着。而一旁的苏荷也很是认真地听着，不时点点头以示理解。
    “听懂了么？”
    “嗯嗯，听懂了！”苏荷忍不住向凌慕言投去一个崇拜的眼神，“慕言学长好厉害，我真的全都听懂了呢！”
    凌慕言唇角微微卷起，镜片下那双狭长凤眸闪过一丝笑意，“是你自己认真努力的原因。”
    苏荷不好意思地嘿嘿笑了一下，摸了摸后脑勺。慕言学长在夸她呢啦啦啦~
    “今天就先到这里吧。”凌慕言将书整理好，扭头对她说道，“明天还是这个时间在这里，可以么？”
    “可，可以！”苏荷忙不迭地点点头，“今天真的谢谢慕言学长了！”
    “不需要这么拘束的，同学之间互相帮帮忙也是应该的。”凌慕言推推眼镜，浅笑了一下，“姐姐说拒绝女孩子要求的男人都不是好男人，我自认还是一个好男人的。”
    慕言学长笑起来的样子真是……美极了！
    苏荷呆呆地看着他，心里这么想道。
    ……诶慕言学长说什么？反应过来的苏荷脸色顿时通红了起来，啊啊苏荷你又花痴_(:3」∠)_
    不过会开玩笑的慕言学长给人的感觉好像亲近很多了呢。她不好意思地点了点头，一直拘谨的心也不由放松了许多。
    “嗯，那就这样吧。”
    “对了，慕言学长！”苏荷像是突然想起什么似的叫住了他。
    凌慕言顿了一下，微微诧异地转过身，“还有事么？”
    “那个，我叫苏荷，是高二（3）班的学生，”苏荷抿唇笑了笑，“慕言学长帮了我那么多，我却一直没能自我介绍真的很抱歉，真的很谢谢慕言学长。”
    “嗯，我记住了。”凌慕言向她微微颔首，“那么，明天见。”
    苏荷甜甜一笑，“嗯，慕言学长明天见！”
    
    “慕言，你最近好像很忙啊。”
    学生会长办公室，凌慕言正单手撑着下巴认真地批改着文件，在听见这句话后笔尖微微一顿，在文件签名处留下了一点墨渍。
    他抬头，冷淡地看向正坐在沙发上一脸揶揄笑意的蓝发少年，“你想说什么？”
    “诶我可什么都不知道呢~”蓝澄摊开双手，表情无辜，“我只是觉得最近好像总找不到你的样子，所以来关心一下你而已，慕言你可不要误会啊~”
    “相信你这番话我不如相信姐姐终于像母亲所期望的那样变成淑女了。”凌慕言嗤笑一声，“你都知道什么了？”
    “我感觉慕言你好像对我有些误解的样子啊。”蓝澄正色，“我们可是好友啊，我怎么会……”
    “谁跟你是好友？”凌慕言打断他的话，推推眼镜忍不住质疑道。
    蓝澄：“……你啊？”
    凌慕言恍然，“哦，原来是说我啊，可是我们什么时候是好友了我怎么都不知道呢？”
    蓝澄：“……”
    “就算是朋友也应该是损友的关系不是么？”凌慕言面色严肃道，“姐姐那时候说你最多只能做损友，现在我觉得她说得其实挺对的。”
    蓝澄忍不住露出牙疼的表情，“凌慕言我们到底还能不能愉快地一起玩耍了？”你这个姐控！
    凌慕言只略作思索便坦然摇了摇头，“我一向不喜欢玩，我以为你应该知道的。”
    蓝澄：“……呵呵。”

　　☆、第29章 校草初恋（四）

“说起来……”凌慕言像是突然想起什么似的突然抬眸扫视了一下他，然后犀利的目光停顿在蓝澄的头发上，“你怎么又将头发染了？”
    “怎么样这样的颜色是不是衬得我更帅气了？”蓝澄一听这个立刻得瑟了起来，他撩了下自己的头发陶醉道，“要知道我昨天可是选了好久才决定染这个颜色的~”
    “限你在今天下午放学前给我染回来。”凌慕言手中的笔轻轻敲击了一下桌面，薄唇吐出无情的话语，“不然别怪我扣你学分。”
    蓝澄：“……”
    “诶诶这是天生的怎么染回来！”蓝澄脸色立刻变得严肃起来，“你看我姓蓝，天生是蓝发有什么错！慕言你怎么能这么不讲道理呢？”
    “哦？”凌慕言微微挑眉，“如果我没记错的话，三天前你刚和我说那头像火鸡一样颜色的红发是你天生的，而一周前也跟我说过像青蛙颜色的那头绿发也是天生的，还有……”
    “……等等等那都是什么破比喻啊凌慕言！”蓝澄险些跳脚，咬牙叫道。他辣么酷炫的发色到他嘴边居然变得如此……总之简直没品位！审美观绝对有问题！
    “总之――”凌慕言完全不受影响地慢悠悠总结道，“原来你有一头会变色的头发么阿澄？那还真是……不那么令人羡慕的天赋啊。”
    蓝澄：“……”
    “身为学生副会长竟然不以身作则，校规是被你吃进肚子里了么？”
    “……慕言你还不是没穿校服？”蓝澄被打击地躺倒在沙发上，一脸郁闷地试图反击。
    “我不能穿校服是因为谁？”凌慕言凉凉反问，“是谁说要借我校服最后却还不回来的？”
    “我，那我不是没想到那个女生竟然将校服藏起来了吗！”蓝澄委屈地小声反驳，“再说你也可以再去订做一套嘛，不然我帮你也成。”
    “我的已经正在订做，不劳你费心了。”凌慕言忍不住露出嫌弃的表情，“如果你不那么花心，或许早就找到是哪个女生将校服藏起来了。”
    ……不过找回来他也不会再穿就是了。
    蓝澄连忙露出冤枉的表情，“诶诶怎么又说到这个上面来了！我是真的忘了当时我将校服借给哪个女生了啊，又不是故意的……我哪里有花心，慕言你又这么说我！”
    凌慕言身子向后靠在背椅上，手指漫不经心地敲击着扶手，“你哪里不花心？”
    “……那你说我哪里花心了？！”
    “你月月换女友哪里不花心？”
    “都说了我那是与她们没有感觉了才和平分手的！”
    “她……们？”
    “口，口误！一次当然只有一个啊……喂你那是什么表情！”
    凌慕言一本正经地道，“如果我没有表现错误的话应该是鄙视的表情。”
    蓝澄：“……”
    “等一下，说到这――”凌慕言微微皱眉，若有所思道，“似乎校规里还有一条是说不准恋爱的？”
    “啊啊怎么会！肯定没有的，慕言你真是想太多了呵呵。”见情况似乎有些不妙，蓝澄连忙打断他的回忆，“如果有的话慕言你不是早就警告我了？何必等到现在不是？”
    “……你真有自知之明。”
    蓝澄苦着脸，“都是会长你调教的好……呵呵。”
    “每次听见你说‘呵呵’时总觉得哪里不对，是错觉么？”凌慕言定定地看着蓝澄，有些疑惑地问道。
    “呵，咳咳，怎么会呢？哪里有什么不对，慕言你想太多了哈哈。”蓝澄假咳一声，故作严肃地道。
    →_→咦这家伙好像什么时候开窍了哈哈。
    凌慕言沉默了一下，“……果然还是有哪里不对吧？”
    “没有绝对没有，慕言你真的真的想太多了，不然请看我真诚的大眼~”蓝澄眨巴眨巴眼，指着自己的眼睛一脸真诚地道。
    “……我怎么不知道你什么时候变成大眼了？”凌慕言质疑道。
    蓝澄：“……”qaq你总是这么黑我真的好么慕言_(:3」∠)_
    ――所以说明明你才是我的损友吧喂！
    
    “慕言学长，慕言学长！”
    还是那个凉亭，凌慕言坐在那里正静静地看着书，然后远远便传来苏荷充满兴奋活力的叫声。
    “慕言学长这是我的成绩单！我这次考了全班的第十二名！第十二名诶！！”苏荷兴冲冲跑过来，一把就抱住了站起来正准备向她走来的凌慕言的腰，蹦蹦跳跳地兴奋叫道。
    凌慕言先是一惊，然后凤眸中也含上了微微笑意，他轻轻拍了拍她的头，沉声夸赞道，“做得很好。”
    苏荷眼神灼热，“嗯嗯，这都是慕言学长你的功劳，若不是你我绝对不可能考得这么好！”
    凌慕言摇摇头，“是你自己努力的结果，恭喜了。”
    “不不不，光我自己努力怎么可能考得这么好呢！都是慕言学长你讲得好，才让我都听懂了啊！”
    凌慕言顿了一下，无奈失笑，“好吧都是我的功劳，我就不推辞了。”
    苏荷激动地点点头。
    “所以……”凌慕言低眸看着自己腰上的那双手，“苏荷学妹你能放开我了么？”
    “……诶？诶诶诶？！”苏荷这才反应过来自己居然还抱着慕言学长，不由惊吓地下意识蹬蹬后退了几步，脸上顿时发起了烧，她连忙语无伦次地道歉，“慕言学长对不起，我不知道，不不是，我只是没反应过来，啊啊不是……”
    “没什么，我知道你只是太兴奋了。”凌慕言推推鼻梁上的无框眼镜，“不过切记不要自满，还要继续努力。”
    “诶？是！”苏荷星星眼，“我一定会继续努力的！”
    ――这才不会辜负慕言学长对她的期望！
    不过……慕言学长的腰好细啊~手感好好的样子诶……她在心里这么想道，眼角也不死心地偷偷瞅着凌慕言的腰，脸上泛起诡异的红晕。
    满意点头的凌慕言顿时感觉一阵冷风袭来，背后凉嗖嗖的。他微微皱眉，有些不解地四周看了看，刚刚是哪里突然吹来的风？
    “慕言学长你不知道那个讨厌的家伙这次看见我的成绩单后的表情呢，那叫一个吃惊，肯定以为不可能吧？”花痴（？）完后，苏荷忍不住向凌慕言炫耀起来，“让那个讨厌的家伙再嘲笑我，哼！”
    “嗯。”
    “他一定想不到是慕言学长帮的我吧？哼，活该！”
    “……唔。”
    “诶我是不是又多话了？对不起啊慕言学长。”看着凌慕言看着书还得时不时地回应着自己，苏荷忍不住尴尬地挠了挠后脑勺，“慕言学长你继续看书吧，我就不打扰你了。”
    “没什么，对了，说完了记得将这几份卷子拿走。”凌慕言头也不抬地指了指身边的那一摞卷子，“记得就算我不再辅导你功课，遇到不会的也会随时欢迎你来问我。”
    闻言苏荷不由有些蔫了，对哦慕言学长又不可能一直辅导自己……
    唔，不管怎么说苏荷你也应该知足了，要知道慕言学长可是辅导你足足有一个月的功课了诶！
    苏荷在心里对自己说道，然后扬起一个大大的笑容，“嗯，我会将这些卷子都写完的！以后如果有不会的也一定会来找慕言学长的，就是希望慕言学长不要嫌我烦哦！”
    凌慕言唇角露出了一个浅浅的笑容，“不会的。”
    苏荷临走前忍不住说道，“其实慕言学长笑起来真的很好看的，我，我最喜欢看学长笑了呢。”
    “嗯？谢谢。”凌慕言稍稍一愣，又冲她浅浅笑了一下。
    “不，不用谢……”晕晕地摇了下头，苏荷捂着心口果断匆（luo）匆（huang）跑（er）走（tao）了。
    “这个女生挺可爱啊，慕言你居然背着我找了个小女友嗯哼？”不知何时出现的蓝澄正双手抱胸倚在柱子上，冲凌慕言挤眉弄眼地笑道。
    凌慕言微微皱眉，“不要乱说话，苏荷学妹只是找我补习功课而已。……你不是早就知道了么？”
    “诶？”蓝澄摸摸鼻子，“慕言你总是这么正经真是不好玩……话说你怎么知道我早就知道了？”
    凌慕言挑了下眉，了然道，“你果然早就知道了。”
    “……你居然套我话？！”蓝澄露出不可置信的表情，“慕言你肯定是跟你姐姐学坏了学坏了！酷爱还我原本正经认真的好友来qaq”我辣个正直严肃有点呆的好基友去哪儿了Σ(°Д°|||)
    凌慕言挑起眼角，“我用得着套你话么，是你自己说出来的不是么？”
    “……是，是么？”看着他那笃定的态度，蓝澄忍不住有些半信半疑起来了。
    凌慕言斜睨他一眼，冷淡道，“阿澄你真是越来越蠢了，都已经蠢到让人无法直视的程度了知道么？”
    蓝澄：“……”
    #每天见我的好基友都被黑#
    #我的好基友最喜欢做的事就是损我肿么破#
    #每天被好友损都已经习惯了这真是一个悲伤的故事#
    #请允许我留下悲伤的眼泪#
    ……等一下所以说慕言为什么又要说他蠢？！

　　☆、第30章 校草初恋（五）

“你这几天去哪儿了我怎么哪儿都没找着你”
    图书馆，叶熠坐在正低头认真写着什么的少年对面，板着脸质问道。
    原以为少年还是会像以前那样不搭理自己（……那你还问出来干嘛？找虐？），谁知凌慕言却开口了，他脸上没什么表情，只是轻声问道，“你找我做什么”
    “我”叶熠被问得一愣，却不知该如何回答。
    他……也不知为何想要找他，一天找不到第二天他还会继续找，直到找到才肯罢休。
    那么……他又为什么想要找他呢
    叶熠陷入了沉思。
    浑然不知自己随口一问却造成叶熠纠结的凌慕言看着他突然沉默不由有些疑惑，却并没有追问，反而决定无视叶熠然后继续低头写起了论文。
    “――因为我们是朋友啊！”
    不知过了多久叶熠突然一脸恍然大悟地冒出了这么一句话，凌慕言的笔尖一不小心划过纸张，留下深深的一道墨痕。
    凌慕言背后散发着黑气抬眸幽幽看向还处于“顿悟”状态中的叶熠，“这里是图书馆，请、安、静。”
    他特意将最后三个字咬得特别重，似是有很大的怨气。
    叶熠茫然，“……哈？”
    “……跟你说大概也是白说，听不懂就算了。”丢下这么一句话后，凌慕言便扭过头去不再理他了。
    “诶美人你别生气啊，你刚刚是说我声音太大了么？”叶熠无赖地凑过去趴在凌慕言肩上，“那我说话小声点好不好？别生气了嗯？”
    “你很重。”凌慕言皱皱眉，不满地道。
    叶熠嬉皮笑脸道，“那你还生气不？”
    “……我没有生气。”
    “嗯嗯，美人你没有生气，那你刚刚听见我的回答了么？”
    “……什么？”
    “你之前不是问我为什么找你么？”叶熠笑得灿烂，得意地道，“我想了想才明白原因，正因为我们是朋友所以才想找你的啊！”
    凌慕言：“……”
    叶熠疑惑地看着陷入沉默状态的少年，“美人你怎么不说话了？”
    “你――”凌慕言推推眼镜，淡定问道，“知道我叫什么吗？”
    叶熠一愣，“啊？不知道啊。”
    “我在哪个班？”
    “不，不知道。”
    “我今年多大？”
    “……不，不太清楚……”
    凌慕言又一连串问了好几个问题，叶熠却都没能回答上来。
    “那你说我们是朋友，”凌慕言忍不住质疑道，“哪里来的根据？”
    叶熠：“……”
    “这，这个……”叶熠语塞半响，终于破罐子破摔道，“虽然我什么都不知道，可这并不妨碍我们成为朋友嘛！”
    凌慕言：“……”
    “至于你问的那些，我也会慢慢了解的，所以哪里需要什么根据啊哈哈。”
    “……”
    “……诶美人你怎么不说话了？”
    “我在想……”凌慕言将桌上那张已经不能用的纸折起来，表情认真地慢吞吞道，“你的脸皮到底有多厚，能不能穿透城墙。”
    叶熠：“……”
    “你慢慢了解，我先走了。”凌慕言站起来，将书夹在腋下居高临下地望着似乎也有站起来意思的叶熠，强调道，“我要写东西，所以请务、必不要打扰我，谢谢合作。”
    叶熠：“……”
    qaq美人你不能这么无情啊――【尔康手】
    
    学生会长办公室。
    “真是奇怪，怎么那个‘叶少’最近好像都没有怎么惹事的样子啊，唉好无聊啊……”蓝澄躺在沙发上，用手盖着额头一脸无聊地说道。
    “什么叶少？”凌慕言淡淡地问道。
    “就是那个叶熠啊，慕言你不知道？”蓝澄一骨碌翻起来，诧异问道，“他可是已经据说在背后称霸咱们学校两年了啊，那群不良少年都称他为老大来着。”
    “没印象。”
    蓝澄不相信地反驳道，“不可能啊，每次他们惹事慕言你不是都和我一起去处理的么？”
    闻言凌慕言终于肯抬起头来了，淡淡扬眉，“哦？你是说他就是那段时间害得我每周最少要去与其他学校的学生会长或纪律委员‘交流’一次的罪魁祸首？”
    “对对就是他，后来你不是经常让我去了么？”蓝澄点点头，“怎么，才一段时间你就忘得一干二净了？”
    “不是忘记，只是我从来都是以‘不良少年领头’为代称的。”凌慕言淡定地在文件上写下自己的名字，字迹清秀有力棱角分明却又不失圆润，“所以从没有记住过叫什么‘叶少’。”
    蓝澄险些笑出来，“噗你不觉得叶少两个字比你那个代称更好记一些么？”
    “可是姓叶的那么多称自己为少爷的人也更多。”凌慕言嗤笑，“我又何必记那么麻烦。”
    “得得得，说不过你。”蓝澄没忍住翻了一个白眼，“慕言你就是一怪胎，我们都了解的”
    “有空跟我抱怨无聊不如去将你的头发给我染回来。”凌慕言冷淡道，“也少跟其他学校的女生交流感情，省得让其他学校的人都误以为我们晓川中学学生会的人都只知道……”
    “诶诶诶我那是很严肃地在与她们讨论问题，慕言你可别乱说话啊。”蓝澄一脸你误会我了的表情，“都说了我的头发是天生的嘛，怎么染回来？”
    “那就请快点团成一团然后圆润地离开我的办公室，谢谢合作。”
    蓝澄：“……”
    “对了，学习部部长与文艺部部长似乎又因为什么争吵起来了，记得去调和一下。”凌慕言抬头一脸严肃地拜托道，然后十分无情地过河拆桥，“好了你可以走了。”
    蓝澄：“……”慕言你明知道调和他们是学生会处理事务中最困难的事啊！所以说他们在打情骂俏你让我去管什么啊喂！
    ……这绝对是报复qaq！
    
    “叶熠你做什么啊！”苏荷提高了嗓音一脸气愤，“亏我还以为你老实了几天，没想到你又去打架了！”
    “我去做什么似乎跟你无关吧？”叶熠单手插兜倚在树上，闲闲地问道。
    苏荷挺直身体无畏反驳道，“只要你还是高二（3）班的学生我就得管你，因为我是班长！”
    “哈，只不过是一个小小的班长，你真以为你能管到我么？”叶熠心中火气也不由上来了，他冷笑一声，向前走了几步，直将苏荷逼到另一棵树前才停下脚步。他一只手撑在树上，将她困在了自己和树之间，微微眯起那双带着危险气息的桃花眸，“苏荷你到底哪里来的勇气与自信，嗯？”
    苏荷脸色已然微微泛白，却还是不认输地嘴硬道，“因为我是班长，就必须要负责！”
    叶熠黑下了脸，脸色越发不善起来，心中却隐隐对这个以前他一直不以为意的班长升起了几分认同。
    而就在这时，他却发现苏荷不知为何突然变得激动起来。
    “――慕言学长！”他听见苏荷这么高声叫道。
    叶熠一愣，下意识地放开了手。他转过身，想看看那个他一直没能碰上这回终于可以见到的凌慕言是谁。
    然后……
    身着白色衬衣的俊美少年正抱着一摞文件表情沉静地看着这边，他身姿挺拔，气质沉着冷静，无框眼镜下的那双狭长漂亮的凤眸中是毫无波澜的淡漠，让人看不出他的情绪。
    叶熠：“……=口=”
    Σ(っ°Д°;)っ他看到了什么？！
    Σ(°Д°|||)一，一定是他转身的方式不对！
    呵，呵呵他的美人怎么会在这里站着？
    ……那他刚刚与苏荷那个姿势是不是都被美人看见了？
    美人会不会误会什么？
    ……等一下？
    刚刚那个班长似乎是对着美人叫的“慕言学长”？
    ！！！
    Σ(°Д°|||)等等为什么他的美人会被苏荷叫做“慕言学长”？！
    他的美人就是凌慕言？
    ……哈哈怎么可能！？
    没错一定是苏荷这个笨蛋认错……人了……_
    ――(sF□′)s喋擤ォ咚以谁能告诉他这到底是什么情况！！

　　☆、第31章 校草初恋（六）

“未穿校服，欺负同学，犯了校规中的第二条与第十三条。”在寂静中凌慕言首先开了口，他缓步走过来语气严肃，“应按照相应惩罚扣除学分并给予轻度警告。”
    叶熠：“……”
    “慕言学长下午好！”苏荷笑着先打了声招呼，然后有些犹豫地瞥了一眼还处于惊呆状态的叶熠，“那个，其实没什么的，应该不用这么严重吧……”
    “嗯，下午好。”凌慕言向她微微颔首，委婉拒绝道，“这件事苏荷学妹你就不用插手了，纪律部会管的。”
    苏荷稍稍一愣，只得尴尬地讷讷应是。
    “你就是凌慕言？”叶熠冷下了脸，微眯眸子语气危险地问道。
    凌慕言毫不受影响地淡淡点了下头。
    原来他就是凌慕言！就是那个凌慕言！
    “很好，很好。”叶熠禁不住冷笑起来，语调中带着说不出不屑与讥诮，“学分随你扣，我的学、生、会、长。我就是叶熠，我想你应该有听过我的名字。”
    凌慕言沉默了一下，淡淡扬眉，“那是谁？”
    叶熠顿时一噎：“……”
    苏荷明知道在这种情况下不应该笑的，可却没忍住还是笑出了声。
    叶熠冷冰冰的目光顿时扫了过来，吓得她连忙捂住了嘴。
    见此凌慕言不由微微皱起了眉，“你这是在挑衅我么，叶……熠？”
    听见自己的名字被他用干净清冽的声音叫出来，叶熠只觉心中猛地一动，有着说不出的悸动。
    ――但很快，他的心又凉了下来。
    想起他之前的问话，一时间心中情绪翻涌，叶熠直视着凌慕言那双以往让他一直很喜欢的纯澈的乌黑凤眸，似笑非笑道，“便是我就是在挑衅你又如何？”
    凌慕言一脸冷淡，“无所谓，即使你想被劝退也与我无关不是么？”
    叶熠黑眸似是燃起了火焰，他压抑着心中的怒火咬牙一字一顿道，“与、你、无、关？”
    “难道与我有关么？”
    “不，当然与你无关，跟你完全没有关系。”叶熠深深看了他一眼――眸中的情绪是说不出的复杂，说完便转身大步离去。
    “慕言学长，他……？”苏荷看着叶熠那明明散发着深深寒气却又似乎有着说不出落寂的背影，欲言又止。
    “嗯，什么？”凌慕言收回目光扭头疑惑地问道。
    苏荷抿了下唇，摇摇头最后还是什么都没说，“……不，没什么。”
    叶熠与慕言学长……认识么？
    “那么快上课了，苏荷学妹你还是快点回教室吧。”凌慕言冲她点了点头，便也准备迈步离开。
    “嗯，我马上就去！”
    
    凌家。
    蓝澄刚坐到沙发上，便迫不及待地问道，“慕言我听说你昨天见到叶熠了？”
    在家里的凌慕言显然自然随意了许多，他随手捞过一个抱枕抱在怀里――这还是来自上个世界的习惯，靠着沙发背轻声随口应了一声。
    蓝澄咂舌，“诶不会是因为我说了那些话后你特意去见他的吧？”
    “你什么时候才能从误以为自己是孔雀的幻觉中走出来呢？”凌慕言对他的猜测嗤之以鼻，语带讥嘲道，“不得不说你真是想多了阿澄，脑补是病，得治。”
    蓝澄眨巴眨巴眼，“什么意思？”
    凌慕言突然有种嘲讽了别人他却没能听出来的淡淡的忧桑感。
    “慕言？”
    “我只是在夸你真是一如既往的自信。”凌慕言摘下眼镜揉了揉眉心，随口说道。
    “诶原来前面那句话是在夸我吗？”蓝澄顿时美滋滋地笑了起来，“还好，还好啦哈哈。”
    凌慕言：“……”
    “咳咳，我们怎么又偏离主题了。”蓝澄反应过来连忙假咳了一声，“我是想问你怎么遇上叶熠了，还跟他好像闹得很不愉快？”
    “你不去新闻部还真是委屈你的天赋了，这是又从哪得来的消息？”凌慕言细细擦着镜片，语气波澜不惊地问道。
    蓝澄随意摆摆手，“啊不要在意那些细节啦，快说到底是怎么回事啊？”
    “我也不清楚。”
    “慕言~~”
    “我是真的不清楚，我怎么知道他为什么在得知我的名字后就成了那副反应了。”凌慕言那双狭长的凤眸微微斜了他一眼，“这种问题难道不是你擅长的么，不如你来分析一下他为什么会那样吧。”
    蓝澄挠挠后脑勺露出苦恼的神色，“这种其实我也……等一下什么叫是我擅长的啊！”
    “不是你对那些女生这么说的么？很能理解她们的心理什么的。”
    “……这种事你是怎么知道的？！”
    “姐姐说的，她说自己听到你这么跟女朋友在电话里说话的。”凌慕言又重新戴回眼镜，脸色正经，“怎么，难道不是？”
    蓝澄：“……”慕语姐你又偷听我打电话tt
    “你来找我到底是想做什么？”凌慕言端起桌上的茶杯喝了一口茶，淡淡问道。
    “其实我就是想问问你怎么和叶熠碰上了，那家伙可不是什么善茬。”蓝澄摊手，“他手狠心黑什么都不怕的，这不是怕你吃亏么？”
    凌慕言端着茶杯的手突然顿了一下，突然想起之前某人耍无赖嬉皮笑脸的模样……
    ……手狠心黑？
    “没事你还是不要去惹他的好，叶熠他可是真的什么都敢做什么不都怕，惹到他了他可不管你是谁。”蓝澄皱着眉劝道。
    凌慕言又想起来被自己噎住一脸郁闷的某人，脸色不由有些怪异。
    怎么感觉哪里不对劲的样子？
    “慕言……”
    “嗯，我知道了。”见蓝澄还有继续开口劝导的意思，凌慕言干脆打断他的话，沉声道，“我和他真的没什么事，不用担心。”
    “真的？”
    凌慕言正色回道，“我还不至于像你那样信用已经欠费。”
    蓝澄：“……喂。”好友又在损他了qaq真的心好累肿么破_(:3」∠)_
    “其实我的意思是……”蓝澄习以为常地收拾好自己碎掉的玻璃心（喂），然后小心翼翼地问道，“你和叶熠不会是因为那个小学妹的原因才闹得不愉快的吧？”
    “小学妹？”凌慕言愣了一下，一时间没能想起来他说的是谁，“你指的是谁？”
    “啊，就是那个你前段时间一直悉心辅导的小学妹。”
    “你是说苏荷学妹？”凌慕言蹙眉，“之前不是说过了，我和苏荷学妹之间没什么的。”
    “那你为什么会辅导她功课？”
    “姐姐说了不应该让女孩子哭的，女孩子的请求也不应该拒绝的不是么？”凌慕言很认真地回答道，“反正只是每天抽出一点时间来而已也没什么，所以我就答应了。”
    蓝澄险些被他气笑，不由没好气地问道，“那是不是女孩子不管请求什么你都会答应啊！”
    “怎么会？自然是能做到的事才会答应啊。”凌慕言递给他一个怎么可能的眼神，“自己本身做不到的事怎么能去答应别人呢？”
    ……好吧，差些忘了好友这个认真正直的性格了。蓝澄抹一把脸，而且就算好友答应他那个弟控的姐姐也不可能让他答应的啊。
    “而且我又不是你。”凌慕言想了想，又添上这么一句话来。
    蓝澄：“……”
    qaq我们果断不能再愉快的玩耍了！【再见】

　　☆、第32章 校草初恋（七）

星诺酒吧。
    “叶熠你这几天是怎么了?到底谁那么大的胆子居然敢惹你?”二层，柳桦把玩着手中的酒杯，调侃着对散发着低气压一脸寒冰的叶熠笑道。
    叶熠只是冷冷瞅着下方正群魔乱舞的人群，一声不吭。
    “你都快要成我们的那个学生会长了，整天板着个脸。”柳桦无奈道，“你说你怎么来玩也跟要去打架似的，就不能给个好脸色么？”
    听见学生会长这四个字，叶熠恍惚了一下，然后神色不由更冷了。
    “这可不像你啊叶少。”完全没有发现叶熠神色变化的柳桦还在说着，“按你以往的作风，惹到你的人不是当场就报了就是背地报复得更狠，可这次都几天了，怎么只见你生气却没有报复的意思啊?”
    “你怎么知道我没有报复的?”叶熠终于开口了，他面无表情地问道。
    柳桦挑眉，“你若是报复了还能在这儿散发低气压?”
    “……”
    叶熠仰头将杯中的酒一饮而尽，然后一脸烦躁地将酒杯重重放到桌上，发出“砰”的一声。
    凌慕言，凌慕言！
    柳桦试探性地问道，“不如将你的烦恼跟我说说？没准儿真能帮到你呢。”
    叶熠沉默了一会儿，就在柳桦以为他不愿意时，他突然开口问道，“……如果有一个人一直不肯告诉你他的姓名，你生气他也一脸冷淡一点也不在乎的样子，这样说明什么？”
    柳桦一愣，脱口而出，“叶熠你谈恋爱了？！”
    叶熠脸色顿时一僵，恋……爱？
    “咳咳，别生气嘛，我开玩笑的哈哈。”柳桦看着他的神色误以为他是在生气，连忙转移话题，“对了，刚刚你指的那个人是……？”
    叶熠黑下脸，“跟你无关。”
    “好好好跟我无关。”柳桦摊手，“那我们来分析一下那个人好了，嗯，她的性格是什么样的？”
    “他的性格……很冷淡，比较严肃认真的那种。”叶熠思索着认真地总结道，唇角不知不觉挂上了一丝笑意，“说话一本正经，还有点呆呆的，很可爱。”
    这绝对是陷入爱河的节奏好么……
    柳桦在心里默默吐槽，但是面上还是带着与往常无异的笑容道，“也许就是因为她本身就是冷淡性格的人，所以才会这样的。”
    “真的么？那我生气他为什么也无动于衷的样子？”叶熠半信半疑，明显有些动摇了，“我与他冷战也没见他来找我……”
    “哎呀你不是也说了她比较冷淡么？也许是不好意思呢？”
    “……”不好意思？叶熠脑中闪过少年那冷淡疏离的表情，嘴角默默抽了一下，“那是不可能的……”
    柳桦没有听清他的话，“嗯？叶熠你说什么？”
    叶熠抚额，“没什么，只是我想多了。”
    “那你到底在生什么气？”
    叶熠一怔，神色渐渐变得复杂起来，“……说实话其实我也不知道自己在生什么气，就是心很乱，很堵。”
    柳桦：“……”好伐，恋爱期的人智商普遍偏低，他懂得==、
    而就在叶熠沉默扭过头去的时候，一个熟悉的人影在他眼前一闪而过。
    ……那是？
    叶熠猛地站了起来，心头顿时火起，脸色也变得难看至极。
    柳桦愣了一下，“……怎么了叶熠？”
    叶熠并没有回答，只是扒在栏杆上死死盯着楼下坐在吧台边一脸冷淡的黑衣少年，眸中都要冒出火来了。
    只见那个身着黑色衬衫的秀美少年正端着高脚杯与身边的漂亮女人说着话，虽脸上没什么表情两人姿态却很亲密，女人还时不时笑倒在少年怀里，而少年并没有推开反而还贴心地扶着她的腰以免她摔下去。
    在见到女人凑近少年耳边说话，看起来十分暧昧的时候，叶熠终于忍不住一拳砸在栏杆上，然后猛地冲下了楼。
    “……诶叶熠！”柳桦在追过去前先扭头瞅了一下之前叶熠看的方向，深深皱了下眉。
    那个女人……就是叶熠喜欢的人？可是看起来似乎要比叶熠大上不少，还那么会玩暧昧的样子……真的适合叶熠么？
    要知道叶熠可还是个恋爱新手啊……
    
    “阿言你又将扣子系到最上面了，整天那么禁欲做什么嗯?难得穿一次黑的快解开扣子来让姐姐养养眼~”
    凌慕语伸手解开凌慕言上面的两颗扣子，挑挑眉玩笑着说道。
    凌慕言微微蹙眉，有些不适应地缩了下脖子，却没有躲开姐姐伸来的手。
    “看这样多帅气啊，我家阿言就是狂霸酷炫拽哈哈~”凌慕语后退两步，欣赏着自家弟弟的美色，单手叉腰得瑟地笑道。
    “狂霸……酷炫拽?”
    “只是一个用来形容阿言你很帅的词而已，不用那么在意哈哈，乖。”凌慕语笑地东倒西歪的，凌慕言连忙扶了她一把。
    “姐你喝多了，我们回去吧。”
    “回什么，你姐我酒量大着呢!”凌慕语翻个白眼，“你这孩子就不能放开点么，好不容易将你拽来还没怎么玩你就要回去了?”
    “那是我不放心你。”凌慕言扫视了一圈周围，皱着眉道。
    “好啦好啦，来来陪姐姐去跳舞~”凌慕语笑着就想将弟弟拉到场上。
    凌慕言怎会愿意去，他摇摇头拒绝道，“不了，我不会跳舞姐你也是知道的。”
    “不会也可以学啊~”
    就在两人谁也不肯妥协的时候，一道充满怒火的吼声突然在两人身后响了起来。
    “――给我放开他!”
    而随着声音响起的同时凌慕语抓着凌慕言手臂的手也意外地被一只手扯落了，来人将凌慕言拉到身后――无形之中竟呈现出了一种保护的姿态――面上带着玩世不恭的笑容眸中却似有利刃般狠狠瞪向一时间没能反应过来而愣住的凌慕语，“老女人你也够了吧，没瞧见我家美……慕言不愿意么，硬拉着他想做什么啊嗯?”
    ……老，老女人?凌家姐弟一时间都有些惊愕。
    凌慕语黑下脸，“你说什么?!”
    他居然敢叫自己老女人?呵，很好，她还真是好久没见过这么大胆的人了!
    叶熠挑高眉，“怎么?姐姐你想老牛吃嫩草也要看看他是谁的人，免得月黑风高遭人记恨就不好了呢。”
    “够了!”凌慕言皱着眉打断他的话，“别说得太过分了，你……”
    “你才是给我闭嘴!”叶熠怒火高涨地扭过头瞪着凌慕言，见他丝毫没有悔改之意不由更是恼火，于是干脆拽着凌慕言就向外大步走去。
    “诶慕言!你想带着慕言去哪里啊魂淡快放开我……”弟弟!
    被甩在后面的凌慕语连忙追过去，可因周围人太多而没多久便追丢了，她左右张望见已经找不到两人了，不由恼怒地狠狠跺了下脚，“可恶!”
    而刚追下来便看了一出好戏的柳桦则张大了嘴――
    叶熠怎么拽着那个少年出去了?
    Σ(°Д°|||)等一下难道是他弄错了其实叶熠说的那个人不是“她”而是“他”?!
    ……别开玩笑了呵呵，叶熠那副患得患失的样子怎么看都是处于恋爱中的模样好么，那个人又怎么可能是男生呢?
    总不会叶熠喜欢的其实是男人吧?柳桦被自己的想法逗笑了，然后猛地一愣――
    他……刚刚想的什么?
    喜欢的……是男人?
    ……
    “……叶熠你给我放手!”
    凌慕言被叶熠扯着手臂有些跌跌撞撞地走着，直到走到酒吧外面的小巷深处才停下了脚步。
    叶熠终于放开抓着他手腕的手，背对着凌慕言沉默不语。黑夜笼罩着他的背影，让人猜不透他在想什么。
    凌慕言根本没有发现叶熠的不对劲，他揉了揉被扯得有些疼的手腕，也有些暗恼，“叶熠你发什么疯，这样很不礼貌你知道么?”将姐姐丢在那里不会有事吧?
    “我发疯?”叶熠的声音出乎意料地十分平静，就如同那暴风雨来临前的沉郁的海面般令人心颤。
    “如果你没发疯那为什么这么做?你知道将她一个人留在那里……”
    叶熠猛然转过身来，黑眸中酝酿着风暴，“这么说你还是自愿的了?!”
    凌慕言秀眉微蹙，“什么自愿?她是……”
    话未说完，一股强劲的力道便蓦地将他压到身后的墙壁上，凌慕言只觉后背一痛，不由抿紧了唇。
    “你就那么喜欢那个老女人?她比你大那么多你居然也看得上?啊哈，凌慕言你的品味还真是低劣……”
    “叶熠你再胡说八道!”凌慕言沉下脸，镜片下那双凤眸此时已是盛满了愤怒，“她是……”
    后面他想说什么叶熠已经不想再听了，那根在心底一直紧绷的弦猛然断开，他狠狠吻上少年那张张合合似在时刻诱惑他的薄唇，在接触到那柔软沁凉的唇瓣时心底终于喟叹了一声。
    叶熠扣紧他的后脑勺，含着他的唇舔抵撕扯，辗转深入，唇间的力度越发狠烈起来。
    凌慕言只觉脑子里轰然地炸开，一时间大脑一片空白，不知如何反应。
    不知过了多久，就在叶熠终于减轻唇上的力度变得温柔起来的时候，突觉一阵劲风扑面袭来，叶熠顿了顿，却并没有躲开。
    凌慕言修长的手指整理了一下自己黑色衬衫的领口，微抬下巴，低眸睥睨着因脸上挨了一拳而重重摔落在地的叶熠，“疯够了么？”
    叶熠伸手碰了一下唇角的淤青，啧，出手还真重。
    他抬头勾起唇角，“我觉得自己一直很清醒。”
    ――甚至清醒到终于知道他最近为什么会一直这么反常了。
    凌慕言神色一冷，懒得与他再多说便转身准备回去找自家姐姐。
    “你还想回去找那个老女人？”叶熠高声道，“我就是不理解为什么你会喜欢那样轻浮的女人……”
    闻言凌慕言不由一顿，转过身来，眸色淡淡地瞥了一脸不甘的叶熠一眼，然后冷然地吐出一句让叶熠恨不得时光倒流的话来――
    “因为那是我姐，这理由充分么？”
    叶熠：……Σ(っ°Д°;)っ

　　☆、第33章 校草初恋（八）

学生会长办公室。
    “美人你就理理我吧……”叶熠扒在桌上可怜巴巴地看着正处理文件的凌慕言，背后的尾巴不停地摇晃着，“我真的知道错惹qaq”
    离之前的酒吧事件已经过去了一个星期，哪怕叶熠紧跟着凌慕言――无论他走到哪儿自己就跟到哪儿――也依然还未得到凌慕言的理睬，更别说原谅了。
    “蓝澄，谁让闲杂人等进入办公室的？”凌慕言修长的手指轻轻扣着桌面，面色严肃地问道。
    “呃……大概，是我？”一旁正看好戏的蓝澄摸摸鼻子，说道。
    “那么谁领来的就谁拎走。”凌慕言漫不经心地道，“快点。”
    蓝澄：“……”
    叶熠：“……”
    叶熠一脸哀怨地拉长了声音，“慕言――”
    蓝澄倒吸一口凉气，连忙搓了搓手臂――
    我去，这还是那个冷心冷清手狠心黑的霸王龙么喂！
    而凌慕言则毫不受影响地――或许是因为已经习惯了的原因――推了推眼镜，“麻烦请快点，副会长。”
    “呃这个……”可问题是，会长大人我哪儿敢将这位大爷拎走啊qaq
    蓝澄努力忽视那边传来的恶狠狠的视线，在心里欲哭无泪地想道。
    凌慕言抬眸，“副、会、长。”
    蓝澄：慕言你要相信我武力值真的没那么高啊tt――【尔康手】
    就在蓝澄为难的时候，叶熠猛地站了起来，一脸忧郁（？）地问道，“美人你是决定以后都不理我了是不是？”
    凌慕言眼皮也不抬一下地继续批改文件。
    “那好吧，慕言你最好以后都不要理我。”叶熠叹了口气，失落地转过身去，“我现在大概需要去找别人练练手来舒缓我现在烦躁的心情……唔，不如就从学生会的成员开始好了……”
    凌慕言：“……”
    蓝澄：“……等一下啊叶少！咱们彼此好商量啊是不是？何必闹得那么不愉快呢呵呵。”
    叶熠扭过头一本正经地道，“可是我觉得我们没什么好说的了。”
    蓝澄抽抽嘴角，你说这话的时候眼角能不往慕言那里瞅么喂？！
    ――所以你是在告诉我跟我是没什么好说的不过如果是慕言的话一切好商量么摔！
    叶熠微微一笑，“好了我走了，我先下楼了，我们有机会再见？”
    “……等等。”就在叶熠眼见就要踏出办公室门口时，凌慕言冷冷的声音终于响了起来。
    蓝澄与叶熠两人不由同时在心里松了一口气。
    叶熠转过身来，面带笑容道，“怎么了慕言？有什么想说的么？”酷爱留下我啊美人！哪怕你只说一句留下来我也肯定会留下来啊tut
    ↑节操呢！
    凌慕言微微蹙眉，有些厌烦地说道，“叶熠你能不发疯么？简直是无理取闹。”
    叶熠顿了一下，薄唇微勾，黑眸微微眯起，“哈，我可从来都没有发疯呢，美人。”
    “咳咳，你们聊，我先出去一下哈。”
    蓝澄见两人之间的气氛似乎有些不对劲，连忙飞快遁走了。
    见门被轻轻关上，凌慕言这才将锐利的目光投向还在定定看着自己的叶熠，面无表情道，“你到底想要做什么叶熠？发疯也要有个限度。”
    叶熠向前走了两步，单手撑在桌面上微微俯下身子，居高临下地望着凌慕言那双冷静的凤眸，似乎是觉得有些好笑般轻轻扯了下唇角，然后几乎是一字一顿地开口问道，“美人你问我想做什么？”
    凌慕言只是冷冷地看着他，并没有回应。
    “我想做什么，呵。”叶熠自嘲一笑，然后声音猛地提高――
    “――我想做你的男人！”
    
    “噗哈哈哈不要理我让我安静地笑一会儿哈哈哈……”蓝澄躺在沙发上笑着打起了滚，“我去今生居然还能看见那头霸王龙那副凄惨的模样真是再无遗憾了哈哈哈~”
    “你舍得下你那些女朋友么？”凌慕言身子向后倾斜靠着背椅，然后摘下眼镜揉了揉眉心，不冷不热地问道。
    被这话惊得险些滚下沙发的蓝澄：“……诶诶什么叫那些啊！明明我每次只有一个女朋友的好么，我蓝澄可是很有原则的！”
    凌慕言语调上扬，“原则？原来你还会写着两个字么？”
    “……叶熠到底怎么你了慕言？火气这么大qaq”更过分的是居然还光冲我发tat
    闻言凌慕言脸色明显转黑，声音冷硬道，“没怎么。”
    蓝澄不信地反驳道，“那叶熠出去时怎么都成猪头脸了？还，噗还青一块紫一块的，这可不像你的作风啊慕言。”
    “你想太多了，我只是在帮他治疗而已。”凌慕言端起身旁的杯子喝了口水，语气淡淡地回答道。
    “……治疗？”蓝澄吃惊，“等一下难道叶熠有什么病么？！”
    只见坐在靠椅上的会长大人似乎冷笑了一下，然后面无表情地吐出了两个字――
    “嘴贱。”
    蓝澄：“……”
    
    “慕言学长！早上好！”
    元气十足的声音在身后响起，凌慕言转身给了正向这边跑来的苏荷一个浅浅的笑容，“早上好，苏荷学妹。”
    “慕言学长你这是要去哪儿啊？”苏荷背着书包跑过来，好奇地问道。
    “办公楼。”
    “诶这么早就去办公楼么？”苏荷眨眨眼，恍然道，“那慕言学长一定是有很重要的事吧？”
    “不是，只是有份文件似乎有点问题，去改正一下。”
    “唔，那慕言学长真是辛苦了，不过这些不可以让别人去做么？”
    凌慕言摇摇头，一脸严肃地道，“只是一点小事，不需要麻烦别人的。”
    苏荷忍不住星星眼，慕言学长真的好善良负责呢！
    而两人这副相谈甚欢的模样，在某人看来则实在是刺眼极了。
    “你们还真是聊得好开心呢~”轻佻戏谑的声音突然插了进来，“也是，好不容易见到自己一直喜欢崇拜的人了，怎么能不开心呢，是吧班长？”
    闻言苏荷不由抬头向声源处望去，然后便看见了不远处正双手插兜倚在树旁轻笑着的叶熠，她顿时气不打一处来。
    “叶熠怎么又是你啊！怎么感觉哪里都能碰上你啊真是阴魂不散！”苏荷一脸气愤地道，“你说话就不能正经一点么！”
    “我怎么不正经了？”叶熠轻呵了一声，明明是在与苏荷对话他的眼睛却直视着一直没有开口的凌慕言，“怎么，嫌我打扰你们交谈了？”
    “你――！”
    “啊，打扰到你们交谈那还真是不好意思啊，不过班长你说你怎么就那么容易生气呢？这点真该学学你身边的学生会长大人啊，无论遇到什么事都可以那么冷静淡定……你说是吧会长大人？”叶熠薄唇微勾，暗藏挑衅地问道。
    可惜凌慕言却完全无视了他，只是对激动地想要反驳什么的苏荷轻轻点了下头，“那么我就先走了，苏荷学妹再见。”
    “诶诶？那，那好吧qaq”苏荷依依不舍地道，“慕言学长再见……”
    ――都是叶熠啦可恶！
    苏荷懊恼地在心里想道，不会是在暗恋慕言学长吧哼，肯定是在嫉妒我跟慕言学长聊天q(s^t)r
    叶熠顿时沉下了脸，“怎么，我一来你就要走？”
    凌慕言依旧无视，转身便准备离开。
    “――凌慕言！”叶熠猛地上前拦住他，黑眸中似是燃起了火焰般看得让人莫名心悸，“那天我说的话你是以为我在开玩笑么！”
    凌慕言微微皱起眉，面无表情道，“我不知道你在说什么，麻烦请让开。”
    “不清楚？”叶熠冷笑，“那要不要我现在再说一遍？！”
    凌慕言：“……”
    两人对视了不知多久，凌慕言突然显得有些疲惫地揉了揉太阳穴，“你到底想做什么叶熠？”
    看着他这副模样，叶熠心里莫名觉得有些难受，他沉默了一下，“……我以为你知道我的目的。”
    凌慕言断然拒绝道，“但你也应该知道我们是不可能的。”
    “不试试你怎么知道？”叶熠挑眉，“也许……”
    “因为我对你完全不感兴趣。”凌慕言严肃地道，“这个理由充分么？”
    叶熠：“……”
    “――总之我是不会放弃的！”良久，叶熠深深呼出一口气，语气坚定地说道。
    “……随你。”
    叶熠却像是得到了什么重要的保证般迅速扬起了灿烂的笑容，看得凌慕言黑眸微微闪了闪，不知道在想什么。
    一旁不知为何存在感变得十分薄弱的苏荷：……谁能告诉她他们到底在说什么qaq
    而且不造为什么总觉得有种不好的预感啊_(:3」∠)_
    ……大概是错觉？

　　☆、第34章 校草初恋（九）

“美，慕言早上好啊！”
    凌家楼下，叶熠刚看见凌慕言的身影便连忙出声喊道，生怕他没有看见自己。
    凌慕言提着书包走下楼，在听见他的声音时脚步不由顿了顿，脸上露出一丝诧异，“……你怎么在这儿？”
    叶熠摸摸后脑勺，然后笑着提起了手中的袋子，“我来给你送早餐啊~”
    凌慕言：“……谢谢，我已经用过了。”
    叶熠脸色顿时一僵：“……”
    ――(sF□′)s喋擤ォ咚告诉他这是追人最不易被拒绝的方案的！
    还在家里睡懒觉的柳桦突然打了个冷颤，他睁开眼睛茫然地看了看四周，然后默默将被子拉高了些……
    ――继续睡。【喂！
    “刚刚我想问的是，你怎么知道我家在这儿的？”
    叶熠摸摸鼻子，“啊，这种小事根本不需要在意啦慕言。”
    “……那么如果没事的话就麻烦请让开。”凌慕言淡淡道，“我要走了。”
    “诶等等，慕言我们一起走啊~”叶熠将手中的袋子向后一抛准确无误地扔进垃圾桶，然后厚着脸皮凑到凌慕言跟前笑着说道。
    凌慕言：“……”
    叶熠有些疑惑，“怎么了慕言？”
    “……你就这样直接扔了？”凌慕言微微皱起眉，不赞同道。
    叶熠一脸理所当然，“是啊，反正慕言你又不吃，那我还提着做什么？”
    凌慕言默默看了他一眼，然后拎着书包转过身向学校走去。
    “慕言？诶慕言你怎么了？”叶熠连忙追上去，同时还不忘将他的书包抢到自己手里，“啊，这个我帮忙提就好。”
    “……我不需要帮忙。”
    “没关系没关系，我拎得动。”
    “……”
    “慕言你刚刚生气了？”叶熠这才后知后觉地发现凌慕言其实似乎是在生气，不由小心翼翼地问道，“是我又做错什么了么？”
    凌慕言微微一顿，却并没有出声回答。
    叶熠略显委屈地扯住了他的衣袖，背后似有一条毛茸茸的尾巴在不停晃动着，“美人qaq”
    凌慕言无奈地深呼出一口气，将自己的衣袖扯（……）回来，“我没生气。”
    “不对，你肯定生气了，不然为什么不理我？”
    “……我什么时候想理你了？”←凌慕言绝对是发自真心地问这个问题的。
    叶熠：“……”
    
    “亲爱的你最近心情似乎不太好？”
    屋顶天台上，凌慕语趴在地面上戳了戳旁边躺着的凌慕言的脸，关心地问道。
    凌慕言伸手遮住眼睛，否认道，“没有，姐你听谁说的？”
    “就算不听谁说你姐我也能知道。”凌慕语翻个白眼，“你可是我看大的好么，还能不知道你心情不好时什么样？你个闷葫芦。”
    凌慕言抿抿唇，闷闷地应了一声。
    “说你是闷葫芦还真是闷葫芦。”凌慕语无奈地笑着揉了揉弟弟的头，“那么是因为什么心情不好？”
    “……没什么。”
    “怎么，还不愿和姐姐说？”凌慕语顿时挑高了眉，一脸哀怨，“莫非是长大了就和姐姐生分了？真伤心呢……”
    “我不是这个意思。”凌慕言微微皱起眉，略显为难地道，“只是不知道怎么说……”
    “那是什么意思嗯？有什么不能和姐姐说的，有烦恼就直接跟姐姐倾诉就好啊，姐姐可是会一直支持你的呢。”
    凌慕言沉默了一下，突然神色困扰地开口了，“姐姐，如果……有一个人任你怎么拒绝他都不在乎，依旧缠在你身边怎么赶都赶不走怎么办？”
    凌慕语一愣，她家弟弟这是被狂烈追求了？她不由略感兴趣地问道，“是哪个女孩子这么有勇气和毅力来追我家阿言的，嗯？”
    凌慕言有些窘迫，“……姐！”
    “好好好，姐姐不问了就是。”她家弟弟怎么还这么纯情啊？凌慕语凤眸含笑，纵容地说道，“唔，那你明确拒绝她了么？”
    “我有认真拒绝的。”凌慕言一脸认真的回答道，“可是他却说什么绝对不会放弃之类的，所以感觉有些……”
    “所谓烈女怕缠郎，角色反过来也一样。”凌慕语摸摸下巴，“阿言你不会真被攻略了吧？”
    “……”
    “诶阿言你别不信啊，要知道像你这种严肃禁欲冰山属性的人最容易被死缠烂打的女孩子追到了。”凌慕语带着一副“信我者得永生”的高深莫测表情说道，“就像咱爸妈，当年那么冷漠的父亲最后还不是被母亲追到手了？”
    “……唔？”
    “哈哈对哦你不知道呢，要知道当年在大学时父亲可跟你一样也是学校的一朵高岭之花啊，严肃冷漠不近人情什么的哈哈根本没人敢追呢。”凌慕语笑着调侃道，“母亲当时对父亲是一见钟情，死缠烂打追了父亲整整半年，什么追求方式都用上了，最后在她生日那天终于得到了父亲的回应，两人正式交往，然后一直恩爱到了现在。”
    凌慕言：“……”
    他定定地看了凌慕语一会儿，确定她不是在骗人后默默伸手盖住了自己的眼睛。
    “……阿言？”
    “母亲跟我说……”凌慕言幽幽道，“当年是父亲在她身后整整追了半年，她一直不肯答应，最后是可怜父亲没人要才答应与他交往的……原来不是么？”
    凌慕语：“……”
    “噗哈哈哈阿言你居然信了母亲的话你居然也相信了我家阿言怎么这么实诚呢~”凌慕语笑着在地面上打起了滚，“怪不得母亲总是喜欢逗你呢哈哈哈~”
    凌慕言：“……”
    “咳咳，阿言别生气嘛~”见弟弟脸色有变黑的倾向，凌慕语连忙肃起脸转移了话题，“来来，阿言我们继续讨论刚刚说的事情。”
    “可是我不想继续讨论了。”凌慕言面无表情地准备起身。
    凌慕语笑着将他扯回来，“别别啊，乖，阿言来，跟姐姐说说你对追你的那个人的印象？”
    “死缠烂打，很烦。”凌慕言如此总结道，然后微微歪头，“哦对了，还有嘴贱。”
    听见他的回答，凌慕语不由默默抽了抽嘴角，这孩子未免也太不怜香惜玉了吧，怎么能这么说一个女孩子呢？
    她怎么不记得有教过他这样？
    “觉得她很烦是真心的么？”凌慕语挑眉，“在听见她说绝对不会放弃时，也觉得很烦么？”
    凌慕言认真思考了一下，回想起那时叶熠坚定的神情，不知为何竟突然有些犹豫。
    “怎么，果然还是动摇了吧？”凌慕语笑着摸了摸弟弟的头，“都说了你跟爸爸一样啦，说是觉得很烦其实心里还是有些在乎的，当然大概也是因为没有恋爱经验的问题。”
    说着她还微微偏过头小声吐槽了一句，“母亲也就是占了是父亲完全没有经验的便宜才拿下高岭之花的。”
    “可是平常见到他时真的觉得很烦……”凌慕言薄唇微抿，有些不情愿地道，“有时候甚至完全不想看见他。”
    “噗，好了，阿言你自己好好想想吧。”凌慕语失笑，“不管怎样我们都希望你能幸福，嗯，如果觉得有些喜欢，那就跟着心的感觉走吧。”
    凌慕言愣了一下，垂眸小声应了一声。
    凌慕语看着弟弟的反应不由哈哈大笑，“哈哈阿言你这是又不好意思了么？脸皮这么薄可不行啊！”
    凌慕言瞪了姐姐一眼，猛地扭过头去，“……姐姐你嗦死了。”
    “嘿居然还嫌你姐嗦？”凌慕语好笑地道，“也不知道整天跟在我身后絮叨不要晚上随便出去啦一个人去酒吧不好啦不能多喝酒什么什么的是谁，嗯？”
    凌慕言一本正经地扭回头，“我觉得我嘱咐得没错啊，姐姐你晚上一个人去酒吧本来就不好。”
    “放心啦，你姐我武力值可是比你还高呢。”凌慕语冲他眨眨眼，“而且我自己也有分寸，从不多喝酒的啦……咳咳，当然，有你在我自然就会放松些嘛。”
    凌慕言依旧一脸不赞同，“可是如果有危险呢？”
    凌慕语举起双手做投降状，“好啦好啦我知道错了，下次如果去的话一定找人陪好不好？”
    凌慕言这才勉强点了点头。
    凌慕语夸张地松了口气，然后像是想起什么似的突然问道，“对了，你到现在还没跟姐姐说那个女孩子到底是谁啊？”
    凌慕言微微一愣，沉默了一会儿才道，“……我什么时候说他是女孩子了？”
    凌慕语哈哈一笑，感觉很是好笑，“哈哈阿言你现在真是越来越幽默了，不是女孩子难道还是男孩子……不成？”
    她看着凌慕言那黑沉的凤眸，声音越来越小，突然有种不好的预感。
    ……男孩子？
    只见凌慕言轻轻点了点头，然后开口肯定了她的猜测，“嗯，他叫叶熠，就是那次酒吧碰见的叶熠。”
    凌慕语：“……”

　　☆、第35章 校草初恋（十）

林间公园。
    “慕言学长！”
    远远便听见一道充满喜悦与激动的女声似乎是正在叫自己的名字，凌慕言停下脚步扭头看去，然后对来人微微颔首，“苏荷学妹。”
    “慕言学长真的是你啊！”苏荷蹭蹭跑过来，小脸红红的有些激动地不知道怎么才好了，“那个，真的没想到会在这里看到慕言学长……啊，慕言学长是在晨练么？”
    身着休闲运动装的慕言学长也一样帅呆惹！清爽运动美少年……等等等口水要流下来了！
    凌慕言轻轻点了点头，“嗯，因为住在这附近离得比较近的原因，所以就经常来这里晨练了。”
    “诶原来慕言学长的家就在附近么？”苏荷笑得腼腆，“我舅舅也住在这附近呢，啊，我昨晚就是住在舅舅家的。”
    “嗯，那的确很巧。”凌慕言微微一笑，“苏荷学妹也是来晨练的么？”
    “啊那个……其，其实我只是随便转转啦qaq”苏荷低下头对对手指，小声不好意思地道。
    “是么，那不如我先带苏荷学妹你转转这里？”凌慕言似是迟疑了一下，然后绅士地问道。
    苏荷忙摆摆手，“不不不用啦！慕言学长你继续晨练就好，不用管我的！”
    “我没什么的，你第一次来这里，这个公园路线比较复杂，万一迷路就不好了。”
    “诶？”苏荷一愣，摸摸后脑勺不好意思道，“那个，其实我也很想晨练的来着，不如我跟慕言学长一起晨跑正好转转这里？”
    嘤嘤我家男神怎么可以这么善良这么体贴这么有绅士风度_(:3」∠)_
    “也好，就这样吧。”凌慕言略略一思考，便点头同意了。
    “嗯嗯！”
    ……
    “苏荷学妹……你还好么？”凌慕言略有些哭笑不得地看着坐在大石头上喘着气的苏荷，“不如我们现在回去吧？”
    “不，不行！还没跑完，不，不能放弃！”苏荷坚持道，绝对不能让慕言学长发现她是运动废！
    ――那样丢脸死了tat
    →_→姑娘你这副状态谁都看得出来好伐==、
    凌慕言无奈地递给她一瓶水，“不要勉强自己，先喝点水吧。”
    “诶？谢谢慕言学长……”苏荷窘迫地接了过来，拧开盖后小小的喝了一口后才突然想起一个问题，“咦？慕言学长你是什么时候买来的水啊？”
    “你刚刚休息的时候。”
    苏荷：“……”
    果然还是被慕言学长发现了吧Σ(っ°Д°;)っ
    “之前一定没有怎么运动过吧？”凌慕言蹲下身看着她，神色略显无奈，“回去之后记得先按摩一下然后再泡一个热水澡，不然会导致大腿肌肉酸疼的，不过不要洗太久。”
    “嗯，嗯！”苏荷窘迫地低下头胡乱点了点头应道，“我知道了……qaq”
    凌慕言抬头看看天色，然后起身将手伸到她面前，“好了，我们现在还是回去吧。”
    “诶不继续了么？”苏荷借他的力也站了起来，有些失落地问道。
    “你之前不是说最近都会住在你舅舅家么？”凌慕言唇角微微卷起，“如果你有兴趣的话……”
    “有有！当然有兴趣！”苏荷险些激动地蹦起来，“那个，真的可以和慕言学长一起晨跑么？”
    凌慕言的声音似乎带上了些许笑意，“为什么不可以？那么明天还是这个时间见吧。”
    “――是！”舅舅万岁~(RQ)/~
    
    “亲爱的~今天的约会怎么样嗯哼？是不是玩得很愉快？”
    刚回家，凌慕言便看见了姐姐正趴在沙发上冲自己挤眉弄眼，一瞬间不由有些无力。
    他脱下外套挂在衣架上，一脸淡定，“姐你又偷偷跟着我出去了？”
    “怎么会？”凌慕语顿时板正了脸色正直道，“你姐我是那种人么哈？”
    凌慕言反问，“为什么不是？”
    “……”凌慕语手捂心口在沙发上滚了滚，“我受伤了受伤了！凌慕言你居然这样对姐姐真的好过分嘤嘤不要理你了！”
    凌慕言走过来坐在她身边，拿起杯子喝了口水，提议道，“那就不要理我好了，不如再冷战三天？”
    “三天？不行不行，以前不都是三个小时的么！”凌慕语瞪眼，“你怎么可以随意改动游戏规则呢？”
    “姐你多大了？”
    “――凌慕言你这不孝弟弟，居然连你姐的年龄不清楚！”凌慕语扒在凌慕言背上，双手掐住他的脖子来回晃了晃，“你这个小魂淡，真是白疼你这么多年了！”
    凌慕言将手反伸到后面尽力护住不让她滚下去，“嗯，我清楚啊，不是都要奔三了么？”
    “……奔三？！”凌慕语咬牙吼道，“你姐明明我才25！还是一朵青春靓丽娇嫩的小花！”
    “……这词真的都不适合你，姐。”
    “为什么不适合？”
    “先不说前面的形容词有多不适合，就说后面的那个‘小花’――难道不是霸王花么？”
    凌慕语：“……”
    “还有，都已经二十五了那还不是奔三么？”
    “……明明相差了那么多好么！你是怎么算的啊作为理科生数学居然这么不好！”
    凌慕言慢吞吞道，“四舍五入啊。”
    凌慕语：“……”
    “最后，我问你不是忘了你的年龄而是想告诉你――”凌慕言面无表情道，“作为一个快奔三的女人就请不要那么幼稚了，否则会让人看了笑话的。”
    “……凌慕言你去死吧！今天我们不死不休！！”
    “嗯，你死我休。”
    凌慕语：“……”
    ……
    在经历过一场在凌家十分常见的（单方面）姐弟之战后，两人终于安静了下来，然后头靠着头躺在了沙发上。
    “诶，阿言你还没告诉姐姐呢，今天的约会怎么样嗯？”凌慕语顶了顶弟弟，坏笑着问道。
    “……没有约会。”凌慕言嫌弃地顶回去，回答道。
    姐姐大人再顶，“什么没有约会，姐姐可是都看得一清二楚的呢！”
    “那只是一起晨练而已，你想太多了姐。”→_→面无表情顶回去。
    “还想太多，和小姑娘都有说有笑的呢。”←_←再顶。
    “她说她笑？”→_→还顶？再顶回去。
    “……明明你也有笑有说的好么！”←_←不诚实的孩子，哼q(s^t)r
    “姐你的度数又增了吧？去换眼镜吧。”→_→再次顶回去。
    “……你姐我刚换的隐形眼镜，绝对没问题！”←_←居然还这么用力地敢顶回来！
    “那就是眼镜店的人没给你配好度数。”→_→再顶……
    ――扑通！
    “好痛――！”终于被顶下沙发的姐姐大人颤颤地伸出一只手悲愤喊道，“啊凌慕言你居然这么用力！”
    凌慕言：“……”
    “还愣着做什么！快扶我起来啊tat”
    凌慕言这才反应过来，不由推推眼睛有些不自然地假咳了一声，翻过身伸手将还躺在地上挣扎（……）的自家姐姐拉起来，“……还好吧？”
    “还好什么啊！”凌慕语揉揉腰，没好气地瞪了他一眼，控诉道，“你居然这么对姐姐啊？没良心！”
    “明明是姐你太用力了我才条件反射……”凌慕言在姐姐的瞪视下声音越来越小，最后几近于无。
    “还会找借口了你，真是胆子越来越大了凌慕言！”
    “其实这正好说明姐你的武力值已经比我低了，所以……”凌慕言一本正经地道，“就不要整天想着威胁我了。”
    凌慕语：“……”
    “……凌慕言我这就让你看看你姐的武力值！”
    ←_←得，于是凌家再次上演了姐弟之间的第xx（？）次战争。

　　☆、第36章 校草初恋（十一）

“叶少，最近怎么都见不到你了？”
    旁边染着红发的少年看向身边正不知想着什么的叶熠，好奇地问道。
    叶熠并没有理他，依旧撑着下巴带着若有所思的表情思考着。
    “好了营子，你家老大现在可是陷入爱河的人了，每天想他家心上人都来不及呢哪儿还有空搭理我们？”柳桦斜坐在椅子上调侃道。
    “――心上人？！”
    ↑不要怀疑这就是大合声。
    柳桦叹了口气，“可不是，唉现在整天就知道想如何讨好心上人，根本就忘了自己还有兄弟呢。”
    那个叫“营子”的少年小心翼翼地瞥了一眼根本还沉浸在自己世界中未回神的叶熠，然后小声问道，“叶少的心上人……是谁啊桦哥？”
    柳桦正笑着想说什么，余光却突然瞥见某人突然兴奋起来的脸色，略略一思考便知道为何了。他顺着叶熠的目光向下方看去，果然找到了正与身边两个女人说着什么表情微带无奈的那个学生会长大人。
    他微微一笑，带着点“我受到惊吓你们自然也要跟我一样”的心思冲下面点了点下巴，“诺，那个就是。”
    几人连忙扭头看去，“咦那不是咱们学校的学生会长么桦哥？叶少喜欢的人居然还认识他？……话说到底是那个成熟点的还是――啊，那个是叶少的班长！”
    营子猜测道，“那肯定是班长啦，他们两个不是经常互相打情骂俏的么？”
    “那也不一定啊，那个成熟点的长得可是很漂亮啊。”有人反驳。
    然后众人头凑着头以叶熠喜欢的到底是谁而讨论了起来。
    柳桦看着叶熠兴冲冲地冲下去后，这才托着脑袋慵懒道，“看清楚你们叶少到底是去讨好谁的。”
    几人一愣，抬起头再次扭过去，然后……
    众人：=口=
    “――学生会长？！”
    
    “原来您就是慕言学长的姐姐啊！”苏荷有些不好意思地笑了笑，“初次见面我是苏荷，您好。”
    凌慕语揽住自家弟弟的肩膀，笑得暧昧，“你好啊小妹妹，不过可不是初次见面了哟，我早就见过你了呢。”
    “诶？凌姐姐……见过我？”
    凌慕语冲她眨眨右眼，“对啊，你最近不是每天都和阿言晨跑的么？有偷偷见过你哦~”
    “偷看这种事姐你也好意思说出来。”凌慕言面无表情地将脖子上的那只手扯下来，“还有我只是陪苏荷学妹买一下运动用品而已，姐你跑出来跟着我们做什么？”
    凌慕语一脸哀怨，“亲爱的你都不爱我了……果然有了学妹就不要姐姐了么qaq”
    苏荷在一旁不由红了脸。
    而凌慕言则思考了一下，“……我能说不爱么？”
    “……凌慕言你想死么！”
    “你看，所以我不回答便是了。”
    凌慕语：“……”
    “我们不要理他了小荷，走，姐姐带你去挑运动用品哈。”凌慕语甩给弟弟一个白眼，拉着苏荷便往前走，“笨蛋弟弟的眼光又不行你怎么能找他去挑呢？”
    苏荷有些不知所措地被迫向前走着，“诶？那个，我……”
    凌慕言单手插兜无所谓地跟在后面，淡定回道，“所以才有了你这个姐姐。”
    “这跟我说的完全没联系！”凌慕语回过头哼道。
    “因为有了你我的眼光才变得这么不好的。”
    “……这有联系么凌慕言！”
    “唔。”凌慕言微微歪头，“反正我是这么认为的。”
    凌慕语：“……”
    苏荷“扑哧”一声笑了出来，在姐姐面前的慕言学长感觉好可爱呢&gt////&lt
    “慕言！”
    最近对凌慕言来说十分熟悉也令他十分头疼的声音突然在身后响了起来，凌慕言顿了顿脚步，当做没有听见般继续向前走着。
    ――当然，虽然凌慕言很想当做没听见，可他却忘了自己似乎还有一个好奇心旺盛的姐姐……
    只见凌慕语停下脚步扭过头好奇地问道，“好像是在叫你，阿言？”
    凌慕言：“……你听错了姐。”
    “怎么可能，我明明听见有人在叫你的名字呢。”凌慕语反驳道，还向身旁的苏荷求证，“对吧小荷？”
    苏荷偷偷瞥了凌慕言一眼，犹豫了一下还是轻轻地点了点头。
    凌慕语立刻得意地冲弟弟扬了扬下巴，“你看？连小荷也这么说了！”
    凌慕言无奈地摇了摇头。
    “慕言，我叫你怎么不理我啊！”叶熠追上来，带着一脸笑意道，“没想到居然会在这里看见你啊，真巧。”
    凌慕言本不想理他，但在叶熠凑近时突然皱了下眉，忍不住问道，“你……抽烟了？”
    叶熠在平复好自家美人终于肯理自己的激动心情（……）后重重地摇了摇头，还因怕凌慕言误会所以连忙开口解释道，“没有绝对没有！大概是刚刚跟朋友在一起时身上被染上烟味了而已，慕言你不是不喜欢我抽烟么，我现在真的已经戒烟了！”
    凌慕言一愣，心情突然有些复杂。他记得自己当时似乎只是随口提了一句不喜欢烟的味道而已，而他……就这么真的戒烟了？
    “阿言这位是……啊怎么是你这臭小子？！”认出和自家弟弟正说话的是谁后，凌慕语心中顿时升起了熊熊火焰，踏着高跟鞋气势汹汹地走了过来，“――还不快离我家阿言远点！”
    叶熠：“……”
    一见来人原来是自家美人的姐姐，叶熠不由有些尴尬地摸了摸鼻子，“那个……姐姐大人……”
    凌慕语冷声打断他的话，“谁是你姐姐大人啊别乱攀亲戚！”
    “可是……”叶熠理所当然道，“慕言都快是我的人了，那我叫你姐姐也没错啊。”
    “……”x3
    →_→等等那第三个人是从哪儿来的！
    还站在原处的苏荷惊讶地看着居然光明正大地说出这么嚣张的话的叶熠，一时间不敢相信自己的耳朵。
    他刚刚说什么？
    慕言学长……是他的人？
    ……怎么感觉有些听不懂他的话呢？
    “其实我只是想道个歉的。”叶熠完全没觉得自己有多嚣张，他假咳一声有些不好意思道，“那次我还以为你在纠缠我家美人，所以一时气急才会说出那种话的，如果知道你是我家美人的姐姐，我绝对不会说你是老女人的。”
    凌慕语：“……”
    听完叶熠所谓的“道歉”后，姐姐大人只有一个感想，那就是――
    我能砍了他么！能么！
    “叶熠你刚刚的话是什么意思！”
    还好就在这时，苏荷突然走了过来，在不知情的情况下成功阻止了姐姐大人的暴走。
    面对苏荷的质问，叶熠依旧面不改色，薄唇微勾懒洋洋道，“我什么意思？班长大人不至于这么纯洁吧？就是说我和慕言是两情相悦的意思啊。”
    苏荷：“……！！”
    到底是哪家精神病院的医生给他开的药？他吃了之后居然开始变得这么厚颜无耻了……差评！
    凌慕言：“……我怎么不知道我什么时候与你两情相悦了？”
    “啊，快了。”叶熠扭过头微笑着如此说道。
    凌慕言：“……”
    “叶熠你！你居然敢喜欢慕言学长！”苏荷气愤地脸都涨红起来了。
    叶熠不以为意地说道，“我怎么不敢了？你都敢喜欢我家美人那我就更敢了不是么？”
    “那，那不一样！”
    “怎么不一样了？”
    “我是女的你是男的！”苏荷冷哼一声，“我怎么不知道你什么时候变成跟我一样的女人了？”
    叶熠：“……”
    “哈哈哈小荷说得真是太好了！”凌慕语靠着弟弟丝毫不顾形象地捧腹大笑了起来。
    凌慕言凤眸中不由也微微含上了笑意。
    “还有，你根本就配不上慕言学长！”苏荷怒道，“慕言学长都已经到了高三这么重要的阶段，你居然还缠着慕言学长让他烦恼，你根本就没有为慕言学长考虑过！”
    叶熠一时语塞，冷嘲道，“那就跟你没有缠着慕言似的？你就配得上慕言？”
    “但我并没有惹慕言学长烦恼啊，我也从没有认为自己配的上慕言学长。”苏荷并没有羞恼，反而意外地心平气和，“因为我知道慕言学长不会喜欢我，所以只要默默看着他就好了，而你呢？”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】很久没有出来刷存在感的001终于冒出了头，【言言你真棒，继续加油哦么么哒q(s3t)r】
    叶熠顿时陷入了沉默，突然有些迷惘。
    “真的很谢谢你……苏荷学妹。”凌慕言也沉默了一下，站到苏荷的面前神色严肃而真诚地说道。
    苏荷这才发现自己说了什么，脸上不由发起了烧，有些慌乱地摆了摆手，“不不是啦，我刚刚只是一时气急才……慕言学长你真的不用在意的！”
    凌慕语也走了过来，揉揉她的头一脸怜爱，“好孩子，姐姐会一直支持你的哦。”
    “嗯，嗯！”慕言学长的姐姐真的好温柔呢&gt////&lt

　　☆、第37章 校草初恋（完）

“慕言你最近的状态不太对劲啊。”
    蓝澄担忧地看着撑着下巴正望着窗外的凌慕言，出声说道。
    凌慕言一顿，默默地扭过了头，“嗯？”
    “这段时间你怎么了？怎么总觉得有些魂不守舍的？”
    “我觉得自己好像病了……”凌慕言默了一下，喃喃开口。
    “什么？！”蓝澄一愣，吓得下意识地扑了过去“上下其手”起来，“慕言你怎么了，是哪里出问题了？”
    “我哪里也没问题，所以――”凌慕言黑下脸，“给我收回你的爪子。”
    蓝澄讪讪收回手，“慕言你早说嘛……那你怎么？”
    “如果经常缠着你让你觉得很烦的那个人突然不再找你，而你却开始觉得有些不习惯了，不是有病是什么？”凌慕言淡淡道。
    蓝澄：“……”慕言你这么黑自己真的好么？
    ……他刚刚说什么？
    “――慕言你，你！”蓝澄瞪大了眼睛，“你不会真的喜欢上叶熠了吧？”
    凌慕言垂下眸，自己也有些茫然，“……不知道。”
    “不知道是什么意思啊慕言！”蓝澄焦急问道，“你不是很烦他的么？”
    “我也这么认为的，直到现在我也觉得他缠人的时候很烦。”凌慕言面无表情，“可在他因为我的话而戒烟，不再去闹事打架，甚至开始努力学习时……我却觉得自己不知为何有些动摇。”
    “……”蓝澄海带泪，慕言你这完全是被攻略了的节奏啊！慕语姐我对不起你，真是有负你重托啊_(:3」∠)_
    ――温水煮青蛙什么的最无耻了qaq！
    蓝澄试探着问道，“那个，叶熠最近没有再缠着你？”
    “他……”
    凌慕言又回想起了那次叶熠被苏荷指责后，第二天却一脸坚定地站在他楼下对自己说的那些话，一时有些恍惚。
    
    “你来找我做什么？”
    凌慕言神色一如既往地冷淡，看着眼前脸色似乎有些憔悴的叶熠问道。
    “慕言你……”
    凌慕言皱眉，“如果你还是想说跟以前一样的那些话，我……”
    “听我说完，我知道之前一直缠着你让你很反感，苏荷她说的也对，我的确没有考虑到你的感受。”叶熠深深地看着微微怔住的他，“我回去想了一个晚上，发现我似乎做的每一件事都没有为你考虑过。”
    凌慕言默然，其实……
    有的。
    叶熠似是苦笑了一下，“我只会觉得做这件事大概你会喜欢，我如果这么做了或许你会对我笑一下，做那个的话你一定不会高兴……可最后却都只是我单方面的一厢情愿，从没有顾虑过你是不是真的这样。”
    “这么想想我还真是很自私，我不清楚高三的你是不是很忙，只是在一直抱怨找不到你人影，然后还在你办公或看书的时候打扰你……真的很对不起，慕言。”
    “说了这么多大概你又会不高兴吧。”叶熠挠挠后脑勺，“其实我来只是想说，在你高考前我不会再来找你了。”
    凌慕言又是一怔，心中突然有种说不出的滋味。
    “但是你不要误会啊！”看着他的脸色，叶熠满意地扯出一个灿烂的笑容，“我可没有放弃你的意思，只是想让你安心学习而已，而我也要回学校认真读书，到时一定要和你考上同一所大学。”
    凌慕言：“……”
    “凌慕言我告诉你，不管他们怎么说，我就是看上你了！”叶熠上前一步，带着一如既往的霸道口气宣告道，“我就是要做你的爱人，而你也别想逃！”
    凌慕言觉得自己又有些头疼了。
    
    “就这样你就动摇了？！”蓝澄听完后气恨地差些没将眼前的桌子掀了，他捶着桌子崩溃道，“那天为什么慕语姐没在为什么！慕言你怎么就这么纯情啊？！”
    “……”
    “你默默瞅我做什么！再看我也没用，难道你不纯情啊？不过是这么几句话你就动摇了，要是我，要是我……”
    “要是你怎么样？”
    “……我去我干嘛要幻想那个霸王龙对我告白啊！我是疯了么！！”蓝澄恶心地寒毛都竖起来了，咽口口水一脸嫌弃地嘟囔道，“要是妹纸没准我还会答应……”
    凌慕言再次默默盯住了他。
    蓝澄：“……不，就算是妹纸我也不会答应。”
    “――重点不是这个啊！问题是像叶熠那样的不良少年你怎么会相信他的话？他真的配不上你啊慕言……”蓝澄说着就想扶额，“等一下为什么说着说着就像嫁女儿一样……不对本来两个男人之间的这种对话就很有问题啊！”
    蓝澄自觉已经有些神经错乱了，不由双手抱头向后倒去仰躺在沙发上无力道，“其实我的意思是算你迟来的青春期来了想要恋爱了，就那个苏荷学妹就不错啊，慕语姐不是也很支持她么？”
    “苏荷学妹是很好，但是我对她……真的没什么感觉。”凌慕言淡淡道，“姐姐也是知道的。”
    “那你对叶熠就有感觉了？你不是很烦他的么！”
    “……姐曾教过我一个方法。”凌慕言沉默了一会儿，突然开口说道。
    “……”
    “她说如果遇见一个喜欢你的人，而你却不知道自己对他的感觉时，就在心里想一下，如果真的要拒绝那个人……你会犹豫么？”
    “……然后？”
    “我那天回去之后认真地想了想，如果是苏荷学妹的话，我大概只会谢谢她的喜欢，却不会犹豫――就像我那次做的那样。”凌慕言手肘搭在桌面上双手自然交叉，神色冷静，“但如果是叶熠的话……我的确有些动摇了。”
    “……算了我不管你了，只要你喜欢就好。”蓝澄无力地用手盖住眼睛，“我只想问慕语姐知道这事么？”
    “不知道。”凌慕言道，“而且我也并没有答应叶熠的意思。”
    “……诶？！”
    “他不是说了么，最近不会来打扰我，要与我考上同一所大学。”凌慕言唇角缓缓勾起，“我等他完成自己的诺言来找我。”
    “……如果没有考上呢？”
    “那就算了，如果他并没有喜欢我到他说的那么深的程度，他自然也就放弃了。……我只是有一些动摇，准备给他一个机会而已，并不是已经喜欢上了。阿澄，不需要担心我。”
    蓝澄翻个白眼冷哼道，“谁担心你啊真是的。”
    “所以等到他来找我之后，我也的确不抵触与他在一起的话，那么我再告诉姐姐。”
    “都是没有经验惹的祸……果然慕语姐说得对，如果要攻略你这样高冷的人一定要学会死缠烂打才行……呵呵……”蓝澄翻过身趴在沙发上一脸悲愤道，“――居然都被你说服了那我该怎么跟慕语姐交代啊qaq！”
    “……呵，这就是你的事了。”
    蓝澄：“……”都这样了你还要黑我一把真的好么好、基、友！
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第38章 校草初恋（番外）

咖啡馆。
    “阿言你说你已经准备答应那个臭小子了？”
    听着姐姐的问话，凌慕言推了推眼镜一脸严肃地点了点头。
    可令他十分意外的是，凌慕语闻言并没有像他想象的那样暴怒，反而意外地平静。
    凌慕语搅了搅咖啡，语气冷静，“你已经想好了？”
    “嗯，既然他没有放弃，而我也没有抵触的意思。”凌慕言点点头，“我想就这样大概也不错。”
    凌慕语苦笑着扶了扶额，“我就知道你总有一天会答应他。”
    “姐……”
    “说实话姐姐真的不想让你走上这条路，但是既然你已经想好也做好准备了，那姐姐自然不能打击你……”凌慕语闭了闭眼，无奈地叹了口气，“另外，前段时间一直阻止你们见面还劝你去见女孩子，希望你别生姐姐的气……姐姐只是……”
    “我知道姐姐你是为我好的，我没有生气。”凌慕言摇了摇头，神色带上了几分暖意，“而且之前我也不确定他是否是认真的，所以也有我没有拒绝的责任。”
    凌慕语失笑，“我以为你会很坚信叶熠对你的感情的。”
    凌慕言扬了下眉，“大概是叶熠的性格问题让我不能放心，也或许是我自己没有信心的缘故。”
    “说实话我也很佩服叶熠的坚持，明明都已经阻止你们见面了，居然还能大半夜去爬梯子然后敲你房间的窗户。”
    凌慕言：“……姐你怎么知道的？”
    “哼，有什么我不知道的。”凌慕语冷哼一声，“只是懒得揭穿你们而已，像什么为了能让你见他而特意浇了自己几桶冷水开着空调不盖被子一觉睡到早上成功生病；不知从哪儿听说的护身符很灵验而特意跑去给你求来让你高考时戴着；因为你不喜欢烟的味道就一声不吭地将烟戒了……当然还有什么装可怜让你辅导他学习，每天清晨都等在楼下给你送早饭，学校的麻烦事你还没动手他自己先带着底下一帮小弟帮你解决了等等这些小事就不用提了。”
    凌慕言：“……”姐你这都是从哪儿知道的……
    凌慕语不以为然道，“我自然有我的消息来源，不然你以为现在坐在这里的我为什么会心平气和地跟你聊那个臭小子。”
    凌慕言微微抽了一下嘴角，除了蓝澄那个猪队友还会有谁？
    “虽然不知道以后怎么样，但是经过这两年，我可以确定现在的叶熠的确是爱你的。”凌慕语揉揉眉心，笑道，“既然你已经做好决定，那就跟着你的心走吧。……我说过，姐姐会一直支持你的。”
    “……姐，谢谢你。”凌慕言认真地看着她，“不管怎么样，我都很爱你。”
    “笨蛋，我也是啊。”
    
    成守大学。
    “慕言，我昨天似乎见到了一个很熟的人也在这里啊。”
    叶熠紧紧跟在凌慕言身边，双手交叉放在脑后一脸无所谓地说道。
    “唔？谁？”
    叶熠面带笑意，“呵呵就是我高中那时候的班长啊，叫苏荷的你还记得么？没想到她也考上了成守啊。”
    “嗯，我知道。”
    叶熠：“……”
    “怎么了？”
    “咳，没想到你还记得她啊，毕竟都两年没见了……”叶熠握拳抵唇假咳一声，“美人你的记性真是一如既往地好呢，真不愧是我家美人啊。”
    “……然后？”
    “只是有些吃惊啊，没想到苏荷居然也考上了这里，真是巧合不是么？”
    凌慕言不咸不淡道，“哦……你暗恋她？”
    “――！！”叶熠险些被自己的口水呛到，“怎么可能！我跟苏荷完全没关系的慕言美人你要相信我！”
    “那这么吃惊做什么？”
    “我，我……”
    “麻烦直接了当地说清楚，我还是没弄懂你来找我说了这么多到底想做什么？”
    “――她之前在暗恋你凌慕言！”叶熠自暴自弃地喊道，“而你居然还跟她见面！”
    凌慕言：“……”
    见他不回话，叶熠不由质问道，“为什么不回话？是不是心虚了！”
    凌慕言慢吞吞地回道，“所以说，你是看见我和苏荷学妹见面了，然后今天来试探我的？
    ”
    “……没错啊，所以就是来找你要个答案的！”话都说到这里了，叶熠也就破罐子破摔了，“凌慕言你就在这里给我将话讲明白了，你到底喜不喜欢我？！”
    凌慕言望着看似嚣张眸中却隐隐带着不安的他，略一沉吟，“啊，大概有一点吧。”
    “我就知道但是我绝对不会放弃的――”叶熠一愣，“……诶？”
    凌慕言唇角顿时微微勾了起来。
    “诶诶诶？！慕言你刚刚说什么？”叶熠兴奋地凑过来，一双桃花眸亮亮的，“慕言你刚刚是不是说了什么有一点？”
    凌慕言被问得不由微赧，不过很快又恢复如常。他微微偏过头，风轻云淡道，“我刚刚什么都没说呢。”
    “不可能我刚才明明都听到了！”叶熠反驳，然后一脸哀怨道，“美人你就再说一遍嘛qaq”
    “你都听见了还问什么？”凌慕言抑制住眸中的笑意，一本正经道，“我的话从来不重复二遍的。”
    “……美人qwq”叶熠可怜巴巴地看着他，蔫蔫的样子像极了怕被主人抛弃的大型犬。
    凌慕言终于忍不住笑了起来，他道，“我说，大概是有一点喜欢你的，满意了？”
    叶熠并没有回话，而是被凌慕言那难得一见的笑容蛊惑了。
    “美人你笑得真漂亮qwq”叶熠扑上去，“以后只给我一个人笑好不好？”
    凌慕言一不注意便被他扑倒在了地上，顿时黑下了脸，“……叶熠你给我起来！”
    “才不要~美人快说你刚刚那句是不是答应与我在一起的意思！”叶熠眼睛亮晶晶地问道。
    “……我好像没说过这句话。”
    “……美人我错惹qwq”
    温暖的夕阳照在正笑闹着的两人身上，将这温馨的一幕永远地定格了下来。

第四卷 青梅竹马卷

　　☆、第39章 男神初恋（一）

【即将传送玩家至下一世界，3、2――嘀！警告，警告，系统出现bug！系统出现bug！】
    【嘀，请玩家稍等，系统正在制定紧急解决措施……】
    【嘀，已将剧情时期改为三年后！剧情内容将无多大改动，因系统出现故障，为补偿玩家特将此次任务难度降低，还请玩家谅解qaq】
    这次凌慕言是在疼痛中醒来的，他趴在办公桌上揉着太阳穴，只觉头疼欲裂。
    “001，能和我解释一下这是怎么回事么？”凌慕言努力保持着温雅笑容，强忍着刺痛带着怒火一字一句地问道。
    【言言很抱歉qwq因为刚刚系统出现故障了……】001流着海带泪道，【不过人家已经很努力在修补了！真的！】
    “什么故障？”
    【唔，唔……这个现在还不能说qwq】001支支吾吾，【那个，不如言言你先看看剧情？】
    凌慕言：“……”
    这次他穿越的小说讲的是关于青梅竹马的恋情，男主苏景清虽然温和却很容易黑化，一直很宠着自己活泼执着的小青梅柳真雅，将她当做小妹妹看待。而在柳真雅对冷漠校草一见钟情并决心倒追时他才发现自己已经喜欢上了女主，经过一系列虐恋情深后两人最后he。
    往常都是女主倒追校草然后he结局的故事，这篇却恰恰相反，男主是女主的青梅竹马，痴情男配的配置此时却上位做了男主，那个校草反而成了炮灰――值得一提的是，校草没有成为男配的原因则是他没喜欢上女主，反而因为嫌弃女主而被男主记了仇，此后自然是倒霉了一段时间，直到被女主发现与男主吵了一架后才得以安宁。
    而在这个故事中，凌慕言穿成的便是那个被女主一度倒追却一直没有喜欢上女主，还在不知情的情况下刺激了男主让他未来白手起家成为传奇人物的初恋校草，性格冷漠自闭。
    “……这回我穿的怎么还是校园文？”凌慕言蹙眉，抬眸扫视了一圈这个似乎是间办公室的周围，“那我为什么会在这里醒来？”
    【之前已提醒过，系统因需修正bug的缘故所以已将剧情时间调整到三年后，请玩家知晓。】
    “所以现在是三年后？”
    【是的，玩家扮演的人物本身已接手家族事业，而男主苏景清也已白手起家。女主柳真雅刚成为凌慕言身边的助理，现只见过凌慕言一面。】
    凌慕言翻了翻桌上的文件，挑眉问道，“那么也就是说，剧情现在还未开始？”
    【是的，并且剧情即将开始。】
    001刚答完，办公室的门便被敲响了。
    “请进。”凌慕言坐直身体，冷声道。
    门被轻轻推开，梳着马尾辫一脸学生气的女孩子抱着一摞文件步伐轻快地走了进来，“总裁，这些文件是然姐让我……”
    话未说完，她就看着凌慕言的脸呆愣住了，小脸竟不知不觉中渐渐红了起来。
    凌慕言冷寒的黑眸定定地看向她，“你是……？”
    “啊，我，我是柳真雅！”柳真雅醒过神来，凑过来一双杏眸亮晶晶的十分好看，“今年刚满22岁，现在是你的助理！我还没有男朋友，所以请多指教！”
    凌慕言：“……”
    柳真雅将文件放到桌上，突然变得羞涩起来，“那个，请问男神你的名字是？”
    她终于又见到男神了！这一定是上天赐予的缘分嗷嗷嗷居然又让她看见了男神！嘤嘤嘤上次没有问到男神的名字这次她一定要知道――！
    凌慕言：“……”
    “男神你讨厌我了么qwq”
    “……请严肃一点，柳助理。”凌慕言咳嗽一声，严肃道。
    柳真雅立刻板起了脸，向他敬了个不伦不类的军礼，“是的男神！”
    凌慕言对她的动作视而不见，只是淡淡道，“现在你可以出去了。”
    “……是qwq”男神真的好有魄力嘤嘤嘤，柳真雅沮丧地垂下头转身慢吞吞地向外走着。然后在关门前，她运了运气，扒着门框朝里面翻看文件的凌慕言大声吼了一句，“男神我是不会放弃你的，我柳真雅一定要追到你！”
    说完她便立刻关上了门捂着通红的脸逃跑了。
    凌慕言：“……”他该庆幸这层楼只有他这一个办公室所以没人会注意到么？
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    【我就说将难度降低了吧言言，你还不信！】001得瑟笑道，【看，这一会儿女主就告白了诶，这回信了吧？我是多么的体贴你啊~】
    “你越这样我反而越相信其中有蹊跷。”凌慕言扯了下领带，漫不经心地说道。
    【……】001立刻噤了声。
    
    “对了，景清哥，你知道我们凌氏的总裁是谁么？”中午一起吃饭时，柳真雅咬着筷子，装作不在意地随口问了一句。
    苏景清替她夹菜的动作顿时慢了一拍，他抬头温和地笑着，“真真你怎么想起来问这个，以前不是一点也不好奇的么？”
    “我那时候又不知道他就是……”柳真雅突然支支吾吾起来，“不是，那个，我，我只是今天见了我们总裁，觉得有些好奇而已啦。”
    “是么？不会是喜欢上你们那个总裁了吧？”苏景清开玩笑道，垂在桌下的手却渐渐收紧，握成了拳头。
    “哎呀景清哥你干嘛那么八卦啦！”柳真雅只觉得脸上一阵发烧，连忙低头喝了口汤，“景清哥你现在这么忙，要不以后中午就别过来找我一起吃饭了，反正我们晚上也能见到面的嘛。”
    “不行！”苏景清下意识地反驳了回去，顿了一下才反应过来说了什么，看着柳真雅惊讶的神情他有些不自然地解释道，“我是说我没事的，不是很忙，所以没关系。”
    “啊……是么？”柳真雅歪歪头，“既然景清哥你这么说，那我们就还这样好了。”
    “嗯。”苏景清笑着伸出手揉了揉她的头，“你今天见到你们总裁了？”
    “是啊，景清哥我之前不是说了么？”
    “他是不是还像以前那样不喜欢搭理人？”苏景清开口问道，然后突然皱了下眉，又像是想起什么似的喃喃自语道，“他身体一定还是那么不好吧……”
    柳真雅讶然看他，“景清哥？”
    “不，没什么……就当我是在胡言乱语吧真真。”苏景清揉揉头，略显颓废地苦笑着说道。
    “景清哥你最近怎么了？”柳真雅担忧道，“最近感觉你总是魂不守舍的，经常发呆不说还不爱说话了，状态很不对劲啊……”
    “我只是……其实我也不知道该怎么说。”苏景清有些无奈地笑着，“总之不要担心了真真，我会将调整好状态的。”
    “是那样就最好不过了，就怕你……”柳真雅翻个白眼，正准备数落时余光却突然瞥见了一个熟悉的人影，顿时下意识地趴在了桌子上。
    ――男神！
    嘤嘤嘤他们怎么这么有缘呢居然在哪儿都能碰到~
    ……我去那是谁？那个女人是谁啊？！
    (sF□′)s喋擤ォ甙“∥壹夷猩窬尤辉诟一个女人一起吃饭！
    而心情正激动的柳真雅也因此错过了苏景清在看见她家男神时突然僵住的脸色――
    凌慕言……
    苏景清在心里一字一句地念着他的名字，那熟悉的酸涩感再一次席卷心房。他看着坐在靠墙角的位置，正一脸冷漠地听着对面女人说话的俊美青年，脸上不知不觉中露出了失而复得的安心笑容。
    “景清哥景清哥，你快看！”柳真雅连看都没看苏景清就向他招了招手，目光一直盯着墙角处，然后小声道，“那个男人就是我家男神呢~”
    苏景清艰难地扯了扯唇角，“就是那个之前救了你的男人？”
    “嗯嗯，对啊~我被那群坏蛋围起来时就是男神救了我的！”柳真雅一想起那时的情景就一脸陶醉，“他打架的时候真的好帅的！”
    “可看他的样子不像是会救你的样子啊……”苏景清也不知自己是怀着什么心思说出来的这番话，只觉心里涩涩的，“看着很冷漠啊。”
    “嘿嘿，其实他的第一句话说的是……”柳真雅不好意思的笑了下，“让开，你们挡路了。”
    苏景清：“……”还真符合他的性格……
    “我问他名字他连理都不理我就直接走了……不过还好上天眷顾我！居然在公司又见到了他，真的没想到他就是凌氏的总裁呢~”
    “……啊，是么？”
    “是啊是啊，不过我还是没能问到男神的名字qwq”柳真雅嘟起嘴，“男神实在是太冷静太淡定了，所以导致我没敢上前继续问……”
    “他一向如此的。”苏景清默默扬起了唇角，所以你直到与我交往前也没能追到他。
    “诶？景清哥你认识男神？”柳真雅回头好奇地问道，“那男神叫什么？叫什么？”
    苏景清温和地摇摇头，“不认识。”
    “景清哥~”柳真雅撒娇，“景清哥你就告诉我吧~”
    “我是真的不认识啊。”苏景清摊手，“我只是知道他而已。”
    “……那你还是知道他的名字咯？”
    “嗯，我知道啊。”
    “……那你干嘛不告诉我！”柳真雅柳眉倒竖，“苏景清你又耍我！”
    “嘘，小声点啊真真。”苏景清轻笑，“若是你男神看过来就不好了。”
    “啊――”柳真雅连忙向凌慕言那边看去，发现他们并没有发现自己后才放心的松了口气，然后回过头瞪他一眼，“快说啦！”
    “可是……我为什么要告诉你呢真真？”苏景清托着下巴笑眯眯道，“现在不想告诉你怎么办？”
    “……景清哥！”柳真雅拍桌而起，怒吼了一声，“你到底告不告诉我男神的名字！？”
    苏景清眨巴眨巴眼，并没有回话，只是默默看向了墙角处。
    柳真雅身体顿时僵硬住了，她机械地扭过头去――
    只见凌慕言与那女子都向这边望了过来，女子还面带善意的微笑冲她点了点头……
    ――我去，我能就地挖个洞将自己埋起来么？！

　　☆、第40章 男神初恋（二）

“男，男神你也在这里啊哈哈真巧呢我们在哪里都能碰上诶~”
    柳真雅扯扯嘴角，对目光正不带丝毫感情地看着自己的凌慕言干巴巴地笑道。
    “慕言，你认识这个可爱的女孩子？”清雅漂亮的女人动作亲昵地拍了拍凌慕言的手，带着亲切的笑容问道。
    我去她居然还敢摸我家男神的手啊啊啊！柳真雅在心里嚎叫着，面上却依旧保持着羞涩的笑容。话说男神叫“慕言”？真是好听的名字啊嘤嘤她终于知道男神的名字了(RQ)/~
    “不认识。”凌慕言移开目光，冷若冰霜地吐出了三个字。
    咔擦――
    柳真雅好像听见谁的心碎掉的声音……
    ……啊，原来是我的么tat
    她手捂心口泪汪汪，“男神你肿么可以这样呢？明明我们还有过那么美好的曾经的嘤嘤原来你都忘了么？男神你肿么可以这么无情qwq”
    女人诧异了一瞬，不由暧昧地向凌慕言眨了眨眼，“亲爱的我怎么都不知道你居然还有过那么美好的曾经啊，嗯？慕言你真是太伤我的心了~”
    凌慕言：“……”
    他皱眉，冷冷瞥了一眼还在夸张捂心口的柳真雅，这才出声问道，“你最近很闲？”
    女人立刻收起了笑容强作正经，“不不，慕言我最近真的很忙~”
    “忙着逛街聊天看电影？”
    “……亲爱的你总这么会开玩笑，我最近忙着设计呢真的好累哦~”女人以手抚额作娇弱状，“慕言你都不会体贴一下人家么？”
    “凭什么要我家男神体贴你啊！”柳真雅双手叉腰柳眉倒竖，终于忍不住走过去插话了。
    女人并没有生气，只是笑眯眯看似十分感兴趣地问道，“小妹妹，请问你的名字是？”
    “我？”柳真雅顿时被带歪了话题，她偷偷瞄了一眼女人的胸口后不由下意识地挺了挺胸（……），“我是柳真雅，目前是男神的追求者，但是我相信不久之后一定会成为男神女朋友的！”
    “噗。”将她的小动作尽收眼底的女人托着下巴笑出了声，“慕言你的小追求者还真可爱呢，我都有点嫉妒了诶~”
    凌慕言无视了她，他微微皱了下眉，突然向还在静静望着自己的苏景清投去冰寒刺骨的目光。
    苏景清一愣，然后向他露出了一个温软含情的笑容。
    凌慕言：“……”
    他默默收回视线，开始一本正经地盯着墙角，就仿佛那里有什么吸引他的东西一样目光专注。
    苏景清：“……”他这是……被嫌弃了？
    “凌总裁，好久不见。”他笑容温和地走过去，道，“我是苏景清，应该还记得我吧?”
    凌慕言被女子在桌下踢了一下，只能不情愿地扭过了头，面无表情地冲他点了点头，“好久不见。”
    “呵呵，凌总裁真的还记得我么?”苏景清轻笑了一下，语气却似带了些委屈，“明明上次见了我头也不回地就走了呢~”
    “……你谁?”
    “慕言!”女人恨铁不成钢地瞪了他一眼，这孩子怎么还这么傻，居然就这么承认了?
    “我之前不是说了么，我是苏景清。”苏景清并没有像女人以为的那样生气，反而还很开心地笑弯了眼，“以后要记得这个名字哦，慕言。”
    凌慕言:“……”他刚刚叫的是他的名字?
    ……谁准的?
    “苏景清……”女人若有所思，突然讶异道，“就是那个苏氏的……?”
    苏景清笑眯眯地点了下头，“我就是。初次见面，你好，凌总监。”
    “苏总知道我?”凌琳感兴趣地挑了下眉。
    “当然知道，凌氏的设计总监，同时也是慕言的表姐。”苏景清笑，“我可有说错?”
    原，原来是男神的表姐?!柳真雅拍拍胸口，庆幸地想，幸亏刚才没有得罪表姐啊。
    凌琳笑着看了一直沉默的凌慕言一眼，“没错，看来你很了解我们凌氏啊~”
    “哪里，只是一直想与慕言交个朋友，所以才特意去了解了一下。”
    “哦?这还真是有意思了，没想到我这一向不讨人喜欢地弟弟今天居然这么受欢迎啊~”
    “不讨人喜欢的似乎是你。”凌慕言突然冷冰冰地插了一句嘴。
    凌琳:“……”凌慕言!
    苏景清顿时笑弯了眼，“怎么会?凌琳姐你看，慕言明明这么可爱啊。”
    “……呵呵，是么?”这苏景清没问题吧?怎么感觉有点蛇精病啊喂!
    “是啊，之前我就想认识慕言了呢，可惜慕言总是无视我呢。”苏景清叹了口气，哀怨地看着凌慕言控诉道。
    凌慕言被看的似乎有些不自在，冷着脸转过身面对着墙壁，一句话也不吭声。
    苏景清脸上不由露出了越来越灿烂的笑容，却让人看的莫名心凉。
    “景清哥……？”柳真雅惊疑不定地看着与以往似乎哪里不太一样的苏景清，试探地轻声叫了他一声。
    “嗯？”苏景清扭过头，脸上是与往常无异的温和亲切的笑容，“怎么了真真？”
    “……没，没什么啦。”柳真雅笑着摇摇头，放下心来，刚刚一定是感觉错了吧，景清哥哪里有什么不对劲。
    “慕言，诶慕言，你倒是出个声啊。”凌琳无奈地再次戳了戳还在与墙壁深情对视中的凌慕言，“苏总在跟你说话呢亲爱的。”
    凌慕言依旧沉默地看着墙壁，被戳也不躲一下的，就仿佛已经睁着眼睛睡着了似的。
    “叫我景清就好，凌琳姐。”苏景清笑着插了一句，“慕言若是不愿说话就算了，反正早晚我也会和慕言成为好友的。”
    凌慕言：“……”
    “……好，那我就不客气了。”凌琳抽抽嘴角，干巴巴地笑道。
    这个苏总……精神上真的没有问题么喂_(:3」∠)_
    “对我不用客气的凌琳姐。”苏景清说着还向凌慕言询问意见，“你说对吧慕言？”
    本就因有陌生人打扰而有些心烦不安的凌慕言此时更是烦躁了，“我跟你不熟。”
    只见苏景清依旧和颜悦色没有半点不开心的意思，“没关系的，这点慕言你不需要担心，我们早晚都会熟悉起来的。”
    他柔声说着，还似是无意的将“熟悉”两字咬得很重。
    凌慕言：“……”
    ――到底哪家的精神病院不负责，居然将这只蛇精病放出来了？！

　　☆、第41章 男神初恋（三）

“总裁中午好~今天也是一样，辛苦了！”
    柳真雅准时等候在办公室外，向从里面走出来的凌慕言笑嘻嘻地敬了个礼。
    凌慕言：“……嗯。”
    自从上次餐厅见面后，柳真雅就不知为何与凌琳成为了好友。也正因为如此，凌慕言才不能随意将柳真雅调走，只好默默忍受着她每天三次的骚扰（……）。
    “总裁我们中午一起去吃饭吧~凌琳姐说有一家的招牌菜特别好吃，推荐我们去呢。”柳真雅眨眨眼，一脸期待地问道。
    “谢谢，不用了。”凌慕言毫不留情地拒绝了，“我还有工作，你自己去吧。”
    “都到午餐时间了，总裁就不要一直努力工作了。这样对身体不好的，我们一起去吃饭回来再工作吧好不好？”
    凌慕言目不斜视地直接略过她继续向前走去。
    “总裁你再这样我可就给凌琳姐打电话了哦。”柳真雅插腰有些无奈道，“凌琳姐说过一定要我看着你的，总裁你有胃病的怎么用餐时间还能这么不规律呢？”
    ……
    于是最后凌慕言还是被（威胁着）拖去吃饭了。
    凌慕言：“……”
    柳真雅：“……”
    苏景清笑容依旧温和柔软，眼眨也不眨地盯着一脸冷若冰霜坐在对面的凌慕言。
    “那个，景清哥是来跟我们一起用餐的，总裁你别介意哈。”柳真雅半捂着脸尴尬道，她明明和景清哥说好今天不一起吃饭的，为什么景清哥还是出现在这里了啊qwq
    “我应该没有打扰吧，慕言？”苏景清脸上丝毫不见歉意地笑着问道。
    凌慕言不愿理他们，只是看着窗外保持沉默。
    “真真你看，慕言不介意的。”苏景清扭头对柳真雅笑道，“所以真真你就别担心那么多了。”
    柳真雅：“……”景，景清哥你真的没问题么？
    “慕言你还想吃什么？”苏景清在柳真雅点完后自然地吐出了一串菜名，然后向不知何时默默将目光投过来，黑眸带着探究看着自己的凌慕言询问道。
    凌慕言顿了一下，冷着脸摇了摇头。
    “001，给我滚出来。”等菜上桌的时候，凌慕言看着窗外在心里冷声说道。
    【……】
    “如果你是打算一直装死的话最后不要后悔，想清楚了。”
    001只好被迫“滚”了出来，【言，言言你怎么了qwq】
    凌慕言问道，“他为什么知道我喜欢的口味的，解释。”
    【这，这个……】
    “还有自从见到他就感觉到的那种违和感到底是怎么回事？我没有那么多的耐心，你最好现在就全部给我解释清楚。”
    【言言你是肿么知道的qaq】
    凌慕言冷笑了一下，“他的不对劲那么明显，根本没有想着要掩饰，我又怎么看不出来？”
    001被打击地垂头丧气，只好小心解释起来，【之前我不是说过，因为系统出现bug才导致剧情推后三年的么……】
    “嗯，所以？”
    【其实……苏景清就是那个bug。】
    凌慕言似乎有点明白了，“你是指……他其实是重生的？”
    【对，因为本应作为支柱的他居然出乎意料地自杀，同时散发的不甘与后悔的气场太过强大，所以导致系统出现故障，待系统发现准备修补时却已经来不及了。】
    凌慕言颇感兴趣地琢磨着这两个词，“不甘？后悔？”
    【嗯，因为言言你放弃了任务。】
    “……一口气说完。”
    【呃好的，苏景清的那世你们相遇时还在校园，年少的执着让他一直追着柳真雅，误以为自己深爱着她，所以哪怕你将他的好感值已攻略到近满值，他也不肯承认喜欢的是你。你们三人一直耗了几年，期间苏景清还一直打压凌氏，导致你越来越不耐烦……最后决定放弃任务了。】
    “做得好！不过……”凌慕言讶异挑眉，“我竟然有耐心陪他们攻略几年？”
    【……因为言言你说这次的任务很有挑战性，玩得太愉快于是就不知不觉……】001痛心疾首，【而且眼看苏景清就差那么一点就被攻略成功了你居然要放弃任务脱离这个世界！】
    凌慕言呵了一声，“我玩的是有多愉快？”
    【你居然将女主推到男主那里让他们成功交往了你知道么！交往也就算了，你还非要时不时在他们面前刷存在感，最后他们居然还认为你对他们谁也没好感！】001捂脸，【男女主被你玩坏了言言，真的。】
    “那肯定是因为他们惹我不高兴了，不然我也不会那么无聊。”凌慕言不以为然地回了一句。
    【……呃，这倒的确是有。――但是你完全可以不放弃任务啊！明明都坚持了几年了你却还要放弃任务！】
    凌慕言若有所思，“原来还可以放弃任务么？”
    【……放弃任务是需要受到惩罚的言言！】001顿时警惕起来，出声警告道，【苏景清那世你是选择进了“渣攻贱受”的耽美世界完成任务，这才放弃了任务。】
    “哦，是么？”凌慕言挑了下眉，“那苏景清那个世界之后怎么样了？”
    【之后的结局不就是你以压力太大为缘由自杀脱离那个世界，而男女主受到打击和平分手，苏景清也这才幡然醒悟，到最后还居然要随着你一起走，于是也自杀了么。】001怨气十足地道，【你成功报复了男主，然后害的我们系统多了那么多工作量qwq】
    “他居然是因为要随我一起走而自杀的？”凌慕言不由将目光再次投向还在光明正大看着自己的苏景清身上――苏景清回了他一个温柔的笑容――心中突然有了些许触动，“他……为什么要这么做？”
    001并没有回答，因为它知道凌慕言只是在问自己而已。
    “慕言，菜上来了。”苏景清完全不知道凌慕言在想什么，只是温柔地笑着，“这些都是你喜欢的，尝尝怎么样？”
    凌慕言沉默许久，突然向正献殷勤的苏景清露出了一个十分难得的浅淡的笑容。
    慕言怎么突然对他好脸色了？苏景清有些摸不着头脑的同时又觉得万分欣喜，慕言刚刚是在对他笑么！？
    “哇总裁你笑得好好看诶~”柳真雅看得险些流口水，“总裁明明这么好看为什么总是板着脸呢？要常笑笑嘛，你看，我和景清哥都很喜欢笑的！”
    凌慕言顿时收起了笑容，又变回了疏离冷傲的模样。
    苏景清见此不由有些暗恼柳真雅的不识趣，但又因她是自己一直宠着的小妹妹，只能独自生起了闷气。
    ↑明明是你不请自来的，不识趣的到底是谁？
    “总裁你别生气嘛，来笑一个~”柳真雅笑嘻嘻地冲凌慕言做了个滑稽的鬼脸，“总是板着脸可是会变成小老头的哦~”
    凌慕言面无表情地喝了口水，对她刻意想逗笑自己的动作视而不见。
    柳真雅顿时沮丧地趴在了桌子上――
    她，她家男神就是这么淡定t^t

　　☆、第42章 男神初恋（四）

“这个图案应该与这个连的，你连错了。”
    温热的呼吸轻拂过耳畔，丝滑柔和的声音清晰地响起。
    凌慕言被惊得手下意识地一松，险些将手中的手机摔落，幸而身边突然伸出一只手及时握住了他的手，才让手机得以平安。
    “怎么这么不小心？”苏景清温和地笑着，却还抓着凌慕言的手不放。
    凌慕言目光锐利冷寒，“放手。”
    “啊抱歉，我只是怕你将手机摔了才下意识……”苏景清露出恍然的神色，放开手一脸歉意地解释道。
    凌慕言冷冷地看了他一眼，又低下了头。
    苏景清坐到他的身边托着下巴笑眯眯地看着他继续玩游戏，“不过真的没想到慕言你喜欢玩连连看啊。”
    他又怎么会不知道呢？前世他经常以慕言连玩个连连看都一关都通不过而嘲笑他，其实他很不解为什么明明是两个不同的图案慕言却固执地一定要连在一起，而到现在他也不知道原因。
    凌慕言没有理他。
    “这个连错了哦，这两个是不能连在一起的。”苏景清好心提示道。
    凌慕言手微微一顿，还是固执地按照自己的想法将两个图案连在了一起。
    “你看，错了吧？”苏景清笑得越发温柔起来，不听我的你又怎么能对呢慕言？
    凌慕言抬眸，闷闷地瞪了他一眼。
    “我来教你好了，保证让你通关好不好？”苏景清小心翼翼地看着他的脸色，见他只是不吭声却并没有拒绝的意思后他弯起了眸子，“只有两个相同的图案才能连在一起的，你不能将两个不同的连一起，然后……”
    凌慕言只是安静地听着他的讲解，手指却一直停在屏幕上迟迟不动。
    “……慕言？”苏景清也发现了他的动作，不由停下来试探地唤了他一声。
    “……你怎么在这里？”凌慕言沉默许久，突然低声问道。
    这是他第一次向自己搭话。苏景清心跳突然漏了一拍，但很快他又恢复了正常，带着柔和温暖的笑容反问道，“慕言也是被拖过来的么？”
    凌慕言皱起眉，强调道，“我在问你。”
    “好好，我先回答。”苏景清纵容地笑道，“我是被人拖过来的啊。那个跟凌琳姐见面的就是我朋友，这是他第一次跟女孩子见面所以不太好意思，于是就硬拉着我一起过来给他壮胆了。”
    凌慕言终于肯正视他了，“第一次？”
    上钩了。苏景清微微弯起唇角，却装作不懂他的意思说道，“是啊，那家伙就是死宅，整天就知道对着自己的电脑。他前几天突然跟我说要跟一个女人见面时，还把我吓一跳呢，不过倒是没想到魏泽来见的人居然是凌琳姐。”
    凌慕言若有所思地向那边不远处正相谈甚欢的男女两人看了一眼，然后又默默收回了目光。
    苏景清笑着又加了一句，“我还是第一次见到那家伙这么积极呢，明明以前除了电脑对什么都不感兴趣的。”
    凌慕言迟疑了一下，还是开口问道，“他们是怎么认识的？”
    虽然他的语气还是那么淡漠仿佛什么都不在乎似的，但苏景清却知道他对凌琳这个表姐的重视，从明明很排斥与不熟的人交谈的他现在却愿意主动开口问话这一点就可以看出来。
    “你不知道么？”他露出惊讶的表情，在看见凌慕言黑眸中露出的些许不自在后这才微微一笑，回答道，“魏泽和凌琳姐是在游戏中认识的，前几天得知两人在同一个城市后就商量着要见面了，然后就定了今天。”
    凌慕言低低地应了一声。
    “反正闲着也无聊，我继续教你游戏怎么样？”苏景清如此提议道。
    凌慕言愣了一下，轻轻摇了摇头。
    “怎么了？是不是嫌我……？”
    “有什么其他的游戏么？”凌慕言淡淡地问道。
    “诶？”苏景清诧异了一下，没想到他明明记得只愿意玩连连看的慕言现在居然想要玩别的游戏了，不过他随即又欣喜地道，“当然有，慕言你想玩哪种的？”
    凌慕言瞅了他一眼，似是有些不解他为何激动，“随意。”
    苏景清笑着应了一声。
    ……
    “慕言……不如我们再换一个游戏吧？”
    苏景清带着不忍直视的表情看着凌慕言一脸严肃地认真操纵着屏幕上的小人，在小人再一次倒地后他终于忍不住出声了。
    明明那么多游戏可供选择慕言为什么一定非要选择超级玛丽这个已经过时了的游戏呢？选也就选了可每次连第一关也过不去又是怎么回事？
    凌慕言冷冰冰地瞥他一眼，然后赌气似的又重重按下了重新开始的键。
    苏景清只好无奈地继续观看，然后看着看着，他再次默默扭过了头……
    噗，这样的慕言真是意外地可爱啊！
    完全不想别人看见这样的慕言怎么办？如果将慕言牢牢锁在自己身边，是不是就可以不用担心再失去他了？
    “你们在笑什么？”
    凌琳好奇的声音响了起来，两人抬头，发现凌琳与魏泽正肩并着肩一脸笑意地站在他们面前。
    “凌琳姐你们聊完了？”苏景清收起心中刚刚升起的黑暗心思，面上带起笑容，“没笑什么啊，只是在陪着慕言玩游戏而已。”
    “玩游戏？”凌琳一愣，又笑了起来，“真难为你看我们家慕言玩游戏了，他可是只玩连连看还……”
    她走到凌慕言身边，看见他屏幕上的红色小人时是真正呆愣住了。她不敢相信地看着凌慕言，激动地唇张张合合许久也没能说出一句完整的话。
    慕言他……终于肯放弃连连看那个游戏了？
    那是不是代表着，慕言已经开始从那个阴影中走出来了？
    “……凌琳姐？”苏景清神色担忧地看着她，“你没事吧？”
    魏泽推推眼镜，有些手足无措地问道，“是啊，琳琳你没事吧？是不是哪里不舒服？”
    “不，没什么，我只是太高兴了。”凌琳平复了下激动的心情，勾起唇角真心感激道，“谢谢你了景清，我真的没有想到慕言居然还会玩别的游戏，我一直以为他会……”还守着连连看第一关一直这么下去的。
    “没什么的凌琳姐，我只是问了下慕言而已啊。”苏景清敏感地察觉出凌琳话中的不对劲，面上却丝毫不显，只是依旧带着笑容说道。
    难道慕言只玩连连看是有什么原因的？
    苏景清觉得自己似乎抓住了什么重要的线索，或许通过它就可以打开慕言那紧锁的心房。
    他暗下决定，明天就去找凌琳套话了解情况。

　　☆、第43章 男神初恋（五）

“你是说……慕言一直那么固执连那两个图案，实际上是因为小时候他这么做父母便总会帮他纠正，所以才会自欺欺人地认为或许他们会回来帮他再次纠正?”
    开着车往回去的路上，苏景清脑中还在回想着之前他与凌琳之间的那番谈话。
    他从来不知道慕言原来是因为他的父母在他小时候就因飞机失事而去世才得了自闭，一直只肯玩连连看也是因为他潜意识不肯接受现实，将它当做在心里默默想念父母时的寄托……
    所以昨天他教慕言怎么连时他才会默默发呆，然后转移了话题……
    他什么都不知道，前世居然还一直那么刺激着慕言……
    苏景清想到这里便觉心如撕裂般疼痛，呼吸困难。他闭了闭眼，脚下猛踩油门，嘴角扬起疯狂的笑意。
    ――所以他真是活该!没错，他苏景清果然就是个魂淡!
    哈，活该最后什么都得不到!活该!!
    他脸上的笑容明明那么灿烂，看上去却比最浓郁的黑暗还要苦涩绝望。
    
    “景清哥你到底是怎么回事?!大半夜地居然去飙车，据说都撞上栏杆了你都没有踩刹车!”柳真雅怒火沸腾地瞪着躺在病床上脸色苍白的苏景清，“你明明以前都不这样的，不是说好了会调整自己最近的状态么，为什么又会闹出这种事情!你差点就没命了知道么景清哥!”
    苏景清苦笑着提醒道，“我只是轻伤，不严重的。”
    “可我赶到时真的差点以为你快没命了吓都吓死了好么！”柳真雅瞪他一眼，后怕地说道，“你昨天到底……”
    “……真真，让我自己静静好么?”苏景清闭上眼，疲惫地请求道。
    “景清哥你……”柳真雅从未见过看见他这副黯然消沉的模样，不由语塞，一时间竟不知该说什么好了。
    景清哥……真的那么喜欢他么？
    真的，比她喜欢的……还要多很多么？
    柳真雅眼眶猛地红了起来，只觉心里酸涩难忍，堵地十分难受。
    可是……那是她好不容易找到的，一直幻想着能与他交往结婚，甚至喜欢到可以为他放弃所有的男人啊……
    她怎么忍心，又怎么舍得放弃呢？
    景清哥……
    就在两人心思各异的时候，寂静的病房里突然响起了轻轻的敲门声。
    “景清，你没事吧？”凌琳走进来神色担忧地问道，手中还扯着明明身着简单休闲装却并未能增添多少人气，看上去依旧冰冷的凌慕言。
    苏景清摇摇头刚想说什么时，便突然看见了凌慕言，他顿时忘了回话，只是将欣喜灼热的目光停顿在凌慕言身上，久久没能移去。
    “……景清？”
    “景清哥还好，过几天大概就能出院了。对了，琳琳姐，你怎么来了？”
    见苏景清一直盯着凌慕言，柳真雅无奈之下只好代替他开口了，她上前接过凌慕言手中的东西，也不敢看他，只是向凌琳笑着问道。
    “我听说景清出了车祸，就赶来看望一下。”凌琳皱眉，“不是据说很严重么，怎么过几天就能出院了？”
    “嗯，也就是看着严重，实际只是轻伤而已。”
    “那就好，景清以后开车可要小心点啊，你知不知道害得我和慕言都要担心死了。”凌琳埋怨道。
    “凌琳姐你说慕言……也很担心我？”苏景清愣愣地看着微微偏过头去的凌慕言，黑眸渐渐亮了起来。
    凌琳好笑地反问道，“是啊，不然你以为我真的能将慕言在他不情愿的情况下硬扯过来？”
    凌慕言皱眉暗瞪了她一眼，黑眸冷沉，“你废话真是越来越多了。”
    凌琳顿时斜过身子哀怨地抹了下眼角，“人家只是说实话嘛，亲爱的你总是这么凶表姐真的好么嘤嘤~”
    而凌慕言却丝毫不为所动，瞥她一眼后冷淡道，“废话还是那么多。”
    凌琳没好气地踢了他一脚，“你废话才多呢，闭嘴。”
    凌慕言还未说什么，柳真雅便先一脸心疼地开口了，“琳琳姐你别那么粗暴，万一伤到慕言怎么办？”
    凌琳：“……”她，她粗暴？
    苏景清咳了一下，笑意温雅道，“凌琳姐你小心一点，慕言他身体本来就不太好……”
    凌琳：“……”
    ――她真的就是那么轻轻地踢了一下而已啊！居然一个两个地都来埋怨她是想怎样！？
    “慕言，谢谢你来看我。”苏景清看着凌慕言的目光欣喜含情，“跑这么远真的辛苦了。”
    凌琳：“……”他是开车来的辛苦什么！来看你一眼也辛苦了？那难道她不是跟着慕言过来的么怎么没有向她说什么辛苦！
    柳真雅：“……”景清哥是真的没有想要掩饰么……还有你要求就这么低真的好么？
    凌慕言薄唇微抿，有些不自在地转眸看着墙角，声音却依旧清冷，“我最近下了贪吃蛇，等你……来教我。”
    “好。”苏景清唇角的笑意渐渐扩大，竟是完全忽视了“贪吃蛇”这个槽点。
    凌琳无语扶额，“亲爱的你之前不是还在玩小蜜蜂？”
    凌慕言面无表情。
    “俄罗斯方块玩腻了？”
    凌慕言脸上严肃的表情绷得更紧了。
    凌琳恍然地敲了下手心，“不不，其实是没通过关所以才弃了吧？”
    凌慕言耳根微红，冷冰冰地瞪了她一眼，“嗦。”
    凌琳一脸无辜地摊开双手。
    柳真雅顿时笑出了声，原本低落的心情不知不觉竟渐渐消散了些许。
    “慕言，我明天就能出院，到时候去找你好不好？”苏景清期待地问道。
    凌慕言微微一愣，目光淡淡地扫过他刚被包扎好的额头，并没有回话。
    “啊慕言是在担心我么？”苏景清笑得很是开心，“我没事的，就是不小心撞到头了而已，没什么大事，真的可以出院了。”
    “胡说什么啊景清哥！”柳真雅拆台，不赞同地看着他，“医生不是刚说让你留院观察几天的么，不要乱来啊。”
    “我没事的，真真。”苏景清定定地回视她，一字一顿语气坚定地说道。
    柳真雅愣了半响，终于缄默不语。
    就在这时凌慕言突然插话了，他声音冷沉地道，“让你留院观察那就在这儿呆着，瞎跑什么。”
    “那慕言会来陪我么？”苏景清可怜巴巴地望着他，“没人陪我自己一个人会很无聊的……”
    柳真雅：“……”原来我不是人呵呵。
    ――见色忘妹简直是丧心病狂！
    ……丧尽天良！
    凌慕言低眸略略思考了一下，不知想到什么，他有些犹豫地点了点头。
    苏景清顿时漾开了灿烂的笑容。

　　☆、第44章 男神初恋（完）

“慕言，我感觉头好像有点痛……可不可以帮我倒杯水？”
    苏景清将委屈哀怨的目光投向坐在旁边正一脸漠然批改着文件的凌慕言，明明都答应这几天陪着他了慕言还拿什么文件啊tt
    头痛和想喝水有关系么？凌慕言懒得理他，干脆直接就将自己手边的那杯水递给了他。
    苏景清接过慢慢地喝了一口，然后捧着杯子满足地笑了起来――这是慕言之前刚喝过水的杯子诶~
    ←_←出息呢！
    站在在门外久久未敲门的柳真雅见此不由无奈地摇了摇头，然后默默将还伸在空中的手收了回来。她又深深看了病房里明明各做各的事，之间的气氛看起来却十分温馨的两人一眼，终于带着释然的苦笑转过了身。
    “……琳琳姐？”柳真雅被不知何时就站在自己身后的凌琳吓了一跳，下意识叫出了声。
    凌琳忙伸出食指放在唇边“嘘”了一声，她望了一眼病房内，发现两人并没有被打扰后这才松了口气，然后向柳真雅递了个眼神示意让她跟自己走。
    柳真雅茫然中还带着点无措地被拉着向顶楼走去。琳琳姐是……发现什么了吗？
    医院顶楼。
    “琳琳姐……”柳真雅欲言又止地看着扶着栏杆背对着自己不知在想什么的凌琳。
    “抱歉真真，刚刚我走神了。”凌琳恍然扭过头，冲她抱歉地笑了笑。
    柳真雅忙摇摇头，“没什么啦琳琳姐，那个……有什么事么？”
    凌琳脸色略显凝重，她犹豫地问道，“慕言与景清是不是……？”
    柳真雅神色顿时一僵，琳琳姐果然知道了！
    “这几天我越想越不对，本来是准备试探他们一下的……”凌琳看着柳真雅的脸色，心中顿时了然，不由苦笑了一声，“看来现在是不用了。”
    “不是的，其实……”
    “我从没想到慕言会有喜欢的人，更没想过他喜欢的人居然会是个男人。”凌琳微微仰起头，微风轻轻拂过，撩起她的长发，“不需要替他们辩解的真真，慕言从某方面来说可以是我看大的，我又怎么会不知道他呢？如果不是喜欢上景清了，他绝不会心软答应景清每天来陪他，也更不可能去照顾他的。”
    “……”所以说……其实慕言已经喜欢上景清哥了么？
    柳真雅的眼眶不由微微湿润了，果然啊……她已经没有希望了。
    “……但是，如果不是景清，我大概永远不可能看到慕言会有放弃对连连看执着的这一天的。”凌琳背靠着栏杆，仰望着天空，深深呼出了一口气，“而且现在慕言脸上出现笑容的次数也渐渐多了起来，会生气会闹别扭，不再像以前一样跟个木头人似的没有生气的样子了。”
    “那……很好啊……”柳真雅也不知自己在说什么，只觉说出的话都随风默默散去了，不留一丝痕迹。
    “是啊，所以我才没有冲进去阻止他们呢。”凌琳突然看向她，“但是真真，没关系么？”
    柳真雅一愣。
    “真的很抱歉真真，虽然知道你很喜欢慕言，但是作为一个自私的姐姐……”
    “――没关系的！”柳真雅猛地打断了她的话，声音微带颤抖，“没关系的，真的凌琳姐，我一点也不要紧……只要景清哥和慕言幸福就好。”
    “真真……”
    “我柳真雅又不是没人要，比起景清哥可是好多了。”柳真雅干巴巴地笑了起来，“景清哥那个才是真的没女人缘呢哼，好不容易有人要他了，我可是……高兴还来不及呢哈哈。”
    凌琳突然走过来，给了尽力扯开笑容的柳真雅一个充满愧疚和心疼的拥抱。
    柳真雅终于再也强撑不住，紧紧抱住她大声哭了起来。
    
    病房内。
    苏景清收回看向门外的视线，仿佛什么事都没有发生过一样，转过头一脸笑意地趴在了凌慕言的身上，撒娇似的唤着他的名字，“呐，慕言？”
    凌慕言眼皮也不抬一下地淡淡道，“很重，躺回你的床上去。”
    “慕言，我们来玩游戏好不好？”苏景清丝毫不受影响地继续抱着他，笑着问道。
    凌慕言自是没去理他。
    苏景清又蹭了蹭他，“我们就来玩连连看好不好，慕言？”
    凌慕言拿着文件的手一顿，不受控制地扭头去看他。
    苏景清依旧一脸笑意，似乎并没有发现自己说的话有什么不对劲。
    凌慕言微微沉默了下，“好。”
    ……
    “这个和这个要连一起，对，就是这个……”
    苏景清的手不知何时已不知不觉搭在了凌慕言的腰上，声音低沉温柔地教导着。
    凌慕言或许是没发觉，又或许是发觉了却没吭声，只是沉默地用手指一直在屏幕上滑动着。
    在连到最后只剩下猫咪与浣熊的图案时，苏景清突然没了声音。
    凌慕言微微偏过头看他，黑眸中带着些许的迷茫与不解。
    苏景清能清楚地感觉到自己的手心已经微微出汗了，带着些许紧张直视凌慕言那双平静冷冽的凤眸，“就剩下这两种图案了，慕言。”
    慕言他……会将相同的图案连起来么？
    会按照他所设想的那样，放下对父母归来的执念么？
    慕言心里，真的有他的位置了么？
    这只是一个试探，苏景清心里十分清楚。如果慕言肯将相同的图案连起来，就说明他已经肯为自己打开心房并潜意识接受他了。
    可是……如果慕言还是不愿意呢？
    苏景清不去想也不愿意去想，他只希望慕言可以信任他，接受他……渐渐喜欢他。
    时间一秒一秒的过去，凌慕言一直在沉默，手指一动不动。
    就在时间马上就要到了――同时苏景清也要绝望了的时候，凌慕言突然抬头深深地看了正带着苦笑的他一眼。
    苏景清微微一愣，下意识地转过头不再看他。
    轻快的游戏音乐突然响了起来。
    恶意与黑暗无法控制地在他心中渐渐升起，苏景清的眸中也禁不住透出狠戾的神色――
    如果慕言心里没有他，那么他们就这么耗一辈子好了。
    慕言只能是他的，如果他得不到……那么谁也别想得到。
    “你不继续教我下一关如何过么？”
    苏景清愣愣地转过头，“……什么？”
    下一关……？
    什么下一关？
    凌慕言瞥了他一眼，目光平静却让苏景清莫名觉得他是在鄙视自己，“连连看的下一关，不是你说要帮我过的么？”
    苏景清黑眸突然亮了起来，之前的暴戾情绪不知何时竟渐渐消散了，他露出一个温软无害的笑容，“慕言，以后就这样与我在一起吧。”
    凌慕言眨了下眼，似乎不太理解他说的意思。
    “与我在一起后，我可以随时教你玩游戏，并且随叫随到，而你只要多陪陪我就好。”苏景清笑得越发人畜无害，他凑近凌慕言，声音低沉带着诱惑，“怎么样，很划算吧？”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第45章 男神初恋（番外）

云裳咖啡厅。
    “……我们分手吧，景清哥。”颤抖干涩的声音响起。
    苏景清往咖啡里放糖的手一顿，静静地看着脸色憔悴眼睛红肿的柳真雅，却意外地并没有感觉到心痛。
    “对不起，但我实在，实在无法忍受了，景清哥。”柳真雅带着哭腔道，“我现在每天晚上都在梦见慕言，梦见他对我笑的时候，梦见他不自在的神情，梦见他冷漠的样子……我真的无法忍受再与你在一起了，这让我觉得是对不起你们两个人。我真的已经要崩溃了……对不起景清哥，原谅我吧。”
    “……凌慕言从来没有喜欢过你。”苏景清干巴巴地说道。
    “是的我知道！我知道他从来没有喜欢过我，但是我就是那么的喜欢他啊！我会为自己终于逗笑他而自豪，为自己调戏他让他露出不自在的神情而窃喜，为他每次都那么冷漠对我而伤心，每天看见他我就可以有无尽的精力，仿佛永远不会疲劳……我是那么的喜欢他啊！”柳真雅突然激动起来，眼泪不停在眼眶里打转，却倔强地不肯掉下来，“与你在一起时我真的以为已经忘记他了，还真的傻傻的以为已经不喜欢他了，可是……可是他就那么死了！我以后再也见不到他了，再也不能见到他了啊……直到这时我才知道原来我一直没能忘记他，也许以后都不能忘记了……我该怎么办？我做不到心里想着一个人再跟另外一个人交往啊！景清哥你告诉我该怎么办？！”
    她的话是那么语无伦次，苏景清却从中清楚地感受到了她心中的那份凄凉与绝望。
    “……好。”他终于吐出了这个字，心中却没有任何触动，有的只有麻木。
    在柳真雅跌跌撞撞地离开后，苏景清面无表情地继续动作机械地向咖啡里放着方糖。一块，两块，三块……
    凌慕言最喜欢放几块来着？好像是两块吧……
    糟了，好像放多了啊。他低头看着已经凝固的咖啡，嘴角扯出一抹苦涩的弧度。真是，他到底在做什么呢？
    明明那个人已经走了不是么……明明是他一直不承认自己喜欢着那个人，现在又来后悔什么呢？苏景清颓废地盖住眼，掩饰自己已然红了的眼眶。
    他要求跟真真交往，到底想绑住的是谁呢？
    是怕真真与凌慕言交往还是怕凌慕言真的喜欢上真真？
    到底是从什么时候开始，他会因凌慕言对真真露出浅笑时而觉得心里不舒服，会因凌慕言被真真调戏脸红时而不悦，会因凌慕言接受了真真的便当而生闷气……
    又是从什么时候开始，他知道了凌慕言喜欢甜的东西，只喜欢玩连连看还每次都过不了关，知道他从小就有轻微的自闭症，也知道他只是不善于表达感情而不是真的冷漠……
    为什么直到失去那个人时他才真正明白自己的心？
    那个人为什么会走？
    是了，都是他逼的……如果不是他要打压凌氏也不会让凌慕言压力越来越大，他明知道他有轻微自闭啊……
    他明知道啊……
    苏景清脸一下子变得惨白起来,心脏仿佛撕裂般的疼痛。周围的空气一点一点被挤压抽空，仿佛连呼吸都变得困难起来。
    所以凌慕言才会在凌氏恢复正常后自杀的……
    所以他才会再也见不到那个人了……
    再也不能了……
    他费了这么多的心思，最终什么也没有得到，甚至连真正爱的人都失去了……
    
    “――慕言！”
    苏景清顿时惊醒，满身冷汗地坐直了身体，一个不稳险些滚落到床下。他缓了一下情绪，目光毫无焦距地看着前方，神情空白。
    “原来……是梦么？”
    半响后，他这才带着些许如释负重轻声呢喃道。
    有多久没有再梦见前世了？这时再想想，前世的事仿佛已经很久远了，久远到他都快忘掉的程度了。
    虽然不知道为什么重生回来后发现那些前世发生的事情都往后推迟了三年，但是……只要慕言现在还在他身边就好。
    这辈子慕言只能是他的，只能是他的。这么想着苏景清露出了与以往无异的温软笑容，却莫名让人看了心凉――
    所以想要抢走慕言的，他一个都不会放过。
    “唔……怎么了？”有些含糊却依旧清凉的声音在身旁响起。凌慕言揉揉眼，伸手在旁边寻摸了下然后打开壁灯，他半坐起来眼神茫然地瞅着苏景清，“出什么事了？”
    苏景清扬起温柔的笑容，将他头上翘起的那一缕呆毛抚平，“没什么，只是做了个噩梦而已。”
    “笨蛋么，一个噩梦也能吓到。”凌慕言鄙视地看了他一眼，声音冷然。
    苏景清笑意温软地道，“嗯，所以慕言要好好保护我哦。”
    凌慕言顿时有些不自在地偏了偏头，耳根也有些微红，他声音低低地几近于无，“知，知道了，会好好保护的。”
    苏景清不由笑弯了眼，“慕言？”
    “嗯？”凌慕言歪歪头，脸上虽没什么表情黑眸却透着疑惑。
    “我听说明天你的新秘书会到？”据说还是个很、漂、亮的女孩子啊~
    “嗯，方秘书因为要休产假的原因，所以找了一个来暂时代替她。”
    “那我明天也跟着去好不好？”慕言，会答应他的吧？
    凌慕言有些犹疑，“可是……你那天没有事么？”
    苏景清露出委屈的神色，“慕言你明明说要保护我的啊，我只是明天陪你去看看都不行……难道那个新秘书长得很好看？”
    “这和要保护你似乎没什么关系。”凌慕言蹙眉，觉得不太理解，“而且又关那个新秘书什么事？”
    “要保护我不是应该贴身跟着我么？我都没有要求慕言你跟着我而是我主动跟着你，慕言你还不愿意……至于那个新秘书，如果不是因为长得太好看，你不心虚干嘛不让我去？”
    凌慕言：“……”总觉得哪里不对……
    “慕言，这一点要求都不愿意答应我么？”苏景清一脸失落，叹口气忧郁道，“他们说的七年之痒果然是有道理的，我们才在一起不过几年你就已经嫌弃我了……”
    凌慕言：“……”
    他冷着脸揉了揉太阳穴，无奈道，“我没有不答应，随你好了。”
    苏景清顿时一扫之前的委屈失落，眼睛亮亮地扑了过去，“慕言你真好~”
    “――苏景清大半夜的你又发什么疯？给我滚下去听见没有！”
    “反正我们都醒了不如就运动一下好了~乖慕言别动……”

第五卷 外篇：惩罚卷

　　☆、第46章 学长初恋（一）

【因上一世界玩家凌慕言放弃任务，即将开启惩罚卷：渣攻贱受世界。】
    【嘀！惩罚卷已开启，请玩家注意。】
    凌慕言忍着身体的酸痛从床上坐起来，漫不经心地打量了一下这个略显凌乱的酒店套房，捏了捏鼻梁。
    他选择开启的惩罚卷是渣攻贱受世界，也就是说他这回穿的是篇据说可谓十分虐心的耽美文。
    这篇虐文总体来说讲述的就是“你不爱我而我爱你，你爱我了却还总是出轨，虽然我依旧如此爱你，你却还要甩了我，终于等我死心决定不再爱你时你却又来追我，纠纠缠缠终于皆大欢喜”的这样一段纠结恋情。
    本文中的小受柏涵是个小学音乐教师，性格温柔体贴，容貌清纯秀丽，气质纯洁，自幼心思敏感十分善解人意。因相貌问题而被一富二代一见钟情，从而展开了你追我逃的一场追求游戏。
    但是请注意，本文中的渣攻并不是这个富二代，而是那个直到二十章之后才出现的据说充满了王者气质，冷漠优雅高傲尊贵，并且势力也极强的席总裁席君睿。
    柏涵对席君睿也是一见钟情，于是开始了死缠烂打的追求攻势。
    当两人终于交往时，柏涵却并不满足，因为席君睿一直改不了花心的习惯经常出轨――当然也或许是他认为完全没必要对柏涵一心一意，于是柏涵不由整日自怨自怜，哭哭啼啼起来。
    席君睿终于受不了与之分手，柏涵大受打击却再次死缠烂打，最后在见到他与自己一直依赖的学长关系亲密后终于心灰意冷准备放弃。而席君睿这时却觉得不舒服了，明明是自己的人怎么能去和别人在一起呢？于是他决定再次追回受，而席君睿的这番追求攻势只花费了原作者的一章内容，柏涵便原谅了席君睿。
    到这里若是以为就算结局了，那么就错了，要知道两人之间可是还缺少了一个战斗力强大的男配啊。至于那个学长？学长怎么可能会是男配，最多只能算得上是炮灰而已啊。
    就在两人甜蜜没几章时，男配终于姗姗出场了。这个男配比柏涵更漂亮，更纯洁，更善良，更温柔，更楚楚可怜……于是席君睿便无法自拔地迷上了他。
    这回，才终于上演了虐恋情深的戏码。
    柏涵在发现席君睿移情别恋后，虽绝望但终究不愿离开他，于是便自欺欺人地相信了席君睿所谓“只是玩玩最爱的自然还是你”的谎言。
    而每当两人和好时，男配总会出来勾引席君睿，席君睿也每次都忍不住诱惑与他上了床。在一次次的“被迫”抓奸中，柏涵终于感到了疲累，选择与席君睿分手，席君睿这次却爽快的同意了。
    就在柏涵自暴自弃地决定与还在一直爱着自己的那个富二代在一起时……席君睿再一次出现了。
    因为他突然发现原来自己已经离不开柏涵了，与男配在一起时心里想的却是柏涵，所以决定追回他。
    这次作者再次只用了一章，柏涵就又答应回到席君睿身边，两人终于he了。
    凌慕言：“……呵呵。”他能不能换个世界？
    【谁叫言言你非要放弃任务的！】001气哼哼地道，【既然你已经选择了这个世界自是不能改了，再说之前你不是说宁愿到渣攻贱受世界也不去其他的么?】
    那是他不知道这个世界这么奇葩好么？凌慕言抚额，好吧，不过相较于那些什么男人生子什么兽人世界之类的来说确实好多了，他不应该挑剔。
    凌慕言在心里这么安慰着自己，自然，即使这样他也依旧不后悔放弃了任务。
    【这次的任务不需要柏涵的告白，只需要成功拆散渣攻贱受，让柏涵清醒并找到真爱，再得到席君睿的100点虐心值与忠犬值即可。】
    【注:在得到虐心值的同时攻很有可能黑化，请小心攻略。】
    凌慕言:“……”比起原剧情大概更奇葩的是任务?
    【请问玩家还有什么不了解的地方?】
    “我现在唯一只想知道，为什么我现在浑身酸痛，很像……之后的感觉。”凌慕言皱起眉，不悦地问道。
    【玩家将扮演的是剧情中柏涵十分依赖，并在之后与席君睿有过亲密关系的学长。】
    “所以……?”凌慕言突然有种不好的预感。
    【现在剧情已经到席君睿与柏涵分手，席君睿与‘凌慕言’第一次上床的时候。】
    “可他不是柏涵信任依赖的学长么?又怎么会跟席君睿勾搭在一起?”凌慕言眉皱的更紧，为什么从原主记忆里找不到关于这方面的记忆?
    【这次本是纯属意外，‘凌慕言’酒量较浅，因刚回国所以被朋友多灌了几杯，酒醉后进错房间，阴差阳错便与席君睿滚到了一起。】
    凌慕言黑下了脸，那个席君睿倒还真是一点也没有节操，谁都下的去嘴。
    就在凌慕言刚穿上衣服时，浴室的门被打开了。
    他系着扣子转过了身，挑起凤眸斜斜地睨了走过来的这个据说“冷漠优雅高傲尊贵”的男人一眼。
    ……除了好像比自己高不少之外其他完全没感觉。
    凌慕言顿时有些不爽，长那么高有用么，还不是一样渣!
    ……这有什么联系么言言?001抹了把冷汗，有些逵猩瘛
    “你昨晚表现得很好，我想我们大概可以保持长久联系。”男人的声音冷漠矜傲，确实有让文中柏涵迷倒的魅力。
    凌慕言放下手，低眸漫不经心地瞟了一眼席君睿手中的支票，薄唇缓缓勾起了一抹凉薄浅笑。
    那双魅惑清冽的狭长凤眸含着冷意，眼波流转间似流露出无限风情，看得席君睿黑眸不由微微一闪。
    “长久联系？”凌慕言伸出两根手指拎起支票，似笑非笑地微微拉长了尾音，带着说不出的慵懒魅惑。
    席君睿面部表情微微绷紧，倨傲地点了点头。
    下一刻，凌慕言便表情一转暴怒地随手捞起身旁的花瓶冲他的脸上砸了过去――
    “去你x的长久联系！”
    (⊙o⊙)……←这是001此时的表情。
    因距离太近席君睿只是堪堪躲过凶器，他狼狈地回过头，也挂不住脸上倨傲的表情了，只是凶狠地瞪向正抱臂冷笑的凌慕言，“你――！”
    “我什么？真想知道你的脸皮……”凌慕言比划了下距离，笑容讥诮，“是不是比城墙还厚，竟能无耻地说出这种话。”
    席君睿冷下了脸。
    “你知道我是谁么？”凌慕言平复了下情绪，似笑非笑地问道。
    席君睿一愣，不由冷笑出声，饶有兴致地反问道，“无论你是什么人，你知道我是谁么？”
    出乎席君睿意料的是，眼前这个俊美魅惑的青年只是轻笑了下，不以为然道，“我当然知道你是谁。”
    “既然知道我是谁，你还敢如此嚣张？”
    “就是知道你是谁，我才该这么嚣张！”凌慕言嗤笑一声，黑眸中透着厌恶，“真想不到柏涵喜欢的男人也不过如此。”
    席君睿恍然，他身子向后靠在墙上，微抬下巴表情矜傲，“原来你竟是柏涵的朋友，难道你不知道我们已经分手了么？”
    凌慕言表情空白了一秒，虽然很快便恢复正常却还是被席君睿收入眼底，顿时了然。
    “……他们分手了跟我说的话有关系么？”凌慕言在心里问001。他说得好像很清楚，是柏涵喜欢的男人而不是与柏涵交往的男人吧？
    【……像这种地位越高的人反而越喜欢脑补，言言你不要介意咳咳。】
    凌慕言：“……”所以说他脑补了些什么？
    “既然事情清楚了，我想我们之间……”
    “像你这样的渣，没将你踹废都是爷看在柏涵的面上对你仁慈了。”凌慕言懒洋洋地睨了他一眼，将不知何时掉到地上的支票捡了起来，然后随意挥了挥它，“这就当是我的精神损失费了，不用客气，咱们再也不见。”
    说完后他便随手将支票塞进了兜里，虽有些不适却还是转身大步迈出了房间，给不知为何竟没有动怒只是有些愣神的席君睿留下了一个潇洒的背影。
    
    阳蓝酒吧。
    “凌学长，好久不见了。”
    身着白色衬衣神情温柔的青年显得有些拘束地捧着酒杯，略显羞涩地说道。
    “是啊小柏树，大概有三年了吧？”
    凌慕言斜坐在沙发上，一手随意搭在扶手上，正托着下巴慵懒地观看着场上表演，在听见柏涵说的话后，不由扭头对他温和地笑了笑。
    听见这个熟悉的称呼，柏涵似乎放松了些，“嗯，没想到凌学长居然回国了……我还以为你会一直呆在国外呢。”
    “这不是想念家里了么，再说我也从没有打算一直待在外面的。”凌慕言不以为然地说道，又似是无意地问道，“小柏树，前天晚上你怎么没有过来跟我们聚聚啊？”
    柏涵一愣，“前天？凌学长是说你刚回国的那天？”
    “嗯，本来说大家一起聚聚，偏偏就小柏树你没来。”说着凌慕言还有些埋怨地瞥了一眼柏涵，上挑的凤眸里波光潋滟，颇为勾人心魄。
    柏涵也不由闪了下神，回过神后他不由脸色通红，连忙急促地一口气将杯中的橙汁喝完，这才微微松了口气。怎么三年不见反而感觉凌学长越来越……妖孽了呢？
    “我，我只是那天有事……实在是抽不出空去，真的很抱歉凌学长。”
    凌慕言托着下巴又扭过头去，“没什么，不用道歉的，只是有点好奇而已……而且我也没有怪你的意思。”
    “嗯，凌学长以后就会一直留在这了么？”
    “啊，有这个打算。”凌慕言懒洋洋地打了个哈欠，“已经有几家医院通知我去面试了，不过我还在考虑。”
    柏涵黑眸亮了起来，有些激动地道，“那就太好了，到时候想与凌学长见面就很容易了。”
    凌慕言薄唇缓缓勾起，坏笑道，“没想到小柏树你这么想与我见面啊，学长我还真是感动呢~”
    柏涵一张秀美的脸又险些涨成了红苹果，窘迫地瞪了他一眼，“凌学长！”
    真是的，凌学长怎么还是这么恶劣地喜欢调戏人啊！
    幸好他早就知道凌学长的性向很正常，不然恐怕又会再沦陷一次了吧？柏涵苦笑着摇了摇头，然后似是想到了什么突然微微一愣，神情无法控制地黯然下来。
    如果是凌学长……一定不会像那个人一样吧？
    如果他现在喜欢的还是凌学长……那该有多好？
    “小柏树~”
    一张放大的精致到妖孽的脸突然出现在眼前，吓了柏涵一跳，下意识向后躲了下。
    等回过神后他才反应过来，不由气恼地瞪向正捧腹哈哈大笑的凌慕言，“凌学长你又恶作剧！真是太过分了！”
    “哈哈小柏树你真是太好玩了~这么多年没见你怎么还是这么可爱呢？”凌慕言坐到柏涵身边，将手臂搭在他背后的沙发靠背上，凤眸微挑地看着他坏笑起来。
    两人之间的距离一下子被拉近了，柏涵背脊猛地一僵，下意识挺直了后背。他仿佛能感觉到似有似无的呼吸声，身边还围绕着一股淡淡的柠檬清香。这种就像是被凌慕言笼罩在怀里一样的感觉，让柏涵更是莫名觉得不自在了。
    而柏涵不知道的是，就在他们看不见的地方，一双燃烧着熊熊怒火的黑眸正恶狠狠地瞪视着他们。

　　☆、第47章 学长初恋（二）

“怎么了君睿，脸色这么阴沉？”
    楚洛将手搭在席君睿的肩上，嬉笑着地问道。
    席君睿死死盯着亲密的两人，一言不发。
    见自己被无视了，楚洛挑了下眉，不由好奇地顺着他的目光向那边望去。
    “那是……柏涵？”楚洛顿时了然，调笑道，“君睿你不是早就和他分手了么？还这么紧张他做什么，嗯？”
    席君睿冷冷瞪了他一眼，“你哪只眼看见我紧张他了？”
    楚洛无辜地摊开双手，“那你干嘛见柏涵和一个男人关系亲密时脸色这么阴沉？你都和他分手了，柏涵再找个男朋友也是自然的吧――诶？那是……”
    “你知道他？”席君睿皱起眉，突然问道。
    楚洛愣了一下，“他？”
    “就是跟柏涵坐、在、一、起、的男人。”
    “当然知道啊，他可跟我是一个大学的。”楚洛啧啧两声，感慨地说道，“他是医学系的，那时可是校园里出了名的风云人物，据说家世长相气质风度样样不缺，成绩全优运动全能还不缺才艺。唔，不过听说他几年前就出国了，没想到现在居然回来了。”
    “……我是问他的名字。”席君睿一字一顿地咬牙说道。
    “名字？咳咳，不就是凌慕言嘛。”楚洛摸摸鼻子有些尴尬地笑道，“不过我记得他性向挺正常的，倒是没想到现在居然和柏涵在一起了。”
    啧啧，看来这个柏涵手段还挺高的嘛，与君睿分手后这么快就又与凌慕言在一起了。楚洛有些懊恼地想，早知道凌慕言会弯，当初他就应该先下手……
    “凌、慕、言？”席君睿扭过头再次向那边看去，看着不知因为柏涵说了什么而大笑起来的俊美青年，黑眸微微眯了起来。
    “诶君睿，你对柏涵不是还念念不忘么？”楚洛用手肘撞了撞他，神色略带不甘地道，“不如干脆将他抢回来如何？至于凌慕言你就不用担心了，我自会……”
    剩下的话在席君睿幽深冷冽的目光中自动消音，楚洛有些不解他为什么突然生气，但是在他再一次死死盯着凌慕言时，心中隐隐有了一个猜测，却又不敢确信。
    “君，君睿，你不会，看，看上的是凌慕言吧？！”楚洛不敢置信地叫道。
    ――他明明记得君睿不喜欢这种类型的啊！
    席君睿冷哼了一声，站起身来。
    
    “太，太挤了凌学长！”柏涵板起脸紧张地说道，“你往旁边坐坐，不然挤的都动不了了。”
    “诶真的是挤么小柏树？”凌慕言眨了眨那双漂亮的凤眸，歪歪头一脸疑惑，“为什么我觉得小柏树你是在紧张呢？”
    “……凌学长！”
    “好了好了，不逗你了~”凌慕言笑着向旁边移了点，“我坐过去一点就是了，小柏树你还是这么容易害羞啊。”
    柏涵微微一愣，脸上表情变得苦涩起来，所以君睿才会不要他了么？若是他像凌学长这样……是不是也许君睿就会回心转意了？
    “小柏树你这是怎么了，跟学长我呆在一起就这么无聊么？”凌慕言有些苦恼地抓了抓头发，然后顶着一头凌乱的黑发幽怨地看着他，“动不动就神游去了，这让学长真的很受伤啊~”
    柏涵眼眶不由微微红了起来，“对不起凌学长，我只是想到了一些事情才……”
    “前段时间不是还好好的么？”凌慕言揉揉他的头，关心地道，“是工作上出了什么问题么？”
    “没什么的……”柏涵闷闷地摇了摇头，突然犹豫了一下，又小心翼翼地开口问道，“凌学长，你还记得我上次和你说过的……君睿么？”
    凌慕言脸色顿时冷淡了下来，语气漫不经心地道，“哦，就是那个之前你喜欢过的男人？”
    “不是过！”柏涵突然大声反驳道，神色略显激动，“从没有过的凌学长，我是一直喜欢他！”
    “……”
    “我从来没有这么喜欢过一个人，可是他为什么要这么对我呢？”柏涵蓦然崩溃地捂脸痛哭起来，“明明他在外面找人我也从没有说过什么啊，为什么还要求分手呢？我们难道不是相爱的么，为什么说爱就不爱了呢？到底是为什么啊？！”
    凌慕言眨眨眼，一时间没能反应过来他怎么就这么说哭就哭了，不由有些无措地不知该怎么办才好了。
    “那个……小柏树？”凌慕言坐在他旁边试探地拍了拍他的肩膀，“别，别哭了啊，你要实在难过，要不学长帮你去揍他？”
    “不，不可以！”闻言柏涵不由着急地连忙放下了手，摇摇头倔强地瞪向他，“学长你不可以去找君睿的麻烦！”
    凌慕言：“……”该说他变脸果然一绝好还是该说自己淡定的工夫果然还没有锻炼到家好呢？
    明明之前还是个虽过于羞涩但总体来说很温柔体贴善解人意，怎么看都很正常（？）的青年啊，怎么一提到席君睿就变成……这样了？
    ……他其实是精神上有问题吧？
    001同情地道，【言言，你要理解心思本就敏感还经受了打击的人，变成这样的神经质也很正常。】
    “……不就是分手么？”
    【你若是仔细研读了原小说，相信你就会明白了。】
    凌慕言不以为意道，“……我是怕认真看完了会后悔没有选择其他世界，所以只是大概了解了一下。”
    001：【……】就这样居然还不后悔放弃了任务，言言你真是没救了！
    “可是像那样的渣根本不值得小柏树你喜欢啊，甩了他还有很多好男人等着你呢是不是？”凌慕言安慰道。
    ……话说这话怎么总觉得哪里不对？
    “你不理解的凌学长，你不知道他有多好。”柏涵边掉着眼泪边使劲摇了摇头，一脸倔强，“我是真心喜欢他的啊！无论付出什么代价都好，只要他回到我身边我都愿意！”
    凌慕言：“……”这是还来劲了？
    他皱眉一脸不悦，“我记得你以前不是这样的啊柏涵，怎么几年不见……你就变得这么没出息了？”
    “那是凌学长你从来没有了解过我！”凌慕言不说还好，一说柏涵反而就更伤心了，他瞪着一双通红的眼睛看着凌慕言，近乎歇斯底里地喊道，“我以前什么样子学长你真的清楚么？所以根本没有资格这么说我！”
    凌慕言彻底冷下了脸，声音冷冽地训斥道，“哭哭啼啼的像什么男人，给我把眼泪擦干净。”
    柏涵一噎，却是真的不敢再嚎出来了。他偷偷瞥了一眼眸中透着不耐的凌慕言，抽抽噎噎地揉了揉眼角，被这么一训头脑也清醒了，想起自己刚才失态的模样，不由咬着下唇羞惭地低下了头。
    “冷静了？”看他似乎安静了，凌慕言冷声问道。
    “对，对不起凌学长，我不是故意……”柏涵微微抬头，委屈地看着他，“我也没有想这样的，只是一提到他就控制不住了……学长你原谅我好不好？”
    凌慕言脸色这才似乎缓和了下，“你这样哭闹有用么？……不许哭！”
    见柏涵眼眶又有泛红的架势，凌慕言连忙喝住了他。
    “我，我不想哭的凌学长……”
    “你以为这样那个渣就能回来了？就算回来又能怎样，难道就能改变了然后对你一心一意？！”凌慕言明显有些气急败坏，脱口而出道，“又哭，就你现在这幅模样若是我也不会喜欢！”
    柏涵一懵，脸色瞬间变得惨白。
    凌慕言这才发现自己说了什么，不禁握拳抵唇轻咳了一声，微觉尴尬。他深呼吸了一下，平复自己烦躁的心晴后，微微偏过头有些不自在地道，“刚刚我说的你别在意，小柏树。”
    “君，君睿才不是渣……”柏涵吭哧半响，终于小声反驳了一句。
    “……柏涵你真是没救了。”
    “总之我相信君睿还是爱我的，他现在只是暂时被外人迷惑了而已！”柏涵不敢冲他嚷，只能气冲冲地站起来憋屈地反驳了这么几句，然后便瞬间变脸，捂着嘴哭着转身跑走了，“君睿他迟早会知道只有我是最爱他的，迟早会回来的！凌学长你不用再劝我了，我，我有些不舒服就先走了。”
    凌慕言：“……我去！”
    对着柏涵跑走的方向整整呆滞了五分钟，凌慕言终于忍不住爆出了一句粗口。他一脸烦躁地将杯中的酒一口喝干，然后面无表情地将酒杯重重放到桌上，发出“砰”的一声。
    “你还真有耐心，对着他那副柔弱哀怨的样子也能劝他那么久。”倨傲冷酷的声音配上不以为意的语气，让凌慕言立刻就知道了站在他后面的人是谁。
    他轻哼了一声，爱答不理地道，“关你什么事。”
    席君睿看着也不扭头看他，只是低眸把玩着手中杯子一副傲娇别扭模样的凌慕言，不禁觉得有些心痒。他微微一笑，倒是心平气和地坐到了他的旁边。
    凌慕言冷冷斜了他一眼，“谁让你坐在这儿的？”
    席君睿挑眉，语调不急不缓地道，“我们之前好歹也算有过亲密关系的，难道连这点面子都不给么？”
    凌慕言顿时一脸嫌弃，“谁和你有过亲密关系了！要点脸行么？”
    “可我还记得那晚你……”
    “闭嘴！”凌慕言再也维持不住表面上的平静，怒气冲冲地瞪着他，“我那晚是喝醉了！而你居然连一个烂醉什么都记不清的人都不放过，简直就是，就是渣中的战斗机！”
    席君睿：“……”

　　☆、第48章 学长初恋（三）

“不是说过了再也不见，现在能请你走开么？”
    似是觉得有些闷，凌慕言抬手有些不耐烦地解开了衬衫上方的两颗扣子，丝毫没有察觉到因这不自觉的动作而引来的那道微微灼热的视线。
    席君睿的目光不动声色地落在他不小心露出的精致锁骨上，面上却是一派正经，“那是你说的，我想我并没有答应不是么？”
    凌慕言不可思议地打量了一下这个眼前看上去矜贵而严肃的男人，“……真没想到你的脸皮这么厚，真让人惊叹。”
    席君睿并没有像上次一样动怒，反而十分淡定地回道，“不是你说的比城墙还厚么？”
    凌慕言被噎了一下，没好气地瞪了他一眼，“你现在做的难道不应该是去追小柏树？在我这里耍什么嘴皮子，闲的无聊么？”
    “我现在的确很闲，以为你看出来了。”席君睿扬起愉悦的笑容，“而且我们已经分手了，又为什么要去追他？”
    “既然你很闲，就在这里呆着好了。”凌慕言似笑非笑地站起来，“我还有事就先走了，再见。”
    席君睿一愣，也跟着站起来，“那我送你。”
    “我跟你很熟么，用得着你送。”凌慕言嗤笑道，“不要再让我看见你这张脸，否则我绝对见一次揍一次！听到没有？”
    席君睿瘫着一张俊脸无赖道，“可我就是想跟着你，不行么？”
    “行啊，若是你能接受每天都变成猪头脸――”凌慕言优雅一笑，“我自是没意见了，亲爱的席大总裁。”
    席君睿：“……”
    
    “凌医生，那个……有人找你。”
    年轻的漂亮女护士轻轻敲了下门，略带羞涩地对办公室里正对着电脑不知看什么的凌慕言说道。
    凌慕言推了推鼻梁上架着的无度数眼镜，对她懒洋洋一笑，“谢谢你了，李护士。”
    女护士脸颊顿时通红，捧着心口连连摇头，“没，没什么的……”
    戴着眼镜的凌医生看上去真是别有一番风情啊，看上去斯文温雅的，果然美人就是怎么样都好看呢。她这么晕乎乎地想道。
    “凌学长……是我。”
    待女护士走后，柏涵这才有些不自在地走过来，看着神色有些惊讶的凌慕言，吞吞吐吐地小声说道。
    “小柏树？你怎么来了？”凌慕言摘下眼镜，站起身冲他温柔地笑了笑，仿佛已经忘了之前两人正在闹别扭的事，“快坐，我给你倒杯水。”
    柏涵看他这样反而更加不自在，却又忍不住被他脸上那柔软的笑意所吸引，一时间不由手足无措起来。
    “今天怎么没有上班么小柏树？”凌慕言将水杯轻轻放在他面前，坐到他对面有些疑惑地问道。
    柏涵局促地点了点头，“嗯，嗯，我今天没有课，所以就来找凌学长你了……啊，如果凌学长你忙的话不用顾虑我的。”
    凌慕言满不在乎地摆了摆手，“没什么，其实我刚刚只是在玩游戏而已啦。”
    柏涵：“……”
    他茫然地看着凌慕言许久，突然笑出声来，眉眼弯弯看上去十分轻松的样子。
    “……小柏树？”
    柏涵笑着摇了摇头，神情温柔似水，似乎已经沉浸在了回忆里，“我只是想起了大学时期的凌学长，还记得那时候你总是不认真学习，连考试前都拉着我一起去打游戏，结果……”
    “结果我过了，而小柏树你却全挂了哈哈。”凌慕言也笑了起来，“其实若是你那时直接拒绝了也没什么啊，我找别人也可以的，你却一直不吭声，直到成绩出来后才哭丧着脸来找我要补习。”
    柏涵只是无奈地摇摇头，心下却想那时他怎么可能拒绝呢，根本不舍得啊。而且之后还能让凌学长帮自己补习功课，两全其美的事他又为何要拒绝呢？
    直到现在，他还能想起那段时光每每见到凌学长时的悸动，哪怕只是偷偷暗恋心里也是甜蜜的。哪像现在……
    这样想想，他与君睿在一起时真的有过甜蜜的回忆么？柏涵突然有些茫然了。
    “小、柏、树~”凌慕言一双清魅的凤眸幽怨无限地望着他，“你怎么又神游去了――？”
    “诶？对，对不起凌学长！”
    “好啦我又没说要怪你。”凌慕言懒洋洋地打了个哈欠，“小柏树你还没说来找我有什么事呢。”
    话明明已经到了嘴边，柏涵却发现自己说不出口了，“我，我……”
    “……嗯？”
    “其实，我是想请凌学长陪我去一个地方的。”柏涵绞着手指不安地说道，“就是不知道凌学长愿不愿意……”
    凌慕言从白大褂的口袋里掏出手机看了下时间，“唔，去哪里？”
    “还是之前那个酒吧……我，我听说君睿今天会去那里……”柏涵希冀地看着他，黑眸湿漉漉地像极了一只可怜巴巴的小狗。
    凌慕言：“……”
    “凌学长求求你了，我只是想去见见他……”柏涵哀求道，“哪怕只是见一面也好，我真的受不了没有他的日子了学长……”
    “小柏树你就不能有点出息么？”凌慕言无奈地揉了揉太阳穴，扬起了一抹嘲讽的笑容，“那以前没有他的日子你又是怎么过过来的？啊哈，梦游过来的吗？！”
    柏涵神情黯然下来。
    “还不走？！”没好气的声音响起，柏涵愣愣抬头，发现凌慕言已经站了起来，正一脸不耐烦地看着自己。
    “……凌学长？”
    凌慕言单手插兜，偏过头去冷淡道，“不是你说只是去见见他的么？还不走？”
    “嗯，嗯！”柏涵站起来，看着凌慕言挺直的背影，突然发现自己并没有想象中的那么高兴，心中反而有种说不出的滋味，翻搅地有些难受。
    达成心愿难道不是应该高兴的么？为什么现在反而……很是难受呢？
    明明就要见到君睿了，他并不觉得激动而是有些不安，一直想着凌学长是不是生气了，会不会对自己失望了……这样正常么？
    他……到底是怎么了？
    柏涵又有些茫然了。

　　☆、第49章 学长初恋（四）

“那么小柏树，他现在在哪里？”
    到了那个酒吧之后，凌慕言找了一个偏僻的位置与柏涵坐下，点了两杯果汁后托着下巴兴致缺缺地问道。
    柏涵握着杯子紧张地摇了摇头，“不清楚，我只是听说他最近都会来这里……”
    凌慕言顿时有些头疼，无语地叹了口气后他问道，“那你是听谁说的？”
    “我，我以前一个朋友啊。”柏涵尴尬地额头都冒出汗了，“他说在这里见到了君睿，所以让我来看看……”
    “你就相信了？那他若是在骗你呢？”
    “不会的，我相信他。”柏涵坚定地摇了摇头，“他知道我和君睿的关系后，还一点都不介意地与我做朋友……”
    “不介意？你和那个渣交往了难道关他什么事么？”凌慕言觉得有些可笑，不由好笑地问道，见柏涵愣了一下又迟疑地摇了摇头后，他淡淡道，“既然没关系，那他又有什么可介意的？”
    柏涵语塞，“我，我是指他不介意我是……我喜欢男人……”
    凌慕言更觉惊奇了，指着自己道，“所以……我就介意了？”
    “不，不是的凌学长！我不是这个意思，我知道凌学长在知道我喜欢男人后没有歧视我，但是……”
    “行了，不用再解释了。”凌慕言头疼地示意他停下后，叹了口气，“所以，你就是很信你那个朋友的话了是么？”
    “我不是……”
    凌慕言一脸严肃，语重心长道，“我不是不让你去相信你的朋友，但是也不能因为朋友的一句不知真假的话就盲目听从跑来这种地方啊。你知道这里多乱么小柏树？如果不是我陪你来，你是不是就决定自己来了？”
    柏涵羞愧地低下了头。
    “当然，小柏树你在来这里之前先找了我，这么信赖我真的让学长心里很高兴。”凌慕言语气缓和下来，眸色柔和地看着他说道。
    “学长……”柏涵抬起头感动地望着眼前这个脸上带着柔和笑容，似乎一如几年前那般让他感到心动的青年，一时不由有些哽咽。
    “我到现在还记得我们第一次见面时，小柏树你一脸紧张地向我问路的模样呢，当时我可没有想到我们会这么熟。”凌慕言笑了起来，“其实直到现在我还有些纳闷，我们当初到底是怎么熟起来的……”
    柏涵眨眨眼，“大概是不知不觉？”
    那才不是第一次见面呢凌学长，他心里这么想道。他们的第一次见面其实应该是在学校后街的一个小巷子里，那时他被小混混围住勒索，就是凌学长路过顺手救了他的。
    不过……原来他向凌学长试图搭讪的时候还是被看出紧张了啊，还以为自己掩饰工夫很强呢，果然还是太青涩了么？
    要知道自己与凌学长的每次偶遇可不是巧合啊，都是精心计划好的呢……虽然如愿与凌学长混熟了，最后却果然还是没能追到他呢。柏涵想到这里不由失笑，如果当时他再大胆一点，是不是或许真的能追到凌学长？
    所以他才会在遇到君睿时厚着脸皮苦苦追求的……可没想到的是，这次他最后却也没能得到好结局。
    柏涵苦笑了一声，转移了视线。可就在扭头的那一瞬间，他脸色顿时惨白――
    “君睿……”
    听见刚刚还好好的柏涵突然无力地这么喃喃唤了一声，眸中还带着隐隐的悲哀与不可置信，凌慕言不由皱了下眉，也扭过了头。
    只见他们想见的席君睿已经不知何时坐到了两人不远处，怀里还正搂着一个娇小可爱的少年。少年时不时还笑着凑过去跟席君睿咬耳朵，两人看上去十分亲密。
    “不，不会的……君睿不会这么对我的！”柏涵自虐般地盯着他们，终于忍不住掉下泪来，“为什么……”
    “我都说了他是渣，你还反驳不是。”凌慕言凤眸中一片冷清凉薄，语气中还带着淡淡的针对于席君睿的嫌恶与嘲讽。
    这回柏涵并没有吭声，或许是已经没有力气再反驳了。
    “这样的人渣难道你还想要么？就算追回来，你依旧坚信他真的会一心一意对你？”
    “凌学长……”柏涵无力地遮住眼，哀求道，“不要再说了，求求你凌学长，不要再说了……”
    凌慕言沉默了一下，语气冷静，“如果你还是不放弃的话，那我也没什么好说的了。”
    闻言柏涵不由一愣，突然有些心慌，凌学长刚刚的话……是什么意思？
    凌学长对他失望了么？柏涵的心又疼了起来，似乎比看见君睿出轨时还要疼。他捂着心口脸色苍白，怎么办，好像有些喘不过气来了……
    不，不可以，他怎么能让凌学长失望呢？那可是他一直仰慕着的学长啊……
    ……一直？
    柏涵顿时呆滞了，他为什么会用到“一直”这个词？难道他不是已经不喜欢凌学长了么？明明他现在爱的是君睿不是么？
    凌慕言斜靠在沙发背上，已经恢复了以往云淡风轻的模样，“既然是你自己的选择，我自不会多说什么，再劝你反而会让你觉得我烦……”
    “――凌学长！”
    柏涵站起来大声打断了他的话，虽然还是不明白原因，但是他却知道自己一点也不想听到凌学长这样漠不关心的话，也不想看见凌学长脸上那带着疏离的表情。所以他看着凌慕言露出诧异的表情时只能狼狈地丢下一句“我还有事就先走了凌学长，真的很抱歉”，便迈步向大门走去。
    柏涵在路过席君睿与少年那里时，视线正好与席君睿对上，但他却来不及看席君睿是什么神情便匆匆离去了。
    心乱的他并没有发现，这次他竟完全没有想到席君睿，而他在清晰地见到席君睿搂着陌生少年时，并没有觉得有多心痛，反而心里一直想着要快些回去整理思绪，找到他最近一见到凌学长就失常的原因这样又有多不正常。
    “又是你。”居高临下的声音冷峻而又意味深长，凌慕言本能抬头，便看见了站在自己面前带着饶有兴趣的目光盯着自己的席君睿。
    见自己又被丢下了，凌慕言不由迁怒地瞪了他一眼，“我还想问怎么又是你呢！”
    席君睿坐到他对面，挑眉似笑非笑，“我以为你是陪他来找我的。”
    凌慕言头一扭，“很明显你是在自作多情，没看见小柏树都走了么？”
    “那你怎么还在这里？”席君睿脸上笑意更浓，“莫非……”
    “我看上谁也不会看上你这样的渣放心吧。”凌慕言嗤之以鼻，“先不说我的性向很正常，就算是喜欢男人我也宁可去追小柏树去。”
    席君睿的脸顿时冷了下来，讥嘲道，“追柏涵？你的审美观是有问题么？就他那整天哀怨自怜的模样，也就你忍得下去了。”
    凌慕言不甘示弱地反唇相讥，“那一开始与小柏树交往的你审美观也是有问题么？这么说自己曾爱过的人你不觉得太过分了么？一点也不没有愧疚反而还嫌弃小柏树的你还真是个人品低劣，披着人皮的人渣！”
    席君睿被说得有些挂不住脸，冷冷道，“我从来没说爱过他吧？”
    而话音刚落，他就因躲闪不及而被泼了一脸果汁。
    席君睿狼狈地抹了把脸，这回是真的动怒了，“――凌慕言！”
    凌慕言从容地站起来，居高临下地看着他，脸上挂着妖孽般的笑容道，“你真该庆幸我点的不是热饮――说出这种话的你，连人渣都不是，根本就是一只禽、兽！”
    说完后，他便单手插兜懒洋洋地转身离去，在经过向席君睿这边跑来的那个可爱少年时，还不忘礼貌地笑着冲他微微点了点头。
    少年顿时停下了脚步，呆呆地望着他的背影，脸突然红了起来。
    “你在看哪里？”似在压抑着怒火的冷沉声音突然响起。
    少年吓得一个激灵，连忙跑到了席君睿身边，他一脸担忧道，“君睿你没事吧？怎么被果汁泼到了呢，要不要……”
    席君睿冷寒的黑眸看着他，“我问你在看哪里？”
    少年是知道这位反复无常的脾气的，因此在他冰寒刺骨的目光下顿时害怕地什么话也说不出来了。
    “那人不是你能肖想的，最好管住你的眼睛。”
    不知为何，在看见有人对着凌慕言露出那种痴迷表情时会感觉十分不舒服，席君睿冷冷丢下这么一句，便甩下他一个人离开了酒吧。
    只留下那个少年涨红了脸地站在原地，心里惶恐不安，却怎么也不敢追上去。

　　☆、第50章 学长初恋（五）

香山。
    “小柏树这里怎么样？”
    凌慕言身着白色休闲运动装，戴着一顶白色休闲运动帽，看上去就像是个清爽阳光，俊美又帅气的大学生。他扬起清朗的笑容，精神十足地对身后还在气喘吁吁的温柔青年说道。
    “什，什么怎么样？”柏涵腿软地扶（抱）着树，一脸怨念地瞪了他一眼，“我只感觉到累了啊凌学长！”
    凌慕言哈哈大笑起来，“你现在体力可不行了啊小柏树~我记得以前我们可是经常一起爬山来着，那时候明明精力十足呢！”
    柏涵被他那灿烂的笑容晃了下眼，不由别过头小声嘟囔了一句，“你，你也说了是以前嘛！”
    “可我不是现在体力不是照样很好？所以说果然还是要多锻炼啊小柏树~”
    柏树的脸顿时皱了起来，“你饶了我吧凌学长……”
    “好了好了，小柏树你休息好了么~”凌慕言抬起手臂指向山顶的方向，脸上尽是愉悦的笑意，“既然休息好了我们就继续出发吧，马上就要到了哦小柏树！加！油！”
    “凌学长……喂凌学长！”被迫继续爬山的柏涵欲哭无泪了，凌学长你真的有好好听我说话么
    ……
    “不，不行了……我真的走不动了凌学长，放，放了我吧qwq”柏涵趴在一旁的大石头上死活不起来，耍赖地说道，“不，不然凌学长你可就要背我上去哦。”
    凌慕言看得不由无奈又好笑，蹲到他身前，向下拽了拽他的帽檐，见他手忙脚乱地护着帽子这才出了口气，“这几年别的没学会，光学会耍赖了是不是小柏树？”
    “明明是凌学长你提前也不说一声，今天清晨就直接闯进我家门将我绑来，让我连一点心理准备都没有诶！”柏涵说到这里就一脸怨念，“学校的假也没请，家里也乱糟糟地没来得及收拾，什么都没带……凌学长真是太过分了！”
    “首先，我已经替你请好假了。”凌慕言笑眯眯地晃了晃手指，“第二，我们只是来爬爬山，晚上就能回去了，并且该带的我也已经带好了，所以根本不需要担心你没带什么；最后――我只是见小柏树你在家蹲着都快长蘑菇了才好心来带你散散心而已，小柏树你这么说真的让学长好伤心呢~”
    柏涵：“……”他明明每天都在上班哪里有在家蹲着长蘑菇啊qaq！
    “还有什么想说的么，小柏树~”
    柏涵明明哭丧着脸，嘴角却不得不努力向上扬了扬，“……没有了，真是谢谢你了，凌学长。”
    凌慕言带着一脸不忍直视的表情别过头，“亲爱的，别笑了……好难看。”
    柏涵：“……”(sF□′)s喋擤ォ
    “咳咳，那什么，马上就到了，我们还是快走吧哈哈。”凌慕言假咳一声，心虚地笑着又扯起了柏涵。
    柏涵连忙死死抱住石头，“不要……我真的一点也不想走了……”
    “快来快来，一起重温大学时光嘛~”
    柏涵还想拒绝，但在见到凌慕言那双微微弯起的黑眸中露出的愉悦笑意时，突然说不出口了，呆呆地任由他拉着自己继续向前走去。
    不知被扯着走了多久，柏涵在心底终于轻轻叹了口气，自己果然还是……不忍心也不舍得拒绝凌学长么？
    难道自己真的……一直没有忘记过凌学长么？
    他苦笑了一下，那君睿，又算什么呢？
    ……
    山顶。
    “我们好久没有来这里了吧，小柏树？”凌慕言看着山下的风景，凤眸微眯舒爽地呼出了一口气，“这里还是一样的美呢。”
    柏涵休息够了，走到他身边赞同地点了点头，“嗯，是呢。”
    凌慕言偏头，“小柏树你还记得我们每次登到山顶都会做的事么？”
    柏涵微微一愣，突然笑了，“当然记得啊，那时每次都是凌学长你带头呢。”
    凌慕言笑了笑，然后蓦地扭过头，双手合拢做喇叭状冲着山下大喊了一声。
    柏涵吓了一跳，似是想起他们当初做的事情，不由学着他的动作也向山下放声大喊了起来。
    叫着叫着，柏涵突然泪流满面。
    他就这么一边掉着泪，一边继续喊着，丝毫没有停下的意思。而凌慕言就在他身边默默陪着他，并没有出声阻止。
    不知过了多久，柏涵终于停下了叫喊。他愣愣地看着下面，像是下了什么决定，突然释然地笑了。
    凌慕言递过手帕，“还好吧，小柏树？”
    “嗯？我没事啊。”柏涵接过来若无其事地笑了笑，然后左右张望了下，“好像又有些渴了呢……我去买瓶水啊，凌学长。”
    “唔？好啊，记得帮我带一瓶回来。”凌慕言笑着说道，又冲他促狭地眨了眨眼，“不过还真没想到小柏树你在将我带的两瓶水都喝完后居然又渴了呢。”
    柏涵窘迫地瞪了他一眼，哼了一声便跑去买水了。
    凌慕言又捧腹大笑起来。
    “看来你和他相处的很开心啊。”似乎有些微酸的声音突然在他身后响起。
    凌慕言扭过头，只见站在他身后的赫然是同样身着白色休闲装的席君睿。他深吸一口气，很是不耐烦地道，“怎么又是你？”
    听见他的问话后，席君睿摸摸鼻子，一脸无辜地道，“我只是来散散心，谁知就碰上你了。”
    凌慕言翻个白眼，“上次在医院你说巧合，上上次在酒店你还是说巧合，怎么，这回还是巧合？”
    “当然是啊。”说着席君睿脸上突然露出微微的委屈之色，“难道慕言你还不信我么？”
    凌慕言顿时恶寒地轻轻后退了一步，没好气道，“席君睿你能别恶心人么？直接说，你到底有什么目的！”
    “我只是想和你交个朋友而已，用不着这么大的敌意吧？”席君睿无奈地摊开双手，“我真的没有恶意的。”
    凌慕言讥笑，“在我泼了你一脸果汁之后？”
    “是啊，我回去后想了想，发现我的确是有做的不对的地方。”席君睿一本正经地点了点头，“当初我真的不应该看柏涵可怜就答应了他交往的请求，否则也不会成现在这样了，一会儿我会向柏涵道歉的。”
    凌慕言看着他一脸虚心认错的表情不由有些目瞪口呆，这是……什么神展开？
    【嘀，经过系统检测，席君睿对玩家好感值已升为60。】
    “所以他才会这样？想通过撇清关系来抵消我对他的不满？”凌慕言顿时了然，不由有些好笑，这人倒还真是够厚脸皮的，而且自己从没对他有过好脸色，他便不知不觉升到了60的好感度，欠虐么？
    【嘀，请玩家注意，席君睿对玩家的忠犬值仅为20。】
    “……真够渣的。”60的好感度才只有20点的忠犬值，真是……欠收拾。
    席君睿假咳了一声，试图吸引他的注意力，“……慕言？”
    凌慕言冷淡地睨了他一眼，“这是你和小柏树的事，跟我说有什么用？”
    “我只是想和你说清楚，毕竟慕言你对我的敌意这么大，让我的心很受伤的。”席君睿微微一笑，丝毫没有看出来哪里受伤的样子。
    “我就是看你不顺眼怎么样？”凌慕言嗤笑道，然后突然反应过来，“……谁准你叫我名字了？！”
    席君睿黑眸无辜地看着他，莫名有种委屈的感觉，“可是之前我喊你你也没有拒绝啊。”
    凌慕言冷哼了一声，别过头去不再看他。
    席君睿试探地接近他，不知为何竟带上了点小心翼翼的感觉，“慕言你生气了？”
    凌慕言瞅了他一眼，然后默不作声地离他远了些。
    席君睿再向他那里迈了一步。
    见他这么不识趣，凌慕言不由又瞪了他一眼，然后一脸嫌弃地向旁边挪了下。
    而席君睿却依旧不放弃地试图靠近他。
    “……你烦不烦啊就给我站在那边不许动！”当凌慕言再次后退一步，却发现席君睿还有想要试图接近自己的意图时终于忍不住黑下了脸，忍不住大踏步地向后走了几步，然后猛地瞪向蠢蠢欲动的席君睿说道。
    席君睿被他这么一瞪，还真就没再动了。他紧紧望着凌慕言那双透着警惕与不耐烦的清冽凤眸，心中莫名浮现出一丝异样的感觉，暗暗琢磨着偶尔听他一次话似乎也不错的样子。
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值已上升为30，请玩家知晓。】
    凌慕言愣了一下，有些茫然地回望着从脸上丝毫看不出异样的席君睿，觉得有些莫名其妙。自己刚刚做什么了么？怎么这只渣突然就涨了10点的忠犬值？
    ……果然还是因为欠虐？
    而正暗暗奇怪的凌慕言与纵容地看着他的席君睿都没有发现，那个温柔秀美的青年就默默站在他们的不远处，因低着头而让人看不清他的神色，只依稀能看见，他拿着两瓶矿泉水的那双手正在微微颤抖着……

　　☆、第51章 学长初恋（六）

“有人说过你很烦么？”凌慕言抱臂颇有些郁闷地瞪着他，“你这样阴魂不散地到底想做什么？”
    席君睿叹了口气，“我之前就说过了啊，只是想和你交个朋友而已。”
    凌慕言对此嗤之以鼻，“信你才有鬼。”
    说完凌慕言便扭过头懒得理他，谁知刚扭头，便看见了低着头孤零零站在那边的柏涵。
    “……小柏树？”觉得他似乎有哪里不太对劲，凌慕言试探地叫道，“你站在那里做什么？快过来啊。”
    柏涵顿了顿，默默抬起头来，表情似乎有些阴霾，眸中暗色一闪而过。等凌慕言再仔细看时，却发现他脸上已带上了浅浅的笑意。
    莫非是看错了？凌慕言放下心来。
    “凌学长，没想到你和君睿认识啊。”柏涵走过来笑道，丝毫没有看出勉强的意思。
    闻言凌慕言不由微微皱眉，嫌弃道，“我和他不熟。”
    而听见他这么说的席君睿则直接无视了柏涵那道恰好望过来的不带丝毫波澜的平静目光，连忙跟他反驳道，“怎么会不熟呢？我们现在可是朋友了不是么？”
    凌慕言瞥他一眼，“谁和你是朋友了，我同意了么？”
    “就是刚刚啊。”席君睿一脸你别想抵赖的表情，“你也没有反驳啊，不就是默认么？”
    凌慕言：“……”
    “君睿你怎么也在这里？真巧呢，也是来散心的么？”柏涵将手中的水递给凌慕言，然后扭头看向席君睿平静地问道。
    席君睿皱了下眉，忽略了心里的不对劲冲他微微抬了抬下巴，冷淡道，“我是来跟你说清楚的。”
    柏涵背在身后的手一下子握紧了，“……说清楚？”
    “……其实只是想跟你说一声抱歉。”席君睿余光在瞥见凌慕言向自己似笑非笑地看过来时，脸色不由更正经了，“所以我们不如找个地方……？”
    柏涵也跟着看了一眼凌慕言，不知想到了什么，沉默了一下还是答应了下来。
    凌慕言拽了拽帽檐，对两人微微颔首，语气懒洋洋地道，“那你们就在这里谈吧，我不便打扰就先走了。”
    席君睿顿时皱起了眉，可还未等他说什么时柏涵就已经先开口了，“不用的凌学长，相信我们马上就可以谈完的，不然……”
    凌慕言嘴角勾起温浅笑意，拍了拍他的帽子，“没什么的，我就在附近转一下嗯？乖。”
    柏涵护住帽子郁闷地瞪了他一眼，“凌学长我已经不小了好么？”
    凌慕言眉眼弯弯地学招财猫的动作向他挥了挥手，便转身潇洒地离去了。
    席君睿看着两人的互动，眸色微微暗了下来。
    待凌慕言的身影已消失不见后，柏涵这才恢复了平静的神色，“君睿你找我是想说什么？”
    席君睿矜傲地睨着他，冷冷道，“我之前应该就说过，希望你不要再来找我。我想我们已经说清楚了，我从没有喜欢过你。”
    柏涵脸色微微苍白，指甲不由深深掐进手心里，“今天，似乎是你来找我的吧？”
    席君睿脸上露出嘲讽的笑意，“如果你聪明一点，大概就能看出来我想找的是谁。”
    柏涵抬眸幽幽地看了他一眼，嘴角扯出一抹勉强的弧度，轻声道，“所以……你是要告诉我你这次又看上了凌学长？”
    又？席君睿听着这个字莫名觉得哪里有些别扭，不由皱着眉似乎是想强调什么，“不是又，而是……”
    而是什么？
    ……他真的只是单单想要凌慕言作自己的床伴么？
    可是见到他心里便会感觉到愉悦，发现他很是反感自己会觉得不舒服，总是会在不经意间想起他，甚至每晚都会梦见他的身影……这种隐隐让他有些心烦意乱而却又放不下的新奇感觉是他在其他人身上都找不到的。
    那么这种感觉，又是什么？
    席君睿微微一愣，突然觉得自己好像明白了什么。
    【嘀，席君睿对玩家好感度上升为70。】
    柏涵垂眸问道，语气越发平静起来，“我有哪点不好么？从来没有拒绝过你，而凌学长大概从没有给过你好脸色吧，为什么你反而会看上他？”
    “我就是喜欢他这样不行么？”席君睿冷不防被打扰了思绪，不由很是不耐烦地扭头看向别处，“你也不需要知道原因……”
    柏涵突然激动地截断了他的话，“――当然不行！席君睿我告诉你，凌学长不是你可以染指的人！”
    席君睿见到他这从未在自己面前展露过的一面微微有些讶异，随后便是深深的恼怒，“你说什么？！”
    “没错，之前是我犯贱！”柏涵露出一抹凄凉的笑意，“无论你做什么过分的事我都从未反抗过，从来都是默默接受，那时是甘之如饴，可现在想来我那就是在犯贱。”
    “……”
    “凌学长说得没错，你根本就不值得我喜欢。所以我现在已经想通了，你可以放心我以后绝不会再打扰你――”柏涵深呼吸了一下，目光坚定而又柔软，“但是！同样的，你也根本不配喜欢凌学长！”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・拆散渣攻贱受！任务完成度已达到25%，请玩家继续努力！】
    席君睿黑眸燃起怒火，“――柏涵！”
    “怎么，我难道说错了么？”柏涵抹了一把不知何时落下的泪，呵笑道，“像你这样从不知道专一的人，有什么资格去喜欢凌学长？更别提凌学长喜欢的是女人，就算喜欢男人也应该是一个对凌学长一心一意温柔体贴的男人。而你，根本哪点也配不上。”
    说到最后一句时，柏涵话语中竟带上了深深的嘲讽。
    ……一心一意？
    席君睿深深地望进柏涵的眼底，在见到他那自嘲又带着隐隐悲哀的眼神后微微有些茫然了。
    那么凌慕言是不是也这么想的？……需要一心一意？
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值已上升为50，请玩家知晓。】
    正在附近逛游突然被一妹子缠上的凌慕言听见提示不由满头雾水地抬起头望了望那边，虽然知道可能会涨，但这涨得是不是也太快了点？
    女人笑嘻嘻地拦在他的面前，“帅哥，就告诉我你的名字呗~”
    凌慕言单手插兜，勾起懒洋洋的笑意，“那你的名字呢？”
    “诶？我是洛天雅。”洛天雅挺胸大大方方地将自己的名字说了出来，“这回你可以说你的名字了吧？”
    凌慕言微微诧异地瞅了她一眼，然后似是感兴趣地挑了下眉，如大提琴般低沉优雅的声音响起，“我是凌慕言，你好。”
    洛天雅突然后退一步捂住了心口，“怎么办，突然不舍得将你介绍给我好友了啊啊啊――！”
    凌慕言好笑地看着她，“所以，你本是想问出我的名字后再将你的好友拉来跟我认识么？”
    洛天雅不好意思地挠了挠后脑勺，然后佩服地冲他竖了下大拇指，“没错啊，你怎么猜到的？”
    “这种把戏我见得多了，自是了解。”
    洛天雅：“……”
    “所以我对你那个朋友不怎么有兴趣……反而现在对你更感兴趣怎么办？”凌慕言凤眸上挑，眸中露出戏谑的笑意。
    洛天雅瞪大了眼睛，惊吓地下意识后退了一步，结结巴巴道，“冷，冷静啊亲……我可不想和闺蜜为了争夺一个男人闹翻啊！”
    凌慕言丝毫看不出任何遗憾地叹了口气，“是么，那真可惜。”
    洛天雅连忙点头如捣蒜地道，“是啊是啊，所以你要冷静啊！”
    凌慕言笑眯眯，“那还给我介绍你那个朋友么？”
    洛天雅干笑着摆了摆手，“不不不，当然不了呵呵。”
    “哦，那我们互相也认识了，不如交个朋友？”凌慕言向她眨了眨右眼，绅士地伸出手来，“初次见面，我是凌慕言，很荣幸认识你，漂亮的小姐。”
    洛天雅愣了一下，轻轻握住了他的手，“你好，我是洛天雅。”
    ……
    “席君睿，我只想问一句话。”柏涵定定地看着他，“你是真的喜欢凌学长么？”
    ……喜欢？
    席君睿黑眸划过一丝茫然，他只是想要他而已……那么这种感觉是喜欢么？
    柏涵轻嘲，“你不知道吧？因为你对凌学长根本就不是真心的。”
    “你到底想说什么？”席君睿的脸色已恢复了平静，语调不急不缓地道，“这似乎与你并没有什么关系。”
    “这与是我没有什么关系，但是我与凌学长是好友……你确定要逃避我的问题？”
    “……”
    柏涵正想继续说什么时，余光却似乎突然瞥见了什么，他微微一愣，不由叹了口气，然后向前一步，目光柔软而真诚地望向因他的反常举动而有些诧异的席君睿，哀求道，“君睿，我也不要求你再喜欢上我，只是……能让我再抱抱你么？就最后一次，可以么？”
    席君睿来不及想他到底想做什么便下意识反驳道，“我说过，从没有喜欢过你。”
    柏涵：“……”
    回过神后席君睿这才有些尴尬地微微偏了下头，想起凌慕言对柏涵似乎的确很在乎，他琢磨了一下，还是带着些许不情愿点了点头。
    而在被柏涵拥抱的下一刻，他立刻就后悔了。

　　☆、第52章 学长初恋（七）

“你们这是……和好了么？”
    带着微微倦意的声音突然响起，似乎还包含了一丝迟疑。
    “――慕言？”听见凌慕言的声音，席君睿下意识地用力推开了柏涵，连柏涵重重摔到了地上也没有管，只是向他的方向紧走两步然后试图解释道，“刚刚我只是……”
    “小柏树你没事吧？”凌慕言并没有理会他的话，在见到柏树被甩到地上时连忙走过来扶起他，担忧地问道，“是不是哪里受伤了？”
    柏涵眼神柔和地摇了摇头，突然抬眸失落地看向有些烦躁的席君睿，“君睿我知道你不喜欢我，而我也决定放手了……一直缠着你真的很抱歉，对不起君睿。”
    席君睿皱起眉明显有些愣住了，在见到凌慕言不悦地看向自己时突然明白了过来，他冷笑一声，“你还真是越来越会装了柏涵，连这种手段都能使出来，倒真是我小瞧你了。”
    柏涵悲哀地看了一眼凌慕言，然后咬住下唇默默流起泪来。
    “够了席君睿！”凌慕言冷冷打断他的话，“小柏树都已经这样了你还要这么对他，能有点人性么？！”
    席君睿愕然，“慕言明明是……”
    “你明明知道小柏树喜欢你，还这么玩弄他的感情有意思么？我之前都看见了，亏我还以为你们已经和好了，没想到你只是在骗小柏树而已！”
    席君睿看着凌慕言那不信任的眼神，心里突然莫名有些钝痛。这位一向眼高于顶的席大总裁难得有如此受伤的时候，他倒退一步不由有些茫然，自己这是怎么了？
    【嘀，席君睿已开启虐心值，目前为5，请玩家知晓。】
    “凌学长别说了，我们走吧……”柏涵扯扯凌慕言的袖子，祈求道。
    凌慕言扭过头，无奈地与他对视着，最后没办法只能在他那坚定哀求的眼神中心软地点了点头，他叹口气，“小柏树你真是……算了，我们走就是了。”
    柏涵勉强笑了笑，“谢谢你，凌学长。”
    “席君睿，我最后警告你一次，不要再来招惹小柏树。”临走前，凌慕言沉声警告道，“否则真的别怪我不客气，小柏树对你心软不代表我会心软，你最好记住了。”
    席君睿看着两人的背影，面上强撑着倨傲的表情，眸底却飞快划过了一丝受伤。
    斑驳的阳光落在他身上，远远望去，孤单的身影显得无比寂寥萧瑟。
    【嘀，席君睿虐心值上升5点，目前已达到10，请玩家继续努力。】
    
    “慕言，今天你有空么？”
    明明没有情绪听起来却莫名带着点可怜的声音在电话里响起。
    凌慕言笔尖微微一顿，在病历上不小心留下了一点墨渍，他推了下眼镜，慢悠悠地道，“不好意思，今天我没空。”
    “那明天……”
    “我明天后天乃至下一周都没有空。”凌慕言毫不留情地拒绝道。
    那边似乎顿了一下，又传出声音来，“那下一周……”
    凌慕言不耐烦地将病例丢到一旁，“对于你我永远都没有空，这么说你清楚了么？”
    【嘀，席君睿虐心值上升1点，目前已达到25，请玩家继续努力。】001摸摸下巴，【拒绝见面这招是不是要不顶用了言言？明明第一次用时还涨了5点呢，现在只剩下1点了诶。】
    凌慕言冷淡道，“闭嘴。”
    【……好的qwq】
    “……我只是想和你吃顿饭，这样也不行么？”
    听着他黯然的声音，凌慕言轻轻敲击着桌面的食指不由顿了一下。
    席君睿语气终于软了下来，“我知道错了慕言，我已经和柏涵说清楚了……那天我真的没有耍他的意思，你原谅我好么？”
    在碰了无数次壁后，席君睿清楚如果自己还在这件事上做纠缠的话绝对不会有好结果的，只好默默背下了黑锅，权当是在追求凌慕言道路上的一点小阻碍。
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为60。】
    “……需要原谅你的似乎不是我。”
    听着凌慕言似乎不再那么生硬的语气，席君睿心里不禁升起了点点的喜悦，他努力抑制上翘的唇角，严肃地道，“我会再找时间与柏涵好好谈谈的，慕言你再相信我一次。”
    【嘀，席君睿对玩家好感度上升为85。】
    凌慕言“嗯”了一声，然后顺口问道，“中午去哪里吃饭？”
    那边莫名有些紧张的席君睿听到这句话不由愣了一下，随后唇角止不住地上扬起来，一向倨傲冷冽的神情此时也变得柔和起来，“就在你们医院附近的那家西餐厅，可以么？”
    凌慕言懒洋洋地敲了下桌面，“嗯，就这么定了。”
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为65。】
    
    此时，空荡的西餐厅内，只有席君睿一个人孤零零地坐在座位上。
    只见他时不时抬起手腕看看时间，脸上的神情也随着时间的默默消逝而由原本的微带喜色渐渐变为了焦急。
    慕言是出什么事了么？还是临时有事不能来了？可……为什么没有电话？
    12：00，12：30，13:00，13:30……
    他看着分针一点一点向前移动着，内心突然升起的空虚与失落难以掩盖。
    慕言他……现在在哪里？
    席君睿表面虽还强撑着，心里却隐隐约约地明白……凌慕言不会来了。
    是啊，慕言明明讨厌自己的……他早就知道不是么？想到这里，席君睿只觉得一阵陌生的痛感顿时袭上心头，心被撕扯着疼得失去了全部的力气，脑海里一片空白。
    【嘀，席君睿虐心值上升1点。】
    【嘀，席君睿虐心值上升1点。】
    【嘀，席君睿虐心值上升2点。】
    【嘀，席君睿虐心值上升5点。】
    ……
    【嘀，席君睿虐心值目前已达到40，请玩家继续努力。】
    席君睿僵坐在座位许久，清楚地知道自己真的不会等到凌慕言了，他终于放弃继续等下去的想法，动作僵硬地拿出了手机――
    “……说了你不要乱动，等一下我接个电话。”凌慕言带着笑意的声音在电话里响起，“喂？你好，我是凌慕言，请问是哪位？”
    席君睿运了下气，有些紧张地开口道，“慕言是我……”
    “所以都说了这个不好看啊喂！ok，ok，你继续打电话~”
    席君睿听着那端隐隐传来的女音，握着手机的手一下子收紧了。
    【嘀，席君睿虐心值上升3点。】
    良久，他清楚地听见自己艰难地说道，“慕言，我是席君睿。”
    “嗯？啊是你啊。”凌慕言恍然，随后不以为然地道，“不好意思，忘了和你说一声，我临时有点事就没过去，你不会还在那里等着吧？”
    【嘀，席君睿虐心值上升2点。】
    席君睿暗暗自嘲着勉强扯了下唇角，然后垂下眸子平静否认道，“没有，我已经回公司了……只是有点担心你而已。”
    凌慕言笑道，“嗯，我没什么事，只是临时有事不能去了而已，真是不好意思了。”
    “既然你没事……我就挂了。”
    “啊，再见。”
    “……再见。”
    席君睿强撑着挂掉电话，默默看着桌子呆愣了许久。就在服务员试探地想走过来询问时，只见他突然站起来一下子掀翻了桌子――
    “凌、慕、言――！”
    席君睿暴怒地低吼起来，他怎么敢！怎么敢这样对他！！
    ――凌慕言！！
    【嘀，席君睿虐心值上升5点。】
    【嘀，席君睿虐心值目前已达到50，请玩家努力。】
    【嘀，系统警告：席君睿目前已开启黑化值，请玩家注意。】
    【嘀，席君睿黑化值上升1点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升1点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升2点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升5点。】
    ……
    【嘀，席君睿黑化值目前已达到20，请玩家注意。】
    “慕言，是谁啊？”洛天雅戳戳他，好奇地问道。
    凌慕言收起手机，毫不在意地摇了摇头，“没什么，只是一个不是很熟的人而已。”
    “哦是么？诶，你说这款怎么样？”洛天雅晃了晃手中的手表，“我觉得比你说的那款好看多了！”
    “那你还让我帮你参谋一下？”凌慕言无奈地斜了她一眼，“若不是你我也不会爽约了。”
    洛天雅无辜地眨眨眼，“可是，那时候是你说有空的啊。”
    “那是你说有很重要的事想要帮忙。”
    “这不重要么？选礼物还不重要么喂！”洛天雅激动地差点蹦起来，“每年我去选礼物时都能揪掉一堆头发你知道么！真的好愁人的！”
    “好好好，很重要。”凌慕言揉揉耳朵，“我觉得你的声量其实可以小一点的，洛大小姐。”
    洛天雅抬起下巴冲他哼了一声，“知道重要还不快帮我选一下，到底是这款还是那款好？”
    “我觉得那款不错。”
    洛天雅有些动摇，“真的么？可是为什么我觉得这款更好一点呢？”
    “……那就这款。”
    “可是那款好像也不错的样子……”
    凌慕言：“……”
    “慕言？”
    凌慕言哭笑不得地敲了下她的头，“我终于知道你为什么觉得选礼物愁人了洛大小姐……你是有选择困难症吧？”
    洛天雅痛呼一声，不由捂住头狠狠瞪他一眼，“你才有选择困难症呢哼！”
    “那你说哪款好？”凌慕言挑眉好笑地问道。
    洛天雅支支吾吾半响，最后干脆自暴自弃道，“大不了我两款都买，哼！”
    凌慕言：“……”

　　☆、第53章 学长初恋（八）

“慕言，好久不见啊~”
    这天，凌慕言刚准备下班便迎来了一个似乎有点自来熟的“病人”。
    他挑起眸子打量了一下对面这个穿着得体，相貌英俊丝毫看不出病色的男人，将手插进白大褂里斜靠在办公桌边上，“请问找我有什么事么？”
    男人理所当然道，“我来自然是看病的啊。”
    “哦？”凌慕言似笑非笑地拿出笔，“那请问是哪里不舒服？”
    男人捂住心口，认真地道，“这里。”
    “……如果是心脏出现问题，请出门左转去心脏科，谢谢合作。”
    “不是啊，我心脏没有出问题。”男人一脸真诚，“它只有在见到你时才会出问题，所以我觉得我患上的应该是相思病。”
    凌慕言：“……”
    “咳咳，开玩笑的我开玩笑的啦你别生气。”见凌慕言居然冷笑着转而看向窗台上的花盆，男人顿觉不妙连忙举起双手求饶，“凌学弟你真不记得我了？我是楚洛啊。”
    “……楚洛？”凌慕言黑眸盯着他，微微歪头，“那是谁？”
    楚洛：“……”
    他捂住心口耍起宝来，“学弟你好无情！你忘了开学时是谁带你去宿舍的了么！你忘了你吃饭时钱没带够又是谁帮你垫的么！你难道忘了每次篮球比赛时都是谁在默默替你加油……咳咳，这一项不算，我，我是说明明我帮了你那么多，学弟你居然根本没记住过我真是让学长太伤心了！”
    凌慕言恍然地敲了下手心，“哦是你啊――”
    楚洛连忙期待地望向他，“嗯嗯？”
    “……不好意思，还是想不起来呢。”凌慕言无奈地摊开双手，“大概是学长你太大众脸的缘故吧，真是抱歉啊。”
    “大，大众脸？！”楚洛指着自己不可置信地喊道，“你说我是大众脸？！”
    凌慕言无辜地摸摸鼻子，“怎么了？”
    “怎么了？你居然问怎么了！”楚洛险些跳起来，“我楚洛哪里长得大众脸了啊喂！这么英俊潇洒还有无数男人女人主动投怀送抱，你绝对是审美出现问题了吧！”
    凌慕言默默琢磨了一下，“无数……男人女人？”
    坏了，顺口了。楚洛连忙试图补救，“不是，我只是打个比方而已哈哈，慕言你不要误会。”
    凌慕言弯起眸子，露出戏谑的笑意，“我懂。”
    “真的不是这个意思啊学弟……”楚洛欲哭无泪，居然在美人面前不小心透露出了自己的“情史”，真是，真是丢人死了好么qwq
    “好了，麻烦楚洛学长你快点说清楚来找我的目的。”凌慕言指指自己的手表，“要知道我下班时间可是已经到了。”
    “啊，不好意思，其实我来找你是为了君睿。”楚洛严肃了面容，“虽然不知道你们之间的矛盾，但是君睿因为你现在变得颓废消沉，整日用工作来麻木自己，我实在是看不下去了才想来找你谈谈的。”
    凌慕言诧异了一瞬，“因为我？”
    楚洛微微一笑，“如果慕言你不介意的话，我们去附近的咖啡厅里坐坐？”
    凌慕言考虑了一下，还是点头答应了。
    
    “我想你大概有点误会，楚洛学长。”点好咖啡，凌慕言托着下巴对楚洛说道，“我和席君睿已经很久没有见面了，嗯……最少也有一周了吧？”
    楚洛喝了一口咖啡，淡淡道，“但是前几天君睿喝醉的时候还在念着你的名字。”
    凌慕言皱眉，“那么我就更不知道怎么回事了，我想你找我也没什么用的。”
    “你先别急……”
    “楚洛，你为什么在这？”平静冷沉的声音在两人不远处响起，顿时打断了楚洛的话。
    楚洛扭头，见到来人不由有些心虚，“啊君，君睿你怎么也在这儿？好巧啊哈哈。”
    席君睿黑眸深处压抑着怒火，冷笑道，“这话应该是我问你的。”
    楚洛咽了口口水，“那个，我只是想……”
    “楚洛学长来找我聊聊心，毕竟好久不见了。”凌慕言淡淡地望向不知为何一直不向自己这边看来的席君睿，“这样你也要管么？”
    【嘀，席君睿虐心值上升5点。】
    席君睿身体一颤，冷硬地扭过头去，“我自然管不着，多谢你回答。”
    别这样你们……楚洛有些欲哭无泪，这两人之间的气氛怎么这么怪异啊！
    “我听说――”凌慕言眨眨眼，漫不经心地拉长了尾音――席君睿情不自禁地竖起了耳朵，“你最近似乎很消沉，还是因为我？”
    席君睿猛地转过头来，愤怒地反驳道，“怎么可能是因为你，别自作多情了，你听谁胡说八道的！”
    “胡说八道”的楚洛：“……”
    “原来不是因为我么？我就说怎么可能是我，一定是弄错了。”凌慕言一副果然如此的模样，“那我就放心了，嗯。”
    “……你！”
    【嘀，席君睿虐心值上升2点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升1点。】
    凌慕言噗嗤一声笑了出来，戏谑道，“我也没说什么啊，你紧张什么？”
    席君睿黑沉着脸坐到楚洛身旁，还貌似不经意地挤了一下他，“我什么时候紧张了？”
    楚洛身子一歪差些摔到地上，幸好及时扶住了桌子这才没出丑。他愤愤扭头瞪了一眼一本正经仿佛什么都不知道的席君睿，用不用这么小心眼啊不就是背着你偷偷见了你家凌慕言一面嘛！别忘了一开始是他楚洛先看上的凌慕言好么，要不是因为你这个好友，他，他早就――！
    “你怎么不紧张了？明明都要炸毛了。”凌慕言似笑非笑着道。
    席君睿闹别扭似地不去看他，“我跟你很熟么，紧不紧张和你有关系么？！”
    楚洛惨不忍睹地盖住眼睛，这个低龄儿童到底是谁啊喂！绝对不是他那个冷傲自大（？）的好友席君睿！
    “好吧我们的确不熟，那我……”
    “凌慕言！”席君睿因愤怒而胸口不停起伏着，足以见他的情绪何以激动，他就像一只受伤的野兽般低吼着，黑眸深处还暗藏着伤痛，“你――”
    【嘀，席君睿虐心值上升5点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升5点。】
    【嘀，席君睿虐心值上升5点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升5点。】
    【嘀，席君睿黑化值上升……】
    “我还说完你干嘛那么激动？”凌慕言打断他的话，无辜地眨了下眼，“我只是想请你吃顿饭来以表歉意而已，不可以么？”
    席君睿愣住了。
    【嘀，席君睿虐心值现为67，请玩家继续努力。】
    【嘀，席君睿黑化值现为31，请玩家注意。】
    凌慕言笑道，“上次放了你鸽子真的很抱歉，答应么嗯？”
    席君睿还有些愣神，显然没有反应过来。
    【嘀，席君睿黑化值减10，现为21，请玩家注意。】
    【嘀，席君睿黑化值减5，现为16，请玩家注意。】
    “不答应？那就算了……”
    “谁说不答应了？”席君睿下意识反驳，然后冷沉着脸问道，“什么时候？”
    凌慕言思考了一下，“嗯，就明天中午吧，还是我们上次约好的那家西餐厅如何？”
    席君睿深深看了他一眼，然后微微点了下头。
    【嘀，席君睿黑化值减5，现为11，请玩家注意。】
    【嘀，席君睿好感值上升5点，请玩家注意。】
    【嘀，席君睿对玩家好感度上升为90。】
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为75。】
    完了，看来这次君睿真的栽到凌慕言手里了啊……楚洛看着席君睿眸中隐隐带着的欣喜，在心里无力地摇了摇头。
    但是……凌慕言真的会喜欢上君睿么？
    
    “学长你说你见到了君睿？还约了他吃饭？”柏涵紧张的声音从电话里传来，“为什么？”
    凌慕言歪头夹着手机，轻轻敲打着键盘的同时疑惑地问道，“咦，小柏树你不说已经原谅君睿了么？难道还是在意……？”
    “不，不是，我只是好奇而已。”柏涵连忙摇了摇头，“我和君睿的确已经说清楚了，我们真的没有关系了凌学长。”
    【柏涵，我的耐心一向不好，所以这是我最后一次的警告，如果你不想再也见不到慕言，就继续阻止吧。】
    想起之前席君睿冰冷的警告，柏涵心里有些苦涩，这就是权势的好处么？
    “小柏树？你有听见我说话么？”
    “啊？凌学长？”柏涵回神，“凌学长你说什么？”
    “小柏树你怎么又走神了？”凌慕言无奈地笑道，“我说啊，如果你不愿意的话，我就不去跟他见面了。”
    “……不，不用了凌学长。”柏涵心一紧，垂下眸子苦笑着摇摇头，“我没关系的，放心吧凌学长。”
    “那我真的……去见了哦？”
    “……嗯，去吧。”柏涵失落地挂下电话，一时有些茫然。
    在失去君睿之后，他是不是也要失去凌学长……了？
    而夺走凌学长的……为什么又偏偏会是君睿呢？

　　☆、第54章 学长初恋（九）

西餐厅。
    “抱歉，我好像来晚了。”
    凌慕言快步走到席君睿面前，坐下来神情微带倦意地说道。
    “没什么，我也是刚到。”席君睿发现凌慕言的疲态，看似随意实则担忧地问了一句，“你怎么了？”
    凌慕言揉揉太阳穴，“没什么，只是之前刚做了场手术，现在有些累而已。”
    席君睿看着有些心疼，也顾不上想这次约会是多么来之不易，开口道，“那你就先回去休息吧，这次……”
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为80。】
    “嗯？不用了，反正也是要吃饭的，一会儿回去补下眠就好。”凌慕言微微有些诧异，大概是想不到这位一向自负的大总裁还会有如此体贴的时候，想了想他又添了一句，“不用担心。”
    那微带倦意的笑容在席君睿看来依旧如此好看，他愣了一下，突然微微偏过头想要掩饰，却不想暴露了那有些微红的耳根。
    【嘀，席君睿对玩家好感度上升为95。】001欢呼一声，【言言快加油！马上就要满值了真是太棒了！】
    凌慕言在心里吐槽，“任务难道不是要虐心值与忠犬值么，好感度满值有什么用？”
    【这用处可大了！好感度满值后忠犬值也会随之升得越来越快，而且还会有效减少在攻略途中席君睿出现的黑化几率哦！是不是很棒？】001献宝似的得意笑道。
    “除了这个还有什么作用？莫非能减少任务？”
    【……不能qwq】
    “那所谓用处很大体现在哪里，嗯？”
    【……我错惹言言qwq】001沮丧地道，然后像是想到了什么突然问道，【言言你为什么这几天一直没有去见柏涵啊？别忘了他那里还有一个任务没有完成呢――要知道因为你最近没去，柏涵对你的好感度都下降不少了啊！】
    凌慕言挑眉，“我再去那项任务就更不可能完成了。”
    【诶？为什么？】
    “柏涵现在的好感是多少？”
    【嘀，柏涵对玩家好感度现为70，对席君睿好感度为45。】001疑惑道，【有什么问题么？】
    “……我再去柏涵的真爱就真成我了。”凌慕言幽幽道，“而我又不可能与他在一起，任务怎么完成？”
    【原来是这样啊！不过系统指定的任务只是找到真爱，也就是说要柏涵找到自己真正爱的人就可以了，至于会不会与柏涵在一起可以忽略不计的。而且……言言，你在这个世界是可以选择与柏涵在一起还是与席君睿在一起的。】
    凌慕言笑了一下，“我虽不是什么好人，但自认还是做不到让别人深爱着我但因得不到而痛苦一辈子的，001。”
    【……所以言言你才会在每个世界都选择留下的？】言言是因为知道女主一般告白时好感度只在60至70之间没有深爱到一辈子忘不掉的程度，而在攻略完男主后好感度都会达到满值，如果没有与慕言在一起那么可能永远都不会忘掉他这样才会选择留下的么？
    不……留下其实应该也有想要亲眼看见女主有了好归宿这方面的原因吧？
    001默默分析了起来。
    “不完全吧，如果我真的不愿意的话，我肯定不会留下的。”完全不知道001在想什么的凌慕言轻轻摇了摇头，“就像上个世界，我对苏景清没有好感，勉强自己与他在一起只会让两人都难过，更何况我是个从来都不会勉强自己的人。”
    【那也就是说，在这个世界……言言你会选择与席君睿在一起？为什么？】001有些不解，【若论起来，席君睿脾气不好而且也真的很渣不是么？】
    “怎么说呢，小柏树的性格是很好，但是我对他实在是没有动心的感觉。我刷小柏树的好感度，只是因为想让他清醒过来，让他知道自己还是有别的人选可以喜欢的。”凌慕言坦然道，“但是如果让我一直这么照顾着他，像我这么懒又不愿勉强自己的人，大概会慢慢感觉到厌烦吧？到最后只不过又会是一场渣攻贱受的剧情而已。但如果是剧情中那个到最后还一直深爱着小柏树的富二代，我相信他们一定可以这么一直在一起的。”
    001似懂非懂地点了点头，又问道，【那席君睿就可以了？】
    “最起码只会是他迁就我，而不会有我迁就他的场面出现。”凌慕言托着下巴看着对面正替自己点单，脸色微带柔和的席君睿，轻轻笑了一下，“再者他从没有对我渣过，而且我将他培养成忠犬再不用，总有种好可惜的感觉――你不觉得浪费了么？”
    001：【……】
    “慕言，你在想什么？”席君睿将菜单还给服务员，疑惑地问道。
    “没什么，只不过有些好奇你怎么会对我的口味这么清楚。”凌慕言唇角微勾，似笑非笑地问道。
    席君睿脸色稍稍一僵，又若无其事地道，“我随便点的，原来都是你喜欢的么？”
    凌慕言“哦”了一声，还坏心地特意拉长了尾音，看着他有些不自在的神色不由轻笑了起来。
    席君睿看见他脸上的笑容，也情不自禁地勾起了自己的嘴角。
    好像慕言有点精神了的样子？
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为85。】
    就当凌慕言想说什么的时候，手机突然响了起来。
    “不好意思，我接个电话。”他向席君睿微微颔首，拿出了手机。
    席君睿摇摇头表示不在意。
    “凌慕言你大少爷地最近在忙什么啊都不接我电话！”而刚接通电话，从话筒中便传来了洛天雅的咆哮声，“敢不敢回话啊你说好的一辈子做朋友呢！到最后全是骗人的！我们友尽了友尽了听见没有！！”
    这个声音……席君睿黑眸微暗。
    “首先，我什么时候说好和你做一辈子朋友的？”凌慕言将手机离远了些，揉揉耳朵慢吞吞地道，“然后，你难道没有听过一句话么？”
    洛天雅忍不住好奇接话道，“……什么？”
    “友尽的另外一层意思就是爱情的开始啊。”凌慕言笑得人畜无害，“你确定要和我友尽？反正和你这个大美女在一起我也没有什么意见啦……”
    席君睿听着他的调笑声，心口顿时如针刺般疼痛难忍。
    【嘀，席君睿虐心值上升5点。】
    “啊呸！自作多情的魂淡，谁要和你在一起啊！”洛天雅翻个白眼没好气地道，“还不快给我从实招来，到底为什么这几天都不接我电话！”
    “你什么时候给我打电话了我怎么不知道？”
    “别装蒜啊前几天我一直在给你打的！就是那个尾号3219的号码！”
    “……原来那些是你打的啊，但是洛大小姐明明是你打电话的时间都不对吧？每次要不就在我做手术期间要不就是半夜，就不能挑个正常时间打过来？”
    “那，那我也有事啊！再说你回过来不就行了？”
    “我以为那是骚扰电话啊~”
    “那么多通未接来电你就不能回一次？！万一是谁找你有急事呢！”
    “若是真有事找我的话谁会每次都挑半夜时间过来啊，所以我就没回咯。”凌慕言打个哈欠，不在意地道。
    “……凌慕言你这个魂淡啊啊啊！”洛天雅悲愤地嚎叫起来，“我咒你被男人压到死啊嗷嗷嗷――！”
    凌慕言：“……”
    席君睿耳朵微动，在凌慕言斜睨过来时顿时扭过头看似一本正经地研究着什么。
    凌慕言无奈扶额，“所以说你找我到底是因为什么事？”
    “前几天我被相亲去了你知道么！？本来想找你解围的可是你却不在弄得我好痛苦你知道么！我现在也好烦恼你知道么！”
    “……不就是相亲么，难道你还想我假装你男朋友不成？”
    “我就是这个意思可你居然不接我电话啊魂淡！”
    “那你干嘛非要挑那时间段打电话给我，还是用陌生号码？”
    “我手机被收了还被家人看管着给你打电话都是偷偷摸摸的好么tt”
    “那现在……？”
    “……已经相完了，你这个马后炮qaq！”
    凌慕言哭笑不得地只好认错，“好啦好啦，是我不对好不好？”
    凌慕言这种无奈宠溺的语气是席君睿从未听到过的。想到这里他放在桌下的手不由紧紧握成了拳，看来慕言他……是真的很喜欢那个女人啊。
    【嘀，席君睿虐心值上升10点。】
    “不、好！”
    “那你说怎么样吧，我都随你这样可以了吧？”凌慕言无奈笑道。
    洛天雅半信半疑，“那我说什么你都答应？”
    “嗯，只要不过分的。”
    “哈哈，那明天我要你陪我去逛街！要你拎东西！”
    “……就知道你会这样。”凌慕言无语地摇摇头，“好，没问题。”
    【嘀，席君睿虐心值上升3点。】
    【嘀，席君睿虐心值现为85，请玩家继续努力。】
    挂掉电话，凌慕言笑着对脸色苍白似在强忍着什么痛楚的席君睿说道，“抱歉啊君睿，似乎耽误了你不少时间。”
    君……睿？
    席君睿愣愣地看着他，内心不由升起了庞大的喜悦之感，刚才的痛苦也早已被他这声“君睿”而冲地烟消云散。
    慕言他刚刚……在叫自己的名字？
    【嘀，席君睿对玩家好感度上升5点。】
    【嘀，恭喜玩家已将席君睿好感度刷为满值！】

　　☆、第55章 学长初恋（十）

【言言，你最近似乎开始偷懒了啊，明明还没有完成任务怎么可以就变得懈怠起来了呢！】001痛心疾首地指责道，【要知道剩下的三项任务，无论哪个都差那么一点就可以完成了啊！柏涵那项也就算了，可席君睿这两项为什么还不快点拿下啊？】
    “唔，难道你没发现席君睿的虐心值和忠犬值最近都没有涨么？”凌慕言坐在靠椅上悠哉地看着报纸，不咸不淡道，“我还想问是谁说好感度满值后忠犬值就会越长越快呢。”
    【……】001一脸尴尬，【那是言言你效率太高了嘛，谁知道好感度刚满值你就将他的忠犬值刷到了85……】
    “所以怨我咯？”凌慕言黑眸透着笑意，看起来好不开心。
    【……不不不，都是001的错嘤嘤嘤跟言言你完全没关系qwq】
    “001你真是越来越识相了，乖孩子。”
    【为什么这话听起来一点也不高兴……（忧郁脸）】在见到凌慕言笑意更深时001顿觉不妙，连忙转移了话题，【那个，那言言你决定怎么做啊？】
    “嗯？我在等啊。”凌慕言支着下巴笑眯眯道。
    【……等？等什么？】
    “当然是在等原剧情男配出场时的那个时机啊。”凌慕言难得【喂】耐心地对001解释起来，“那个男配不是据说很早就喜欢上席君睿了么？我在等他出场呢。”
    【可是……】001皱起眉，【席君睿既然喜欢上言言你，忠犬值又已经这么高了，那绝对是不会再看上任何人的，所以言言你可别乱来啊。】
    “你想太多了001。”凌慕言扔开报纸转而趴在桌子上，慵懒地眯起了眸子，“我只是想借住一下男配的力量而已呢，就一点点就好~”
    【……那我就放心了呵呵qwq】信你才有鬼啊口胡！
    “所以，那个男配什么时候会出场？”
    【诶？言言你是要确切时间么？】
    凌慕言笑，“你说呢？”
    【……我知道了qwq，男配不出意外会在三天后出现，祝言言你玩的开心_(:3」∠)_】
    衷心祝男配不要像上个世界的那个男主一样被玩成蛇精病。001在心里默默为还未出场的男配点上了一根蜡烛。
    
    “啊抱歉！”席君睿唇角上扬着从洗手间走出来，脑中还回想着昨晚凌慕言竟然主动约他见面的那通电话。心情正愉悦时，一时不查便感觉到一个柔软的身体突然撞进了自己的怀中，轻柔绵软还带着点怯意的声音在耳边响起，“我不是故意的，你还好吧？”
    席君睿嫌恶地一把推开怀中的人，神情倨傲地看着眼前因突然被粗暴地推开而脸色有些苍白的漂亮青年，冷冷道，“离我远点，走路记得带好眼睛。”
    大概是上次被柏涵陷害的印象太过深刻，席君睿立刻便莫名代入进去了那次山顶发生的事情。
    既没有他家慕言好看，又没有慕言的声音好听，一点资本都没有还敢在他眼前晃悠，胆量还真大。他这么不屑地想着，还禁不住有些心虚地用余光瞥了瞥四周，发现没有凌慕言的身影后这才不着痕迹地舒了口气。
    ……要是慕言他没准儿还会配合配合。【喂！
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为86。】
    “你怎么能这么说呢！”青年被说得有些难堪，眼中明明已经含上了泪，却还是坚强地忍住了。他鼓起勇气抬头看向看似面无表情实则依然走神的席君睿，不卑不亢道，“这位先生，首先的确是因为我走神没有看见你的缘故才会撞到你的，我道歉，但是我想也有你没有看路的责任吧？又何必将话说得这么难听呢？”
    席君睿觉得有些可笑，若是以前没准还会有兴趣与他玩玩，但是现在嘛……他已经有喜欢的人了――甚至都还没能搞定那位呢，又怎么会有什么兴致。
    ……更何况这人在某些方面还这么像柏涵。【←这才是重点吧喂！
    “是么？我以为你是直接奔着目标冲过来的呢。”他似笑非笑地道，一脸不以为然。
    “请不要这么污蔑我，先生！”青年气愤地喊道，看似一副气得不轻的模样，“我说过了这只是一个意外而已！”
    “无论是不是误会，能请你现在让开道么？”席君睿被吵得有些不耐烦，想到凌慕言可能已经到了心里就更焦躁了，“你不觉得站在路的正中间很碍事么？”
    “你别啊――！”青年被气地胸口起伏不停，他向前一步似是想辩解什么，但谁知脚下竟突然一滑，便不受控制地向席君睿怀里扑了过去。
    席君睿下意识地想躲开，却因青年扑过来的速度太快而被迫接住了他。
    而就在这时，略带笑意的声音恰巧响了起来。
    “席总好艳福，真是在哪里都有美人投怀送抱啊。”站在两人不远处的俊美青年斜靠着墙轻轻拍了下手，微微上挑的凤眸中含着戏谑与了然，然后笑意盈盈地说道。
    慕言――？！
    席君睿一时不禁有些慌张，明明自己已经很小心了，怎么这种场景又恰巧被他看见了？可是在见到凌慕言那丝毫没有失落伤心的表情后，席君睿突然觉得嘴里有些发苦。
    慕言他……根本就不在乎？从凌慕言的脸上根本看不出什么吃醋的迹象，熟悉的心痛不由再次密密麻麻地袭来，席君睿一时间竟忘了撒开还抱着青年的手。
    【嘀，席君睿虐心值上升3点。】
    “不过你们在洗手间前面这样……是不是不太好？”凌慕言摸摸鼻子，似乎有些不好意思。
    席君睿这才发现自己居然还抱着一个人，连忙收回了手，不顾青年摔到地上发出的痛呼声，快步走到了凌慕言的身边试图向他解释，“慕言不是你想的那样……”
    “我知道我知道，都是男人我自然了解。”凌慕言拍拍席君睿的肩，说着还冲他眨了眨眼，“只是下次要注意场合啊，公共场合这么亲密可是有可能会打扰到别人的哦~”
    【嘀，席君睿虐心值上升2点。】
    席君睿眸色黯沉地反手抓住凌慕言的手腕，深深地看进他的眼底，“我说了，这只是误会。”
    凌慕言微微一愣，试图抽出手腕却因他的力度太大而失败，只能无奈地道，“嗯，我知道是我误会了，快点放手。”
    席君睿依旧固执地看着他，“刚刚只是他突然扑过来我没来得及防备而已，以后绝对不会有这样的事发生了。”
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为89。】
    凌慕言似笑非笑地斜睨了他一眼，清魅的凤眸里波光潋滟，“这种事跟我说什么？那是你的自由不是么？”
    尽管席君睿见过不少美人，却也不禁被他这一眼勾地晃了晃神，回过神后他不禁在心里喟叹了一声，真不愧是他看中的人，就是这么有魅力。
    ↑如此自豪真的大丈夫？！
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为90。】
    “我以为你明白我的意思，慕言。”
    凌慕言突然沉默了。
    时间一秒一秒地流过，席君睿在一片寂静中原本期待紧张的心情也逐渐变为了黯然失落。
    【嘀，席君睿虐心值上升为92。】
    凌慕言终于开口了，“我……”
    “这位先生你不觉得自己有点过分么！”一道明明带着气愤却依旧绵软的声音突然插了进来，恰巧打断了凌慕言的话，“我只不过是不小心摔了一下而已，被你接住也只是意外啊，你怎么可以这样！”
    席君睿见凌慕言不再开口，顿时心生恼火地扭头瞪向正揉着腰一脸气愤走过来的那个青年，“――闭嘴！”
    青年看着他带着暴怒的目光，不由讪讪地顿住了脚步，心里升起一丝不甘。
    明明君睿喜欢的应该就是他这样的不是么？可是为什么……
    难道是这个人？他转眸探究地望向那个被席君睿抓着手还带着漫不经心笑容的男人，紧紧地咬住了下唇。
    “慕言你刚刚想说什么？”席君睿急切地问道。
    “唔？没想说什么啊。”凌慕言不在意地轻笑了下，“麻烦放开我的手可以么？”
    知道已经错过时机凌慕言肯定不会再开口了，席君睿只能垂着头沮丧地松开了手――在那之前自然免不了恼怒地再次瞪一眼青年，“那我们先去吃饭？”
    “嗯哼。”凌慕言不置可否，“随你。”
    席君睿这才微微露出了点笑意，“我已经点好菜了，如果不和你的口味我们再换。”
    凌慕言歪了下头，怀疑道，“你又知道我想吃什么了？”
    席君睿面不改色，“我只是觉得你应该会喜欢。”
    凌慕言丢给他一个白眼，转身向房间走去，身后自然还跟着紧紧追上来的席大总裁。
    只留下青年一个人默默地站在洗手间前，不知在想些什么，垂到身下的手不知何时也紧紧握成了拳。

　　☆、第56章 学长初恋（十一）

“小柏树，你怎么有空约我出来了？”
    江边，凌慕言含笑看着站在他对面，神情安然温柔的白衣青年调侃地问道。
    柏涵微微一笑，声音柔和，“我只是在家想通了些事而已。”
    “是么？那跟凌学长说说？”
    凌慕言自然地说道，同时在心里询问起了001柏涵现在的好感度。
    【嘀，柏涵对玩家好感度现为60。】
    “其实我约凌学长你出来，只是有个问题想问你。”
    “什么？”
    “……等我变得强大起来后，凌学长可以考虑和我在一起么？”
    温暖的阳光下，白衣青年的神情温柔似水，纯澈的黑眸中却透着认真。他的声音轻柔如碧波中缓缓漾开的涟漪，却又带着坚定与郑重。
    凌慕言唇角的笑意微微一敛，有些复杂地望着并没有看着自己反而盯着江面的柏涵，轻轻地叹了口气。
    他的话似融入了风中，落在柏涵的耳边轻柔而又朦胧，“对不起呢，小柏树……学长好像已经有喜欢的人了呐。”
    柏涵的睫毛微微颤了颤，他轻轻闭了下眼，一声喟叹自他口中溢出。
    凌慕言有些担忧，“……小柏树？”
    柏涵摇了摇头，唇角又挂上了轻柔的笑意，神情似乎也多出了一分洒脱与释然，“其实我知道的凌学长，甚至我都已经做好被拒绝的准备了，只是有些不甘心而已。”
    “我只是想试一试，如果凌学长真的会答应我该有多好。”他微微仰头，眼角似乎有点晶莹的水色，“但是……在真的被凌学长你拒绝后，不知道为什么，心里反而松了口气。”
    “……”
    “好奇怪是不是？”柏涵扭头冲他笑了笑，“我也觉得好奇怪呢，明明是那么，那么地喜欢凌学长你啊……”
    “小柏树……”
    “凌学长你听我说完。”柏涵打断了凌慕言的话，认真地道，“其实我从大学起就已经很喜欢你了知道么？在你出国后我曾经痛苦地要死，但是在遇到君睿后，我没有再想过你，所以我是真的以为不再喜欢你了。”
    “可是……在凌学长你回来后，我发现完全控制不住自己的心情，渐渐地我才发现原来……我还是一直地喜欢着凌学长。而就在我终于弄清楚时，却发现原来君睿也喜欢上了你……我当时的心情真的好乱，所以一直不敢见凌学长，真的很抱歉。”
    柏涵深呼吸了一下，苦笑道，“可是直到现在我才发现自己是多么的花心，我完全没有想到自己居然又对另外一个人有心动的感觉了。”
    凌慕言微微一笑，将柏涵揽了过来，轻轻抚上他的头，“不是的，学长都理解的，知道小柏树一直是一个善良重感情的好孩子，所以小柏树你不需要这么自贬。”
    “什么孩子啊……学长你总是在哄我。”柏涵只感觉心口沉沉的，不禁微微有些哽咽地笑道。
    “你知道么？据说人的一生中是可能会喜欢很多人的。”凌慕言并没有回答他的话，只是轻声笑道，“所以你可能会喜欢君睿，会喜欢我，也会喜欢另外一个人，这完全没有什么不对。没有必要去逃避你心里所想的，既然喜欢上了那个人就不要再退缩了，要相信自己啊小柏树。”
    柏涵有些恍惚，“相信……自己？”
    凌慕言的声音愈加温柔，“是啊，我相信小柏树一定会找到最适合你，也是最爱你的那个人的，他一定是一个会比我们都要好，不会让你伤心的人。”
    柏涵愣愣地听着，脑中不受控制地回想起了那个人讨好他的样子。明明自己总是对他没好气，不待见他，可是他却从来没有在意过……为什么呢？
    柏涵觉得自己似乎终于明白了什么，那么他……会是那个人么？
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・使柏涵找到真爱！任务完成度已达到50%，玩家真是太给力了！请继续努力！】
    
    “席总，早上好。”
    漂亮俊秀的青年抱着文件，似乎显得有些羞涩地向席君睿问好。
    席君睿目不斜视地与他擦肩而过，完全没有搭理他的意思。
    “席总，我现在正要将文件送到办公室，您现在……？”青年也不在意，只是笑意盈盈地追上席君睿问道。
    席君睿大步走进电梯，面上虽还保持着面无表情，心里却很是烦躁。他没有想到，上次打扰他对慕言告白的那个人竟是白总一直疼爱有加的宝贝儿子白清，更没想到的是白清竟然还要求来当他的助理。想到这里席君睿更是恼怒――而最该死的是，因为席氏与白氏两家关系一向友好的缘故自己居然还不能当面直接拒绝！
    “席总？”白清咬着下唇，眼圈微红地抬头望着他。
    席君睿瞥了他一眼，冷漠道，“你走楼梯。”
    白清不可置信地瞪大了眼睛，“席总？！”总裁办公室可是在三十二楼啊！
    “怎么？”席君睿一向冷酷无情，在面对美人楚楚可怜的表情时依旧毫无所动，他冷笑了一声，“如果觉得难以忍受就趁早走人。”
    白清抱着文件的手渐渐收紧，修长的手指骨节微微泛白。他强忍了下，勉强扯出一抹笑容，“我知道了，席总。”
    闻言席君睿不由有些诧异，没想到这样为难他也能忍下来，不过……他不在意地按下关门键，这又和自己有什么关系呢？
    而这么想的席君睿并不知道，就在不久之后，他会因自己这想法而后悔地肠子都青了。
    ……
    “凌先生，谢谢你答应了我这么无理的见面请求。”白清站起来向走过来的凌慕言伸出了手，礼貌地笑道，“我是白清，我们曾有一面之缘的，不知你是否还记得。”
    凌慕言漫不经心地打量了他一下，也伸出了手，“你好，我是凌慕言。至于一面之缘嘛……不好意思，大概是我的记性不太好，好像没什么印象。”
    白清并没有觉得难堪，他自然地收回手坐下来，“呵呵，凌先生真是幽默呢。”
    凌慕言坐到他的对面，“……呵呵。”
    “说实话，凌先生真的是个很有魅力的人呢。”白清有些不好意思地笑笑，“连我都有些被吸引了呢。”
    “哦？”
    “不过还好我是一个很执着的人。”
    凌慕言有些兴致缺缺地问道，“……所以呢？”
    “凌先生不要这么紧张啊，我不是坏人的。”白清真诚地看着他，“我真的一点也不坏的，我只是想和凌先生交个朋友而已。”
    “……然后？”
    “怎么说呢，其实我从很小的时候就喜欢上一个人了。”
    凌慕言：“……”
    “他总是那么地冷傲优雅，就如神祗一般地高贵。”白清黑眸流露出痴迷，“我一直以为没有人可以配得上他，而那样的他也不会喜欢上任何人。”
    “可是――”他话题一转，“我却发现我错了，原来那么尊贵冷傲的人也会有深深喜欢一个人的时候……”
    “麻烦请直接了当的说。”凌慕言手指敲着桌面，不耐烦地道，“我实在想不出你今天找我来说这么多无关紧要的话到底是希望我做什么。”
    “我没有别的意思的，凌先生不要将我想得太复杂啦。”白清有些羞涩，“我真的不是坏人的，只是想和凌先生说说心里话而已。”
    “……我们之间有这么熟么？”
    “我从第一次见到凌先生时就觉得你是个好人，而且你又是君睿的好朋友，我想我们之间应该不必这么生疏的。”
    “……这又跟君睿有什么关系？”
    白清脸色微红，声音绵软轻柔，“因为……他就是我说的那个从小就喜欢的人啊。”
    “……”
    “所以，我希望可以和凌先生交朋友。”白清笑了起来，“这样就能跟君睿更近一步了，虽然现在能有这么亲密的关系我已经很满足啦。”
    凌慕言好笑地反问道，“那么你和楚洛的关系怎么样？”
    “诶？”白清愣了一下，“楚洛……？”
    “是啊，如果你想和君睿更近一步的话，建议你去和楚洛打好关系。”凌慕言真诚建议道，“楚洛才是君睿最好的朋友啊，相信你们相处地会很愉快的。”
    白清微微张口，“我……”
    “找我是真的没有用的，美人你找错人了。”
    “你――”白清涨红了脸，“你怎么能，能……”叫他美人呢！
    凌慕言勾起唇角坏笑道，“还是美人你其实是想吸引我的注意？不过先要提醒你的是，我对你这种类型的不太感冒呢。”
    “凌先生你别太过分！我没有――”
    “原来你打的是这个主意！”一道暴怒的声音突然打断了他的话，席君睿大步走过来，黑眸燃起两簇愤怒的火焰，“别做梦了，慕言是不可能喜欢你的！”
    席君睿是刚刚才接到消息的，因生怕白清对凌慕言不利他便匆忙赶来了，谁知刚赶到便正好听见了凌慕言的最后一句话，顿时不由暴躁起来了。
    他居然敢打慕言的主意！是活得不耐烦了么？！

　　☆、第57章 学长初恋（完）

“君睿？！”白清惊讶地站了起来，慌忙解释道，“不是这样的君睿，我没有……”
    “闭嘴！明天你不用再来了，最好不要让我看见你！”席君睿暴躁道，“否则就算是白总的关系我也不会留情，滚！”
    白清红了眼眶，“君睿你听我解释，我喜欢的其实一直是……”
    “不用再说了，我之前都听见了！”席君睿阴沉着脸，目光如针刺般瞪着他，讽刺道，“我最后说一遍，别想打慕言的主意，像你这样没长相没身高哀怨柔弱哭哭啼啼，惹人厌恶的男人还想勾引慕言？别人看见你就觉得恶心，慕言又怎么可能会看上你！”简直比柏涵还惹人厌恶！【喂！
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为92。】
    ……好渣。
    即使是一向知道席君睿“渣攻”本质的凌慕言，在看见被打击地脸色惨白面露绝望的白清美人时，也忍不住在心里感叹了一声。
    “慕言，我们走吧。”席君睿转过头眼巴巴地看着凌慕言，生怕他心软留下安慰白清，“在这里呆着不觉得很倒胃口么，空气都污浊了。”
    凌慕言托着下巴似笑非笑地回视他，“那个美人可不是喜欢我啊。”
    “管他喜欢谁，跟我有什么关系么？！”
    他当时就应该狠狠拒绝白总才对，免得这时候差些被挖墙角！席君睿懊恼地想道。
    ↑那“墙角”貌似还没被挪到你的一亩三分地呢席总。
    “席君睿你太过分了！”白清再也忍受不住侮辱地哭着跑了出去。
    “别忘了你已经被开除了！不要让我再见到你！”席君睿连忙转身冲他充满悲伤的背影扬声喊了一句。
    然后，凌慕言便清晰地看见了白清明显踉跄了一下。
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为95。】001激动地挥舞着手臂，【要满值了满值了言言！酷爱，马上就要又完成一项任务了！】
    凌慕言握拳抵唇假咳了一声，将席君睿的注意力吸引了过来。
    “慕言？”席君睿左右望望，拖了一把椅子坐到凌慕言的对面，顺便嫌弃地将白清之前坐过的椅子丢到了一边。
    “你这样对那个美人是不是不太好？”
    “……慕言你真的看上那个一点优点都没有的男人了？！”席君睿震惊地看着他，看见他露出无奈的笑意时不免又有些心痛。
    【嘀，席君睿虐心值上升为93。】
    那个白清倒还真是好手段！席君睿咬牙切齿地想，就算慕言看上了别人，他也不会放手的！绝对不会！
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为96。】
    “你整天都在想什么？”凌慕言斜了他一眼，“不过那个白清可的确是个美人，你没心动？”
    “……我为什么要心动？”席君睿沉默半响，终于张口有些苦涩地反问道。
    慕言问他这个……到底是什么意思？
    其实，根本就是不在意吧？
    【嘀，席君睿虐心值上升为94。】
    “唔？你不是一向很喜欢美人的么？我以为你和白清早已经――”凌慕言拖长了声音，眨眨右眼调侃道，“那什么了呢。”
    “我没有！”席君睿反驳道，“我怎么可能看上他？！”
    “可是，据楚洛说，你之前不是一向喜欢这种类型的美人么？”凌慕言慵懒地挑起凤眸笑道。
    ――楚洛！
    席君睿运了下气，有些僵硬地试图露出诚恳的表情，“我承认，以前可能……但是现在绝对没有这样的想法，慕言你知道，我已经有喜欢的人了。”
    凌慕言笑眯眯，“嗯，我知道啊。”
    席君睿内心顿时升起了一丝期待与喜悦。
    只见凌慕言好奇地问道，“楚洛跟我说过的，不过就是不肯告诉我那人是谁。方便透露一下么君睿，那个人是谁啊？”
    “……”
    【嘀，席君睿虐心值上升为95。】001已经转起了圈圈，【言言你真是太腻害了！加油啊么么哒！】
    “诶怎么一个个都神神秘秘的啊，算了，反正不说也没什么的。”凌慕言耸耸肩，“不过要提醒你一句啊君睿，最好不要让你那位知道你以前的情史哦，不然大概会很惨的吧。”
    “……”
    【嘀，席君睿虐心值上升为96。】
    他又笑道，“说起来很巧啊，其实我最近也才发现自己喜欢上了一个人呢。”
    席君睿脸色苍白，再也无法勉强自己牵动唇角，“……是么？”
    【嘀，席君睿对虐心值上升为97。】
    就算慕言喜欢上了一个人……那又怎么样呢？难道，他就能放弃了么？
    不，他不会放弃的。
    席君睿握着杯子的手微颤，他告诉自己，只要自己默默守着，总有一天会等到慕言回头的……一定会的。
    他相信慕言最后一定会属于他的。
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为98。】
    “其实原本真的很厌恶他的，而且我性取向又很正常啊。”凌慕言露出微微苦恼的表情，“可不知不觉……就发现自己居然喜欢上他了呢。”
    【嘀，席君睿虐心值上升为98。】
    “那那个人……还真幸运啊。”席君睿不知自己是怎么说出话来的，只感觉在说出这句话时心痛如绞。
    “可是，貌似这人还不知道我喜欢他诶。”凌慕言促狭地笑道，“怎么办呢，我有可能是在单相思哦。”
    ……单相思？
    【嘀，席君睿对虐心值上升为99。】
    “如果那人没有喜欢慕言你，那他一定是眼睛瞎了！”席君睿觉得无法忍受，连他自己对慕言都是一直小心翼翼对待的，那人怎么可以这么对慕言？！
    “真的么？那……我若是向他告白的话，他是不是一定会答应我？”
    “……是的。”看着他期待的神色，席君睿咬着牙根吐出了这句话，露出了比哭还难看的笑容。
    【嘀，席君睿对虐心值上升为100。】
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务三・得到席君睿虐心值满值！任务完成度已达到75%，玩家真是太给力了！请继续努力！】
    “唔，那真是太好了。如果真的像你所说，那么――”凌慕言凤眸含着笑意看向他，“席君睿，你也会答应我的，对吧？”
    席君睿愣住了。
    【嘀，席君睿对玩家忠犬值上升为100。】
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务四・得到席君睿忠犬值满值！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第58章 学长初恋（番外）

阳蓝酒吧。
    “诶你就这么跟我见面了不怕你家那恶犬吃醋？”
    洛天雅摇着手中的高脚杯，调侃地笑道。
    凌慕言解开衬衫上方的两颗扣子，冲她眨了眨右眼坏笑道，“那你呢？你家那位醋性似乎也很大的样子，不怕么？”
    洛天雅脸色一僵，狠狠瞪他一眼后仰头一口气喝下了杯中的红酒，“不要向我提他！男人果然没一个好东西！”
    躺着也中枪的凌慕言顿觉冤枉，他摊开双手，“喂喂洛大小姐，要知道好男人可是多得是呢，就这么武断地判定了是不是不太好？嗯，起码你面前这个人肯定就是个好男人。”
    洛天雅没好气道，“是好男人，所以去搅基了。”
    凌慕言：“……”
    看着洛天雅一杯接着一杯地喝着酒，完全没有停下来的意思，凌慕言只能无奈地问道，“黎钦到底做什么了？居然惹得你这么生气，不然……我去帮你揍回来？”
    “他，他居然敢跟我冷战！”洛天雅一开始还不想说，但是在看见他担心的目光后终于忍不住说出了口，气愤道，“我不就是去参加个同学会么，他居然不让！现在还敢跟我冷战！”
    “……同学会？”凌慕言无语地看着她，“你们怎么总是因为这一点小事闹别扭……那他为什么不让你去？”
    “我怎么知道为什么啊！我要是知道了还用在这儿跟你诉苦？！”
    凌慕言似是想起了什么，撑着下巴若有所思地问道，“那以前呢？你参加过同学会么？”
    “以前？没有啊，所以这次才想去的嘛。”洛天雅觉得自己很是委屈，“他凭什么不让我去啊，自私霸道冷酷无情不近人情还，还……慕言，还有什么形容词，快帮我想想！”
    “……你还想听我分析么？”凌慕言无奈地摇摇头，这女人，真是被黎钦宠得越来越幼稚了。
    “你知道？那慕言你还不快说！”
    凌慕言双手抱着后脑勺不负责任地道，“咳咳，先说好，这只是我听君睿说了之后猜测的，到底是不是真的我也不敢保证，可别抱太大期望。”
    “嗯嗯，然后？”
    “你翻过你以前的同学合影么？”
    “诶？翻过啊。”洛天雅诧异地点点头，“怎么了？”
    “里面是不是有个很胖的胖子？还是你们班的。”
    “啊，你是说黎胖子啊，当然知道了，当年他可是……”洛天雅一开始还很不以为然，说着说着突然停了下来，“……黎？”
    “等等――！”她震惊地站了起来，“黎胖子？黎钦？……不会吧？”
    “你知道，君睿和黎钦关系还算不错。我听君睿说过，据说黎钦小时候很胖的，直到大学后才渐渐瘦了下来。”凌慕言笑眯眯道，“他们那群朋友都在猜测，是不是因为有了心仪的女孩子才会下定决心减肥的。”
    “……”洛天雅脸色顿时绯红，头上也冒起了蒸汽，“他，他……”
    “之后呢，因为大家都没看见黎钦与谁交往过，就渐渐忘记了这件事。”凌慕言挑眸笑看着她，“所以在黎钦突然宣布与你结婚后，他们都吃了一惊。”
    “你，你是说……”洛天雅不敢置信地喃喃道，“他一直暗恋着我？”
    他不让她去同学会，莫非就是怕她知道这件事？
    凌慕言无辜脸，“这我就不知道了，不如你自己去问问？”
    闻言洛天雅不由紧张地看了他一眼，在看见他鼓励的目光后暗自运了运气，终于下定决心地点点了头，然后转身跑了出去。
    “现在嘛――”凌慕言低头有些苦恼地看看手表，无奈笑道，“该想想回去怎么哄还等在家里的那位了。”
    
    “你去哪儿了？”
    凌慕言刚进门，便听见席君睿沉沉的质问声响了起来。
    他关上门漫不经心地道，“去见了一个朋友而已啊。”
    席君睿坐在沙发上瞪着他，“我打你那么多个电话为什么不接？！”
    “唔？”凌慕言拿出手机看了看，“哦，没电了。”
    “难道不知道我会担心你么！你最近为什么都这么晚回家！”
    凌慕言无奈地一摊手，“不是都说了，与朋友聊聊天而已啊。”
    “――而已？”席君睿噌地站了起来，黑眸燃起怒火，“每天聊到这么晚？！”
    “这样不是很正常么？你以前不也是天天这么晚才回来的么？”
    “可你也说了那只是以前！你难道不知道我每天晚上都在等你回来么？”
    “所以呢？”凌慕言抱着手臂斜靠着墙，凤眸微挑似笑非笑地看着他，“你想跟我说什么？”
    “我……”
    “怀疑我外面有人了？”凌慕言挑眉，“还是……你外面有人了所以找个理由――”
    “怎么可能！”席君睿连忙打断他的话，越说心里越慌，“我每天下班了就直接回家等你回来，能去哪里？……反而你每天都那么晚回来！”
    慕言如果真的在外面……席君睿有些颓废地坐回去，他握着拳只觉得心痛如绞。就算外面有人了又能怎样，他还能和慕言分开……么？
    不，不可能！他不能失去慕言！
    也许慕言只是图新鲜好奇玩玩而已，所以，所以……
    “好酸呐~”凌慕言走过来微微俯身调笑着看他，语调上扬，“所以你这是在撒娇？怨我回来晚了？”
    谁撒娇了？！席君睿下意识地又坐了回去，别扭地转过头不看他。
    “好了，你又在瞎想什么了？”凌慕言苦恼地揉揉头，“真不知道你整天都在不安什么，当初告白的分明是我吧？”
    席君睿一愣，禁不住悄悄竖起耳朵，然后微微转回头用余光偷偷观察他。
    “都说了这几天只是朋友心情不好，大晚上的她一个人去酒吧我不放心，所以才去陪她聊聊而已。”凌慕言坐到他身边，强迫地将他的头扭过来面对着自己，“还不相信我么嗯？以前你的那么多情史我可都没有计较啊，若是不安也应该是我吧？”
    席君睿原本冷冽的黑眸此时却流露出了微微的委屈，“可是你以前的情史也很多啊。”
    凌慕言哭笑不得，“我以前交的可都是女朋友，总比你男女通吃强吧？”
    席君睿更紧张了，“……你这次出去见面的不就是女人？”
    凌慕言没好气地给他一个暴栗，“你既然都知道是谁了还紧张什么？我跟她都认识那么久了，若是喜欢她早就跟她交往了，还用等到现在，她都成黎钦的妻子了我才找她？”
    席君睿摸摸额头，心里微微回暖，面上却还是故意撇了下嘴，“那谁知道。”
    “得寸进尺是吧？”凌慕言翻个白眼，双手抱胸问道，“快点给我从实招来，是不是谁给你灌输什么乱七八糟的思想了？”
    席君睿见他板起了脸不由有些惶惶然，不假思索地便将楚洛出卖了，“楚洛说你每天都在外面招蜂引蝶……沾花惹草的，而我们又相处了这么多年，就怕……”
    “怕我外面找人？”凌慕言笑意盈盈地捏住他的脸，使劲扯了扯，“嗯？”
    席君睿也不敢挣扎，模模糊糊地道，“我……楚洛说这是七年之痒。”
    ――楚洛。
    凌慕言微微眯起黑眸，在心里暗暗记下了一笔，然后挑眉好笑地问道，“这你也信嗯？别忘了楚洛当初还――”
    他拖长了尾音，话并没有说完，只是任凭席君睿胡乱猜测着。
    当初？席君睿果真上钩了，他皱起眉苦苦思索起来，当初怎么了？
    ……对了，当初楚洛似乎还很垂涎慕言来着？！
    楚、洛！
    席君睿暗暗咬牙，背后瞬间燃起黑色的火焰――居然想要破坏他和慕言的感情然后趁虚而入！给他等着！！
    “想通了？”看他暗恼的样子，凌慕言了然地勾起唇角，然后闲闲地问道。
    席君睿不自在地点了点头。
    “嗯，明天你洗碗。”
    “洗碗？”席君睿一愣，“可是有……”
    凌慕言挑眉，“怎么，不愿意？”
    席君睿连忙摇了摇头，“没问题。”
    凌慕言这才满意地点了点头，然后突然捂住了胃，“嘶――”
    “慕言你怎么了？”席君睿紧张地问道，“胃疼？我去将医生找过来？”
    “还不是被你气的。”凌慕言白他一眼没好气地说道。
    席君睿顿时愧疚地不得了，蹲下来蔫蔫地看着他，“对不起慕言，我不是故意……”
    凌慕言哭笑不得，“呆子你还真信了？只是空腹喝酒有点胃疼而已，没什么的，一会儿就好了。”
    “空腹喝酒？”席君睿愣了一下，顿时皱起了眉责怪道，“怎么这么不注意，那你现在是不是还没吃饭？”
    凌慕言歪头想了想，“唔，好像是吧。”
    “那我去给你熬粥，你休息会儿。”席君睿站起来，还趁机教训道，“以后晚上就不要出去了，酒吧那么乱而且又乌烟瘴气的，你还总是不注意身体，我是为你好……”
    “知道了知道了，真是嗦死了。”凌慕言无奈地踢了他一脚，“以后晚上我尽量不出去行了吧？还不快去给我熬粥去！”
    席君睿这才住了口，连忙转过身向厨房走去。他的唇角不知何时竟已微微上扬，露出淡淡的满足笑意，眸中还带着或许连他自己都没有察觉的……温柔与宠溺。

第六卷 末世重生卷

　　☆、第59章 同桌初恋（一）

清晨,阳光柔和而温暖,淡淡的金光笼罩着整个凌家，显得十分静谧美好。
    微风轻轻拂过，带来了丝丝凉意。
    “野种，劝你最好不要耍什么心机！不过是一个没人要的野种罢了，爷爷将你接回来不过是可怜你而已，不要妄想其他不属于你的东西！”
    “没爸没妈居然还能进我们凌家你真该庆幸了，若是让我们知道你有什么不该有的想法，别怪我们不客气！”
    “听见没有野种！你是哑巴吗？给我说话！”
    只见喷水池边围着几个年龄不大的孩子，他们高高抬起下巴不屑地看着躺在池中狼狈的小少年，扬着恶劣的笑容，恶毒的话不断从口中吐出。
    而池中的孩子全身上下都湿透了，背后那只展翅欲飞的石雕天鹅还不断从嘴中流出泉水，滴滴答答地落到了那个孩子的头上，显得异常狼狈。那个漂亮的孩子站起来沉默地抹了把脸，脸色带着病态的惨白，冻得发紫的薄唇此时紧紧抿着，脸上一片冰冷。
    “哈，不会真是哑巴吧？他自从进了凌家之后没见他说过一句话呢。”
    “我也没听见过，莫非真是？”
    “管他是不是呢……”
    几人你推我我推你地嬉闹着，丝毫没有管那个孩子越来越苍白的脸色与摇摇欲坠的身体。
    直到他再也支撑不住地又倒了回去，溅起一片水花时他们才惊叫着后退了一步。
    “哑巴你做什么！这可是我的新衣服，若是弄脏了你拿什么陪？！”
    “野种就是野种，一点教养都没有！”
    “哎呀讨厌死了！回去怎么跟妈妈说啊……”
    “清清，你们在做什么？”软软的声音传来，干净俊秀的小少年走过来，看见他们围成一圈不由歪了歪头好奇地问道。
    “――慕言？！”凌清一个激灵，连忙转身挡住了他的视线，“慕言你怎么在这里？这，这时候不是应该和二叔晨跑去了么？”
    “爸爸？”小少年鼓了鼓脸颊，“他突然有事就走了，还让我赶紧回来。”
    “哦，这样啊。”凌清尴尬地笑笑，“那个，我……”
    凌慕言不在意地摆摆手，“不说这些了，你们刚刚是在做什么啊？”
    “我，我们是在……”
    凌慕言似是眼尖地发现了什么，轻轻推开了凌清。
    “慕言别――”凌清来不及阻止，只能眼睁睁地看着凌慕言拨开自己，发现了还狼狈躺在池中的那个“野种”。
    “你们这是在做什么？！真是太过分了！”凌慕言震惊地瞪大了眼睛，转头生气地瞪了他们一眼，然后便不假思索地跳进了池子。
    “慕言――！”
    这下几个孩子都紧张起来了，要知道慕言的身体一直不好，万一……想到这里他们顿时胆怯了，互相看了看，连忙推推搡搡地跑走了。
    “你没事吧？”凌慕言扶起那个孩子，担忧地问道。
    那个孩子看了他一眼，径自甩开了他的手，并没有吭声。
    凌慕言也不以为意，只是扬起开朗的笑容软软地笑道，“我记得你，你是叫凌墨睿吧？”
    凌墨睿还是沉默不语。
    凌慕言还想说什么，却突然打了一个小小的喷嚏。他揉揉鼻子，鼓着包子脸道，“呀，糟了，这下又要喝那些苦药了呢。”
    凌墨睿微微一愣，突然想起来他曾听那些人说过的那个凌家老爷子最宠的身体一向不好的孙子，似乎也叫做……慕言？
    他明明知道自己身体不好……为什么还要跳下来呢？
    凌墨睿黯沉的蓝眸有些复杂地看向眼前这个不明所以回视着自己的小少年，在看见他又冲自己露出了一个纯净灿烂的笑容后，心里不由微微一动。
    “嘶，好像有点冷了呐。”凌慕言抱着手臂打了个哆嗦，他跺跺脚向凌墨睿吐了吐舌头，“我先走了哦，不然真的要被抓住吃药了！对了，你也快点回去吧，看你身上都湿透了呢。嗯，记得下次小心些别再被他们欺负了哦~”
    说完他便转身跑走了，却没有看见身后凌墨睿微动的手。
    ……凌慕言？
    
    “啊嚏――！”凌慕言躺在床上蔫蔫地看着正抬头一脸严肃看着体温计的管家，露出了一个有些讨好的笑容，小心翼翼地问道，“管家爷爷，我真的没事的……”
    原本干净软糯的童声此时变得沙哑起来，听着管家不由心疼地皱起了眉，面上却还是强装严肃地道，“这怎么还叫没事？小少爷，您明知道自己身体不好怎么还能跑去玩水呢？”
    凌慕言怯怯地伸出手拽住管家的衣角，然后轻轻晃了晃撒娇道，“我不是故意的嘛，管家爷爷我真的知道错了……”
    管家被晃得心都酥了，只能露出无奈的笑容，“你啊，就这时候才会乖一点。”
    “我一直很乖的啊。”凌慕言小声嘟囔了一句。
    “乖还能跑去玩水？看你下次还调皮。”管家疼爱地摸了摸他的头，“我去将陆医生找来，小少爷你先睡一会儿，乖。”
    凌慕言收回手，乖巧地“嗯”了一声。
    待管家关上了门，凌慕言这才一字一顿，笑意盈然地道，“001，给我滚出来。”
    【什，什么事啊言言……】001咽口口水，小声问道。
    凌慕言露出温柔的笑容，“能告诉我为什么这次我穿来后居然还是个小孩子么，嗯001？”
    这次他穿越的是一篇末世重生np文。文里大概讲述的就是女主重生后不断变强并向那些害死自己的人们报仇的故事。
    文中女主便是蓝景，因重生前是被同伴背叛而死的而导致重生后变得冷漠无情，不再相信任何人。在末世来临后，她觉醒了冰系异能，又因白玉手镯有了能种植的空间，成为了强大的双系异能者。
    而这次凌慕言穿成的便是第一个被女主收入后宫的男人，温柔俊秀善良体贴，唯独在女主面前很容易羞涩。占据女主心中地位最高的就是他，而也是他同意了与其他男主和平相处，蓝景这才默认允许了与众人在一起，可谓是十足的忠犬好男人。
    【因为文中的其中一个男主就是凌慕言的堂兄凌墨睿啊，这样也便于言言你攻略男主不是？】
    文中凌墨睿的父亲因违抗联姻命令与他的母亲私奔而被逐出凌家，直到父母车祸去世后凌家才派人将凌墨睿接了回来。而待在凌家的这十几年，凌墨睿因为不受家主待见而经常被欺凌，只有因老爷子疼爱而地位比同辈人都高的凌慕言在他快撑不下去时救过他几回，所以在末世后凌墨睿毁灭凌家时只放过了凌慕言一个人。
    凌慕言笑意粲然，“那还真是谢谢001这么体贴没有将我直接穿成了婴儿呢。”
    【……不，不客气qwq】
    “那么为什么文中的‘凌慕言’占据了这么大的优势，还会甘愿分享？”凌慕言揉揉有些发涨的太阳穴，“明明这篇与之前校园篇中因为忘不了初恋而愧疚女主才甘愿分享的‘凌慕言’不一样不是么？”
    要知道“凌慕言”就是女主的同桌，重生前两人也曾渐生情愫，只是因末世来临两人分散后才无疾而终的。
    【文中有提到过，因为‘凌慕言’本人十分善良体贴又对女主忠犬，知道女主心里也是有他们的后，不忍心爱的人难过，再因女主重生后冷漠无情变得不再相信任何人，为了绑住她最终才会提出这个建议的。】
    凌慕言又打了一个喷嚏，觉得头昏昏沉沉的，眼皮也快睁不开了，只能丢下一句“给我等着”后便沉沉睡去了。
    001先打了个哆嗦，后来又乐观地想到以凌慕言的性格想必睡醒后肯定就会忘了这件小事了，不禁放心地摇了摇脑袋。
    【言言午安~祝好梦么么哒q(s3t)r】
    ……
    自那次生病后，凌慕言被管家勒令躺在床上呆了好几天才得以下床。
    “小少爷你要记得注意身体，一旦觉得不舒服了就要赶紧回来告诉管家爷爷知道么？”管家跟着凌慕言走到大门处，还在絮絮叨叨着，“不可以碰水，不能将身上的外套脱掉，不要乱跑……”
    “啊啊管家爷爷好嗦，我都记住了啦。”凌慕言捂住耳朵冲管家调皮地吐吐舌头，在看见凌清几人的身影后黑眸顿时一亮，连忙朝他们跑去，“清清他们也到了！我走了啊管家爷爷，再见~”
    “诶小少爷！”管家无奈地摇了摇头，“这就嫌我唠叨了，明明前几天还说最喜欢管家爷爷的啊……”
    “清清，我们今天要去哪儿玩啊？”凌慕言跑到几人面前，扬着红扑扑的小脸笑着问道。
    “慕言你来了啊！我告诉你一个很好玩的游戏，不过你不可以告诉大人们哦，尤其是管家叔叔。”凌清拉着凌慕言的手认真地说道。
    凌慕言歪了歪头，虽有些疑惑不过还是乖乖地点了点头。
    到了几人说的秘密基地后，凌慕言一眼便看见了那个坐在树下的身影。
    “那个不是……墨睿么？”凌慕言扭头望着凌清，一双乌溜溜的黑眸清澈地倒映着她的身影，有些怀疑地道，“清清，你们不是不喜欢墨睿么？怎么他也在这里？”
    凌清有些不自在地倒退了一步，“那个，因为要一起玩游戏啊，所以他必须在的。”
    “游戏？”凌慕言皱起了好看的眉，似是想起了什么质问道，“你们是不是又在欺负他了？”
    “怎么会，是他自己自愿的！”说完凌营还朝那边不知为何一动不动的凌墨睿恶作剧似的大喊了一声，“是不是啊凌墨睿？哈哈哈！”
    “……真的？”凌慕言半信半疑地看了他们一眼，然后有些犹豫地向凌墨睿走去。
    而刚走到凌墨睿的身前，凌慕言那双圆滚滚的眼睛便不由瞪大了。
    只见凌墨睿跪在地上，白衬衣被扯得很是凌乱，脸上身上到处都是淤青的掐痕，他闭着眼睛一脸痛苦，凌慕言甚至还注意到了他的双手是反绑在树上的。
    “墨睿你没事吧？”凌慕言焦急地蹲下了身，隐忍着怒气试图将绑着他的绳子解开。
    这群孩子怎么这么心狠手辣！明明之前也只是将他推进水池里而已啊！
    听见这个有些熟悉的声音，凌墨睿终于微微睁开了眼睛。他看着眼前替自己解开绳子，皱着眉一脸担忧的小少年，微微张开了口――
    “凌……慕言？”
    沙哑难听的声音在风中轻轻响起。

　　☆、第60章 同桌初恋（二）

“墨睿你没事吧？”
    凌慕言担忧地咬住下唇，黑眸湿漉漉地看着他，看起来分外惹人怜爱。
    凌墨睿扯扯嘴角，有些艰难地开口道，“我都没哭，你哭什么？”
    凌慕言脸顿时红了，他窘迫地糯糯道，“因，因为感觉很痛啊。”
    “我没事……已经习惯了。”凌墨睿轻轻地道。
    “什么习惯！他们凭什么这么对你？”凌慕言皱眉不满地地回头瞪了一眼还在得意笑着的几个人。
    “为什么……”
    “诶？什么？”凌慕言没有听清，歪歪头问道，“墨睿你刚刚说什么？”
    凌墨睿定定地问道，“为什么帮我？”
    “为什么？”凌慕言被问住了，他尴尬地挠挠后脑勺，“帮人还有……问为什么的么？”
    凌墨睿愣住了。
    凌慕言露出有些不好意思的笑容，一双乌黑的眸子就像天空一般干净澄澈，“我只是想帮你而已，那什么，如果一定要找一个理由的话……”他为难地皱了皱鼻子，然后眼睛突然一亮，眉眼弯弯道，“嗯，因为我很喜欢你眼睛的颜色啊，就像天空的颜色一样蓝蓝的，跟我的都不一样呢，好漂亮！”
    他笑了起来，唇边梨涡浅浅，带着说不出的可爱与稚气。
    凌墨睿只觉心里涩涩的，有种说不出的滋味。似乎又感受到了父母还在的时候的那种温暖，可又似乎与那不太一样。
    他似乎感受到了久违的阳光。
    于是，仅仅只为了这点温暖，早已在心里决定日后一定向凌家所有人百倍奉还的凌墨睿，在此时却默默将一个人排除在了复仇范围之外。
    “慕言，你这样我们怎么玩啊？”那边凌营双手做喇叭状朝凌慕言不满地喊道，“你将玩具放开了，万一他跑了怎么办！快绑回去！”
    就算凌慕言一向还算喜欢小孩子，此时也忍不住了，他站起来挡在凌墨睿前方，以往总是带着开朗笑容的脸此时绷得紧紧的，“凌家什么时候教育你们这么做了？爷爷明明说过兄弟之间应该互相友爱的啊，你们又凭什么这么对墨睿？”
    凌营顿时拉长了脸，“凌慕言你别以为你是老家主最疼爱的孙子就以为高人一等可以教训我们了，告诉你，我们做事还轮不到你来管！给你一次机会，快点将那野种给我绑起来！”
    凌慕言不为所动，他冷冷道，“我就不！”
    凌营威胁道，“那你以后就别想和我们玩了凌慕言！”
    凌慕言哼了一声，扭过头以表自己的不屑，“我还不想和你们一起玩呢！以后我和墨睿玩！”
    凌清犹豫了，她看看凌营，又看看气鼓鼓的凌慕言，迟疑了半响还是劝道，“慕言，为了那个野……为了他与我们绝交不值得啊，你还是听凌营的话吧。”
    凌慕言抿紧了唇，他张开双臂牢牢将凌墨睿护在身后，“你们欺负人就是你们不对，绝交就绝交！”
    他这也算是过了一把久违的童年了吧？凌慕言面上强装严肃，心里却苦中作乐地无奈想道。
    【……】罪魁祸首001表示沉默。
    “这可是你说的凌慕言，我们绝交了！”凌营阻止了凌清想要继续劝导的话，瞪了凌慕言一眼哼道，“最好不要像小孩子一样哭着去告状！”
    凌慕言奇怪地眨眨眼，“我本来就是小孩子不是么？”
    凌营：“……”
    凌墨睿听着凌慕言的话，禁不住牵起了唇角，虽然很快就因疼痛而皱起了眉。
    “哼，我们走！”凌营恼怒地瞪他一眼，便率领着他们转身走了。
    凌慕言冲他们的背影得意地吐了吐舌头，又扭头对凌墨睿灿烂一笑，“别怕，我将他们都赶走了哦。”
    那似乎比太阳还要灿烂却又不刺眼的笑容，险些晃花了凌墨睿的眼，他垂眸，低低地应了一声。
    
    “言言，还好么？”
    温雅如玉的男子蹲下身，担忧地看着弯腰扶着膝盖气喘吁吁的小少年，出声问道。
    “没，没事！爸爸你放心吧！”凌慕言冲凌政露出一个大大的笑容，“我还能坚持得住！”
    凌政心疼地摸了摸儿子的头，“不然我们还是……”
    凌慕言摇了摇头，“我也想增强我的体质，我不想每天都躺在床上喝苦药……嗯，还想和墨睿出去玩！”
    果然还是个小孩子。凌政失笑，揉了一把他的头，“你就这么喜欢和墨睿玩？以前不是最喜欢和清清玩么？”
    凌慕言板起脸严肃道，“清清是女孩子，我是男孩子，男女授受不亲的。”
    凌政大笑起来，“你也知道什么叫男女有别嗯？谁教你的哈哈哈！”
    “妈妈教的啊。”凌慕言坏心眼地看着凌政突然失声一脸尴尬的样子，心里暗笑面上却露出无辜的表情，“妈妈说我要做一个好男人，所以只能亲近自己喜欢的女人。爸爸，妈妈说的对不对？”
    凌政摸摸鼻子，干巴巴地笑道，“对，当然对，你妈妈说的永远都是对的呵呵。”
    “嗯，我也觉得妈妈说的是对的。”凌慕言点点头，“所以我决定只和墨睿在一起玩了。”
    “那小营呢？他们不是男孩子么？为什么只和墨睿玩？”
    凌慕言歪歪头，又不满地皱了皱鼻子，“因为他们总欺负墨睿，我劝了他们又不听，所以我和他们……嗯，绝交了，对，绝交了。”
    “好了，不愿意和他们玩就算了，我们继续晨练吧？”凌政眸色柔和地拍了拍他的头，这孩子真是和茵茵一样善良啊……不愧是他们的孩子=w=
    “嗯，好啊！”凌慕言站直身体，刚点了点头余光却突然发现了不远处正慢吞吞走着的身影，顿时惊喜地冲那边挥了挥手臂，“墨睿，墨睿！我在这里！”
    凌墨睿脚步一顿，抬头向他看来。
    凌慕言蹬蹬跑到凌墨睿的身边，“墨睿你怎么也在这里？也是来晨练的么？”
    凌墨睿沉默地摇了摇头。
    凌慕言皱眉，“那就是他们又欺负你了？他们又要你做什么去了？”
    凌墨睿还没回话，便见凌慕言气愤地扭头冲父亲告起了状，“爸爸你看，凌营他们又在欺负墨睿了！”
    凌政情绪不明地看了一眼凌墨睿，然后带着温熙的笑容走了过来亲昵地敲了下凌慕言的额头，“笨儿子，墨睿还没有回话呢，你怎么就知道他又被小营他们欺负了？”
    凌慕言鼓起脸揉了揉额头，不满地道，“哼，我就是知道！爸爸你到底管不管啊！”
    “管，管。”凌政无奈道，“可是你有没有想过，我们这次管了，等我们走后墨睿怎么办？”
    凌慕言一脸懵懂，“走？爸爸我们去哪儿？”
    “因为爸爸的工作原因要出国的，之前不是说好了么？”
    “可是……”凌慕言犹豫地看了一眼垂下头不知在想什么的凌墨睿，“那是不是很久都不能回来了？”
    凌政笑道，“是舍不得墨睿么？放心吧，几年后我们就会回来了。”
    凌慕言只能闷闷不乐地“嗯”了一声。
    凌政揉揉儿子的头，“我们三个月后就走，所以这段时间跟墨睿好好玩玩吧嗯？”
    凌慕言乖巧地点点头，又仰起头问道，“那我现在可以和墨睿去玩么？”
    凌政笑着点了点头。
    ……
    凌慕言牵着凌墨睿的手走到自己发现的秘密基地――也就是一个小树屋后，认真地看着他问道，“墨睿，我要是走了你会想我么？”
    凌墨睿抿紧了唇，眸色黯淡。
    “不想我么？可是我会想你的啊。”凌慕言眨巴眨巴眼，黑眸有些水润。
    凌墨睿不忍他难过，只能微微点了点头。
    “真的会么？”凌慕言眉眼弯弯地伸出小拇指，“要拉钩哦，不许忘了我！”
    凌墨睿沉默半响，迟疑地也伸出了小拇指，勾住了那根手指。
    “那么就这么说定了，我走的时候墨睿你要送我哦，不然你就是小狗！”说着凌慕言又露出了那浅浅的小梨涡，煞是可爱。
    凌墨睿蓝眸柔和地低低应了一声。
    紧紧地勾在一起的两根手指，象征着彼此共同最美好的童年记忆。

　　☆、第61章 同桌初恋（三）

耳边缓缓传来轻柔悠扬的钢琴声，蓝景有些挣扎地睁开恍惚的双眸，眼前隐隐绰绰的重影令她不禁觉得有些失真。
    她……这是在哪里？
    蓝景躺在床上并没有动身，本能地绷紧了身体静静听着周围的动静。发现除了依旧响起的钢琴声之外再没有声音传来后，她这才微微放松了些。
    她明明记得自己被那群人推进了丧尸群……蓝景将手抬到眼前，看着自己纤细白皙的手不禁恍惚起来。莫非之前那以为自己是在做梦回到学校上课的事情是真的？
    ……她真的重生了？
    可为什么自己现在在这里？蓝景想要坐起来，太阳穴却突然传来一阵胀痛。她闷哼一声，强忍住没有叫出声。
    正在这时一只白皙修长的手却蓦地覆上了她的额头，温凉的触感让一直处于高温状态无力挣脱的蓝景下意识舒服地微叹了一声。
    “真好，温度似乎降下了些呢。”
    蓝景清晰地听见耳边传来的那如沐春风的轻柔嗓音，不禁抬眸望去。只见清俊秀雅的青年此时脸上正带着微微忧色，一双如琉璃般的凤眸温柔澄澈，干净地一尘不染。
    青年身上仿佛带着能洗涤心灵的圣洁气息，让人见之便无法忘怀。
    蓝景一时有些恍惚，这个人……似乎有些熟悉。
    可即便认为有些眼熟，却也并不妨碍蓝景的警戒。她偏过头甩开青年的手，冷冷问道，“你是谁？”
    他微微一愣，收回手来，露出一个淡然噙着柔意的笑容，“我是凌慕言，是你的同桌。不过因为是今天刚转到你们学校的，你不记得也很正常。”
    凌……慕言？蓝景情不自禁地看向他，在看见他唇边那浅浅的酒窝时心中微微一顿。原来是他，在她刚重生头脑混乱时突然坐到她身边的那个没怎么注意的转学生。
    ……似乎也是她前世微有好感的男生，只不过末世来临的第一天他就被凌家的人接走了，之后他们再也没有见过面。
    蓝景这么想着，嘲讽地勾起了唇角，眸色寒冷，没想到自己居然还有空闲的心思去想这些。
    “我是在路边发现你的，你当时倒在地上还发着高烧，情急之下就将你带到了我家，真的很抱歉。”以为她是生气了，凌慕言不由有些不安地道歉道。
    蓝景唇角泛起淡淡冷意，原来这世上还有这么单纯干净的人么？一向已经习惯漠不关心的她此时竟不禁想知道，如果像这样的人到了末世后会如何生存，而到时世界观破碎了的他，又会怎么样。
    似乎觉得自己对他的注意有些多了，蓝景皱皱眉又收回了心思。
    “你真的生气了？对不起我当时应该将你送进医院的，但是我只是觉得我的家庭医生医术可能会更好些的，因为他将我的身体状况现在调理的很好呢。”凌慕言见她冷着脸不吭声，心里更是惶惶不安了。他小心翼翼地说道，一双有些水润的黑眸此时可怜巴巴地看着她，像极了一只无助可怜的小狗。
    蓝景只是冷冷地看着他，没有一丝动摇的意思。
    “不然，我弹琴给你听？”凌慕言试探地问道。
    之前是他在弹琴？蓝景皱起了眉，这才注意到了她刚醒时听见的钢琴声不知何时已经停了。
    但这又跟她有什么关系。蓝景强撑着坐起来，无视一旁凌慕言想要阻止却又犹豫的动作，有些摇晃着站了起来。
    “那个……医生说你现在最好……”凌慕言紧张地跟在她身后，生怕她一个不注意便摔下楼梯。
    蓝景面无表情地扶着扶手慢慢下楼，心里却在不耐烦想着他家怎么这么大。
    “蓝景同学，那个……”
    “闭嘴。”蓝景烦躁地扭过头，冷然中暗藏杀意地道。
    语音刚落蓝景便只觉脚下一软，来不及做任何反应整个人就向后倒去，而就在她摔下楼梯的这一刻却有人突然扑上来护住了她。
    两人一同滚下了楼梯。
    “我刚刚就是想说……”凌慕言将蓝景紧紧护在怀里，见她无事后这才露出了一个无奈柔和的笑容，“你的腿在发抖，最好不要再走了，不然会摔倒的。”
    蓝景默然，她神情复杂地看着眼前这个将她保护得很好却完全没有注意到自己受伤了的凌慕言，不知该说什么。
    明明刚才她还想……杀了他的。
    【不愧是言言！在女主刚重生又发高烧最脆弱的阶段来接近她，果然效果甚好=w=】
    凌慕言并没有理会001，迟疑地看着定定盯着自己的蓝景道，“那个，蓝景同学……”
    蓝景微微扬眉。
    只见还在她身下的俊雅青年脸色微红，有些窘迫地说道，“那个……能不能请蓝景同学你，先起来？这，这样，我……”
    蓝景看着他，唇角竟不自觉地微微扬了起来，或许是因许久未曾笑过的原因，看着还似乎有些僵硬。
    “我没力气了。”蓝景淡淡出声，看着青年为难的样子心里竟觉得他很可爱。
    不过她说的也是实话，甚至现在还觉得头昏昏沉沉的有些晕。
    凌慕言薄唇微抿，这下连耳根也通红了起来。他视线有些慌张地四处乱飘，就是不看蓝景，结结巴巴道，“那，那你就先别动了……等一，一会儿女佣来了再，再来……”
    蓝景轻笑了一声，自醒来便一直冰冷不近人情的脸色此时也似乎微微柔和了下来，“你很怕我？”
    凌慕言抿紧了唇顿时不吭声了。
    “你在紧张？”蓝景白皙的手指轻轻滑过他的脸，语调轻扬，“为什么这么关心我，嗯？”
    凌慕言身体绷紧，惊得瞪大了那双澄净的凤眸，看得蓝景都要以为自己教坏了小孩子，愈发觉得青年可爱起来。
    “我，我只是……”凌慕言俊脸通红，窘迫地解释道，“因为蓝景同学是我的同桌啊，而且还是女孩子……妈妈说女孩子是需要爱护的。”
    “那么你对每个女孩子都这样好么？”蓝景失笑，觉得他真是单纯地可爱。不过想起他也曾这么保护过其他女人，心里似乎又有些不舒服。
    或许是女人特有的占有欲？蓝景皱眉。
    而被问话的凌慕言则微微蹙眉，有些闪躲地支支吾吾起来。
    “嗯？”蓝景尾音上扬，微微眯起了冷冽危险的桃花眸。
    凌慕言咽口口水，突然闭上了眼睛自暴自弃地喊道，“我，我只对蓝景同学一个人这样过！”
    蓝景一愣，双手撑在他耳边微微抬高了身体，低声问道，“你说什么？”
    话一出口，凌慕言也就不再那么紧张了。他深吸口气，却还是不敢睁开眼睛，蓝景只能看见他长而浓密的羽翦如蝶翼般轻颤着，只觉颤得她心痒痒的，“我记得妈妈说过，好男人只会亲近自己有好感的女孩子的，所，所以，我从没有亲近过其他女孩子的。”
    “所以……我是第一个？”蓝景不禁微微柔和了声音，低声问道。
    凌慕言刚想张口，便听见阴冷暗藏暴怒的声音突然响了起来――
    “――给我放开慕言！”
    自觉被打扰了的蓝景不悦地抬起了头，只见原本站在大门处的俊美青年正面带阴郁与冰冷地向他们大步走来，蓝眸中暗藏着嗜血深深刺向她。
    蓝景挑起了眉，微微移开了身子。
    凌慕言慌张地站起来，下意识拦在了蓝景的身前，“墨睿你回来了？”
    凌墨睿脚步一顿，情绪不明地看着他，“慕言，她是谁？”
    “她？”凌慕言脸色微红，却自以为装得很是坦然地道，“她是我今天刚认识的同学兼同桌，蓝景。”
    “那么她为什么在这？”凌墨睿危险地眯起了眼，“你带她来的？”
    “嗯，是啊。蓝景同学她发着高烧，我不放心就让陆医生帮忙看看。”凌慕言露出与以往无异的温熙笑容，解释道。
    凌墨睿沉默了一下，有些艰难地扯了扯唇角，“啊，是么？”
    凌慕言点点头，又眨了眨眼，“墨睿你今天怎么回来的这么早？最近不是很忙么？”
    凌墨睿看了他身后的蓝景一眼，垂眸隐藏住眸中的阴戾。
    “莫非他们还在欺负你？”凌慕言脸上流露出怒意，“凌营他们未免也太过分了，墨睿你怎么也不反抗呢？”
    蓝景微微靠着楼梯扶手，双手抱胸，“很抱歉打断你们之间的对话，不过我似乎有些站不住了，是不是需要有人来扶我一下？”
    凌慕言连忙转过身担忧地扶住了蓝景，“要紧么？不然我再将陆医生找来看看？”
    “不用了，你只需派人将我送回去就行。”蓝景虽然感觉到了那刺向身上如针扎般的目光，却依旧无视了凌墨睿，语气淡淡地对凌慕言说道。
    见蓝景恢复了冷漠的态度，凌慕言微微张口，却最终什么都没说，只是微微黯然地点了点头。
    临走前，蓝景微微偏过头，自然地对走在她身边的凌慕言轻声道了声谢，不顾凌慕言顿时亮起的黑眸，弯腰坐上了车。
    而站在门口的凌墨睿看着他们之间的互动，垂在身体两侧的手则不禁握紧了。

　　☆、第62章 同桌初恋（四）

时光荏苒，一晃眼三个月便这么过去了。
    凌慕言与蓝景关系渐渐亲密了起来，虽然两人中间似乎总是会有凌墨睿突然出现插一脚←_←
    这天，蓝景与凌慕言还坐在教室里学习，便见窗外的天空渐渐阴暗了下来，
    蓝景停下笔，扭头冷然地看着火红的夕阳一点点地被黑暗吞噬，唇角挑起了一抹冰冷的笑意。
    这一天，终于来临了。
    ――林娇阳，我们也终于要再见面了，真好。
    【言言你不要害怕啊，我们不是在系统空间里训练过很多次了么？而且就算有丧尸来了你还有001保护着你呢！绝对会保证你的安全的，放心吧！】与此同时，001也在紧张地安慰着凌慕言。
    凌慕言托着下巴对耳边传来的同学们兴奋中还交杂着些许恐惧的尖叫声充耳不闻，只是定定地看着窗外，他缓缓露出带着暖人的笑意，“我完全没有感到害怕，001，放心吧。”
    相反，他反而似乎开始兴奋起来了。
    随着太阳消失，整个世界也终于被一片黑暗笼罩了起来。
    蓝景站了起来，淡淡道，“凌慕言，跟我走。”
    凌慕言愣了一下，扭过头来，“阿景，我们去哪儿？”
    “信我么？”蓝景冷冷看着他，冰冷的红唇里吐出这句话来。
    凌慕言露出一个柔和的笑容，“我当然信你，阿景。”
    “那就跟我走。”蓝景定定地说道，想知道他是否会真的会跟她走。
    凌慕言什么也没问，只是温柔地望着她，“好。”
    蓝景黑眸露出淡淡的满意，然后牵着他的手走出了教室，完全无视了站在讲台上老师的呼喊。
    “你知道末世么？”坐上车，蓝景淡漠地问道。
    凌慕言乖乖坐在副驾驶座上，微微歪了下头好似在思考，“……丧尸？”
    “如果末世真的来了呢？”蓝景说完这句便直接踩了油门，车子飞速向前方行驶起来。
    不知过了过久，寂静地似乎只能听见两人呼吸的车内突然响起了一道坚定而又有些羞赧的声音――
    “就，就算是末世，我也会保护好你的阿景！”
    蓝景仿佛什么都没有听见，依旧一脸淡漠，只是那双总是含着寒意的眸子似乎微微柔和了下来。
    
    远处传来汽车刺耳的刹车声，车门被粗暴地打开，陆续跳下来几个学生模样的年轻人。他们脸色苍白地不断张望着远处不断向这边追来的十几只丧尸，最后咬牙冲进了离车最近的一栋公寓里。
    “闫焕，小心你的身后！”其中一人突然出声提醒道。
    然后便见落在最后的那个身穿休闲装一脸不羁的俊美青年皱了皱眉，便干脆利落地一枪解决了那个已经到了身后的丧尸。
    众人这才松了口气，然后蹬蹬跑上了楼。待一口气跑上了四楼后，他们将靠东面的大门踹开走了进去。
    一行人小心翼翼地四处打探了一番后，惊讶地发现这个空房竟然十分干净，甚至连一个丧尸都没有。
    “连吃的都没有，看来这家人跑得够快准备得也够齐全。”其中一个男生晦气地啐了一口，嘟嘟囔囔道。
    “行了，这样吧，一会儿我们休息够了，女生留在这里打扫一下房间，至于男生，就跟我一起探寻一下这栋楼的所有空房，看看有没有什么吃的东西可以拿过来。”看起来十分有领导气质的严肃青年拍了拍手，将众人的注意力吸引过来后说道。
    众人互相看了看，点了点头表示没有异议。
    君闫焕懒洋洋地打了个哈欠，随手指了下对面，“那就先从对面那个房间开始吧，那个应该是空房吧？”
    严肃青年皱了皱眉，思索了一下点了点头。
    于是一行人到了对面房间的门外，其中一人刚拿起刀准备将大门砍开，门就突然从里面打开了，那人险些跌了一跤，幸好旁边有人及时扶住了他。
    众人一愣，皆抬头望去。只见一个冷漠清雅的女子站在了他们的面前，而正冲着他们的竟是黑洞洞的枪口。
    “别，别，有话好好说啊同学。”孙邈后退一步，尴尬地摆了摆手，“我们只是以为这是间空房才准备闯进来的，绝对没有恶意啊……”
    “没，没错啊……那个，我们现在走就是，您，您别激动！”其他人也附和了起来，看着那把手枪吓得直打哆嗦，生怕这位姑奶奶一个不小心走火了，他们就全完了。
    没想到这不起眼的公寓里居然还藏了一个这么厉害的人物。众人一时间有些欲哭无泪，这姑奶奶手里居然还有枪！连他们这里也只有君闫焕这个富家子弟手里有枪啊！
    居然是沙漠之鹰？君闫焕感兴趣地眯起了桃花眸，没想到这女人竟然能搞到这个，似乎用得还很得心应手。
    那个漂亮的女人依旧一脸冰冷，丝毫没有动摇的样子。
    而就在双方僵持起来的时候，里面突然传来了一道柔和中带着疑问的声音，“阿景，外面有人么？”
    被称为“阿景”的女子顿了顿，收起了枪，冷冷斜了他们一眼后答道，“没什么，无关紧要的人而已。”
    众人刚松了口气，便见到了从里面走来的俊美青年，不由暗暗吸了口气。
    只见青年穿着一身墨黑军装，看起来却并不严肃刻板反而愈显得清俊秀雅，他唇边噙着如沐春风的笑意，一双乌黑的凤眸如琉璃般干净剔透。他脸色微显苍白，却似有初阳般柔和而又不刺眼的光芒围绕在他的身边，带着平和宁静的气息，让看见他的人都不由下意识放缓了呼吸。
    君闫焕只觉眼前一亮，不由直勾勾地盯住了他，唇角缓缓勾起了一抹意味深长的笑容。
    “你怎么出来了？”蓝景踢了一脚前面的鞋柜让众人回神，然后皱着眉冲凌慕言问道。
    “我已经没事了，阿景。”凌慕言有些不好意思地瞅了一眼还呆呆地站在门口的众人，小声说道。
    “什么没事，明明异能都透支了还要逞强，我难道是那种柔弱地要你来救的女人么？”蓝景眉皱地更紧，冷声问道。
    凌慕言薄唇微抿，也不敢反驳，只是略显委屈地看了她一眼，然后垂下了眸子。
    “不会说话了？”蓝景冷冷问道，这个傻瓜居然就那么直接扑过来将她护在了怀里，完全没有顾及身后的丧尸，如果不是她有空间，恐怕他现在早就变成丧尸而被她爆头了。
    见蓝景似乎真的生气了，凌慕言连忙转移了话题，“那个阿景……是不是先让他们进来？这样太危险了……”
    蓝景瞥了他一眼，漆黑如墨的眸中不带丝毫感情地道，“为什么要让他们进来？”
    “诶？”
    “给我回去躺着，没事不许出来。”蓝景扭回头正准备关门，余光却突然瞥见了面带尴尬的众人后方的高大身影，瞳孔猛地一缩，那是……
    她思考了一瞬，冷冰冰地转身向凌慕言走去，“将门关上。”
    这是……让他们进来的意思？众人惊喜地对视一眼，连忙走了进来。
    之前那个严肃青年迟疑地开了口，“抱歉，对面那里还有几个女生……不知道可不可以？”
    蓝景脚步不停，直接走进了卧室。
    青年顿时不由有些尴尬。
    “让她们也过来吧。”凌慕言笑着向他们点了点头，“阿景没有阻止就是默认了，不用那么紧张的。”
    青年松了口气，向他伸出了手，“你好，我是附近a大的学生俞阳。”
    凌慕言握住他的手，温和地笑了笑，“你好，我是凌慕言。”
    “凌慕言，进来。”冷漠的声音从卧室内传来。
    凌慕言歉意地看了俞阳一眼，“抱歉我先进去看看，你们先去将女生带过来吧。”
    俞阳感激地看了他一眼，严肃地点了点头。
    “阿景，我进来了。”凌慕言先轻轻敲了一下门，然后才推开了门，“怎么了么，阿景？”
    蓝景坐在床上把玩着手枪，头也不抬地问道，“你认识君闫焕么？”
    “君闫焕？”凌慕言歪了歪头，有些迟疑，“名字似乎有些……熟悉？”
    “如果没错他应该是君家的人，如果可能就留下他。”蓝景冷冷地说道。
    如果他就是未来那个异能者中的顶尖高手君闫焕的话，留下他只会对她有利。但如果得罪了他，蓝景黑眸闪过一丝冷冽的寒光，她又不是没得罪过未来也会是强者的异能者。
    她从来不是怕死的人，既然敢得罪一个凌墨睿，就更敢得罪君闫焕。
    更何况现在君闫焕并没有觉醒异能，惹恼了她直接杀了便是。
    “君家？”凌慕言皱起了眉，“可是君家的人应该与凌家一样，都已经被接送到l基地了不是么？”
    蓝景抬起头挑眉道，“你也是凌家的人。”
    凌慕言又红了耳朵，“我，我是因为……”
    “我之前交给你提升异能的方法学会了没有？”蓝景随手将枪插进腰间，丢过去一枚透明的晶核问道。
    “唔？嗯，嗯！已经会了，阿景真厉害呢。”凌慕言捧着晶核，又露出了那个若隐若现可爱的小酒窝。
    “记住，我的异能只是冰系的。”蓝景站了起来，向他走去，“而我有空间的事暂时谁也不能告诉。”
    凌慕言认真地点了点头。
    开门前，蓝景扭着门把的手突然顿了一下，转过头来。
    凌慕言眨眨眼，露出疑问的表情。
    蓝景面无表情地伸出手指，突然狠狠戳了一下凌慕言的那个酒窝，似是觉得手感很好，于是又面无表情地戳了戳，最后十分自然地扭开门走了出去，留下凌慕言捂着有些发红的脸站在原地发呆。
    ……好像有些痛。

　　☆、第63章 同桌初恋（五）

半夜，凌慕言的房门被突然敲响了。门外的人似乎很是焦急，敲门的力度也越来越大。
    “出什么事了么？”凌慕言打开门，微微歪头疑惑地看着孙邈。
    孙邈抹了一把头上的汗，“那，那个，我们这里有人突然发起了高烧，不知道你有没有退烧药？”
    凌慕言一听不由皱起了眉，带上门严肃地问道，“那个人是什么状况？”
    “我们也不知是怎么回事，就突然发现闫焕他发起了烧，怎么叫也叫不醒，像是已经昏迷了的样子……”
    凌慕言心微微一沉，脸上流露出慎重担忧的神色。
    “怎，怎么了么？”孙邈看着他的脸色觉得好像问题有些严重，不由小心地问道。
    “这种状况……”凌慕言摇了摇头，“不，也有可能是……总之还是让我先去看看再说吧。”
    “啊？啊，好的，就在这边。”完全不知道他在说什么的孙邈迷迷瞪瞪地带凌慕言走到众人身边。
    “凌慕言？啊，您快看看闫焕他是怎么了？”一个女生见了凌慕言后连忙惊喜地说道。
    “好的，你先别急。”凌慕言笑着安抚道。
    他蹲下身，仔细地查看了一下还处于昏迷状态中君闫焕的情况，神色略有些犹豫。这种状况既像觉醒异能时的模样，可他记得人快要变异为丧尸时似乎也是这种状况？
    他薄唇微抿，试探地用木系的治疗能力探查了一下君闫焕的身体，心猛的一沉。
    ……没有用，竟然就像是石沉大海，一点动静都没有。
    有人关心地问道，“他怎么样了？”
    凌慕言为难道，“我不确定他到底是在觉醒异能还是被丧尸咬了……你们清楚么？这个人之前是否被丧尸咬过？”
    “丧尸？”其中一个女孩子脸色突然变得苍白，“下午我们进这个公寓时他曾跟一个丧尸挨得很近，虽然很快就被他解决了但当时我们都没有看清他是否被咬了……莫非？”
    这下众人的脸色都变了。
    有人发出刺耳的尖叫声，“快把他扔出去啊！万一真的变成丧尸了怎么办？！”
    “你疯了？如果闫焕只是觉醒异能呢！你将他扔出去会害死他的！”
    “可那只是百分之五十的可能不是么？如果是变成丧尸了，我们都会被害死的！”
    “别忘了闫焕白天的时候还救过你的命！”
    “我知道他救了我的命，我也很感激他，可是这跟他会变成丧尸完全是两个概念啊？我，我还不想死啊……”
    “你――”
    天色渐渐亮了起来，两方人还在争吵不断。凌慕言站在一旁，微微垂下了眸子，不知在想什么。
    “这就是人性，遇到危机时第一时间想到的只有自己。”嘲讽冰凉的声音在他身后突然响起。
    凌慕言一愣，不由站了起来，“阿景，你怎么过来了？是不是我们吵醒你……”
    “我一直醒着，就是没有过来而已。”蓝景嘲讽的目光扫视着还在争论地脸红脖子粗的众人，呵笑了一声，“看着这群人可笑的嘴脸，觉得真是讽刺。”
    凌慕言不赞同地摇了摇头，“不能这么说阿景，不是所有人都这样的。”
    蓝景抱着手臂冷笑了一声，却并没有再反驳。
    “不如将他留在这里……我们走吧？”众人之中突然出现了一个微带犹豫的小小的声音，“这样如果闫焕无论是哪种情况，都不会……”
    沉寂了一瞬之后，众人似乎渐渐统一了意见，“对，对啊！我们现在就走吧，留下他这样也算仁至义尽了！俞阳，不要再考虑了，我们还是快走吧，万一君闫焕他真的变成了丧尸，那……”
    “所以，你们的意思是……”蓝景微微拉长了声音，不耐地看着他们，“将这个人丢给我们？”
    提议将君闫焕留下的女生大胆地还嘴道，“我也不是这个意思啊，只要将他丢到你对面的空房里关起来，不就什么事也没有了么？”
    凌慕言秀眉微蹙，正想说什么时却被蓝景暗暗按住了肩膀，只能一脸不忍地扭过了头。
    “倒看不出你心挺狠。”蓝景意味不明地说道，然后蓦地冷下了脸，“那么趁我心情还算愉悦的份上，给你们三分钟，立刻滚出我的视线。”
    看着众人终于消失在眼前，蓝景满意了。她慵懒地伸了个懒腰，转身准备回房。
    凌慕言突然叫住了她，“阿景，那，这个人怎么办？”
    “唔？你用异能先将他捆起来吧。”蓝景淡淡地说道，“等我睡醒后再看他的情况。”
    “好，我知道了。”凌慕言温柔地笑了笑，“阿景，晚安。”
    蓝景开门的动作微微一顿，低声回道，“晚安。”
    
    晌午，阳光透过窗户暖暖地照进来，为房间镀上了一层耀眼的金光。
    似是觉得阳光有些刺眼，床上的人不由皱了皱眉。君闫焕缓缓睁开眼睛，看着天花板有些愣神。
    他发了很久的呆，许久才想要坐起来，而这一动，君闫焕才发现自己似乎被绑了起来，浑身动弹不得。他顿时皱起了眉，试图回想了一下昨天发生的事，在想起昨晚隐隐约约听见的声音时他不由露出了嘲讽的笑容，而就在这时他余光却突然瞥见了一个身影，君闫焕不由一怔。
    只见俊秀的青年正守在床边，手撑着头，闭着眼睛似是沉入了睡眠。他秀眉微蹙，莹白如玉的肌肤在阳光的照耀下闪烁着透明柔和的光泽。或许是角度的问题，青年周身竟还跳跃着白色的光点，在君闫焕看来，他整个人都似融合在了那耀眼而又柔和的光芒之内，好看地不可思议。
    君闫焕的心跳突然漏了一拍，如果不是此时动弹不得，他或许就已经下意识地伸出手去抚平青年那蹙起的眉了。
    似是察觉到了君闫焕打量的视线，凌慕言卷长的羽翦不安地轻轻颤了颤，睁开了眼睛。
    “……你醒了？”发现之前还昏迷着的人此时却定定地看着自己，凌慕言不由稍稍一怔，随即反应过来露出了温熙的笑容，“感觉身上怎么样？还有没有哪里不舒服？”
    君闫焕挑起桃花眸，“没想到能在这里碰上你，凌慕言。”
    凌慕言不解地看他，“……你说什么？”
    “我以为你现在应该在l基地的，却没想到你竟然在这里。”
    “你……认识我？”凌慕言微微歪头，迟疑地道，“莫非你真的是君家的人？”
    君闫焕似笑非笑，“没想到凌家最受宠的小少爷还能认出我来，真不容易啊。”
    凌慕言不好意思地笑了笑，“也不是啦，是阿景说你有可能是君家的人的，其实我也不太确定呢。”
    “……”
    “君家的人不是也在l基地的么？难道你也跟我一样落单了？”
    君闫焕无所谓地点了点头，“是啊，没赶上。”
    “那你正好就和我们一起走吧，我和阿景也是要去基地的。”凌慕言弯起眸子发出了邀请，“几个人一起也比较方便呢。”
    “不怕我没有异能托你后腿？”君闫焕嘲讽道，“他们不就是这个原因而抛下了我？”
    “他们是因为有事才……”凌慕言愣了一下，眨眨眼，“你怎么知道他们走了？”
    君闫焕不耐烦道，“是我在问你。”
    “诶？啊，即使没有异能也没什么啊，放心吧。之前我也没有异能的，可是阿景却没有嫌弃我，还教了我很多应对丧尸的方法。”凌慕言露出温暖的笑意，“阿景很厉害的。”
    “……你还是这样子，本以为末世来了你会改变些的。”君闫焕定定地看着他，挑眉道，“你在我们圈子里一直是个异类你知道么？”虽然这份被保护得很好的干净纯粹让他们既羡慕而又不屑。
    “异类？”凌慕言眨眨眼，坦然地摇了摇头，“不知道啊。”
    “不知道就算了，反正也不是什么好事。”君闫焕嗤笑一声，缓了缓他似是不怎么在意地说道，“不过你也不用担心，我已经觉醒异能了。”
    “那很好啊，这样你也有自保的能力了。”凌慕言高兴地笑道，“对了，闫焕你是什么异能？”
    “不出意外应该是火系。”君闫焕微抬下巴，示意他看还缠在自己身上的藤条，“现在是不是可以给我解开了？”
    “啊？啊，对，对不起！”凌慕言顿时红了脸，连忙站了起来收回了藤条，期间还险些被地上的东西绊倒，“我忘了它们了，真的很抱歉。”
    君闫焕动了动僵硬的身体，无奈地叹了口气，“凌家出了你这个奇葩，也真是难得了。”不过末世前有凌家暗处保护，末世后还有个强势的女人在身边护着他，也难怪还能保留着这份……不需要的善良。
    “我又不是故意的。”凌慕言尴尬地四处乱瞟，“你还是快点试试你的异能吧。”
    君闫焕看着他微红的脸唇角不由扬了扬，然后抬起手，指尖突然冒出了一缕火苗，“这样行了吧？”

　　☆、第64章 同桌初恋（六）

“你醒了？”
    清冷漠然的声音在两人身后响起，蓝景披着外套走过来，没有任何情绪波动地问道。
    君闫焕收回异能，不以为意地勾起了唇角，“没想到你会如此好心，没有让我自生自灭，是不是该对你说声感谢？”
    蓝景抱胸冷淡道，“我倒是想，可有人不会同意。所以若是要谢就谢凌慕言，跟我没关系。”
    凌慕言见到蓝景顿时高兴了起来，他走到蓝景面前，眼巴巴地问道，“阿景，昨晚睡得还好么？”
    蓝景打量了一下他，挑眉道，“你一直在守着他？”
    凌慕言揉了揉头，“唔，也不算啦，中间我有睡的。”
    “蠢。”蓝景红唇微动，瞪了他一眼。
    凌慕言黑眸漾着委屈，“阿景你又说我蠢。”
    蓝景冷哼一声，“不是蠢是什么？我说过将他绑起来就行，你还自作主张守着他。”
    “可是，我不太放心啊……”
    “有什么不放心的？你捆着他难道还能有危险么？”蓝景将扯下身上的外套丢给他，转身向厨房走去，脚上的军靴轻轻踏在地上却没有发出半点声音，“给你半小时赶紧去给我补眠，然后我们就出发。”
    “真是气势十足，看见她就像看见了大哥一样，令人生畏。”君闫焕看着蓝景挺直的背影，啧了一声后感慨出声。
    “你大哥？那个君家的大少爷君闫夜？”凌慕言原本还在抱着衣服发呆，听见他这么说后不由好奇地扭过头来问道。
    “你听说过这个名字？也是，他在圈子里很出名的，不过没想到像你这样出了名深居简出的人也听说过。”君闫焕调笑道，“不过现在已经不是大少爷，而是君家的掌权人了。”
    “他已经接手了君家？”凌慕言露出微微诧异的表情，“可前段时间不是还听说，他还在军队里么？”
    “正因如此他才掌握了一支军队，加上又觉醒了雷系异能，说实话他掌管了君家我不怎么意外。”君闫焕不以为然地说道。
    “这些你是怎么知道的？”凌慕言疑惑道，“末世来临后你不也是落单了么？怎么还能知道君家的事？”
    君闫焕似笑非笑地凑近他，“我有说是刚来临时落单的么？”
    “那……”
    “我是在被军队送往基地的途中落单的。”君闫焕笑意加深，“没错，就是你想的那样，我被旁人不小心陷害了，还是我最好的兄弟。”
    “……”
    君闫焕单手插兜，笑意渐渐冰冷，“所以被这群不过刚认识不久的人们抛弃我一点也不惊讶，你也不用找什么借口为他们说话了――凌慕言，收起你那不必要的好心吧，现在这个世界根本不需要善良这种东西。”
    凌慕言皱眉瞅着他，又缓缓露出温雅的笑容，“我不觉得我的好心是多余，或许末世之后出现了很多毁灭人性，恶劣自私的人，但是我相信也会有很多依旧能保持住底线值得相信的人。而且如果所有人都开始变得冷漠自私，那才是真的没有未来了。”
    君闫焕一愣。
    “更何况，我从不认为我是好人。”凌慕言淡淡笑道，“如果你当时会危及到我和阿景，大概我也只会将你丢到那边的空房，而不是留在这里自己看管了。”
    君闫焕沉默许久，才眯起眸子意味不明地道，“你倒是诚实，不怕我心生芥蒂？”
    “我觉得没必要啊，你难道是那样的人么？”凌慕言笑了笑，“好了，我先去休息一下，如果觉得无聊的话，你去和阿景聊聊天或者帮下忙吧。”
    君闫焕微微缓和了表情，“你还真是放心……不过为了感谢你没将我丢到对面的空房，我是不会和你抢女人的。”
    “抢，抢女人？！”凌慕言那张温柔俊雅的脸顿时通红了起来，他慌忙扭过头向厨房的方向望去，发现那边没有动静这才微微松了口气，不由窘迫地瞪了坏笑着的君闫焕一眼，“不要乱说话，阿景，阿景……”
    “好了我不开玩笑便是，你快去休息吧。”
    君闫焕露出了那与以往一样的不羁笑容，凌慕言却敏锐地发现，他之前眸底一直暗藏着的淡漠与疏离不知何时竟已渐渐消散了。
    
    接下来的日常基本就是吃饭，赶路，杀丧尸。
    三人之间的气氛也渐渐融合，相对来说有了默契――起码不会出现蓝景教训凌慕言而被君闫焕指责两人（单方面）边进行日常活动边对吵起来的事情了。
    这一路上，蓝景的冰系异能达到四级，空间内更是积存了无数的物资，而凌慕言的木系异能与君闫焕的火系异能这时也已经达到了三级。
    这天，三人休息够了正准备继续赶路，却突然听见外面传来的夹杂着咒骂的喧嚣声。
    【嘀，发现攻略目标裴羽尘，请玩家注意。】
    裴羽尘？凌慕言收拾东西的手微微一顿，终于想起了文中那个最没有存在感的男主。
    裴羽尘是在女主到l基地的半路上遇见的，末世前背景不祥，性格睚眦必报手段阴狠毒辣，对所有人都充满了恶意与不信任。在被女主暴力对待后，发誓要找出她的弱点来报复。所以便缠上了女主，哪怕经常被女主嫌弃打击甚至遭受暴力（……），也没有放弃。
    ……结果，自然是反而自己陷了进去。
    diewhyyoutry【点蜡】
    或许是因为相对与其他男主来说，他在女主心中地位是最低的，所以全文中他的出场次数是最少的一个。如果真要说来，裴羽尘大概算是女主在凌慕言和君闫焕不小心分散后，单身赶路途中疲惫时的……调剂品？
    “……如果当初‘凌慕言’没有选择绑住女主，这篇文还会有男主么？”凌慕言突然脸色有些怪异，“说起来为什么我在文中根本没有感觉到女主对男主们的感情？就算是‘凌慕言’，不过也算是有些暧昧罢了。”
    001答，【因为这篇文的主线就是围绕着女主变强展开的，感情线很弱。女主是冰系异能，再加上本就只信自己，她越强只会导致越冷漠无情，所以如果当初‘凌慕言’没有果断决定与其他男主一起绑住女主，或许结局很有可能就是无cp末世女强文了。】
    凌慕言露出柔软的笑意，站起来对似乎什么都没听见无动于衷的蓝景说道，“阿景，我去外面看看？”
    蓝景手撑着头正在闭目养神，闻言不由冷冷地道，“跟你无关，别多管闲事。”
    “可是他们在大门外争吵啊，万一将丧尸引来就不好了。”凌慕言歪歪头脸上闪过一丝忧色，然后又道，“而且一会儿无论是我们出去还是他们进来，都会撞上的。”
    君闫焕懒洋洋笑道，“那就等他们进来再说吧，我们也正好再休息会儿好了慕言。”
    凌慕言无奈地看着两人，摇了摇头只能坐回了原位。
    而凌慕言刚坐下，大门就被踹开了。
    “进去！”粗暴的吼声响起。
    阴柔俊美的青年单手插着兜噙着玩味笑意无所谓地走了进来，在看见屋内的三人后脸上不由闪过一丝异色，随之很快便恢复了正常。
    “你们是谁？！”带着一个看起来十分乖巧可爱的少年走进来的疤脸男人也是一愣，随后凶狠地问道。
    蓝景依旧无动于衷地闭目养神，君闫焕也是懒洋洋地摊在椅子上不做声，只有凌慕言似乎想要说话，却被其他两人同时瞪了一眼不由老实了。
    “我是不是装过头了？”凌慕言郁闷地问道，他刚刚真的只是想调整一下坐姿而已啊……
    【谁让言言你给他们留下的印象太深了~】001有些幸灾乐祸地说道，然后感叹道，【不过果然治愈系的人很吃香啊~之前君闫焕明明还很是不屑这样性格的人的，这一路上却总是在暗暗照顾维护着你。】
    或许凌慕言对于君闫焕，就像是黑暗深渊中突然出现的一束浅光,温暖柔和而又不刺眼。在他对这个世界渐渐开始失望不满的时候，终于有人及时将他拉回了这个世界。
    见自己被无视了，疤脸男人蓦地恼火起来，他掏出了腰间的枪，“老子在问你们话没有听见吗？！你们是谁！”
    蓝景顿时睁开了眼睛，冰寒刺骨的目光令疤脸男人下意识后退了一步。反应过来后他不由恼羞成怒地将枪口对准了蓝景，“你瞪什么！小心惹恼了老子让你吃不了兜着走！”
    而蓝景还没动身，绿莹莹的枝条就已经无声无息地死死缠住了男人的手，手枪落在地上发出一声闷响――
    “这位先生是不是有些太失礼了？”一旁温润如玉的俊美青年控制着枝条，笑意温雅地说道，“明明是你们闯进来的，这么说似乎未免也太过分了。”

　　☆、第65章 同桌初恋（七）

蔓藤缓缓收紧，男人不由闷哼了一声，他眼睛充血地瞪着凌慕言，完全没有示弱的意思，“你最好快点放了我，不然一定会后悔的！”
    凌慕言温润的笑容变得淡漠起来，“我若是放了试图伤害阿景的人，那才会后悔吧？”
    看着青年俊秀的外表与那双依旧干净澄澈的黑眸，原本靠在墙上一直提不起精神懒洋洋的裴羽尘眼突然亮了起来。
    “所以试图伤害我的人你就懒得管了是么？”君闫焕突然插进来一句话，神情哀怨地瞥了他一眼，“果然对你来说还是那个女人更重要是不是？”
    凌慕言无奈一笑，“没有啊，如果是闫焕我一样不会放过的。”
    君闫焕这才满意地扭回了头。
    凌慕言刚松口气，便见蓝景看向了自己，虽然面无表情黑眸却透出了不爽的意味。
    ……凌慕言脑后顿时流下了一滴冷汗。
    “咳，阿景你想怎么处置他？”凌慕言握拳抵唇假咳一声，有些不好意思地问道。
    一向心软的他为了蓝景竟然说出这种话，倒也算是难得了。
    蓝景也自是了解，所以一本正经地朝顿时黑下了脸的君闫焕勾了勾唇角。
    君闫焕：……好像弄死她可就是打不过肿么破==
    “丢出去。”蓝景冲门口点了点下巴，冷淡道。
    “好。”凌慕言微微一笑，毫不犹豫地便指挥着蔓藤将男人丢了出去。
    这副听话的模样自是又让君闫焕一阵不爽，刚想插话时一道带着崇拜的清脆声音却抢先响了起来――
    “谢谢你救了我，哥哥可以告诉我你叫什么名字么？”
    凌慕言收回蔓藤，似是没有发现走到面前来的少年突然紧绷的身体般轻笑着揉了揉他的头，“我是凌慕言，旁边的姐姐是蓝景，而那边的哥哥叫君闫焕，你呢？”
    少年看似乖巧地道出了自己的名字，“我是陆秋，凌哥哥你们都好厉害呢，我可以跟着你们吗？”
    凌慕言偷偷瞥了一眼旁边的蓝景，在蓝景挑眉回视后他又默默收回了视线。
    ……秒懂。
    凌慕言愧疚地看向陆秋，“对不起啊小秋，哥哥和姐姐还有事，所以不能……”
    “所以……凌哥哥你也要向他们一样抛弃我么？”陆秋黑眸顿时含上了泪，却倔强地不肯掉下来。
    果然所有人都是这样……没有不同的，都是一样的自私自利，表里不一，丑陋不堪，虚荣伪善……
    真想将面前这个人伪善的面具撕下来，将他所有虚假的伪装一一扒去，看他是否还能保持这副温柔善良的模样……
    这么想着陆秋垂下头，黑眸流露出深深的恶意。
    “真的很抱歉小秋，因为我们要去的地方比较远，而且途中太危险，带你一起走我们怕保证不了你的安全，所以只能将你送到附近安全的基地里。”凌慕言冲突然抬起头有些愣神盯着自己的少年露出一个歉意柔和的笑容，似是没有发现他眸中带着的恶意，缓缓说道。
    “跟他说那么多有用么慕言？要知道有时候好心也不会有人感激你的。”一直关注着这边的君闫焕自是发现了陆秋的不对劲，不由勾起唇角冷嘲道。
    蓝景凝结出冰锥看似无聊地在手里把玩起来，锥尖却有意无意地指向了陆秋。
    陆秋下意识退后了一步，随即心中又升起了一丝不甘。明明这个人这么虚伪，为什么还有人都护着他？
    “那么可以带上我么？我不怕，也保证不会拖你们后腿的哦~”这时，一直没有出声的裴羽尘笑意盈盈地举起手来，说着他的指尖还凝结出了一个小水球。
    蓝景深深地看了他一眼，冷声问道，“有车么？”
    裴羽尘勾起唇角，却是盯着凌慕言说道，“有。”
    凌慕言眨眨眼，有些莫名其妙地回视他，带着询问的意味。
    裴羽尘更笑得更开心了，直到君闫焕警惕地将凌慕言扯到身后后他才转移了视线。
    “你可以自己开车跟在我们后面，但是最好别打什么坏主意。”蓝景拎起一旁的包，率先走出了大门。
    凌慕言看了一眼还在莫名笑着的裴羽尘，然后便被君闫焕不耐烦地拉着也跟了上去。
    之后，就算陆秋还想继续缠着凌慕言改变主意，几人最后还是将他送到了附近基地就离开了。
    “我以为你会将他留下的。”车上，君闫焕对看着窗外不知在想什么的凌慕言似笑非笑地说道。
    “……唔？你说谁？”凌慕言扭过头，带着一脸不在状况的表情迷茫问道。
    “还有谁，就是那个陆什么的啊。”君闫焕摇摇头，满意地拍了拍他柔软的头发，“你终于发现他有问题了么？”
    凌慕言更摸不着头脑了，“小秋他……有什么问题么？”
    君闫焕：“……”
    蓝景开着车，适时地轻轻嗤笑了一声。
    君闫焕暗瞪了一眼蓝景，然后无奈地问道，“你没有发现那家伙一直对你怀有恶意的么？”
    “啊，你是说他一直在针对我么？”凌慕言恍然，“我感觉到了啊，不过他还小嘛，认为我们明明救了他却又抛下他，肯定会觉得失落不甘。反正以后也不一定能再见到，发发脾气而已，没什么的。”
    “……”君闫焕无语半响，泄愤地揉乱了凌慕言的头发。
    这个笨蛋，果然还是要让他护着才能放心啊。君闫焕这么无奈地想道，唇角却露出了愉悦的笑意。
    【接下来言言你是选择直接和他们一起到l基地，还是与他们分散后独自上路？】
    凌慕言感兴趣地勾起了唇角，“唔？两个选择有什么区别么？”
    【文中女主是到了基地后才认识最后一个男主君闫夜的，但是系统检测到君闫夜现在正带队出了基地执行任务，也就是说现在有两个选择。】001认真道，【第一个是跟原文中女主一样，平安到达基地后与君闫夜相遇后攻略；另外一个则是在半路上直接遇上正在执行任务的君闫夜。】
    【当然，后一个肯定会比第一个危险系数高，因为是独自一个人行走的，所以言言你要考虑清楚。】
    凌慕言揉了揉太阳穴，“如果我离开他们，好感度会下降么？”
    【不会，好感度上升到一定程度后便不会再下降，这点言言你可以放心。】
    “那么你告诉我，凌墨睿与君闫焕算是攻略成功了么？”
    【凌墨睿已基本被攻略成功。】
    “也就是说君闫焕还差了一些么？”凌慕言微微眯起凤眸，只略作思考便果断做出了决定，“那么就第二个选项吧，不过记得注意一下裴羽尘。”
    【言言你是准备和裴羽尘一起上路？】
    “裴羽尘性格本就捉摸不定，是个想到什么就去做毫无顾虑的人。”凌慕言修长的手指轻轻敲了下膝盖，“如果这时候便与他分开，等到再与他相遇时他的那点兴趣恐怕早就被别的所代替了。”
    【好的，言言最腻害了~(RQ)/~】
    “……”
    【嘀，前方出现丧尸群，请玩家做好准备。】
    
    将冲自己扑来的丧尸凌厉地一脚踢开的同时，裴羽尘手中凝结出水箭狠狠扎向丧尸的脑袋。
    听着汽车发动逐渐远去的声音，裴羽尘透支着异能漫不经心地灭杀着不断向自己扑来的丧尸，唇角泛起淡淡苍白的笑意。
    他们应该已经安全脱离了吧？裴羽尘对蓝景几人没有下车帮忙反而离开的行为完全不意外，本来他也是这么打算的，可惜晚了一步。不过裴羽尘心里还是觉得有些可惜，刚对那个外表干净的孩子起了兴趣却不能继续下去了。
    真是无聊啊，活着有什么意思呢？
    裴羽尘这么无所谓地想着，手上不由也停下了动作。他看着已经扑到面前来的丧尸，然后轻松地闭上了眼睛――
    绿莹莹的蔓藤拖住周围丧尸的脚步，每踩碎一枚幽蓝的浆果都会被腐蚀为一摊脓水，仙人掌的锐刺簇簇扎进丧尸的脑袋，美艳庞大的食人花缓缓吞噬消化着丧尸的身体……
    它们为因听到动静而诧异睁开眼睛的裴羽尘呈上了一场前所未有的华丽而又残酷的视觉盛宴。
    原来木系异能也可以这么厉害……裴羽尘在心里感叹一声，扭过头去。
    只见温雅如玉的青年就站在自己的不远处，温暖璀璨的金色阳光洒满了他的全身，原本俊美非凡的容颜此时看上去更是动人心魄。远远望去，就如一副美好的画面，散发着似乎能洗涤污浊心灵的圣洁气息般让人痴迷心动。
    ……如果忽视他周身那些丑陋丧尸的话，的确是副令人心动的画面。
    如果将这个出尘如画的青年扯落凡间，让他在自己面前露出脆弱柔软的一面……
    裴羽尘看着他沉默许久，黑眸渐渐流露出偏执的痴迷。他突然试图向凌慕言靠近，扬起了势在必得的笑容。
    ――无论他是否有意招惹自己的，他也绝不会放手了。

　　☆、第66章 同桌初恋（八）

“那个，你没事吧？”
    终于从丧尸群中突围出来，到达相对安全的地方后，凌慕言擦了一把流到脸上的汗，微微气喘地问道。
    “为什么要救我呢？”裴羽尘眯起眸子，笑意莫测地问道。
    “诶？”
    “明明你们都走了不是么？”裴羽尘逼近他，深深望进他那双有些不知所措却依旧柔和干净的黑眸中，“为什么又要返回来救我？”
    凌慕言后退一步，不留神后背便撞到了树上，他微微蹙眉，“我只是……”
    裴羽尘挑起他的下巴，笑意残酷，“你知道救了我的后果是什么吗？如果以为我会报答你的话那真是太天真了凌慕言……”
    凌慕言偏头微微挣扎了一下，“我没有……”
    不待他说完，裴羽尘便突然按住他的后脑勺，不顾青年的挣扎狠狠吻上了他的唇。他含着他的唇辗转深入地吻进去，唇齿间的舔抵撕扯越发浓烈起来。
    “裴羽尘你疯了吗？！”待裴羽尘终于放开了他后，凌慕言不由狠狠呼吸了一口气，然后靠着树带着不敢置信地愤怒喊道。
    “只是想表达一下获救的庆幸心情而已，慕言你不必这么激动吧？”裴羽尘神情自然地摊开双手，笑意盈盈地说道。
    凌慕言不可思议地瞪大了眸子，“你说什么？”
    “吓到了？”裴羽尘摸摸他的头，温柔地安抚道，“我只是因为喜欢你才一时激动而已，慕言会原谅我的对吧？”
    凌慕言气结，“你――！”
    裴羽尘露出可怜的表情，“是我错了还不行么，慕言你别生气嗯？”
    凌慕言薄唇紧抿，却不知该如果回击，只能气闷地扭过了头。
    “话说回来，慕言，你的那两个朋友呢？”知道如果自己再欺负他就要真的生气了，裴羽尘虽然有些不舍但还是转移了话题。
    凌慕言愣了一下，“我们走散了。”
    裴羽尘笑眯眯地道，“为了返回来救我么？”
    “……我只是和他们走散了，然后走着走着不知怎么转身就正好看见了你。”凌慕言老实回答，在看见他突然僵硬的表情后不由觉得十分解气，“考虑到两个人的话更好突围，所以我才会救你的。”
    “没关系，反正最后是你救了我不是么？”裴羽尘一脸无辜，“所以为了报恩，我只能以身相许了。”
    “以，以身相许？”凌慕言结舌，然后像是突然想起什么似的顿了一下，莫名其妙地问道，“……以身相许不是一般都是女性对男性说的么？”
    说着他的视线还在裴羽尘的身上怀疑地扫视了一圈。
    ……裴羽尘的脸顿时黑了下来。
    “我是男人还是女人……”裴羽尘突然勾起他的下巴凑近他，笑意暧昧地低声问道，低沉醇厚的磁性声音充满了诱惑，“慕言你还不清楚么？”
    幽绿的枝条无声无息地缠绕住裴羽尘的身体，随着一股强劲的力道直接被扯到了那边的树上。
    凌慕言用手背擦了擦下巴，尽力保持住了脸上温雅的笑容，“我觉得你还是一个人好好冷静一下比较好，我就先走了，不-见。”
    “诶诶别啊，我错了还不行么？”裴羽尘连忙求饶，见凌慕言丝毫没有动摇的意思不由装可怜道，“我真的错了慕言……这附近又不安全，慕言你真的放心我独自一人被绑在这里么？”
    凌慕言脚步一顿，似在思考什么。
    “而且两个人一起去找你的那两个朋友总比一个人强吧？好歹之间也有个照应是不是？”
    凌慕言微微有些迟疑地转过身，一脸严肃道，“如果你保证不再开玩笑。”
    好可爱。
    看着青年故作严肃地板着那张精致的脸，连那个一向喜欢出现在唇边的小酒窝此时都消失不见了，裴羽尘心里不禁觉得有些痒痒的，面上却还是一派正经地点了点头。
    凌慕言犹豫地解开了束缚，决定相信他一次。
    ――可是，事实证明，与其相信一个阴险狡诈从不将誓言当回事的人，还不如去相信一头猪。
    
    半夜。
    似乎是在做梦，凌慕言只觉唇上痒痒的，像是有什么东西轻轻舔过一般，湿润温热的触感带着小心翼翼辗转在唇齿间。凌慕言轻轻侧过脸，发觉那莫名的感觉似乎终于不在了，不由放心地继续沉入睡眠。
    可不到一会儿，那种仿佛被人舔抵的感觉便又袭来了。而这回却不再是小心翼翼的轻吻，凌慕言只感觉自己的唇被反复吮吸撕扯，甚至产生了自己会被吞吃入腹的错觉。
    凌慕言皱眉，浓密卷长的羽翦不安地轻轻颤了颤，身体似是被束缚住一般竟无法挣脱，炙热的唇舌蛮横地描绘着柔软温凉的唇瓣，他甚至能清楚地感觉到急促灼热的呼吸扑到了自己的脸上。
    ……是在做梦么？
    凌慕言恍惚地睁开眼睛，便见到一双在黑暗里也明亮异常的眼睛正幽沉地盯着自己，那灼热的视线让他莫名有些不自在。
    “你做什么？”凌慕言不免有些被吓到，他坐起身，皱着眉问道。
    裴羽尘似是察觉到什么，目光漫不经心地在他脸上停顿了一会儿，薄唇勾起似笑非笑的弧度，“我只是想叫醒你而已，没想到你居然这么放心我，睡得这么沉。”
    凌慕言微微一愣，不由有些尴尬。他也没想到自己居然会睡得这么沉，竟然连裴羽尘到了身边都不知道。
    “抱歉，是我太不警惕了。是轮到我守夜了么，你去睡吧。”凌慕言站起来道歉道，谁知刚开口便突然觉得唇上一阵刺痛，不由皱着眉摸了摸，觉得似乎有些肿。
    ……是被什么咬到了么？
    见凌慕言皱起眉思索起来，裴羽尘单手插兜懒洋洋笑道，“那么我就去睡了，你可别守着夜的时候也睡过去了，否则两条命可就这么没了。”
    凌慕言摸摸耳朵，虽然总觉得哪里不对，但还是认真地点点头走了出去。
    裴羽尘看着凌慕言的背影，狭长的眸中含着兴味的笑意，心里突然升起一股深深的渴望。
    原来他想得到的比想象的还要多，如果那双干净纯粹的黑眸中只有他的身影，如果他只对自己露出柔软信赖的笑容……
    如果是凌慕言的话，哭起来一定会很好看吧？裴羽尘靠着墙压抑住渴望，勾起一抹嗜血的笑容，他更想看见他对自己哭泣求饶的模样……
    ――那么如果折下他的羽翼，只能依赖自己的话，他是不是就会永远属于自己了？

　　☆、第67章 同桌初恋（九）

“慕言，我们已经到了n市区了~”
    魅惑黏腻的声音在耳畔响起，凌慕言抓着方向盘的手连抖都没有抖一下，哪怕在感觉到耳垂传来湿润的触感时面上依旧保持着温文淡定的神情，完全没有了第一次遇到这种情况时的惊慌失措。
    “你坐好，不然一会儿可能会不小心咬到自己舌头的。”凌慕言声音温和地说道，就像是在教育一个调皮的孩子般无奈而又包容。
    裴羽尘讪讪地坐回副驾驶位上，手撑着头哀怨地叹了口气，“慕言你真是越来越不好逗了，人生中最后的一点兴趣也被你无情的剥夺了呢。”
    “真是抱歉呢，我可没有当玩具的爱好。”
    “……怎么觉得你生病之后就变得不一样了？”裴羽尘认真地问道，“难道我找的那些药是有副作用的么？”
    如果不是这一次的生病，恐怕他也不会知道自己有多舍不得凌慕言受伤。或许现在，早就因为伤害了他而后悔不已也说不定。裴羽尘这么想道，不由自嘲地轻笑了一声，没想到他裴羽尘也会有“舍不得”的这一天。
    凌慕言笑看了他一眼，“没有，变成如此其实是有幸经过你的教导。”
    “……”慕言果然还是生气勃勃的样子好看，虽然前几天没有精神时更容易让他占便宜了便是。
    在见到前方有人冲他们招手，凌慕言犹豫了一下还是踩下了刹车。他谨慎地将车停到几人不远处，摇下车窗礼貌地问道，“有事么？”
    “我的车熄火了，这一段路又比较危险，不知道可不可以带我们一段？”身形高大的男子在看见凌慕言温雅无害的脸时眼中闪过一丝异色，随之含笑着指了指自己身边停着的越野车，请求道。
    凌慕言微微蹙眉，扭头向身边不知为何并没有阻止他停车的裴羽尘寻求意见。
    裴羽尘看了几人一眼，眸中飞快闪过一丝戾色。他笑意盈盈地勾起唇角，“当然可以，上来吧。”
    几人自是感激了一番，然后上车小心地坐在了后面。
    “我是林望，这几位都是我的朋友。我们准备去l基地，你们呢？”林望一上车便迫不及待地介绍起了自己。
    “我是凌慕言，我旁边那位是裴羽尘，我们也是准备去l基地的。”凌慕言通过车内的倒车镜含着笑意看了他一眼，声音轻缓柔和地说道。
    林望带着惊喜的表情说道，“那还真是巧了，我们目的地居然一样，正好顺路。”
    凌慕言微微一笑，还未开口一旁的裴羽尘便漫不经心地出声了，“顺什么路？到了前面可是要分开的，目的地一样有什么用？”
    林望顿时一阵尴尬，他身边的另外几人也顿时神色不善地看向了裴羽尘。
    “他脾气就是这样，只不过随便说说而已，你们别放在心上。”凌慕言安抚道，顺便瞪了一眼不爽地回视着自己的男人。
    林望连忙摆了摆手，笑容和善眸中却闪过了一丝阴冷，“没什么没什么，他说的也的确是实话呵呵。”
    凌慕言笑着点了点头，似是完全没有发现后面的不对劲。
    【言言，你确定要带着他们？他们来者可不善啊。】001担忧地出声了，言言不是那种什么都看不出来的人啊，怎么这回反而……？
    “虽然不知道裴羽尘打什么主意，不过他既然同意让他们上车了就说明自己已经有了计划，我自是不便打扰。”凌慕言含着温雅的笑意不急不缓地道，“正好也让他发泄一下多余的精力，省得半夜总是夜袭。”
    ……其实后面那句才是真正的原因吧？001不由抹了一把汗。
    于是，到了安全地带后，凌慕言主动要求去补足物资，要求裴羽尘呆在这里看守。而裴羽尘则出自某些心思也同意了，不过不免担心地扯着他絮絮叨叨地嘱咐了一番。
    凌慕言无奈地打断他的话，“你知道我不比你弱的，总是那么嗦干什么。”
    “……”裴羽尘果断住了嘴。
    ……
    “阿望你在等什么？当时不是说好如果来人少了就直接将他们的车抢走么？为什么跟他们上了车，到现在还不动手？！”林望带着的其中一个人不满地指责道。
    “是啊，不会看上那个小白脸了吧？虽然长得的确不错，可也不能为了他就放弃兄弟们啊！”
    “急什么？”林望挑起眉，慢悠悠地说道，“之前我看了看，发现他们车后已经没什么粮食了，所以等他们收集完物资之后一块儿抢过来不是更好么？……当然，我得承认，我的确看中了那个叫凌慕言的。”
    “看中就看中了，一起抢走就是！”另外一个人嘿嘿笑了两声，“就是不要忘了……”
    突然，一支不知从哪里射来的锐利水箭破空而至，瞬间穿透了虽发现了却来不及躲闪的那人的脑袋。
    “阿杜――！”其余几人惊叫了起来，随之升起的是深深的后怕与恼恨，“是谁？！到底是谁！识相的就快滚出来，不然别怪我们不客气！”
    随着含着冷意的轻笑声响起，冰冷刺骨的水鞭突然缠上了他们的身体，如绳索般灵活地束缚住了他们。
    阴柔俊美的青年从阴暗处走出来，唇角泛着冰寒嗜血的笑意看着正在挣扎咒骂的几人，黑眸深处是深深的冷漠与残酷。
    本来是想留到之后再解决他们的，不过没想到他们居然还打上了慕言的主意。裴羽尘薄唇扬起一抹残忍的弧度，既然急着找死他就成全他们。
    “你是――裴羽尘？！”林望惊慌地叫道，莫非他刚才听见他们的对话了？
    裴羽尘并没有回话，只是沉思地看着他们。为什么总有人想来夺走慕言呢？
    难道他们不知道慕言已经是他的了么？明明这段时间慕言只会对他笑，只会跟他说话，两人共处地十分愉快不是么？明明他们两人就这样一直下去多好啊……可为什么总有不识相的人来打扰他们呢？而且那个人居然在垂涎他的慕言，还竟敢用那种恶心的目光盯着他，真是让人烦躁呢。
    既然是觊觎慕言的人，杀了就好了。
    他这么轻松地想道，唇角微翘，双手插进兜里转身离去。
    而他身后还被绑着的几人刚松了一口气，便突然瞪大了眸子。
    只见众人身上的水鞭突然消失不见，而他们的身体却以肉眼可见的速度迅速地干瘪了下去。
    只不到一会儿，地上就剩下了几具干尸，令人看了不禁头皮发麻。
    ――水系异能者的恐怖之处便在于可以控制一切液体，包括人们身体内的血液。
    慕言只能是他的，所有的注意力只能在他这里，只能看见他不是很好么？为什么要将注意力移向别人呢？所以……裴羽尘看着正向他不紧不慢地走来的穿着黑色连帽衫的青年勾起愉悦的笑意，所有想要接近慕言的人才都不可以饶过啊。
    “阿尘，他们呢？”凌慕言空着手走过来，疑惑地看了看他身后出声问道。
    “他们啊，刚刚看见了一辆空车然后就开走了。”裴羽尘靠着车轻松地说道，“你呢，慕言？什么收获都没有么？”
    凌慕言无奈一笑，“是啊，这边的东西真是被搜刮地干净呢，什么都没有放过。”想必一定是蓝景他们已经经过这里了吧？
    裴羽尘抬头看看天色，打开车门坐了进去，“那就算了，反正车上还有的，我们还是继续赶路吧。”
    凌慕言点了点头，“嗯。”
    
    又到了夜深人静的时候。
    “慕言，我们来一起睡吧~”
    见凌慕言一直没有睡的意思，裴羽尘张开怀抱荡漾地说道。
    凌慕言瞥了他一眼，弯起眸子体贴道，“你先睡吧，我自己可以守夜的。”
    “……不用了呵呵，我陪你就好。”裴羽尘脸色一僵，不由沮丧地放下了手臂，一脸黯然，却没有发现凌慕言那微微上扬的唇角。
    看来今晚占不到便宜了啊，真伤心。【喂！
    不知过了多久，正闭目养神的裴羽尘突然听见凌慕言似乎轻轻叹了声气，不由睁开眼问道，“怎么了，慕言？”
    “唔？没什么。”凌慕言摇了摇头，目光柔软带着些许落寂。
    裴羽尘不悦地眯起了眸子，“你在想谁？”
    “……阿尘？”凌慕言愣了一下，无奈地笑了笑，“没有啊，只是想到了阿景他们，也不知道他们现在在哪儿，有点担心而已。”
    裴羽尘眸中阴霾一闪而过，“阿景？”
    “是啊，阿景是我见过的最好的女孩子，不仅什么都会，做事还很凌厉果决。”凌慕言说着那略显苍白的脸上还显出了淡淡的红色，“阿景真的好厉害呢。”
    “……在我面前怎么还能去想别人呢，慕言？”裴羽尘逼近他，看似开玩笑地问道。不待凌慕言回答，便在他还没反应过来的时候猛地抓住他的手，将他重重地压在了床上。
    因身下是柔软的棉被，所以凌慕言倒下去时并没有感觉到疼痛。然而他刚想挣扎，还被抓着的手便被折了过去，凌慕言不由闷哼了一声。
    为什么这家伙在原文中被女主驯服了，而到他这里就这么……变态？
    001尴尬地咳了一声，【大概是性格的问题？因为言言你太软了，所以才……激发了他鬼畜病娇的属性？】
    凌慕言：“……”

　　☆、第68章 同桌初恋（十）

似是觉得凌慕言的心思没有在自己身上，裴羽尘不由不悦地低头轻轻咬了下他的耳朵。
    凌慕言“嘶”了一声，下意识想去摸耳朵却苦于双手被制无法动身，只能无奈地看着他，“你又做什么，阿尘？”
    裴羽尘压在他的身上，“都说了我现在很生气啊，慕言。”
    凌慕言不解地问道，“为什么？”
    “为什么？”裴羽尘挑眉，带着点撒娇的味道说道，“明明你的爱慕者就在你的面前，你却还要刺激他，真的好让人伤心啊~”
    凌慕言耳根微红，有些尴尬地移开视线，“阿尘你别开玩笑了。”
    “明明我一直在说呢~慕言难道真的要到将你关起来只能看见我的时候才会明白――”裴羽尘笑，“我~喜~欢~你~么~？”
    凌慕言身体本能地绷紧，不由皱起眉严肃起来，“阿尘你别闹了，快起来。”
    裴羽尘歪歪头，语气带上了淡淡的不解与烦扰，“为什么慕言还是不相信我的话呢？这样真的会让我很苦恼诶。”
    凌慕言深呼吸了一下，“阿尘！”
    “好嘛，我放开就是了。”裴羽尘笑意盈盈地起了身，“只不过，我的耐心可是不多了哦，亲爱的~”
    凌慕言抿紧了唇，沉默地扭过了头，也不知是否听了进去。
    ……
    “他睡着了么？”凌慕言背着背包，看着正躺在床上闭着眼一脸平静的阴柔青年问道，“确定不会醒来？”
    【言言你要相信总是那么棒棒哒001~】001转了一个圈，【不过你这样直接走掉真的好么？万一他真的黑化怎么办？】
    凌慕言轻轻关上了门，“这段时间二人相处太久才会导致他独占欲越来越大，再不走恐怕他真的会像他说的那样，恨不得将我锁起来见不到任何人。”
    后面一句明显带上了调侃的意味，001也自是清楚，不由笑道，【不怕啊，反正有001在，才不会让裴羽尘有这种举动呢~】
    凌慕言挑眉，“你觉得如果到时遇上了君闫夜，裴羽尘会让我跟他离得太近么？”
    【……我懂了qwq】
    “记得我离开了就立刻让他醒过来，否则即使有你注意着这附近也不会很安全。”
    【好哒，我家言言就是善良么么哒q(s3t)r】
    凌慕言：“……”
    
    “君少，前面有情况！”
    队伍中的精神系异能者突然停下脚步，一脸严肃地冲最前方领队的男子大声叫道。
    男子步伐一顿，声音低沉冷硬地道，“全队停止前进，做好作战准备。”
    “前面似乎是……”精神系异能者皱了下眉，“一群人在抢劫两个人？”
    闻言君闫焕不由皱紧了眉，冷声道，“继续保持警戒，准备好救人。”
    “是！”
    ……
    “你们不要太过分！”凌慕言将身后的女孩护住，严肃地呵斥道。
    “哟，你倒说说我们怎么过分了？你问问你身后的那个小美人，是不是她爹将她送给我们的？还花了老子那么多袋粮食！”身形高大的大汉骂骂咧咧地说道。
    “我，我……”相貌清秀的女孩拽着凌慕言衣袖的手不由颤了一下，她哀求地看着凌慕言，“救救我，求求你，救救我……”
    “别紧张，放心好了，我不会将你交给他们的。”凌慕言回过头，微微含笑地安抚道。
    女孩感激地看了他一眼，轻轻松开了还抓着他的手。
    “放心？”男人觉得十分可笑，指着他偏头对身后的同伴大笑着说道，“你们听见没有，他居然说放心？哈哈哈！”
    笑完他猛地扭回头轻蔑地扫视了一眼他，伸出手掌发动出水系异能，“就凭你？再回家多吃几年奶再来跟大爷说笑吧！”
    似乎只是为了震慑一下凌慕言，那个大汉只是凝结出水箭射到了两人面前的地上。
    凌慕言对身后突然响起的压抑的尖叫声置若罔闻，只是不动声色地观察了一下土地，然后得出了杀伤力并不怎么样的结论。
    而不想，正当他上前一步发动异能的时候，身后却突然传来一股力道将他推得一个趔趄，凌慕言回头，便见刚刚还躲在他身后的那个女孩已经跑上了他开来的车，众人还没来得及反应，她就已经发动车子扬长而去了。
    “……”
    “哼，刚才你还护着她，没想到现在却丢下你逃命去了吧？连你的车都抢跑了。”大汉哼笑道，一脸不屑，“一看你就是那种烂好心涉世未深的，告诉你，这世道，像你这样的人只会死得更快！”
    凌慕言平静地拍了拍肩膀，温文一笑，“谢谢你的提醒，不过我只是觉得做了自己应该做的，毕竟如果那个女孩真的落到你们手里，或许就……”
    大汉冷嘲，“所以你的车被抢走了。”
    凌慕言丝毫不受影响地道，“是啊，这次也算长了教训，以后我会记得在救人前先将我的车藏好的。”
    众人：“……”
    “噗，君少，那人的心态还真好哈哈！”不远处，一个士兵看着他们低声笑了起来，“不过那个女人做的事也真够让人心寒了。”
    君闫夜并没有回应，只是盯着凌慕言脸上的笑容，黑眸幽沉。
    “而且，那个女孩开走了我的车也不是什么好事。”凌慕言话题一转，看着诧异的众人无奈地叹了口气，“我之前刚不小心得罪了一群异能者，将车停在附近本来就是想换辆车再出发的，可没想到遇上了你们，而且她将那辆车开走的方向还正好是那群人暂时落脚的地方，所以……”
    “……”他真的不是故意的么？卧槽，突然好想为那个女人点蜡是怎么回事？
    看着众人脸上怀疑的神色，凌慕言不好意思地轻咳了一声，“我真的不是故意的……实在是她走得太快我没来得及反应……”
    那个大汉稍稍缓了一下神色，“行了，你现在什么都没有，不如就先跟我们一起吧。”
    凌慕言愣了一下，迟疑了一下还是摇了摇头，“谢谢你的好意了，不过还是不用了。”
    大汉语气顿时不善起来，“怎么？你还嫌弃我们？”
    凌慕言摆摆手，温雅的脸上带上了苦笑，“不是的，只是我们的目的地不一样，你们不是要去y基地么？我要去的是l基地，方向完全不一样啊。”
    “君少，他也是要去l基地的，反正我们正好也要返回基地，不如正好带上他？”不知为何对那个青年十分有好感的士兵扭头有些迟疑地对君闫夜询问道。
    君闫夜沉默了一会儿，点了点头。
    “嘿！”凌慕言正和大汉解释着，突然听见了呼喊声，不由下意识扭过头去，然后便见身着军装的士兵正在冲自己挥手，“我们也是去l基地的，要不要和我们一起？”
    凌慕言歪歪头，指了指自己，“我？”
    “对，就是你！”士兵笑了起来，干净的脸上带着两个小酒窝看着十分讨喜，“要一起么？”
    “那就谢谢你们了。”凌慕言也弯起了唇角，然后对大汉笑道，“事实证明好人还是很多的不是么？嗯，真的谢谢你们的好意了，祝你们一路顺风。”
    大汉扭过头冷哼了一声，“我只是看你太蠢忍不住而已，有什么好道谢的，赶紧滚吧。”
    凌慕言也不生气，只是再次向众人道了声谢，然后向士兵走去。
    “真是谢谢你了，不然我还想接下来该怎么办呢？”凌慕言走到士兵面前笑着道谢。
    “不用不用，其实也是我们君少同意了我才敢来叫你的。”士兵连忙摆了摆手，又示意他向旁边看去，“若是道谢就向君少道吧。”
    凌慕言这才发现了原来旁边还有人，冲着正站得笔直的士兵们笑着点了点头后他才自然地看向领头的那个面容冷硬，气势凌厉的男人。
    “你就是君少？”凌慕言走到他面前，笑着伸出了手，“我是凌慕言，谢谢你了。”
    君闫夜目光锐利地看了他许久，视线落在他唇边的那个若隐若现的酒窝上停顿了一下，终于也伸出了手，“君闫夜。”
    “君……闫夜？”凌慕言一愣，“你是……？”那个君家的大少爷，闫焕的大哥？
    君闫夜似是知道凌慕言在想什么一般，微微颔首淡淡地道，“凌家一直在找你。”
    “我知道让他们担心了……”凌慕言顿时露出了愧疚自责的表情，然后像是想起什么似的突然说道，“那个，你们有碰见闫焕么？”
    君闫夜一顿，皱起眉冷声问道，“他在哪里？”
    “我们之前是在一起的，但是半路走散了。”凌慕言露出无奈而又担心的表情，“也不知道他们现在怎么样，是不是已经到了l基地了。”
    “你们怎么会遇上的。”君闫夜微抬下巴，示意他跟自己走。
    凌慕言弯起黑眸，“我们就在一栋公寓里遇见的，因为都是要去l基地的，所以就结伴了。”
    君闫夜淡淡地点了点头，沉默了一会儿他又问道，“他……现在怎么样？”
    “现在我是不知道，不过之前很好啊。而且闫焕已经觉醒了异能，嗯，还是火系的。”
    “是么……”君闫夜原本冷厉的神情微微柔和了些，低声道，“那就好。”

　　☆、第69章 同桌初恋（十一）

“言少，今天起得一样的早啊。”
    凌慕言刚从帐篷里钻出来，便听见了士兵们爽朗的问候声。他含笑冲他们点了点头，“早上好，辛苦了……对了，闫夜呢？”
    “君少的话，之前听说前面出了一点小状况已经带人去查看了。”其中一个士兵笑着指了指前方，“现在正让我们原地待命呢。”
    凌慕言露出微微担忧的神色，“小状况？没事吧？”
    “有君少在呢，怎么会有事？”士兵一脸崇拜，十分信任地说道。
    “也是，闫夜确实很厉害。”凌慕言赞同地点了点头，“我也很佩服他。”
    士兵脸上顿时笑开了花，自豪地道，“不是我吹，我们君少实力那可不是一般的强，而且现在就是少将军衔了，说不准再过几年就是上将了呢！”
    凌慕言禁不住笑了起来，“嗯，这还真是说不准呢。”
    “什么说不准？”背后突然袭来一阵冷风，淡漠冷硬的声音在身后响了起来。
    只见刚才还得瑟笑着的士兵顿时板起了脸，一本正经地向君闫夜敬了个礼后便立刻窜走了。
    “没什么，只是问问你刚刚去了哪里而已。”凌慕言对着那个士兵的背影笑着无奈地摇了摇头，然后转过身对君闫夜说道。
    “前面出现了一群变异兔，已经解决了。”君闫夜微微颔首，说着还不知从哪里拎出了一只兔子丢给了他。
    凌慕言下意识地接过兔子抱到怀里，一个大大的问号出现在他的头顶上。
    “挺像你的。”
    君闫夜轻飘飘地丢下这一句话后便大步向自己的帐篷那边走去，只留下凌慕言迷茫地站在原地，低头与怀中的这只红眼睛的变异兔子大眼瞪小眼――
    他们哪里像了？
    而正困惑不解的凌慕言却没发现，已经走到帐篷处背对着自己的君闫夜那疑似上翘的唇角。
    ……
    凌慕言抱着兔子笑容温熙地坐在君闫夜的旁边，完全无视了那些向这边看来的先是惊讶而后忍笑的视线，时不时还温柔地替兔子顺顺毛。
    这两只的确是挺像的。
    君闫夜看着那只对自己一直凶狠瞪视，到凌慕言面前却变得温顺听话的兔子，面上依旧保持着高深莫测的神情，心里却不禁这么暗暗想道。
    “我们还有大约多久到基地？”眼见离基地越来越近，凌慕言不由有些心急地问道。
    君闫夜并没有回答，只是抛了个冷漠的眼神给他前面的那个有着小酒窝的士兵，士兵沈岩顿时心领神会，笑着回答道，“如果不出意外，明天就可以到了。”
    “是么？那就好。”凌慕言黑眸闪过一丝紧张，他低头顺着兔子柔软的毛发，薄唇勾起了一抹柔和的弧度。
    “你不问凌家现在的状况？”
    听见君闫夜的声音，凌慕言疑惑地抬起头来，“诶？”
    “这么久你都没有问过凌家的状况，是打算一直这么忍下去么？”
    “不是啊，因为我知道有父亲和墨睿在，凌家肯定会很安全的。”凌慕言坦然地回答，复又勾唇笑道，“而且你第一次见到我时，就已经透露出凌家现在很好的讯息了啊，不然你也不会说凌家正在找我的话的。”
    君闫夜定定地看着他，“不是第一次。”
    凌慕言一愣，“……什么？”
    “不是第一次见面。”君闫夜又冷冷地重复了一遍。
    凌慕言迟疑道，“你的意思是，我们之前……见过面？”
    君闫夜幽暗地看着他，明明脸上没有什么表情，凌慕言却似乎能看出来他有些……失望？
    失望？
    “我之前遇到过他么？”凌慕言手指轻点兔头，在心里问道。
    【唔，之前的确有过一次碰面。】001答道，【就是你唯一一次参加宴会的那次遇见他的，不过你们并没有交谈过。】
    “……我怎么没印象？”
    【因为那时你只是想从宴会上偷溜出去找凌墨睿，但却不小心撞上了君闫夜而已。】
    “好像有点……印象？”凌慕言皱起眉努力回想起来，印象中似乎是有过这么一件事，但是长相还真是一点也想不起来了。“那你当时怎么没有告诉我？”
    【是言言你说要一个一个攻略的嘛，我就没有提过了。】001有些委屈地道。
    “所以是怪我咯？”
    【不不不，都是系统的问题qwq】001趴地，【是我没有跟言言你说清楚嘤嘤嘤请务必原谅001！】
    “乖孩子。”
    【……qaq】
    “这么说，四个人中反而是君闫夜最好攻略了？”毕竟只是因为那么一次相遇，就一直记到了现在。
    【其实言言你这么做也是对的，如果你和他那时经常见面的话君闫夜反而对你印象不会那么深刻了。】001立刻有了精神，自以为很有学究气质地顶了顶不存在的眼镜说道，【这么多年他一直在暗地里关注着你，对你的好感也一直在增加。】
    凌慕言笑意妍妍，“这件事为什么也没有告诉我？”
    【因为觉得没有必要嘛，反正最后终于相遇时言言你就会知道了，在之前说反而不好……我错了言言以后再也不敢瞒你了真的_(:3」∠)_】001痛哭流涕。
    凌慕言在心里轻哼一声，切断了与001之间的联系。
    “真是抱歉，我……好像还是没有想起来。”凌慕言抬起头有些愧疚地问道，“我们之前，是什么时候见过的？”
    君闫夜看似轻描淡写地略过了这个话题，“不记得就算了，不是什么重要的事。”
    凌慕言咬着唇只能不好意思地冲他笑了笑，然后低下头跟兔子玩了起来。
    发现逗着兔子不再注意这里的凌慕言，君闫夜冷冽的黑眸这才微微柔和了下来。他看着眼前两只的互动，视线落在他唇边那浅浅的小梨涡上久久没有移开。
    “嘘，这是我们之间的秘密哦！”干净俊秀的小少年伸出食指抵在唇上，唇边梨涡浅浅，带着说不出的可爱与稚气，“我要偷溜出去的事情也不可以和别人说哦，拜托了。”
    朦胧的月光下，少年那双如月牙般弯起的黑眸越发显得干净剔透起来。
    ……明明都已经过去了这么多年。
    君闫夜不由有些失神，他没有想到自己至今都没有忘记那次见到凌慕言的场景，每当疲累时，脑海里都会浮现出他笑起来的模样和唇边的小酒窝。
    本以为见到凌慕言后也许自己就不会再这样了，可是在真正见到他后……
    反而更奇怪了。
    脑海里浮现的不再是那个小少年的影子，取而代之的却是他长大后那张温柔俊雅的容颜。
    耳边传来饱含宠溺的轻笑声，君闫夜刚回神便看见了那只兔子正在舔咬着凌慕言的手指，而凌慕言则任由它咬着，表情温柔宠溺，两只玩得好不愉快。
    “……”君闫夜看着兔子的眼神顿时不善起来。
    ……好碍眼。
    或许是动物本能，兔子几乎是立刻就敏感地感觉到了危险，顿时吐出了凌慕言的手指，竖起毛呲牙咧嘴地用一双红通通的眼睛瞪视着表情冷硬的男人。
    凌慕言也抬起头，疑惑地看向了君闫夜。
    在发现君闫夜正脊背挺直面无表情地看着窗外，并没有什么奇怪的举动后，他不由轻轻敲了下兔子的头，低笑了一声，“调皮。”
    兔子：……qaq
    “虽然已经证实了变异动物不会传染病毒，但为了以防万一，最好小心些。”君闫夜突然出声提醒道，一脸严肃。
    “诶？”凌慕言有些惊讶，而后点了下头，露出柔和的笑容，“谢谢提醒，我知道了。”
    被陷害的某只：……
    “你很相信凌墨睿？”不知想起什么，君闫夜突然探究地问道。
    “墨睿？”凌慕言愣了一下，目光柔软，“当然相信啊。”
    “他很仇视凌家。”君闫夜淡淡地出声提醒道。
    凌慕言莞尔，“墨睿怎么可能仇视凌家，闫夜你想太多了。”
    “是么？”君闫夜挑眉，“那么你知道凌营那几人现在怎么样了么？”
    凌慕言摇了摇头，“凌营怎么了？”
    “他们在被接送到l基地的路上就已经被感染了，最后是被凌墨睿击毙的。”君闫夜定定地瞅着他，“他下手时丝毫没有犹豫。”
    凌慕言垂下眸子，抱着兔子的手缓缓收紧，“……是么？”
    “你觉得这是巧合？”
    “我不知道。”凌慕言沉默了一会儿，深深吐出了口气坦然说道。
    “……”
    “凌营他们欺负墨睿时，墨睿一直在强忍着，他从来没有给我说过他们是怎么欺负他的，但是我知道他们肯定一直在欺负墨睿，因为我是小时候亲眼看见过凌营他们怎么欺负他的。”凌慕言薄唇轻抿了一下，脸色微显苍白，“所以……如果末世之后凌营还在欺负墨睿，我觉得，也许……”
    “真相是什么我一点也不感兴趣。”君闫夜收回视线看向窗外，“你自己最好小心。”
    凌慕言看着正乖巧地舔着自己手指的兔子，唇角轻轻勾了起来，“嗯，但是我相信墨睿绝对不会毁了凌家的。”
    君闫夜冷冷道，“随你。”
    “不过我知道闫夜你是在为我担心的，谢谢你，闫夜。”
    “……”

　　☆、第70章 同桌初恋（十二）

到了基地，在经过一系列检查过程后，凌慕言终于见到了因得到消息立刻赶了过来的凌家人。
    “言言……回来就好，回来就好。”凌政抚着凌慕言的头，眼眶已然微红，似是激动地不知说什么好，只能不断重复着这一句话。
    而一旁的凌妈妈成茵就没有那么多顾虑了，直接扑上来抱住了儿子，她小声啜泣着，还不断喃喃着“瘦了，瘦了”。
    “我回来了，真的回来了。”凌慕言也不觉有些哽咽，他揉揉眼睛勉强笑了起来，“对不起，我让你们担心了……”
    待凌政夫妻两人终于冷静下来后，站在他们身后静静看着的凌墨睿这才走了过来。
    几个月不见，凌墨睿身上的戾气似乎更重了，还增添了之前没有过的浓郁的血腥气息。
    “……慕言。”他张了张口，却不知该说什么。
    “墨睿，好久不见。”凌慕言目光柔和地看着他，语气中带着欣慰与自豪，“我在路上已经听说你被凌家确定为下任家主的事了，而且精神系异能也已经到了四级，墨睿真是越来越厉害了呢。”
    凌墨睿脸上顿时出现了明显的慌张神色，“不是的慕言，我没有接手的意思，凌家一直是你的……”
    凌慕言阻止了他的话，不赞同地摇了摇头，“怎么会呢，父亲既然将凌家交给了你就说明他信任你，而且我也觉得他做得很对。再说我哪里能管凌家，无论是性格还是能力都不适合的，好了不要乱想了，那么慌张做什么啊。”
    “慕言我……”
    “好了墨睿，确定你为下任家主是我们商量很久后才做的决定，因为你适合做这个位置。”凌政拍了拍凌墨睿的肩，“就不要推让了。”
    凌墨睿欲言又止地看了还在微笑着的凌慕言，沉默许久后点了点头。
    “对了，闫夜。”凌政像是想起什么似的扭头对一直站在凌不远处的君闫夜说道，“闫焕也回来了，你还不知道吧？”
    君闫夜似乎皱了下眉，“什么时候？”
    “就在你走后大约一周吧，他和一个女孩一起回来的。”凌政欣慰道，“你们兄弟还真是有出息啊，你是雷系五级，而闫焕现在也已经火系四级了。”
    君闫夜不置可否，“那是他自己的本事。”
    “闫焕和阿景已经到了？”凌慕言黑眸突然亮了起来，“他们现在在哪儿？”
    “猜你就是想见他们，他们现在应该正在赶过来吧，之前还在军区来着。”成茵擦了擦眼泪笑道，“那个女孩真的很厉害啊，不仅是双系异能者，冰系异能还达到了六级，而他们还没到基地几天，军区就已经传出她和闫焕居然有了少校的军衔，也不知是怎么做到的。”
    凌慕言微微一笑，黑眸深处是含着自豪的淡淡笑意，“阿景一直都是这么厉害的。”
    “――慕言！”
    君闫焕一见到凌慕言的身影便立刻从军车上跳了下来，大喊着向他跑来。
    “闫焕！”凌慕言看见他，不由笑着向他挥了挥手。
    而刚跑到凌慕言面前，君闫焕便一把抱住了他。
    “……闫焕？”
    “该死的，不是说过让你跟在我身后的么！为什么没有听我的话？！”君闫焕咬着牙根质问道，揽着他的手却似乎在微微颤抖着，“你知道在我转过身后发现没有你时有多担心么白痴！”
    凌慕言一开始还有些手足无措，在听见他的话后不由露出抱歉的神色，轻柔的声音带着淡淡的自责，“对不起闫焕，我也不知道怎么就跟丢了，我……”
    “行了君闫焕，都见到慕言了还训什么？”蓝景一身墨黑军装走过来，神情愈加冷冽漠然，仿佛无时不刻在散发着一种生人勿近的气息，让人难以接近。
    “呵，这时候装得没事人似的，在发现找不到慕言后第一个发怒的不就是你？”闻言君闫焕立刻扭过头毫不留情地反击道，“将周围丧尸一下子灭杀了的别告诉我那不是你！”
    蓝景冷冷道，“彼此彼此。”
    “你！”君闫焕一噎，不由狠狠瞪向了她，这女人嘴皮子真是越来越厉害了！
    而在看见她袖口微微露出的枪口与冷冽黑眸中暗含的危险时，君闫焕原本嚣张的气焰一下子降下不少，只能悻悻地住了嘴。
    ……还愈发暴力了！
    ――由此看来，至少在凌慕言不在的这段时间，君闫焕没少在蓝景面前吃亏。
    【……咦？言言，为什么你离开后，君闫焕的好感度还一直在上涨呢？】001突然诧异地出声问道。
    “你猜？”
    【……qwq】
    凌慕言笑了笑，平时他在身边时君闫焕自是没有什么感觉，而失散后见不到他了才会担心，会想念，然后慢慢发觉到自己的感情。
    “阿景。”凌慕言弯起眸子，看着她温柔笑道，“这段时间还好么？”
    蓝景皱起眉，黑眸看不出情绪地上下打量了他一下，待凌慕言莫名紧张不安的时候她终于开口了――
    “这段时间不见你怎么还是这么弱？像你这么蠢的人，乖乖待在我身后就好，没事乱跑什么？”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    蓝景这话一出，一时间周围都寂静了下来。
    她的话乍听之下似是在毫不留情地冷嘲训斥，可仔细听来却不难听出她其中暗含的意思，她的语气带着理所当然，似乎还透着微微的亲昵。
    熟悉蓝景的人都知道，像她这种冷漠无情对任何事都漠不关心的女人是不可能说出这种护短的话的――就算是面前站着是对她有利的人也是一样。
    ……所以，凌慕言果然是蓝景心中占有特殊地位的人么？
    凌慕言向前一步似是想说什么，“阿景，我……”
    “慕言，我们该回去了，爷爷他们还在等着你。”凌墨睿眯起眸子阴冷地瞥了一眼蓝景，然后收起情绪平静地说道。
    “诶？”凌慕言顿时停住了脚步，迟疑了起来。
    “对啊，凌爷爷见到你一定会很高兴的慕言，快去吧。”君闫焕和凌墨睿彼此心照不宣地对视了一眼，也不知达成了什么协议，插兜懒洋洋地劝道。
    “凌爷爷一直在担心你。”莫名地，一直沉默的君闫夜也突然吐出了这么一句话，然后冷冷地看着君闫焕，“跟我回君家，最好解释清楚你中途为什么会与队伍走散了。”
    “……大哥？”君闫焕这才发现了自家大哥也在这里，下意识抽了下唇角。
    被几人这么一劝，凌慕言也不知该说什么了，只能和蓝景略带不舍地告了别后与父母一起回了凌家。
    蓝景倒是一脸平静，看似不在意地自己回到了军区。
    
    “慕言，我带你去转转怎么样？”君闫焕趴在凌慕言肩上带着亲昵的笑意说道。
    “唔？好……”
    “你什么时候有时间可以出去转了？”蓝景大踏步走来，拎起君闫焕的衣领毫不留情地直接将他拖到了地上，“我说过，今天你要去研究室的。”
    “蓝景你敢不敢女人一点？”君闫焕拽着自己的领子无奈说道，“这么暴力你还是女人么！”
    “我是女人跟你有关系么？”蓝景唇角扬起冷酷的弧度，“今天你就配合那些研究人员乖乖躺在床上做实验品吧。”
    “……蓝景你别以为慕言来了我就怕你了！告诉你，就算是慕言求情我也一定要――”
    蓝景漠然道，“就凭你？”
    “……”
    “阿景你们这是……”凌慕言站起来，略带迟疑地问道。
    “至于你，最近给我乖乖在君家待着，哪里也不许去。”蓝景挑眉，暗藏威胁道，“记清楚了？”
    凌慕言下意识地点了下头。
    “若是让我知道你偷偷跑出去，哪怕是与人组队做任务了――后果你自己应该清楚？”
    凌慕言眨眨眼，再次乖乖点头。
    君闫焕却很是不满地道，“蓝景你这个暴君，对慕言用那种语气说话是什么意思！万一慕言被吓到怎么办，不会温和点么啊？”
    凌慕言：“……我还没那么脆弱，闫焕。”
    “这里有你说话的份么？”蓝景眯起眸子似是不屑地瞅了君闫焕一眼，然后面无表情地再次狠狠扯了一下他的后衣领，见他被勒地手舞足蹈（……）起来才轻哼一声，放松了力道。
    “你们去吧，慕言有我看着。”凌墨睿瘫着脸坐到了凌慕言的身边，严肃认真地道，“你们可以放心了。”
    “嗯，是啊。”凌慕言笑了起来，“有墨睿看着我呢，这样你们就放心了吧？”
    君闫焕：“……”我去！就因为这样我才更不放心啊==

　　☆、第71章 同桌初恋（完）

“慕言……”
    待蓝景“冷酷无情”地将一脸郁闷的君闫焕扯走后，凌墨睿低头削着苹果皮欲言又止地唤着凌慕言的名字。
    “嗯？墨睿怎么了？”凌慕言翻开书笑着问道。
    他沉默了一会儿，将手中已经削好的苹果递给他，“你……很喜欢蓝景？”
    “阿景？”凌慕言接过苹果放到桌上，之前还笑着的脸上突然显出了淡淡的迷惘，“我……不知道。”
    显然这个答案出乎了凌墨睿的意料之外，不由愕然地看向了他。
    “如果你是在末世前问我――哪怕是在与闫焕相遇前，我或许都可以肯定地回答你……我喜欢阿景。”说到这里凌慕言抿起了唇，不自觉地微微带上了向往的神情，“你知道么墨睿，我从来没有见过那样特殊，漂亮，冷静，聪慧和勇敢的女孩子，而且我至今都还记得我们第一次见面的时候，她那双明明带着受伤仿佛世界崩溃般却又冷漠凶狠的眼睛……”
    “现在呢？”凌墨睿终于忍不住打断了他的话，一点也不想听见他对自己倾诉喜欢别人的这些话，抑制住心中不断膨胀起来的酸涩疼痛，他艰难而又略带急迫地问道，“你说之前喜欢她，现在呢？”
    “现在……我真的不知道，墨睿。”凌慕言垂眸抱起乖巧地蹲在自己脚边的兔子，语气带着淡淡的茫然。
    “……”
    凌慕言抚着兔子的毛，也不再吭声。
    “我喜欢你，慕言。”凌墨睿终于艰难地说出了这句话。
    凌慕言愕然抬头。
    “我很认真，慕言。你不是一直问我为什么不喜欢蓝景么？”凌墨睿定定地看着他，“我现在就可以告诉你，我之所以不喜欢蓝景就是因为，你喜欢她。”
    “……”
    看着他呆怔的神色，凌墨睿不觉口中有些发苦，“我没有逼你的意思，我只是忍不住想告诉你……我怕以后再也没有机会说出口了。”
    “墨睿我……让我好好想想吧。”凌慕言抱着兔子站起来，显得有些无措，他勉强扯了下唇角，“太突然了所以我完全……抱歉，我需要静一下，就先上去了。”
    凌墨睿看着他略显慌神的背影，蓝眸黯沉下来。
    
    “言言，再扯你的兔子就没毛了。”
    凌慕言恍然听到这句提醒，连忙低下头看去，然后用脸蹭了蹭兔子以示歉意。
    兔子：【脸红】【脸红】【脸红】
    “最近整天神不守舍的，是有什么心事么？”成茵摸摸儿子的头，心疼地问道。
    “我……”凌慕言本能地想否认，但最后还是沉默了下来。
    “不能和妈妈说么？”
    “不是的，只是我不知该怎么说。”凌慕言有些为难地说道，“妈，我最近好像发现，我喜欢，喜欢……”
    成茵眨眨眼，“喜欢的是男人？”
    凌慕言：“……”
    “真的么言言？那你喜欢的是墨睿，闫焕还是闫夜？”成茵顿时八卦起来，兴致勃勃地道，“谁先和你告白的？嗯，我猜一定是墨睿对不对？我就知道他肯定是最先忍不住的那一个……”
    凌慕言看着已经开始自问自答的妈妈，默默地扭过了头。
    “言言！”
    凌慕言无奈地叹了口气，对上她嗔怪的视线真诚地道，“妈妈你全说对了，所以我才感觉没有什么可说的了。”
    成茵顿时得意起来，“我就知道！”
    “不过你是怎么知道的？”
    “我早就知道了啊，墨睿一直喜欢着你的。”成茵托腮笑眯眯地道，“我当时就和他表过态了，我们不会阻止，但是也一定要言言你点头同意才行。”
    “……我怎么都不知道？”
    “那时候你还跟在那个女孩子身后啊。”成茵摊手，“所以我们一直以为墨睿是没戏了的，谁知等你回来后……却发现你开始犹豫了。”
    “我……”
    “妈妈不知道你在这期间发生了什么导致你变成这样的，但是言言，你要知道现在已经是末世了，每次见面都有可能是最后一次相处。所以……”成茵温柔地笑道，“既然觉得喜欢就大胆地去喜欢吧，还有什么可顾虑犹豫的，爸爸妈妈都会在你身后支持着你的。”
    凌慕言黑眸蓦地湿润了，用力点了点头。
    “不过话说回来。”成茵突然话题一转，“言言你喜欢的到底是谁啊？墨睿？闫焕？闫夜？”
    凌慕言：“……”
    成茵惊（xing）愕（fen）道，“……难不成你都喜欢？！”
    “……”
    “哎呀言言你真是太厉害了，不愧是我儿子！”成茵喜笑颜开地大力拍了拍儿子的肩膀，“既然都喜欢那就全收了吧，妈妈绝对支持你啊言言！”
    “……”
    “你们在说什么，伯母？”话音刚落，两人便见君闫焕笑着走了进来。
    “是闫焕啊，来快进来~”成茵偷偷冲儿子眨了眨右眼，然后向君闫焕招了招手，“你的事忙完了？今天怎么有空过来？”
    “嗯已经没什么事了，前段时间不过是军区那边出了点事而已。我来其实是……”君闫焕轻描淡写地略过这个话题，正准备说什么时却突然发现了不知为何一直低头不看自己的凌慕言那露出的微红耳根，“……慕言？”
    凌慕言扭过头没有回话。
    君闫焕：？
    “言言没什么的，只是刚想通一些事而已。”成茵搂过儿子的肩膀爽朗地笑道，“对吧言言？”
    凌慕言无奈而又尴尬地瞪了母亲一眼。
    “……想通？”看着他们母子两人之间的互动和成茵偷偷递给自己的眼神，君闫焕仿佛猜到了什么，却又不敢相信，他就这么愣愣地看着凌慕言，一时间竟失声了。
    “君闫焕，你的速度呢？”就在这时，君闫夜突然沉着脸不悦地出现在门口，瞬间打破了周围莫名的寂静氛围。
    成茵有些诧异地挑起了眉，“闫夜你也来了？”
    “最近正好有时间，所以我来带慕言转一下基地。”君闫夜微微颔首，表情依然冷硬。
    “闫夜你真是有心了。”成茵顿时了然，欣慰道，“言言你去吧，不过别忘了妈妈说的话哦~”
    凌慕言摇摇头，“我还是不……”
    “去转转吧，慕言。”君闫焕回过神，挑唇笑道，“之前一直拘束着你没有让你出去，现在军区那边的事情解决了，你正好就和我哥在附近逛逛。嗯，我的话，因为突然想起还有点事需要找一下墨睿，就不能陪你了，抱歉啊。”
    好消息当然要和盟友分享一下=w=
    完全不知盟友功劳的君闫焕还面露愉悦地揉了揉凌慕言的头。
    凌慕言顿了顿，最后还是沉默地点了点头。
    ……
    “你找我出来是有什么事么，闫夜？”
    凌慕言跟着君闫夜漫无目的地走着，忍不住略带疑惑地出声问道。
    君闫夜顿了一下，“你觉得呢？”
    凌慕言失笑，“我若是说不知道呢？”
    “那我现在就说明目的。”君闫夜停下脚步一本正经地看着他，幽深的黑眸倒映着凌慕言的身影，沉声说道，“我希望未来陪伴在我身边的人是你。”
    见凌慕言似乎并不怎么惊讶的神色，他有些僵硬地勾了下唇角，“我不在意凌墨睿和闫焕的。”
    凌慕言：“……”这是几个意思？
    就在君闫夜准备乘胜追击的时候，背后突然传来一阵撕裂的风声，他下意识扯过凌慕言向旁边避去，同时向传来风声的那个方向甩出一道雷电。
    “慕言，抛下我独自走掉你还真是好狠心啊~”
    水箭擦过两人深深刺到了墙上，森冷哀怨的声音响起。只见略带阴柔的俊美青年轻轻走过来，带着轻柔的笑意看着被君闫夜本能护在身后的凌慕言。
    看见来人凌慕言不由有些愕然，“……阿尘？”
    “真是难得慕言还能记得我啊……”裴羽尘皮笑肉不笑，声音带着深深的怨气。
    “我不是……”
    “又一个？”君闫夜低低的声音打断了凌慕言的解释，也让裴羽尘将注意力放到了他的身上。
    “什么又一个？”裴羽尘冷冷勾起唇角。
    君闫夜面无表情，“我想跟你没有关系。”
    裴羽尘微微眯起眸子，眸中寒光四溢。
    凌慕言看着对峙的两人，还有余光瞥见的似乎正向这边赶来的凌墨睿和君闫焕两人，终于禁不住有些头疼了起来。
    ……这下，看来以后的日子真是有的热闹了。
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第72章 同桌初恋（番外）

自那次相遇四人被凌慕言互相介绍了一番之后，几人便经常出现在凌慕言面前，彼此相（zheng）谈（feng）甚（chi）欢（cu），而最终结果却往往是鹬蚌相争渔翁得利――凌慕言早就被蓝景趁机带走了。
    于是那一段时间，凌家可谓是十分热闹。
    每当几人对视时，都让旁观者（特指凌妈妈）有种“山雨欲来风满楼”的暴发前的平静。
    然而，在某天四人毫无预兆地突然消失了一个晚上，直到第二天凌晨才各自带着伤出现在凌慕言的面前后，他们的相处方式便开始改变了。四人也不知达成了什么默契，总之彼此之间渐渐和睦起来，似乎默认了这种看似荒唐的相处方式。
    不得不提的是，在这短短一年中，蓝景便获得少将军衔，并带领研究室人员开发出了解毒剂，为人类带来了末世中的曙光。
    ――简直就像是一个传奇。
    这是所有人在得知蓝景这个人后给出的评论。
    而这个传奇现在正坐在凌家，面无表情地和某个人对视着。
    “蓝景你现在很闲么？动不动就跑来凌家你是真的没事干了！”君闫焕黑着脸，不忿地瞪着她说道。
    任谁床上运动才进行到一半就被迫中断的滋味都不会好受吧？！
    尤其是这个打扰到他们的罪魁祸首居然还面不改色地坐在这里，简直就是厚颜无耻！但哪怕君闫焕再不忿，也不能将蓝景赶走，因为谁叫他家慕言很在乎这个传奇少将呢←_←
    ……更别说这个少将还是个暴君，真心惹不起tt
    “你想太多了。”蓝景轻飘飘地睨了他一眼，风轻云淡道，“我就是有事才来的。”
    君闫焕嗤笑，“你来凌家能有什么事！”
    “如果你还有记忆这种东西没有吃掉，就应该清楚你是我的副手。”蓝景面无表情，“身为蓝景少将的副手居然偷懒旷工，是想死么？还有很多事务等着你，快点滚去处理。”
    君闫焕：“……”卧槽明明昨天我还在处理的好么！
    当然心里的这些话是不能讲出来的，君闫焕艰难地扯出笑容，“我今天休假，蓝景你应该是知道的？”
    蓝景连眼神也不回一个，以漠视来鄙视智硬的少将副手。
    “……所以你来做什么啊！”
    蓝景终于肯回话了，她冷声道，“因为我要休假，所以你去处理。”
    “……”这有什么关联么啊？！信不信我跟你拼命啊暴君！！
    ――明明她天天都在休假然后将时间用来骚扰他家慕言好么【一脸血】
    “阿景，是不是闫焕又偷懒了？”凌慕言走过来将泡好的茶放到蓝景面前，“闫焕跟我说他今天休假……？”
    君闫焕心中顿觉不妙。
    果然，只见蓝景端起茶喝了一口，淡淡道，“休假的是我。”
    ……果然还是应该找人暗地套她麻袋吧呵呵。
    凌慕言板起脸瞪了君闫焕一眼，“闫焕你又跟我说谎，以后绝对不信你了！”
    君闫焕不爽地将凌慕言一把拽到自己身边，捏着他的下巴挑眉道，“慕言你怎么能不信我反而信那个女人的话？嗯？”
    凌慕言脸色立刻红了起来，有些不自在地瞪了他一眼，“闫焕别闹了，快点放手！”
    “那你是信她还是信我，嗯？”君闫焕坏笑着凑近他，鼻尖对着鼻尖，带起一片暧昧的气息，“亲爱的？”
    下一刻，君闫焕便抱着凌慕言迅速滚到了一旁，寒气森森的冰刃深深插进沙发靠背上。
    “蓝景！你这是想谋杀么！”君闫焕心有余悸地吼道，“万一伤到慕言怎么办？！”
    蓝景轻轻弹了下衣袖，轻描淡写道，“如果你连慕言都保护不了，要你有何用？我直接将他带走便是。”
    君闫焕：=皿=
    凌慕言哭笑不得地伸出食指点了点他的肩膀，“我哪里有那么弱，闫焕你总是这么大惊小怪的。”
    “慕言我……”
    “有时间在这里跟我喊叫不如将时间花费在处理文件上。”蓝景优雅地端起茶杯，“快滚吧。”
    “……”该滚的到底是谁！！
    “好了快去吧，每次都让阿景来找你真的太不应该了。”凌慕言不赞同地看着他，见君闫焕似有反驳之意，又温柔地拍了拍他的头，“听话，闫焕。”
    君闫焕沉默地看着他，然后突然道，“再拍一下。”
    “……诶？”
    “不对，你以为拍一下就可以满足我了么？”君闫焕揉揉鼻子，抬着下巴傲娇地哼哼两声，“起码也要亲我一下！”
    凌慕言：“……”
    “我是蓝景，现在立刻派人将君闫焕绑过去，死活不论……对，与以前一样，后果我会负责。”只见蓝景突然掏出了手机，也不知打给了谁，语气冰冷地道。
    于是，君闫焕的脸顿时绿了。
    ――君闫焕vs蓝景第xx次悲催惨败，在此特献上一支超大型蜡烛以表同情。【喂！
    “慕言，我回来了~”
    就在这时，兴奋雀跃的声音突然响起，只见裴羽尘带着懒洋洋的笑意走了过来，然后便旁若无人地按着凌慕言深深吻了下去。
    君闫焕“啧”了一声，眼不见心不烦地扭过了头。
    而蓝景则对此视而不见，浅浅地喝了口茶后便将手中的茶杯放到了桌上，发出一道清脆的响声。
    凌慕言顿时清醒了过来，连忙推开裴羽尘的脸严肃道，“阿尘别闹了，你是不是又去找别人麻烦了？”
    裴羽尘心中暗恨，面上却笑意盎然地看了蓝景一眼，然后蹭到凌慕言身边漫不经心地道，“怎么会？我这么纯良怎么会去找别人麻烦呢？”
    凌慕言微微皱眉，“那你身上怎么会有血腥味？”
    裴羽尘还没回答蓝景便冷着脸看似好心地替他解围了，“也许是受伤了也说不定，毕竟他每次找别人麻烦都是用异能的，又怎么会有血腥味。”
    裴羽尘脸色一僵：“……”
    凌慕言怀疑地望着他，“阿尘？”
    “真是的慕言总这么想我真的会让人好受伤的哦~”裴羽尘伸手揽住他的腰，用脸蹭了蹭他撒娇道，“刚刚只是因为听见有人在自不量力地垂涎我家宝贝，还拿刀想刺我，由于受到惊吓所以才不小心失手染上了血腥气息而已嘛~”
    “那阿尘你没事吧？”凌慕言不由紧张起来，伸手就想查看他有没有受伤。
    裴羽尘按住在他身上乱动的手，带着遗憾的表情道，“虽然我也很想，但是现在还不行哦慕言，别忘了还有客人在呢~当然，如果实在想的话我们现在就上去嗯哼？”
    说着他还愉悦地抛给了凌慕言一个媚眼。
    凌慕言：“……”看来是没什么事了。
    蓝景冷嗤，“痴汉。”
    裴羽尘并没有觉得难堪反而引以为豪，“我只痴汉我家宝贝，这是情趣懂么，还是单-身的少~将~大~人？”
    蓝景挑眉，不带任何情绪地看向了凌慕言。
    “怎么那么多废话，谁和你有情趣了。”凌慕言耳根微红，有些羞恼地暗地踹了一脚裴羽尘，板着脸反驳道，
    裴羽尘顿时委屈了，“亲爱的你又向着那个女人……”
    “明明是你在欺负阿景……好了不说了，马上就要中午了，你快去厨房吧。”凌慕言推了推他，“阿景最喜欢茄盒了，记得先做这个啊。”
    “……”为什么他要做那个女人喜欢的东西？！
    蓝景浅笑着冲他举了举茶杯，微微颔首道，“辛苦了，裴厨师。”
    裴羽尘：“……”
    
    “唔，闫夜别……”
    傍晚，凌慕言刚睡着便被君闫夜弄醒了。他仰起头露出修长的脖颈，有些难受地躲避着君闫夜的亲吻，试图将他推开。
    伏在他身上的人顿了顿，然后双手撑在他耳边微微抬高了身体，低声问道，“怎么，不舒服？”
    凌慕言揉揉眼，黑眸带上了几分委屈，“困。”
    君闫夜失笑，倒也真的放开了凌慕言，他坐起来，一向冷硬的脸上柔和了些许，“今天怎么这么早就困了？”
    凌慕言也跟着坐了起来，他打了个小小的哈欠，含糊道，“下午阿尘发脾气，就……”
    君闫夜摩挲着他锁骨处的红痕，低沉的声音中带上了几分不悦，“闹狠了？”
    凌慕言犹豫了一下，还是点了点头。
    “你怎么都学不会拒绝？”似是有些心疼，君闫夜皱着眉问道。
    凌慕言轻笑着摇了摇头，“其实也没什么的，毕竟的确是我惹阿尘不高兴了。”
    君闫夜面无表情，“我现在也很不高兴。”
    “闫夜……”凌慕言哭笑不得地看着他，正想说什么时却突然眼尖地发现了快要合上的门，“是墨睿么？”
    那边顿了一下，门又被轻轻推开，凌墨睿面无表情地走过来，将手中的牛奶杯递给了他。
    “谢谢，我还说懒得去拿呢。”凌慕言接过杯子，唇角噙着暖人的笑意，“墨睿总是这么贴心呢。”
    凌墨睿看了一眼坐在床另一侧的君闫夜，眸中泛起柔和的蓝色，低低地应了一声。
    “喝完就早点睡吧，好好休息。”君闫夜与凌墨睿对视了一眼，站起来低声说道，“我们就不打扰你了。”
    凌墨睿瘫着脸也点了点头。
    “那好，晚安。”凌慕言捧着杯子弯起了眸子。
    “晚安。”
    互道晚安后两人走出房间，轻轻关上了门。
    君闫夜向楼梯口走去，冷声问道，“接下来你有事么？”
    凌墨睿跟在他的身后，语气中带上了几分戾气，“或许我们要做的事是同一件也说不定。”
    “是么？”君闫夜挑起眉，“那真是巧了。”
    “如果没有意外，今晚陪着慕言的人应该是我。”凌墨睿蓝眸微眯，看着君闫夜脚步顿了一下后才继续开口，“不过介于现在更想去教训另一个人，我就不介意你之前跑去慕言房间的事了。”
    君闫夜：“……”
    而房间里正餍足地躺在床上的裴羽尘突然打了一个喷嚏，他揉揉鼻子有些纳闷，莫非是着凉了？

第七卷 先婚后爱卷

　　☆、第73章 失忆初恋（一）

星辰大酒店。
    “这就是犬子，苏景辰。”苏夫人带着浅浅的笑意为坐在对面的母女二人介绍自己的儿子，然后扭过头对自己的儿子说道，“景辰，这位是叶家的千金，叶千寻。”
    苏景辰眼皮也不抬一下地把玩着手中的打火机，丝毫没有给母亲面子的意思。
    苏夫人顿时沉下了脸，“景辰！”
    苏景辰懒洋洋地看了苏夫人一眼，“唔？”
    苏夫人脸色有些难看，但还是勉强扯起笑意对叶夫人说道，“真是不好意思啊，这孩子脾气真是……”
    “没什么，没什么。”叶夫人笑着摆摆手，“我们家千寻脾气也不好，还请你们多多担待一点呢。”
    “我想――”苏景辰终于出声了，他拉长声音，将对面一直保持着温文矜持笑容的叶千寻注意力吸引过来后才笑容恶劣地继续道，“在你们来这里之前，我的母亲也没有说明我是gay的事情，对么？”
    “景辰你在说什么？！”苏夫人气急败坏地低喊道。
    苏景辰语气依旧懒洋洋的，完全提不起精神的样子，“我只是好心告诉她们事实而已，万一到后面发现时来埋怨我就不好了不是么？”
    “你――”
    “那还真是谢谢你的好心了！”叶千寻温雅地向他点了点头，“不然我也不会知道我未来的未、婚、夫居然是个gay呢。”
    “千寻！”
    “妈妈你急什么？看这反应……莫非你之前就已经知道了？”叶千寻挑眉，用一副开玩笑的口吻道，“这么急着推你的女儿进火坑？”
    叶夫人险些一口气没喘上来，“――叶千寻！”
    叶千寻并没有理会母亲的叫喊，只是目光冷静地与苏景辰对视着。硝烟四起，两人仿佛在进行着一场无形的角力，谁也不肯先移开视线，四周顿时充满了风暴前山雨欲来般的紧张气氛。
    “谢谢你的诚意，苏少爷。”叶千寻双手交叉，将手肘搭在桌面上，笑意温柔地道，“作为回报，我需要说的是――我已经有男朋友了，我很爱他。”
    苏景辰顿时挑起眉，感兴趣地勾起了唇角。
    叶夫人也吃了一惊，“千寻你在说什么啊，妈妈怎么不知道你――”
    “这怎么能让妈妈你知道呢？”叶千寻声音柔和地打断了她的话，“因为如果知道了，妈妈的第一反应绝对是拆散我们啊。”
    “……”
    叶千寻歪头以商量的口吻问道，“怎么，难道不是么？”
    “是谁？千寻，他是谁？”叶夫人拍桌怒道，“你怎么能这么不听话呢千寻？！”
    “他就在这里啊。”叶千寻淡定地站起来，然后走到离这边最近，正托腮看着落地窗外景色不知在想什么略显忧郁的客人身旁，突然拽起了他的手，趁着他没反应过来时将他直接扯到了众人面前。
    苏夫人目光沉郁，“这是――”
    被拽来的青年容颜俊美，气质清雅沉静，一双澄净的浅茶色凤眸中却溢满了化不开的忧郁与似乎可以溺毙所有人的柔情。
    叶千寻亲昵地挽着俊美青年的手臂，笑得一脸甜蜜，“这就是我深爱的男朋友啊，在得知我被迫来相亲时着急地不得了，又不敢打扰我，只好就坐在旁边等着我咯。”
    说完她还微微偏头向身边的青年寻求意见，“对吧，亲爱的？”
    俊美青年微微一怔，看着叶千寻那双温柔中隐含请求的漂亮眸子不知想起了什么，他沉默地点了点头。
    叶千寻见他并没有反驳，心里也松了口气。而放松下来的她并没有发现对面一直没吭声的苏景辰那双突然变得幽深的黑眸。
    是他……
    那个失忆被他捡回去却私自跑了的家伙。苏景辰定定地看着露出淡淡笑意的青年，有些自嘲地勾了勾唇角，没想到自己居然还记得这个人。
    甚至忘不了那双如雾般朦胧，笑起来却似有璀璨星光闪烁的的浅茶色凤眸。
    “你――是谁？”
    “我好像想不起来了……突然有种弄丢了什么重要东西的感觉……怎么办？”
    “我丢失了我的记忆，是么？”
    “我是……凌慕言。”
    凌慕言……
    “……景辰，苏景辰！”
    耳边传来的呼唤声让苏景辰醒过神来，他靠在椅背上长长地舒口气，漫不经心地应了一声。
    “你有在听么景辰！”苏夫人气急败坏，“你未婚妻都和别人跑走了，你还在这里发呆？！”
    本来好好的相亲宴现在全被毁了！
    “……你说什么？”苏景辰这才发现刚刚还站在这里的两人现在却已经消失不见了，脸色顿时变得难看起来――
    “凌、慕、言！”这已经是他第二次私自离开了！
    
    趁众人都愣住的时候，叶千寻拽着凌慕言匆匆跑出了酒店，一直跑到一处草坪前才停了下来。
    “呼，好累。”叶千寻松开拉着他的手，丝毫不顾淑女形象地坐到地上，还用手在脸旁扇了扇风，“好久没这么激烈运动过了呢，想想都好刺激！”
    “……你还好吧？”随着清冷而柔和的声音响起，一方白色手帕突然出现了在眼前。她疑惑抬头，便见被自己硬扯来的那个青年正含着笑意看着自己，“擦擦吧，额头上都是汗。”
    叶千寻突然有些脸红，她猛地抢过手帕擦了擦额头，这才别扭地吞吞吐吐道，“真是抱歉……总之麻烦你了。”
    “没关系的，反正我也是准备出来的。”凌慕言摇摇头，也坐了下来。
    “诶？”
    “我到那里只是觉得有种熟悉感，似乎曾经坐在那个位置和什么人聊过天。”凌慕言神情微微有些黯然，“但果然还是想不起来啊。”
    “你……失忆了？”叶千寻迟疑地问道，而刚一开口，她便后悔了。
    ……这不是戳人伤口么？
    凌慕言倒没有介意，只是目光悠长地望着前方，茶色眸中越发朦胧，“嗯，是啊……除了我的名字外，其他的到现在也没能记起来。”
    “会想起来的。”叶千寻有些无措，但还是温柔地鼓励道，“一定会想起来的。”
    “我知道，谢谢你，”凌慕言扭过头冲她笑了笑，眸中落下点点星光，瞬间煞到了叶千寻。
    她从未见过像他这么适合笑的男人，那么的好看……
    叶千寻脸蓦地红了。
    这次讲的是一个关于先婚后爱的爱情故事。女主叶千寻表面温文矜持，实则桀骜不羁，在知道现在无法对抗家族后并没有鲁莽拒绝，而是温顺地选择了服从。而她与男主苏景辰相亲的中途，在得知了苏景辰其实喜欢的是男人后想到了暂时摆脱相亲宴的办法，于是在告知自己有男朋友后便拽着一个陌生的男人跑走了。
    可没想到的，叶千寻竟莫名对这个据说自己失忆了的男人有了好感。在帮凌慕言寻找记忆的过程中，两人之间也渐渐互生了情愫。
    可惜，叶千寻还是没能反抗过家族，最终被强硬订下婚姻，与苏景辰结了婚。
    两人婚后并没有像双方家长想象的那样夫妻和睦，家中反而经常充满了硝烟味。而两人之间的关系在凌慕言恢复记忆决定去寻找那个被自己一直挂在心中怀念的初恋后，终于有了转折。
    因为看着这个一向在自己面前强硬的女人突然露出柔软脆弱的一面，苏景辰突然觉得有些心疼。而经过苏景辰的安慰鼓励后，叶千寻也对他多了一份依恋，于是两人终于渐渐相爱了。
    “这么晚了，我也该回去了。”收拾好心情后，叶千寻抬头看看天色，站起来露出一贯温雅的笑容对凌慕言说道。
    凌慕言也跟着站起来，目光沉静地点了点头。
    “那么我就先告辞了，今天真的很谢谢啊――”
    叶千寻边说边向前走去，谁知踩着高跟鞋的脚突然一个趔趄，便不受控制地向后倒去，幸好身后的凌慕言及时搂住了她。
    “小心。”叶千寻刚站稳，凌慕言便立刻松开手后退了一步，淡淡地提醒道。
    “谢，谢谢……”刚感受到腰间传来的温度便蓦地消失了，不由让叶千寻有些怅然若失。她撑起笑容道了声谢，然后突然皱起了眉。
    “怎么了？”凌慕言发现不对劲，不由关心地问道。
    “没什么，就是……”叶千寻苦笑了一下，“脚好像崴到了。”
    凌慕言皱起眉，“还能走么？”
    叶千寻试着动了一下脚，无奈地摇了摇头。
    今晚还真是够倒霉的……她无奈地叹了口气，然后抱着手臂打了个哆嗦，天气好像开始变凉了？
    正胡思乱想着，身上却突然一暖，叶千寻疑惑地低下头，便见之前还在青年身上的咖啡色风衣已经披到了自己的身上。
    他背对着自己蹲下身，扭过头微微一笑，“我背你回去吧。”
    明明还有很多种方法可以回去，可看着青年脸上那褪去忧郁变得温暖柔和的笑容，叶千寻却发现自己无法拒绝。
    她动了下唇，拢了拢身上的风衣，轻轻趴上了他温暖的后背。
    回去的路上，叶千寻紧紧搂着青年的脖子，感受着自己突然加快的心跳，唇角偷偷露出了一抹甜蜜的笑意。
    ……好温暖。

　　☆、第74章 失忆初恋（二）

绿荫公园。
    “抱歉我来晚了。”叶千寻匆匆跑过来，微微带着气喘地说道，“让你久等了，慕言。”
    “没什么，我也是刚到而已。”
    身着咖啡色风衣的俊美青年围着白色围巾，笑起来就像冬日的暖阳般温和舒适。
    “慕言喜欢咖啡色么？”叶千寻保持着柔和笑意，眸中却透出了些许好奇，“每次见你似乎穿的都是咖啡色的衣服呢。”
    “唔？”凌慕言微微一怔，脸上露出了温柔宠溺的神色，“不知道呢，但是……总觉得似乎有人和我说过，最喜欢我穿这个颜色的衣服……”
    叶千寻一顿，心里莫名地有些发涩。
    “是么……那一定是一个对你来说很重要的人吧。”她微微垂眸，轻轻地说道。
    “大概是吧。”凌慕言笑容微敛，无奈地摇摇头，琉璃般剔透的浅茶色眸中也流露出了点点忧郁，“可惜记不起来了。”
    “一定会记起来的，总有一天会的！”叶千寻看见他的这副样子也觉得不好受，连忙转移了话题，“不是说好去看电影的么？你之前说是对哪部很熟悉？”
    “嗯，就是那部《水玲珑》。”凌慕言又露出了清朗的笑容，从兜里掏出了两张票，“我已经买好了，要一起去看么？”
    闻言叶千寻不由微微眯起了眸子，声音柔和地问道，“我不陪着去还能有谁陪你么慕言？嗯？”
    凌慕言神色顿时有些尴尬，“千寻你知道的，我不是这个意思……”
    “噗，逗你的啊呆子。”叶千寻抿唇笑出了声，然后扯着他的衣袖向电影院走去，“快走吧，不然要赶不上了呢。”
    凌慕言跟着她走着，然后低头看了看两人快要交握的手，眨了下眼。
    一种莫名的熟悉感蓦然升起。
    ……
    此时，苏家。
    苏景辰手指规律地敲着桌面，目光幽深地看着桌面上的照片，久久没有出声。
    放在最上面的照片，在微醺的阳光下，凌慕言与叶千寻相视一笑，拍出来的照片就如画一般，美得不可思议。
    “……叶、千、寻。”苏景辰拿起那张照片，声音温柔地低喃出声。他抚摸着女人漂亮温雅的侧脸，动作看似小心而怜爱，眸中却充满了凉薄的冷意。
    许久，他才将铃声已经响了很久的手机拿了起来，听着那端对方的报告，黑眸微微眯了起来。
    ……电影院么？
    “吴伯，给我准备车。”
    “是的少爷，路上请小心。”
    
    “诶，这部影片还真的一点意思都没有呢，对吧慕言？”走出电影院，叶千寻随手将废弃的电影票扔进垃圾桶，双手合拢放在嘴边哈了口气自然地说道。
    没有听见身后的回复声，叶千寻不由疑惑地回过头。只见那个满身落寂的青年正垂眸看着手中的那张电影票，浓密卷长的羽翦遮住了他淡雅如雾的茶眸，让人看不清他的情绪，只能看见那凉薄的唇微微动了动。叶千寻试探地走近了些，仔细分辨这才知道原来他似乎是在念一个人的名字，声音可谓是令人痴迷沉醉的温柔缱绻――
    “小薰……”
    叶千寻脚步一顿，突然觉得脸有些发烧。这家伙，谁准他这么叫自己了！
    “那个，慕言？”她站在原地纠结了一下，然后上前轻轻拍了下凌慕言的肩，“叫我有事么？”
    凌慕言惊醒，蓦地抬起了头。他脸上微带空茫，渐渐浮现出恍然之色，然后突然抓住了叶千寻的手。
    “……慕言？”
    “千寻，我好像知道她叫什么名字了。”凌慕言的声音低沉清越，带着淡淡的激动，“就在刚刚，我好像，想起了什么。”
    叶千寻一怔，“什么？”
    “只是刚才脑海里突然闪过一幅画面，再仔细想想却想不起来了。”凌慕言声音低了下去，神情黯然地道。
    “慕言……”
    “我没事的，千寻。”还没等叶千寻安慰，凌慕言就又恢复了笑容，“起码我已经开始想起来了不是么？我相信总有一天，我会全部想起来的。”
    “……”
    “总有一天，我会想起那个女孩子到底是谁，为什么我会忘记她……”凌慕言紧紧握住那张还在手中的电影票，郑重地说道。
    “……她叫什么？”
    “唔？”凌慕言诧异地看向叶千寻，“什么？”
    “你之前不是说想起她的名字了么？叫什么？小薰？”叶千寻露出一贯的温文矜持的笑容，缓声问道。
    原来之前……完全是自己在自作多情啊。她在心里苦笑一声，真是的，自己到底在做什么？明明对眼前这个男人有好感不是么，为什么还要帮他去找记忆中的女孩呢？
    这么好心真的是她叶千寻么？
    真是，蠢透了啊。
    “我不知道那是不是她真实的名字……”凌慕言摇了摇头，“只依稀能想起，我似乎叫过她小薰，薰衣草的薰。”
    叶千寻扯了扯唇角，“薰衣草？真是好听的名字。”
    那个女孩对慕言来说一定很重要吧，重要到……连失忆了都无法忘记她。明明除了自己的姓名其他的全部忘记了，也要执着地找回关于她的那些记忆。
    真是幸福啊，居然可以被这样的男人放在心里……
    “我也喜欢千寻的名字啊。”听见他的话，叶千寻蓦地抬起了头，俊美青年正带着暖阳般的笑容看着她，似水般的温柔在眸中缓缓漾开涟漪，泛起了漂亮的浅茶色。
    叶千寻愣愣地回视他，只觉得整个世界都因这抹惊艳的笑容而亮了起来，如此地灿烂明媚。
    这一刻，叶千寻清楚地明白，自己是真的陷进去了……还陷得心甘情愿。
    ……
    就在叶千寻还在发呆的时候，手机突然响了起来。
    “喂，喂？”经过凌慕言委婉的提醒后，她才略显慌张地拿出了手机，“我是叶千寻，请问是哪位？”
    “叶千寻，我是苏景辰。”懒洋洋带着凉意的低沉声音从话筒中传来。
    叶千寻一怔，下意识有些心虚地瞅了一眼还在沉静地看着自己的凌慕言后，才背过身小声矜持地问道，“原来是苏少爷，你有什么事么？”
    “关于我们的婚约问题，想必你已经知道了。”
    “……所以呢？”
    “你不必紧张，要知道我也没有遵循家族命令联姻的意思。”苏景辰恣意慵懒地道，“所以，或许我们可以讨论一下关于如何取消婚约的问题？”
    叶千寻垂眸沉默了一会儿，才握紧了手机沉声问道，“在哪里？”
    那端苏景辰说了一个地址后便将电话挂断了，只留下叶千寻干瞪着手机恨不得将它狠狠摔了――那个地方难道不是gay吧么？！
    他苏景辰是不是也太过分了些！简直一点诚意都没有==
    “怎么了，千寻？”凌慕言看她这副咬牙切齿的模样，不由有些担忧地问道。
    “啊，没什么。”叶千寻收回手机尴尬地摇了摇头，然后似突然想到什么，略略一沉思坦然道，“慕言，一会儿可以陪我去个地方么？”
    “唔？当然可以了。”凌慕言露出柔软笑意，“反正我也没什么事，去哪里都可以。”
    叶千寻心里一暖，笑着点了点头。

　　☆、第75章 失忆初恋（三）

天渐渐昏暗，夜幕降临，为人们即将到来的夜生活拉开了帷幕。
    “蓝泽”是g市有名的一家gay酒吧。据说里面装修清雅高贵，没有乌烟瘴气的气氛，而客人穿着得体，来往的侍者也是一副彬彬有礼的模样，所以才会很受欢迎。
    “真的很抱歉慕言，因为这里比较特殊，我不太好意思自己去，所以才……”叶千寻站在蓝泽门口，深吸一口气后不好意思地道歉道。
    凌慕言正打量着四周，闻言不由笑着摇了摇头，“没什么，你一个女孩子自是不便来酒吧这种地方。”
    说完他突然一顿，脑海里似乎想起了什么――
    “诶，慕慕，你去过蓝泽么？”看不清面容的女孩趴在桌上娇俏地笑着，声音清甜暖柔，十分好听。
    俊秀少年摘下耳麦，疑惑地问道，“蓝泽？”
    “嗯嗯，就是这里最有名的gay酒吧啊~你去过么？”
    少年顿时脸色微红，有些羞窘地瞪着少女，“那，那里？我又不是gay，怎么会去那种地方？”
    “不是也可以去嘛，我上次就被柳柳拉去参观了呢，那里真的超棒呢！”
    “你又跟那个女人去疯了。”少年皱起眉有些不高兴，“都说了不要和她走那么近的，你们居然还背着我去那种地方？！”
    “哎呀我们只是去看看而已，慕慕你别不高兴嘛。”女孩扯着少年的手臂撒娇地晃了晃，“难不成，你吃醋了？”
    “谁吃醋了！”少年蓦地扭过了脸，微红的耳根却暴露了他的心情。
    “慕慕……”
    “慕言，慕言？”叶千寻担忧的声音将他从回忆中拉了回来，“没事吧，你的神色似乎有些……不对劲呢。”
    大脑突然传来一阵刺痛，凌慕言不由微微倒退了一步，按住了头。
    “慕言！”叶千寻上前有些无措地扶住他，“你怎么了，别吓我啊！”
    “这是怎么回事，001？”第一次遇见这种事，凌慕言也不知道是怎么回事，只好询问起了001。
    【那是原身失去的记忆，就像言言你之前在某些地方会感觉很熟悉一样，所以不用紧张哒~】
    “所以我也会像原身一样，一点一点地恢复这些他忘掉的记忆？”凌慕言皱眉问道，当初他醒来时就发现了，在原身的记忆中，除了自己的名字外其余都是一片空白。
    【是的，一切都会遵循原著。】001答道，【因为原主已经失忆了，所以言言你才会没有他以前记忆的。】
    “是么？”感觉到疼痛渐渐减退，凌慕言漫不经心地应了一声，然后将目光投向了还在着急的叶千寻身上。
    “慕言？”
    “我已经没事了千寻，不用担心。”凌慕言抿唇向她淡淡地笑了一下，原本剔透的眸色稍稍黯淡了一下，“只是刚才似乎又想起了什么，不过……还是没能看到那个女孩的脸。”
    “慕言……”叶千寻不知道这时自己该说什么好，她既自私地希望他可以想不起来，却又心疼他因失忆而失落黯然的模样，感觉心里翻搅地十分难受。
    “千寻不是还有事么？”凌慕言倒是自己收拾好了心情，然后默默对她温柔一笑，“我们进去吧。”
    叶千寻垂下眸子，低声“嗯”了一声。
    
    “诶景辰，那不是你未婚妻么？”楮墨正定定看着楼下叶千寻两人的苏景辰挤眉弄眼地笑道，“真是深情啊，知道你的性向后居然也没有放弃，还来找你呢。”
    苏景辰慵懒地靠着沙发背，幽幽地看着正和叶千寻说着什么的凌慕言，没有吭声。
    “千寻，你有没有发现哪里不对劲？”像是感觉到了什么，凌慕言顿了下脚步，突然低声问道。
    叶千寻一怔，“不对劲？”
    凌慕言疑惑迷茫的视线落在四周，轻轻皱了下眉，“就是……有没有感觉有种要……”他斟酌了一下用词，“被吃掉的感觉？”
    叶千寻：“……”
    她仔细打量了一下清雅沉静微带忧郁的凌慕言，再看了看四周时不时向这边看来的男人们，突然开始后悔了――
    她怎么这么蠢！居然将慕言拉到了这里，这不是羊入虎口么？！
    蠢死算了叶千寻！
    “不过大概是错觉吧。”很快凌慕言又展颜一笑，“千寻，你要找的那个人在哪里？”
    “他没有说，只让我来这里。”叶千寻摇摇头，微含笑意地拿出了手机，“我还是打电话问问他吧，这样也方便些。”正好也能快点走，省得这些人觊觎慕言。
    电话很快就被接通了，那端低沉恣意的声音响起，“我在二楼，上来吧。”
    这语气还真是让人不怎么愉快，叶千寻微不可察地黑了下脸，然后礼貌地笑道，“苏少爷，我想在这场谈判中，我们的地位大概是平等的？”
    苏景辰微微一顿，口气懒洋洋地道，“所以？”
    “所以可以麻烦苏大少爷能收敛下您那居高临下骄傲自满蛮横无理……的语气么？”叶千寻笑容不变，语气却愈发轻柔，“不然还真是让人不-爽呢。”
    苏景辰：“……”后面那个骄傲自满蛮横无理什么的是怎么回事？
    发泄完毕后叶千寻神清气爽地挂了电话，然后冲凌慕言笑着摇了摇手机，“他在二楼等我们，谈判完后我们就走。”
    凌慕言抬头看了看二楼，轻轻点了下头。
    “叶大小姐的嘴皮子真是厉害，就是不知道你的真实本事有没有这么厉害了。”一见两人肩并着肩走过来，苏景辰没来由地就一阵不悦，不冷不热地嘲讽道。
    叶千寻倒也没生气，微微一笑道，“不牢苏大少爷您担心，我想只要我家慕言心里有数就够了。”
    苏景辰顿时沉下了脸。
    “景辰……好久不见。”没想到见到的人竟然是苏景辰，凌慕言不由犹豫了一下，有些不安地道，“上次不辞而别真的很抱歉。”
    苏景辰冷冷地看着他，语气薄凉，“我认识你么？”
    凌慕言一怔，然后摇了摇头，“抱歉，可能是我认错人了，不记得就算了。”
    “……”苏景辰咬牙切齿，“凌慕言！这时候你不想着求得我的原谅反而还想撇清关系，你以为我会让你如意么？！”
    “……哈？”
    苏景辰一脸难以置信，“什么哈？你都没有意识到你错了么？！”
    凌慕言眨眨眼，“……我错了？”
    苏景辰不由更怒了，“你那个疑问的语气是怎么回事？！”
    “……”
    “你就没有别的想说的？”看着对方那双漂亮的茶眸湿漉漉地看着自己，颇有种可怜兮兮的感觉，苏景辰不由深吸口气，努力告诫自己冷静下来。
    凌慕言一脸茫然，无辜而又有些胆怯地问道，“……说什么？”
    苏景辰：“……”
    “等等等――”叶千寻拦在两人中间，扭头惊异地看着凌慕言问道，“慕言你们认识？”
    凌慕言迟疑地看向苏景辰。
    苏景辰怒气冲冲地道，“看我做什么！难道我们不认识？！”
    这下凌慕言毫不犹豫地点了点头，“嗯，我们认识。”
    叶千寻皱眉，不由怀疑地瞪向苏景辰。
    苏景辰：“……”这种被迫点头的即视感是怎么回事？
    “我错了景辰，真的很抱歉。”凌慕言脸色诚恳，小心翼翼地说道，“……不要生气了好么？”
    苏景辰微微眯起眼睛，不知为何突然莫名地回想起了凌慕言还住在他那里的那段时光。
    
    “你是――？”俊秀青年坐在床上，眨着那双雾气朦胧的茶眸，看着走进来的男人轻声问道。
    听着他清润柔和的声音，苏景辰挑起了眉，带着漫不经心的口吻道，“你已经醒了？”
    “诶？”
    苏景辰拉开窗帘，让温暖的阳光流泻进来，然后转过身看向似乎是因觉得有些刺眼而将手遮在眼前的青年，“不记得昨晚发生的事了么？”
    闻言青年努力搜索了一下记忆，脑海里却还是一片空白。
    “好像想不起来……昨晚发生了什么事么？”
    “也没什么，不过是你不知道为何躺在地上然后让我差点撞到你而已。”苏景辰懒洋洋地坐到椅子上，右腿搭在左腿上不以为意道，“见你倒在地上，我就直接将你捡回来了。医生说你没什么事，不过……你以前似乎出过车祸？”
    凌慕言微微一怔，正试图回想时大脑却突然传来了剧烈的刺痛感，他不禁按住太阳穴闷哼了一声。
    “想不起来？”苏景辰皱了下眉，不会真像陆医生说的那样，他大脑出问题了吧？
    “我好像想不起来了……突然有种弄丢了什么重要东西的感觉……怎么办？”
    明媚微醺的阳光下青年神色空茫，声音轻虚地仿佛出口就会飘散一般，他身上散发着寂寥落寞的气息，莫名地让人心疼。
    “想不起来就想不起来。”苏景辰睨他一眼，理所当然道，“再找回来就是。”
    “……找回来？”凌慕言低声道，“我……丢失了我的记忆，是么？”
    苏景辰沉吟了一会儿，问道，“那你还记得自己的名字么？”
    “我的，名字？”
    凌慕言失神地望着窗外，不知过了过久，就在苏景辰以为他不会回答的时候，才终于听到了那道低低的声音――
    “我是……凌慕言。”
    苏景辰莫名地很想去摸摸他的头，忍住冲动后他问道，“其他的呢？”
    凌慕言垂眸沉思许久，还是失落地摇了摇头。
    苏景辰站起来，挑起凌慕言的下巴含着兴味笑意地道，“看在你这张符合我审美观的脸上，这段时间就允许你在我这里住下了。”
    ……
    “你这是，在做饭？”刚走到厨房，苏景辰便不由诧异地挑起了眉。
    清雅青年围着可爱的草莓围裙，浅笑着转过身来，“嗯，我发现自己似乎会点厨艺的样子，就来试试了。”
    苏景辰顿时有些哭笑不得，“你最好不要炸了我的厨房。”
    凌慕言耳根微红地瞪了他一眼，“我还没有那么笨吧？”
    苏景辰单手插兜靠在门框上，慵懒地道，“那可难说，虽然这里我没怎么住过，但是装修还是比较合我意的，所以慕言你还是小心点比较好。”
    凌慕言皱起眉苦恼地问道，“为什么从你嘴里说出来的话都没什么好话呢？”
    “我也有好话啊，比如――”苏景辰笑眯眯地走过来，撩起了他围裙的下摆，声音温柔低沉，“你穿着这个围裙真的很好看，当然……如果只穿着或许会更好看。”
    “……只穿着？”
    看着青年茫然不解的神色，苏景辰只觉得可爱极了，不禁觉得有些心痒痒的。
    “景辰，我刚才好像想起了什么……”正当苏景辰微微俯身想做些坏事的时候，青年突然开口欣喜地说道。
    苏景辰刚抬起的手顿时一僵，“什么？”
    “就在刚刚，似乎突然想到了什么。”凌慕言揉了下太阳穴，苦恼道，“但是又忘记了……”
    苏景辰的神情稍稍柔和了一下，轻轻拍了下他的头，“总有一天会想起来的，别着急。”
    凌慕言浅浅一笑，“嗯。”
    ……
    苏景辰轻轻地打开门，本以为屋里会黑灯的，谁知却还亮着一盏散发着晕黄光芒的台灯，不由诧异地停住了脚步。
    只见青年半躺在沙发上，手撑着头正微微打着盹，在晕黄的光线下，衬得那张俊秀沉静的脸更加温软柔和起来。
    苏景辰突然觉得自己的心被撞了一下。他小心地走到凌慕言身边，刚蹲下身，凌慕言便因听见动静而睁开了眼睛。
    “……你怎么睡在这里？”苏景辰看着他一时间不知道该说什么好，不由皱眉问道。
    凌慕言坐起来，揉了揉眼睛，“唔，不是景辰你说会回来的么？”
    苏景辰一愣，这才想起来他早晨的时候似乎是跟凌慕言说过自己晚上会回来吃饭的。
    所以……就因为这么一句话，他就等到了现在？
    “今天你回来的好像有点晚？”凌慕言打了个小小的哈欠，含糊地问道。
    苏景辰声音温柔的保证道，“你去睡吧，下次，不会再让你等这么晚了。”
    “嗯？你吃过了么？”
    “我已经吃过了，抱歉，今天下午临时有事不能回来也没和你说一声。”苏景辰竟难得带上了愧疚地说道。
    “没什么，你也是有事。”凌慕言摇摇头表示自己不介意，“那我就先去睡了，景辰你也早点睡，晚安。”
    “晚安。”
    ……
    他好像又梦见那个青年了。
    “景辰……”
    他的目光温柔而多情，仿佛世间所有美好的情感都倒映在那双剔透的茶眸中。被他注视着的时候，会感觉到他的全世界似乎就只剩下自己一个人，让人心醉。
    苏景辰从床上坐起来，捂着头目光沉郁地发起了呆。
    本以为生活可以一直这么下去的……没想到凌慕言竟然会没有丝毫预兆地就那么离开了，没有留下一句话，甚至连字条都没有留给他……
    为什么？苏景辰无法理解，就算是记忆恢复了，最起码也会跟他说一声吧？
    明明自己都已经要将这里当做家了，可改变他的那个人……却就这么无声无息地消失了。
    
    “……景辰？”凌慕言试探地问道，“你原谅我了么？”
    “怎么可能！”回过神来，苏景辰冷酷地回答道。他微抬下巴一脸傲然，眸中却忍不住露出得意满足的笑意，似乎还能看见他身后那正在不停晃动的尾巴。
    叶千寻：“……”真是越看越不顺眼肿么破==
    楮墨：“……”还真是第一次看见景辰这样，简直幼稚得无可救药了啊喂！
    “告诉你，我早就已经忘记你了！”苏景辰继续冷酷无情地说道，“甚至我已经搬回住宅了，你想找我都找不到！”
    凌慕言：“……所以？”
    苏景辰斜睨着他，骄矜道，“如果无法得到我的原谅，以后你就找不到我了知道么？！”
    凌慕言：“……”
    “呵，苏大少爷介意说一下你现在的年龄么？”叶千寻凉凉道，“没想到你居然这么地幼稚……不不不，是有童心，您说是么苏少爷？”
    苏景辰挑了下眉，“不及叶小姐，你似乎比我小来着？”
    “……”这是变相说她比幼稚还幼稚？
    “那该怎么景辰才能原谅我呢？”凌慕言无奈地笑了笑，茶眸中满含温柔。
    ……又是这种目光。
    苏景辰冷哼一声，然后别别扭扭地道，“先坐下，不坐下怎么说？”
    凌慕言失笑，倒还真的拉着叶千寻坐了下来。
    叶千寻深吸了一口气，尽量平静地道，“苏大少爷，我想我来的目的，似乎是――关于我们婚约如何取消对么？”
    凌慕言微微一愣，“婚约？”
    苏景辰的脸色微微一变，脱口而出道，“我和那个女人没有婚约！”
    “真是无情啊，这么快就跟我撇清了关系。”如所预料地那样看见苏景辰黑下脸一副咬牙切齿的表情后，叶千寻才语气轻柔地解释道，“慕言你别误会，我和他怎么可能有什么婚约。不过是双方父母一厢情愿想让我们订婚而已。”
    凌慕言微微一笑，“嗯，那就提前祝你们――”
    “都说了只是他们一厢情愿，我们怎么可能同意。”苏星辰打断他的话，冷哼一声，“一想到要和这个女人过一辈子，啊，真是觉得未来一片昏暗。”
    叶千寻脸色微不可察地扭曲了一下，强撑着温文的笑容道，“彼此彼此，若是一定要和你这种人一起生活，我宁愿一辈子单身，呵呵。”
    两人带着笑意对视了一眼，看似含情脉脉，周围的气氛却明显地开始僵持了起来。
    “这样啊，那……我是不是该回避一下？”凌慕言看了看两人，突然觉得自己在这里似乎有些不合适，不由站了起来准备离开。
    “不用！”x2
    两人异口同声地开口，然后再次对视一眼，纷纷露出了假笑。
    “……诶？”
    叶千寻也站了起来，“跟这种人没什么好说的慕言，我们还是一起离开吧。”
    苏景辰口气冰凉，“我也觉得没什么可说的，本来找你就是为了让你将慕言带过来。”
    再一次后悔今日举动的叶千寻：“……”我去，这家伙莫非真是gay？！
    “我有办法可以取消婚约。”苏景辰继续开口，闲闲地道。
    叶千寻拉着凌慕言停下了脚步，转身怀疑地看向他。
    “不过有一个条件。”苏景辰竖起了食指，口气依旧如提不起精神似的懒洋洋的，“只要你同意，我立刻解决婚约问题。”
    叶千寻隐隐有不好的预感，不由皱眉，“说。”
    苏景辰扬起恶劣的笑容，“你将凌慕言留下，一切好说。”
    “……别妄想了苏景辰！”叶千寻黑眸流露出怒意，“慕言可是我的男――”
    “你不可能是他女朋友的，别说笑了。”苏景辰双手交叉抵在下巴，似笑非笑道，“要知道，我可是要比你了解他的多。”
    叶千寻抿紧了唇，冷冷地看着他。
    “你说是么，慕言？”苏景辰故意用暧昧的语气亲昵地问道。
    突然被问起，一直不在状况的凌慕言不由一脸茫然地回过头，“……诶？”
    苏景辰笑眯眯地问道，“我说我们其实很熟，对么？”
    凌慕言犹豫了一下，小幅度地点了点头。
    苏景辰冲叶千寻满含深意地笑了一下。
    苏景辰这副暧昧熟稔的态度本就让叶千寻十分不爽，再加上他的挑衅，叶千寻垂在身侧的手不由紧紧地握成了拳头――
    ……果然哪天去找人套他麻袋吧？！

　　☆、第76章 失忆初恋（四）

自那次谈判失败双方不欢而散后，叶千寻突然发现了一个严峻的问题。
    ――为什么每次她和慕言见面时总会遇见一个不会看人脸色死皮赖脸的魂淡呢？！
    ……不对，她怎么能爆粗口呢。
    叶千寻默默自责了一下，然后看着正向他们走来的男人露出了最标范的温雅端庄笑容，“真是好巧啊苏少爷，又见到了你。”
    苏景辰单手插兜，敷衍地点点头，“是啊，好巧。”
    然而说完便见他立刻看向了凌慕言，转眼笑意满满，“慕言，好久不见~”
    叶千寻：“……”不行，果然还是好想爆粗口==
    凌慕言也有些无奈，“明明我们昨天才见过的，景辰。”
    “是么？”苏景辰不以为意地应了一声，转而温柔深情地看着他，“那大概是我太想你了……搬回来好不好，慕言？”
    “不好。”叶千寻在凌慕言之前抢先回答道，然后皮笑肉不笑地问道，“能和我解释一下搬回来是什么意思么苏大少爷？慕言最多也就算在你那里住过一段时间而已，别说得好像慕言的家就在那里似的。”
    苏景辰挑起了眉，“是我将慕言捡回来的不是么？既然这样慕言就是我的了，有什么不对么？”
    “明明哪里都不对吧，苏大少爷的逻辑思维还真是让人无语。”叶千寻冷嘲，“每天都要想着该如何和我们偶遇，你也是够拼了。”
    “别自作多情了好么。”苏景辰冷淡地扫了她一眼，“我明明是想着该如何与慕言偶遇，然后将他拐回家，跟你没有半点关系。”
    “……那就更别妄想了，慕言是不可能和你回去的。”叶千寻挽起凌慕言的手臂，语气柔和，“是吧慕言？”
    凌慕言微微一怔，却并没有反驳。
    苏景辰不由抿紧了唇，深深地看向了他，黑眸中似乎流露出了些许受伤，却很快便消失了。
    “景辰，真的很抱歉……”
    “我已经和母亲说清楚了。”苏景辰突然开口说道，然后微微一顿，在看见凌慕言突然愣住的表情后才轻描淡写地道，“如果你是顾虑那次我母亲私下找过你的事情，她现在已经管不了我的事了。”
    “你……知道了？”
    “那天你怎么也不肯告诉我离开的理由后我就觉得不对劲了，自然就去查了查。”苏景辰神色微微复杂，“我没想到她会去找你……而且你还因为这个直接离开了。”
    凌慕言淡淡一笑，“因为苏夫人说得也对，我毕竟是个男人，一直赖在你那里确实不好。”
    “……那么现在呢？”苏景辰黑眸微眯，低低地问道，“现在，是我想请你回去，也不行么？”
    凌慕言脸上微露不忍，刚开口就被叶千寻打断了。
    “慕言是不会和你回去的，苏景辰。”叶千寻依旧一副高雅端庄的淑女模样，口中吐出的却是毫不留情的呵斥，“先不说慕言现在失忆的状况，我们的婚约问题都还没有解决，你又凭什么让慕言去你那里？更别说慕言对你也没有那个意思，跟你回去又做什么？”
    “……”
    苏景辰看着这个站在面前完全没有反驳意思的清雅青年，心里突然有些发涩。明明他感觉到慕言也是……喜欢他的，可是为什么不反驳呢？
    慕言他为什么……不承认呢？
    “如果没事的话，我和慕言就先走了。”叶千寻冷冷道，“我们还有事，不打扰苏少爷了。”
    苏景辰沉默地站在原地，看着他们两人相携着离去，心中莫名升起了一股茫然无措的感觉。
    
    “慕言，我刚才那么说你是不是生气了？”
    两人并肩沉默地走着，直到走到了一处喷泉前，叶千寻才停下脚步率先打破了尴尬的气氛，小声问道。
    没想到她会突然开口，凌慕言下意识一怔，然后摇了摇头。
    “我不是故意那么说的，只是有点不甘心。”叶千寻将手搭在栏杆上，微风拂过，轻轻撩起了她的长发。
    “我没有生气，刚刚只是在想事。”凌慕言走到她身边，暖声道，“我知道你是为我好，千寻。”
    “其实……我也是有私心的。”
    凌慕言疑惑地看向她。
    叶千寻的目光凝滞在喷泉上，轻轻眨了下眼，“我对苏景辰那么说，只是为了掩盖我的自私罢了，我怕慕言你真的会和他走，也怕慕言你恢复记忆后离开我……”说到这里她停顿了一下，低笑着喃喃道，“说到底我不过也只是个胆小又自私的女人。”
    “可是我不觉得千寻是这样的。”凌慕言低声说道，在看见叶千寻投来惊愕的眼神时才微微一笑，茶眸泛起温柔的涟漪，“我一直觉得千寻是个很勇敢的女孩子，善良又体贴，是个足以让人去真心疼爱的好姑娘。”
    叶千寻很想问那个人会是你么，但最终还是忍住了，她摇了摇头，“我哪有你说得那么好，这么说只会让我觉得更羞愧而已。”
    凌慕言正准备说什么时，叶千寻却又出声了。
    她问，“慕言，其实你对苏景辰是有好感的，对吧？”
    凌慕言突然语塞了。
    “果然，我已经没有希望了呢。”叶千寻轻咬了下舌尖，才觉得自己的声音不再那么哽咽，“明明之前我还，还在一直抱着希望啊。”
    “千寻你……”
    “是啊，其实我一直对慕言你，抱着好感呢。”叶千寻语气平静地道，“没有想到吧？所以我才会说我是有私心的啊。”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    “我不值得千寻你喜欢的。”凌慕言沉默了一下，开口说道。
    叶千寻失笑，“喜欢这种事不是值不值得就可以决定的，就像我也认为苏景辰那个人不值得慕言你去喜欢一样，可慕言你就能不喜欢了么？”
    “我失忆后见到的第一个人就是景辰，是他收留了我。茫然失落的时候，也是他在旁边指引开解我，不开心时他还会想办法转移我的注意力……无论是雏鸟情节还是别的什么，我觉得也无所谓了。”
    “那你为什么……”
    “为什么刚才没有答应景辰？”凌慕言也将手搭在了栏杆上，轻轻呼出一口气，“我想等找回记忆之后再告诉他。”
    叶千寻不解，“这很重要么？”
    “我之前说过的，那个叫小薰的女孩子对以前的我……不，或许现在来说也似乎很重要，虽然还想不起来她到底是谁，但是……”凌慕言眸色微微有些复杂，“我直到现在，哪怕发现自己对景辰有好感后，也依旧很想回忆起关于她的事情。”
    “……”
    “所以，如果我想不起来她就答应景辰，这样对他们两个人来说都很不公平。”凌慕言羽翦微垂，缓缓叹道，“更何况，我甚至都没有弄明白……自己的心呢。”
    叶千寻愣愣地看着趴在栏杆上脸色忧郁的凌慕言，突然轻捶了一下他，“你这样对一个爱慕你的女孩子说这些话真的好么？”
    凌慕言一怔，“诶？”
    “我可是刚和你告过白诶，还被残忍无情地拒绝了好么！”叶千寻气鼓鼓地白他一眼，“现在又来和我讨论你的感情问题，不觉得太过分了么？”
    凌慕言眨眨眼，顿时有些心虚，“我也不知道怎么就……”
    “行了，这种事顺其自然就好啊！纠结那么多做什么。”叶千寻扯着他向前走去，“走，不是说好要去一中看看么？如果觉得熟悉的话，没准那里就是你的母校呢。”
    凌慕言任由她扯着自己，突然低声喃喃地道了声歉，声音很快便随风散去。
    前面的叶千寻脚步突然一顿，然后又恢复正常继续向学校走着，似是没有听见他的声音。
    只是，仔细发现却可以看见她的唇角似乎隐隐上扬了起来……

　　☆、第77章 失忆初恋（完）

“等一下，慕言！”
    公寓楼下，苏景辰刚见到凌慕言的身影便立刻喊住了他。
    凌慕言转过身，不由一脸诧异，“……景辰？”
    “嗯，是我。”苏景辰大步走过来，站定后，沉默了一下才略显迟疑地道，“那个，好久不见？”
    凌慕言忍不住露出柔和的笑容，“嗯，好久不见。”
    “我，我这次找你来……”苏景辰皱起眉不知道该怎么说，支支吾吾半天不知怎地突然冒出了一句，“早，早上好！”
    而话音刚落他便立刻后悔了，自己这是在说什么乱七八糟的啊！明明是来……的不是么？
    凌慕言这回连眼睛都弯了起来，“早上好。”
    “慕言我……”
    看着他紧张的模样凌慕言不禁笑了，体贴地率先开了口，“这段时间过得还好么？”
    苏景辰愣了一下，慌忙解释道，“我这么久没有来找你是有原因的慕言，我不是――”
    “跟我先上前坐坐吧，在这里站着不累么？”凌慕言茶眸中含着笑意，似有星光闪烁般璀璨明亮。
    苏景辰一改以往恣意狂妄的模样，看着凌慕言那双澄澈朦胧的茶眸愣愣地点了点头。
    两人上了楼，凌慕言将苏景辰领进客厅，冲他笑了笑，“你先坐，我去给你倒杯咖啡。”
    苏景辰神色一暖，没想到他还记得自己的喜好。他听话地坐到沙发上，抬头打量起了四周。整间客厅不算大，倒也算宽敞舒适，而周围明明是冷色调的搭配，看起来却很温馨。
    三三两两的抱枕被随意地丢放在咖啡色的沙发上，墙壁被刷成了浅蓝色，墙角还摆放着小巧漂亮的盆景，看起来十分的赏心悦目。
    苏景辰随手捞过一个抱枕揽在怀里，默默地笑了笑。的确是慕言的品味，这里的布置和他曾住过的那间公寓里的还真是一模一样。
    “这段时间似乎很忙？”凌慕言将咖啡杯放到他的面前，笑着问道，“看你都有黑眼圈了。”
    苏景辰摇摇头，然后认真地道，“慕言你先坐下，我有话跟你说。”
    凌慕言微微歪了下头，虽然有些疑惑但还是坐到了他的对面。
    苏景辰摩挲着杯子，似是在想该从哪里说，微微沉默了一下才道，“这么多天没来找你，是因为我要解除我和叶千寻之间的婚约。……她说的对，只有我没有婚姻束缚，是自由身了才有资格来找你。”
    凌慕言像是早就知道他想说什么似的，脸上没有半点惊讶之色，只是目光沉静地看着苏景辰。
    “而从今天开始，我想自己应该已经有资格了。”苏景辰舒了口气，诚恳而认真地问道，“那么慕言，你现在愿意给我一个机会么？”
    凌慕言低眸沉默着，不知在想什么。
    苏景辰嗓音有些干涩地唤他，“……慕言？”
    “我不知道。”凌慕言低低地说道，声音轻柔而朦胧，“景辰，你知道的，我失忆前可能喜欢着一个女孩子，而现在我也想知道她是谁，想找回关于她的记忆，所以……”
    “如果我不在意呢？”
    凌慕言讶异地抬起头，“景辰？”
    苏景辰定定地看着他，唇角勾起一抹霸道的笑容，“我不在乎你失忆前心里有没有人，你只要现在喜欢我就够了！”
    “可是……”凌慕言皱起眉，“这对你不公平。”
    “我心甘情愿不行么？”苏景辰微抬下巴，恢复了以往嚣张的神情，自信满满道，“而且就算恢复记忆后我也有自信你喜欢的会是我！”
    所以凌慕言还不酷爱来喜欢我&gt&lt
    凌慕言无奈失笑，“……我都没有那么确定，你哪来的自信？”
    “我就是这么自信。”苏景辰哼了一声，“凌慕言你还挣扎什么，全世界都知道你喜欢我！”
    凌慕言：“……”全世界是谁？
    “所以，跟我试试好么？如果到时候，真的……”苏景辰一顿，声音突然低了下去，“我也会放手的，你可以放心。”
    ……想得美，他绝对不会放手的=口=
    ↑苏大少爷，您精分地还开心么？
    “景辰，我过不了我心里这关。”凌慕言有那么一瞬就想答应了，但是最终还是摇了摇头，“如果我失忆前有着正在交往的女朋友，现在答应你，恢复记忆后就是对你们两个人的伤害。……而我也无法放任自己在可能有女朋友的情况下和你在一起，景辰，真的对不起。”
    苏景辰猛地站了起来，烦躁地揉着头道，“可你现在喜欢的是我！”
    “……景辰，那如果是你失忆忘记了我，只记得自己应该是有喜欢的人的，但在你想找回记忆的同时却发现竟然对另外一个人有了好感，你会怎么样？”凌慕言脸色依旧平静，他目光微黯，“是不再执着找回记忆然后与现在喜欢的人在一起，还是……”
    “我怎么可能会忘记你？”苏景辰不可思议地打断他的话，“凌慕言你都在想什么？”
    “可是我就忘了。”凌慕言微微低头，“景辰，如果是你在这种情况下，你会怎么做？”
    苏景辰梗着脖子道，“你既然忘了她还对我有了好感，不就说明你喜欢那个叫小薰的不够深么？”
    “……你这是什么逻辑。”凌慕言顿时有些哭笑不得，“难道不是正因为我失忆后还能感觉到自己应该是有喜欢人的，才说明我喜欢的够深么？”
    苏景辰一脸难以置信，“所以你这是在告诉我你更喜欢她？！”
    凌慕言：“……”
    苏景辰还在碎碎念，“凌慕言你真是太过分了！我都这样了你都不心软一下的么，告诉你，我比那个叫什么小薰的要好一百……不对，一万倍！错失了我可是会是你一辈子最大的损失你知道么！”
    “苏景辰，你能不这么无理取闹么？”凌慕言又是无语又是好笑，不由没好气地打断他，“你这是不相信我的眼光么？”
    “我当然不是在怀疑慕言你的眼光，但是谁年轻时没爱过几个渣啊，万一你也被骗了呢？！”
    着重点似乎有些错误的凌慕言：“……所以，景辰你年轻的时候被骗过？”
    “我怎么可能会被骗！”苏景辰瞪大了眼睛，脱口而出道，“我唯一爱过就只有你，难道你还会骗我么？！”
    凌慕言：“……”
    苏景辰：“……”坏了，好像暴露了什么？
    两人大眼瞪小眼地对视许久，苏景辰才猛地反应过来，不对啊，这话题怎么跑到这里来了？
    “凌慕言，你还没回答我你更喜欢的到底是谁呢！”←你这也歪了吧？
    凌慕言抚额忍不住低笑出声，“景辰你能不能不要这么幼稚？这完全没有可比性啊。”
    “怎么没有可比性了？我和那个小薰不都是你喜欢的人么？只不过一个是以前喜欢过的，而我是你现在以及未来都必须喜欢的！”
    “……我觉得没什么可说的了。”
    苏景辰惊异，“为什么？！”
    凌慕言手撑着头无奈地叹了口气，“你都说完了，我还有什么可说的。”
    “也就是说慕言你承认了？”苏景辰顿时乐了，得意洋洋道，“我就说吧，你怎么可能会不喜欢比小薰好一万倍的苏景辰呢？”
    凌慕言；“……”
    他无语地摇了摇头，站起来道，“景辰你继续自说自话吧，我就不奉陪了。”
    苏景辰一愣，“你去哪儿？”
    “我去书房看会儿书，什么时候景辰你正常了再来叫我吧。”
    “……我一直很正常！”苏景辰拽住他，板起脸来严肃道，“你还没给我答案呢。”
    凌慕言歪头，“你不都说完了么？”
    “我要听你自己说！”
    凌慕言沉默片刻，又坐了回去，“那景辰，你先回答我之前那个问题吧。……如果是你，你会怎么做。”
    怎么又绕回来了。
    苏景辰皱起眉，一脸不悦，“我之前就说过，那种情况不可能出现在我身上。”
    凌慕言仰头看他，“如果出现呢？”
    “没有如果，凌慕言。”苏景辰低沉地说道，“这种可能不会出现，我也不会让它出现。”
    凌慕言默然。
    “而且，你有没有想过，如果你一辈子都恢复不了记忆怎么办？你能肯定你会恢复么？这对我太不公平了，慕言。”
    “……”
    苏景辰蹲下身，握住了他的手，“慕言，给我个机会好么？”
    凌慕言犹豫了一下，还是咬牙拒绝道，“对不起景辰，我没办法做到……”
    “那就给我个机会，让我陪你一起去找回你的记忆。”苏景辰蓦地打断了他的话，他紧紧抓着凌慕言的手，生怕他会拒绝似的迅速说着，“我可以等到你找回记忆后再谈这个事情的，所以凌慕言，不许拒绝我。”
    凌慕言与他对视许久，突然无奈地笑了起来，“你都这么说了，我又怎么能再拒绝呢？”
    苏景辰愣住了。
    凌慕言反握住他的手，不复以往的忧郁，笑容柔和地道，“那么，就请陪我一起去找回我的记忆吧，不许反悔。”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第78章 失忆初恋（番外）

初夏，阳光微醺。
    微风拂过，带起小雏菊的清新香气，路边行人来来往往，叶千寻独自站在咖啡厅的玻璃窗前，透过窗户定定地看着坐在里面似乎相谈甚欢的两人，突然觉得眼睛似乎被阳光刺得有点疼。
    她看着俊秀青年含着温柔宠溺的笑意，伸出手揉了揉对面笑容灿烂的女子的头时，心微微一颤，终于忍不住抬脚进了咖啡厅。
    “一杯，蓝山……谢谢。”她坐在一个既能看见他们两人的举动又能防止被发现的角落里，温文有礼地对服务员说道。
    “慕言，你真的不和我们回美国了么？”她听见那个女人这么问道，声音清甜暖柔，连她这个女人听着都觉得十分悦耳。
    “不了，小薰。”凌慕言捧着咖啡杯淡淡地笑了一下，“我在这里已经呆习惯了，去国外玩一圈倒没什么，若是长久定居，恐怕真的会不习惯。”
    小薰？叶千寻的手一下子握紧了，这个女人就是被慕言一直放在心里的那个小薰？莫非――？
    她心下顿时微微复杂起来，苏景辰那个家伙知道么？
    “可是……我们才好不容易见面的啊，凌慕言你都不想我的么?”
    小薰哀怨地瞥了他一眼，气鼓鼓地鼓起了腮帮。
    “有云盛想着你就够了，我若是再想他就真要抓狂了。”凌慕言眸中略过淡淡笑意，“柳云盛是醋坛子你自己也清楚，我就不给他添堵了。”
    小薰吐吐舌头，“管他呢，谁让他整天乱吃醋的。”
    “他之前吃醋也是对的。”凌慕言以开玩笑的语气道，“我那时是真喜欢过你，小薰。”
    “……慕慕?”小薰愣住了。
    凌慕言淡淡道，“只是我终究是晚了一步，没想到你最后选择的竟是云盛。”
    “那为什么慕慕你不来找我呢?”小薰黑眸微微湿润了，忍不住质问道，“我明明一直在等着你来找我啊……”
    凌慕言神情略显复杂，最终也没有说出自己失忆的事情。
    “其实……”缓了缓情绪，小薰轻轻抿了下唇，小声道，“我以前也一直喜欢着慕慕你，但是，我一直没能等到你……我以为这是委婉地拒绝我，是云盛一直陪着我，一直安慰鼓励着我才……”
    “我知道的，那段时间辛苦你了，小薰。”凌慕言摇摇头，“是我的错，因为我犹豫了。”
    叶千寻低眸看着杯子，从两人的交谈中似乎已经可以了解到了当初发生的事。那个叫小薰的女孩子当年因为某些原因移民到了美国，期望着凌慕言可以去找她，但是最终却一直没能等到，便以为这是委婉的拒绝，黯然绝望时幸好有好友柳柳的哥哥柳云盛的陪伴，这才终于走出了失恋期。然后两人便自然而然地顺利交往，现在也已经结婚了。
    但是小薰不知道的是，凌慕言之所以没能去找她的原因却是因为他当年出了车祸，失忆后完全忘记了所有。
    于是原本有机会在一起的两人，就这么错过了彼此。
    想起那时凌慕言那么执着地要找回记忆，叶千寻就不由轻轻叹了口气。
    “好好地叹什么气，女孩子经常叹气会老的很快哦。”含笑的声音突然在身边响起，叶千寻手一抖，险些打落杯子。
    “――慕言？！”她惊讶地喊道，不由下意识去看了看之前凌慕言还坐着的位置，果然发现那里此刻已经没有人了。
    凌慕言到她的对面落座，“好久不见，最近怎么样？”
    叶千寻微微有些尴尬，握着杯子不好意思地笑了笑，“就是那样呗，没什么好不好的。”
    “你都听到了？”
    “诶？”没想到凌慕言会突然这么问，叶千寻脸色顿时一僵。不过很快又恢复了正常，在发现凌慕言并没有不悦后，她微微沉默了一下问道，“那个女孩子就是你一直念念不忘的小薰？”
    凌慕言笑着点了点头，“嗯，她叫夏薰，我们已经认识很久了。”
    “也就是说，其实……慕言你已经恢复记忆了？”叶千寻忍不住问道，“什么时候恢复的，为什么我们都不知道？”
    凌慕言想了一下，“很早了吧，就在我跟景辰说放弃找回记忆的时候。”
    “……因为你已经都想起来，所以才会那么说的么？”
    “嗯，我记得那时候我刚想起来，然后就立刻去定了到美国的机票。”凌慕言回忆着当时他跑去美国之后的事，“那时候什么都没想，等坐上飞机之后，才突然有些后悔……因为不知道到那之后该做什么，想做什么……所以下了飞机之后感觉真的好尴尬。”
    叶千寻不由笑出了声，“那你见到她了？”
    凌慕言摸摸鼻子，摇了摇头。
    “诶？”
    “正确的说，是我见到她，她没见到我。”凌慕言笑笑，“我跑去的时候感觉她似乎已经放下了，于是便不想再去打扰她了。”
    “你看到她幸福了，所以就也放下了？”
    凌慕言摇摇头，“不是啊，当时我去的时候她和云盛应该还没有在一起的。”
    叶千寻更诧异了，“那你为什么……？”
    “那时候小薰已经对云盛抱有好感了，我若是突然出现……反而对所有人都不好。”凌慕言修长的手指点了点桌面，剔透的浅茶色凤眸中顿时溢满了似乎可以溺毙所有人的柔情，“更何况……还有个笨蛋在等我回来啊。”
    都过去了这么久，叶千寻没想到自己在看见他露出这种温柔的神情时，心中居然还会感觉有些酸涩。
    她暗暗自嘲一笑，然后疑惑地问道，“不过这样好么？不告诉小薰你没去找她的真相，这样瞒着她真的好么？你明明是出了车祸不是么？”
    凌慕言舒了口气，“我若是说了只会让她不安的，现在这样不是很好么？我们彼此都已经有了幸福，根本没有必要说出来，还不如直接将那件事掩埋起来。”
    “……啊，是呢。”
    “不过――嘘。”凌慕言突然伸出食指抵在唇边，笑道，“记得这些事情不要告诉景辰哦，不然他会不安的。”
    叶千寻微微一顿，认真地点了点头。
    待凌慕言走后，叶千寻低头有些落寂地盯起了桌面，不知道在想什么。半响，她才轻轻地叹了口气，刚准备站起来时余光却突然瞥见了一个熟悉的身影，不由下意识地惊叫了一声。
    “见到鬼了么反应这么大。”苏景辰坐在她旁边的那个位置上斜睨了她一眼，嗤笑道。
    “可不就是看见鬼了么。”被吓到的叶千寻也甚是没好气地回敬了一句，“你怎么也在这儿啊！”
    苏景辰面无表情，“我跟着慕言来的，为什么不在这里。”
    叶千寻脱口而出，“你跟踪慕言？”他是痴汉么？！
    苏景辰有些别扭道，“……得知他要去见我的情敌，我怎么可能不紧张？”
    “你知道？”叶千寻皱起眉，“你怎么知道慕言是要来见夏薰的？”按照慕言说的，他应该是不清楚慕言恢复记忆这件事啊？
    “我一直都知道。”苏景辰斜她一眼，理所当然道，“当初他的机票还是我偷偷帮忙订好的，不然他以为就那么容易地就可以买到当天头等舱的票？”
    “……你还真大方。”
    苏景辰扯扯唇角，“你说笑呢，若不是我事先知道夏薰已经放下慕言了，我会放任慕言偷偷去找他喜欢的人？”
    叶千寻：“……”
    “只不过是因为慕言不愿意让我知道，我也就假装不知道就是了。”
    “你们还真是……”叶千寻有些无语，“这么互相瞒着对方有意思么？”
    “这是情趣懂么？慕言这是在关心我，我又干嘛做对自己无益的事情，蠢么？”苏景辰坦然说道，然后恶劣地勾起唇角，“不过什么时候你接受任凯辉那个蠢货的追求时，没准就能懂了。”
    叶千寻脸顿时通红，“你，你怎么知道他，他……”
    “为什么知道任凯辉？我当然知道了，包括他是如何对你一见钟情的我都知道啊哈哈！”苏景辰大笑起来，“我们相识那么多年，为什么不知道？”
    叶千寻咬牙切齿，“苏、景、辰！”
    苏景辰懒洋洋地站起来，傲娇地哼了一声，“居然跟你说了这么多的废话，真是浪费时间，还不如去找我家慕言亲热呢。”
    魂淡给我等着==
    叶千寻面上保持温雅笑容，含蓄道，“祝你今晚被踢、下、床！”
    ↑这话哪里含蓄了啊喂！
    “怎么可能？”苏景辰却对此不以为意，他微抬下巴，单手插兜得意地道，“慕言今天背着我来见夏薰，我越不知情他反而就会越愧疚，所以又怎么可能会拒绝我的要求？”
    叶千寻：“……”呸，不要脸！
    ――早晚分分钟地去拆穿你！

第八卷 重生复仇卷 

　　☆、第79章 复仇初恋（一）

这次凌慕言是在医务室里醒来的，他躺在病床上，忍着头痛阅览着脑中的信息。
    这次他穿越的世界讲的是关于女主重生后，不惜一切代价复仇的故事。女主秦晴重生前被同父异母的妹妹抢走了一切，最后被迫献出心脏而永远躺在了手术台上。重生后决心复仇，为此甚至不惜离开了一直深爱着自己的单纯善良的恋人凌慕言，并利用男主景穆黎来报复秦家。
    景穆黎，生于权贵之家，出生便是天之骄子，景家的唯一继承人。而后景家因几大家族联合打压而被迫破产，曾辉煌一时的景家宛若明日黄花，就此退出了历史舞台。
    而重生后的秦晴却知道这个曾经历了大起大落的人生的男人并没有因此颓废，反而会在几年后成为可以只手遮天的人物。
    因为她便开始刻意接近景穆黎，因知道他冷心冷清的脾性，并没有试图告知他景家的未来下场，而是在冷眼旁观景家败落后才去拉了他一把，至此与景穆黎成为合作伙伴。因两人在相处中渐生情愫，于是复仇后便顺其自然地在了一起。
    值得一提的是，被秦晴抛弃的初恋凌慕言因以为她是个贪慕虚荣，嫌弃爱富的女人而奋发向上，最终一手建立了凌氏公司来报复女主。然而秦晴对此即使心痛也依旧不后悔，于是最后凌慕言还是被男主炮灰而黯然出国了。
    “这是我第一次见到的如此三观不正的女主。”凌慕言无语半响，终于面无表情地憋出了这么一句话，“我能换个世界么？”
    【那言言你是想去兽人世界还是男性生子世界，或者……】
    “……我刚刚什么谁都没有说。”凌慕言扭过脸，“001你真是越来越不讨人喜欢了。”
    001顿时大惊，【言言这真的不是人家的错啊qwq实在是规定这样001无权修改啊！嘤嘤嘤求不讨厌_(:3」∠)_】
    “你嘶……”凌慕言刚想说什么，头却越发疼了起来。他伸手无力地摸了下额头，传来的滚烫温度不由让他皱起了眉，“我现在在发烧？”
    【是的，这个世界的“凌慕言”体质很弱，非常容易生病。】
    “……病弱型？”凌慕言突然想起了末世那个世界，“跟之前的一样，也是体质弱么？”
    【但是这个世界原主的身体不好调理，所以言言你要多注意身体。】
    凌慕言挑起眉，“是么？”
    【是的，原文中“凌慕言”直到几年后再出场时依旧身体十分不好。】001好奇道，【说起来言言，你会用女主的那个方法来攻略男主么？】
    “我为什么要用那个方法？”
    【可是这个是最简单也最有用的方法吧？而且你的人设在分手前又是单纯善良型的。】001挠挠头，【我想不出还有第二个攻略的办法诶……】
    凌慕言冷淡道，“那是你蠢。”
    【……qwq】
    “那么我现在是在学校的医务室？”凌慕言搜索了一下记忆，揉着太阳穴问道，“……因为发烧了？”
    【是的，而且现在正是女主刚重生回来准备接近男主的时候。】
    凌慕言觉得头更痛了，“于是又要先重温一回校园生活了么……”
    001正准备回话，医务室的门便被推开了。
    “慕言，你还好么？”身着校服看起来十分清纯干净的女孩走过来，在见到凌慕言已经醒了不由一愣，然后面带担忧地问道。
    凌慕言轻轻咳了一下，浅笑着摇了摇头。
    “不然你还是请假回去吧……”她坐到凌慕言床边，清澈的黑眸略过一丝心疼，却很快便消失了。
    “可是我想陪着你，晴晴。”凌慕言挂着一抹羞赧的笑容，“不可以么？”
    “慕言――”
    “晴晴，我已经没什么事了，你不要担心。”凌慕言难受地皱了皱眉，却还是撑起笑容安慰道。
    “傻瓜，都难受成这样了，还说自己没事？”秦晴握着他的手，心疼地说道。
    凌慕言反握住她的手，满足地笑了笑，“我都习惯了，没什么的。”
    秦晴看着他唇角满足的笑意，心里一疼。如果上一世，上一世慕言一直在她的身边该有多好？为什么……要跑去美国那么远的地方呢？
    那是……她临死都无法见到他的距离啊。
    “晴晴你怎么了？是不是也不舒服？”凌慕言突然想到什么，突然将自己的手抽了出来，自责道，“都怪我，明明生病了还离你这么近……”
    说着他便坐了起来准备下床。
    秦晴抓住他，“你还发着烧乱跑什么，我的身体那么好，怎么可能会传染？”
    “可是晴晴你好像不舒服……”
    “你哪次生病我没有在你身边呆着，你见我什么时候被你传染过？”
    凌慕言眨眨眼，黑眸湿漉漉地看着她，“真的么？”
    秦晴无奈地点了点头，然后又伸出食指轻轻点了下他的额头，“不要乱想了，什么时候也为你自己着想一下啊。”
    凌慕言将声音放软，“那晴晴你在这里陪我好不好？”
    秦晴哭笑不得，“好，你再睡会儿吧，放学了我会叫你，乖。”
    凌慕言这才满意地闭上了眼睛，他紧紧抓着秦晴的手，像是生怕她跑掉一样。
    不一会儿，他便沉入了睡眠。
    微醺的阳光透过窗户照映进来，俊秀少年的睡颜宛若天使般纯净美好。秦晴就这么失神地看着他，突然忍不住伸出另一只手去碰了碰他的脸。
    这一世，他们是不是就可以顺利地在一起一辈子了？
    秦晴将他的手贴到自己脸上，温柔地笑了。等我将秦家欠我的所有都一一讨回来后，我就放下一切，像你所期盼的那样，我们一起环游世界，去普罗旺斯看薰衣草，去威尼斯划船，去阿尔卑斯登山，去罗马尼亚看瀑布，去班塞岛看水晶海浪，再去玻利维亚的那个有名的天空之境看看到底有多美，最后到我们结婚时就牵着手去看爱琴海……
    所以慕言，等等我好么？
    不许去美国，不许离开我……
    哪，就这么说定了哦？不许反悔……
    
    “唔……”凌慕言醒来时，天色已经昏暗了。他迷糊地坐起来，手上突然传来拉扯感，不由扭头看去，发现秦晴正趴在床边睡着，自己的手和她的手还紧紧地握在一起。
    而这一扯，秦晴也醒了，她揉揉眼问道，“慕言你醒了？”
    凌慕言歉意地笑笑，“我好像睡了很久？”
    “没有，也就一会儿的事。”秦晴笑笑，“感觉好些了么？我要听真话哦。”
    凌慕言抿唇忍不住笑了出来，“好像我之前一直在说谎一样，这次真的没事了，真的。”
    秦晴摸摸他的额头，“好像真的退烧了，嗯，那我们就先回家，如果不舒服的话再告诉我，知道了么？”
    凌慕言弯起眸子，点了点头。
    两人并着肩边聊边走，路过后花园时却突然发现前方人群围成了一圈，像是出了什么事的样子。
    凌慕言与秦晴互相对视了一眼，不由有些好奇地向人群处走去。
    “景学长，你相信我，我真的没有……”刚走近，秦晴便听见了一道楚楚可怜的声音，神色顿时冷了下来。
    只见人群包围着一男两女，其中看起来浑身湿透却发显得惹人怜爱的女生正是秦晴那同父异母的妹妹，秦雪。
    “还说没有？你分明就是故意摔下水池的！”另外一个看起来气势嚣张的女生冷哼一声，“我苏陌染难道还会故意推你不成？”
    “我没有说苏学姐你推我，我不是这个意思。”秦雪着急地摇了摇头，“我只是，只是……”
    “只是什么？”苏陌染挑起眉，嗤笑道，“连话都不会好好说么，以为装装可怜我就会心软？可笑。”
    秦雪倍受打击地倒退一步，像是快要支撑不住似的身体摇摇欲坠，她不可置信地瞪大了眼睛，眸中水光盈盈，“苏学姐您怎么可以这么说呢？我，我没有……”
    人群中已经开始议论纷纷，而大多都是在同情秦雪然后谴责苏陌染蛮横无理的。秦晴黑眸淡漠，感觉十分可笑。曾经她也是这么认为的，觉得她亲爱的妹妹是那么的可怜，所以无论什么她都会分一半给她，可是……
    最后夺去她心脏的人也是她。想起耳旁那句“姐姐你一向疼我呢，所以也会将你的心脏留给妹妹的对么？姐姐真好呢。”，秦晴就恨地想亲手掐住她的脖子，然后看着她惊慌的脸将她那破烂的心脏狠狠挖出来，看看她的心到底有黑――
    “晴晴，你还好吧？”
    凌慕言担忧的声音唤回了她的心神，这才发现自己的手心不知何时已经被指甲掐出了血。
    她垂眸甩了甩手，然后轻笑道，“一点也不疼，不用担心的。”怎么会有眼睁睁地看着自己被取出心脏疼呢？
    ……你说对吧，秦雪？

　　☆、第80章 复仇初恋（二）

“手心都流血了，怎么还没事呢？”
    凌慕言小心翼翼地捧着她的手，然后表情认真地在她的伤口处贴上了创口贴。
    “你的创口贴不是用完了？”秦晴温柔地看着他的动作，轻轻笑道。
    凌慕言弯起眸子，“在医务室拿的，虽然跟我平时用的不一样，不过校医大叔这里的应该也不错。”
    “是么？”秦晴也弯起了眼睛，用额头亲昵地碰了碰他的额头，“我家慕言总是这么受欢迎呢，跟谁都合得来。”
    “诶？”凌慕言一怔，不由红了耳根，“晴晴，这里人好多……”
    “怎么还是这么容易害羞啊？”秦晴扑哧笑了出来，“啊啊，若是让学校的女生们知道你这副模样，一定会更恨我将她们男神给抢走了吧？”
    夕阳下俊秀少年的神情十分认真，“谁也抢不走我的，我只喜欢晴晴一个人。”
    许多年后已经成功复仇的秦晴，始终忘不了这一瞬间。因为这个曾一直在认真重复着只会喜欢自己的少年，已经从她的世界里消失了。
    从此，只有无尽的悔恨。
    而这时的秦晴只是轻笑着道，“我也只喜欢慕言呢。”
    “姐姐……姐姐！”就在两人含情脉脉地对视的时候，秦雪突然跌跌撞撞地走了过来，突然拽住了秦晴哀求道，“姐姐我真的没有故意摔下水池啊，你会相信我的是不是？”
    秦晴下意识地就想甩开她，但理智还是制止了自己。她眸中飞快闪过一丝厌恶，而后眉头微蹙为难道，“小雪，我不清楚你们之间的事情，所以……”
    秦雪先是一怔，没想到一向顺着自己的姐姐居然会这么说，但很快她又反应过来，期盼地看向了秦晴身边的凌慕言，“慕言哥哥，你会相信我的对么？”
    凌慕言明显也有些为难，但看见她浑身湿漉漉的又有些不忍，不由脱下自己的外套给她披上了，温和地安慰道，“嗯，我和晴晴都相信你的，小雪。”
    秦晴不悦地皱了下眉，但知道恋人善良的性格，只好眼不见心不烦地扭过了头。
    而这一扭头，秦晴便看见了被人群包围着的那个单手插兜一脸淡漠的俊美青年。
    ――景穆黎，竟然是他。
    对了，秦雪之前似乎的确提过“景学长”这三个字来着，难怪她会故意这么做，原来是想吸引他的注意么？秦晴扯扯唇角，原来这就是她决定勾引景穆黎的开始，真是恶心。
    她记得上一世秦雪先喜欢的就是慕言，在慕言坚决拒绝后还不死心，一直纠缠着他。而她自己，在被慕言委婉转告后居然还不相信……最后害得慕言出国，自己也落得了惨死的下场。
    一面去勾搭景穆黎，一面还不死心地纠缠着慕言，还真够不要脸的。只不过可惜的是，秦雪最后两个人都没能追到呢。
    而景家败落后，秦雪就再也没有提起过景穆黎。直到景穆黎复起后，她才后悔不已。
    想到这里秦晴唇边不由勾起一抹浅浅的笑容，慕言只会是她的，也只能是她的。
    他们一定会一直这么相爱下去，没有任何人能拆散他们。
    ――这时候的秦晴是这么地坚信着。
    而现在，她该想想如何接近景穆黎了。秦晴微微眯起了眼，脸上笑容越发柔和，相信如果利用景穆黎来打压秦家，秦雪的脸色一定会很好看吧？
    “晴晴，你在想什么？”安抚好秦雪后，凌慕言扯了扯秦晴的袖子询问道。
    秦晴扭回头，“唔？”
    秦雪脸色微红地拽了拽身上的外套，然后一脸单纯地笑着对秦晴道，“姐姐，慕言哥哥真的好体贴呢，如果我是慕言哥哥的女朋友，肯定会幸福死吧？”
    秦晴眸中闪过一丝冷色，而后微微一笑，“小雪又在说什么傻话呢？以后肯定会找到比这个总是不会照顾自己的呆瓜更好的男朋友的。”
    秦雪脸色微微一僵，勉强笑道，“啊，是我说错话了，对不起姐姐……”
    “秦晴，你以后最后还是小心点吧。”苏陌染嘲讽的声音在身后响起，她气势汹汹地走过来，不屑地瞥了一眼脸色苍白的秦雪，冷哼道，“万一哪天凌慕言被她抢走了，有你哭的时候。”
    秦雪双手握拳，声音微颤地反驳道，“苏学姐我没有，我怎么会那么做呢？”
    “谢谢苏学姐的关心。”秦晴脸色平静，浅笑道，“我家这只我会看管好的，不过我相信慕言不会被别的女人抢走的。你说是么，慕言？”
    秦雪瞪大了眼睛，“――姐姐！”
    突然被提起，凌慕言不由一脸茫然地眨了眨眼，“……诶？”
    秦晴低笑了一声，挽住他的手臂无奈道，“你又在发什么呆，嗯？”
    “没想到你脑筋居然转过弯来了。”苏陌染怪异地瞅了一眼秦晴，而后轻哼一声，撩了撩长发转身大步离开了。
    苏陌染一走，见没有热闹可看，人群也就渐渐散开了。待秦晴再扭过头去看时，景穆黎不知何时已经离开了。
    “晴晴，你在看什么？”
    秦晴拉起的凌慕言的手，笑着摇了摇头，“没什么，我们回去吧？”
    凌慕言低眸看着两人交握着的手，唇角忍不住翘了起来，“嗯。”
    秦晴看着他面上装得若无其事，底下却悄悄晃了下两人的手，止不住地想笑。怎么这么像小孩子呢，这么一点点居然就可以满足了。
    被忽视的秦雪略带委屈地看向两人，“姐姐，慕言哥哥……”
    “哦，小雪啊。”秦晴歪头，“要和我们一起走么？”
    “嗯――”
    秦雪刚想答应，秦晴便一脸恍然地道，“我差点忘了，你肯定是要坐司机的车回家的，那我们就陪你走到学校门口好了。”
    秦雪：“……”
    见她不吭声，凌慕言以为她是在犹豫，不由温柔地对她笑了笑，“晴晴都这么说了，就一起走吧小雪。”
    秦雪呆呆地望着他，不知不觉就点下了头。

　　☆、第81章 复仇初恋（三）

小树林。
    “景学长，没想到居然会在这里碰见你！”秦雪步伐轻巧地走过来，带着一脸惊喜交加的表情看着背靠着树坐在地上看书的俊美青年。
    景穆黎抬起头，风轻云淡地“嗯”了一声。
    秦雪看着地面犹豫了一下，压着校裙小心翼翼地蹲下了身，好奇地问道，“景学长在看什么书？”
    景穆黎没有回话。
    秦雪也不以为意，自问自答地道，“一定是很深奥的书吧，景学长总是这么厉害呢……”
    就在景穆黎按着书页的手微微一顿的时候，秦雪又带着单纯仰慕的表情看向了他，“我一直很佩服景学长呢，好像什么都可以轻轻松松地学会，不像我，让姐姐教了我那么多次，我却笨得连编手链都学不会……”
    “你是挺笨的。”景穆黎无视她突然愣住的脸，轻描淡写地道，“从长相就可以看出来。”
    秦雪：“……”
    轻笑声从秦雪身后的方向传来，两人同时抬头向声源处望去。
    身着校服却越发显得清雅俊秀的少年就站在两人的不远处，他脸色微显苍白，一双凤眸却乌黑明亮，正含着笑意望着两人。
    秦雪瞬间脸色雪白，“慕言哥哥！”
    “小雪，好巧。”凌慕言迈步走过来，然后带着疑问的表情看向景穆黎，微微一犹豫，“这是――？”
    “啊，这是景穆黎景学长，我只是，只是碰巧看见景学长，所以来打声招呼而已。”秦雪连忙站了起来，摆了摆手焦急地解释道。
    闻言景穆黎不由淡淡扬眉，像是想到什么，唇角流露出一丝淡淡的轻嘲笑意。
    “景穆黎？”凌慕言微微诧异，然后恍然笑道，“原来是景学长，以前就听说过景学长的名字，可惜一直没有机会见到呢”
    景穆黎依旧带着风轻云淡的神情，轻轻点了点头。
    “为什么慕言哥哥会在这里？”秦雪揣揣不安地问道，“姐，姐姐和慕言哥哥不是不从这里走的么？”
    “医务室不是在小树林的后面么，我刚从那里出来。而且是晴晴不愿意从小树林穿过，我才不怎么走这里的。”提到恋人，凌慕言的眸中顿时溢满了柔情，“今天她有事没陪我，我就自己走近路了。”
    秦雪垂在身旁的手不由握紧，勉强勾起唇角，“原来是这样么……”
    凌慕言笑着点了点头，然后又疑惑地问道，“小雪呢？怎么会在这里？”
    “先不说我，慕言哥哥你身体不舒服么？”秦雪转移话题，面带担忧地道，“前几天姐姐说你发烧了，现在是还没好么？”
    凌慕言脸上闪过一丝赧色，“早就好了，小雪你不用担心的。……我只是刚刚上体育课时不小心摔倒，手上被划了一道而已。”
    景穆黎像是什么都没有听见似的低头看着书，嘴角却稍稍上扬了些。
    秦雪并没有觉得好笑，只是心疼地道，“一定很疼吧？……姐姐怎么不陪你呢，到底有什么事比陪慕言哥哥你去包扎伤口还重要啊。”
    凌慕言疑惑地看了她一眼，“晴晴不知道我受伤了的。”
    “是，是么？”秦雪咬了下唇，“原来，姐姐还不知道啊……若是知道了，一定也会很心疼吧？”
    “嘘――”凌慕言食指抵在唇上，笑着拜托道，“可以不要告诉晴晴么？不然她会担心的。”
    秦雪脸色微微一僵，水眸湿润地点了点头。
    为什么，为什么姐姐要抢走慕言哥哥呢？如果不是姐姐抢走了慕言哥哥，她现在也会像姐姐一样这么幸福吧。原本这样温柔优秀体贴专一的男人应该是她的啊……
    明明，是她先喜欢上的慕言哥哥啊……
    秦雪越想越难受，不由声音颤抖地跟凌慕言以自己突然不舒服的原因告了别，然后便匆匆跑出了小树林，连之前自己一直试图搭讪着的景穆黎都忘之脑后了。
    “诶小雪？”凌慕言愣愣地看着她的背影，喃喃道，“医务室不是那个方向啊……”
    “真是迟钝啊，你是真的有女朋友了么？”清冽却透着漫不经心的声音响起，景穆黎合上书仰头看着他，挑眉问道。
    凌慕言笑容微敛，“景学长说这话未免也太失礼了，我当然有女朋友了。”
    “那你女朋友……”
    “晴晴只会喜欢我的。”凌慕言严肃地申明，“晴晴跟我保证过的，只会喜欢我。”
    “……”景穆黎难得无语了一瞬，“那你女朋友对刚刚那个女生如何？”
    凌慕言觉得有些莫名其妙，“如何？她们不是姐妹么，当然是很喜欢小雪啊。”
    景穆黎眸含兴味地瞅着他，“你似乎……对我有些敌意？”
    凌慕言神色一僵，惊讶地回视着他，脱口而出道，“你怎么知道的？”
    景穆黎：“……”他还真的是讨厌他？
    “为什么？”他忍不住问道。
    因为家世问题，以往就算是有人讨厌他，也不敢面上表露出来。而凌慕言是第一个即使讨厌他还坦然承认的人，景穆黎不由对他提起了兴趣。
    “哪有为什么……”凌慕言犹豫半响，还是老实地承认了，“晴晴已经好几次提到过你了，甚至上次因为你都没注意到我。”
    “所以――你将我当做情敌了？”景穆黎拉长声音，好笑地问道。
    凌慕言眨了眨眼，突然板起了脸，“晴晴说过只会爱我的，我拿你当情敌作什么？”
    “那你为什么还对我有敌意？”
    “虽然知道晴晴爱的是我，可注意力总是被你吸引会让我很不快啊。”凌慕言坦然道，“所以看见你当然就不开心了。”
    “……你还真直白啊。”景穆黎哭笑不得，却并没有感觉到不悦。
    很久没有遇到这么单纯坦诚的人了，所以景穆黎不由觉得很是新奇。
    “咦下课了么？”听到铃声，凌慕言连忙低头看了看表，“我和晴晴约好教室见面的，景学长我就先走了，再见。”
    景穆黎看着他的背影，突然喃喃道，“慕言，是那个凌慕言么？”
    
    之后秦晴与凌慕言两人便继续这么平静而甜蜜地谈着恋爱，直到某天半夜，秦晴突然敲响了凌家的大门。
    凌慕言刚打开门，便看见了满身狼狈的恋人。正惊讶时，秦晴便扑过来紧紧抱住了他。
    “……晴晴？”凌慕言心疼地搂着她，另一只手安抚性地拍着她的背，柔声问道，“这是怎么了，是不是摔倒了？”
    秦晴身体颤抖着，抱着凌慕言的双手力度也越来越大，她像是受到了什么刺激般不停地低喃着凌慕言的名字，一声又一声，就像是在啼血般凄凉无助。
    凌慕言心一紧，又不敢推开她，只好声音温柔地不停回应着。
    “慕言……”
    “嗯，我在。”
    “慕言……”
    “嗯，我在。”
    “慕言，慕言，慕言，慕言……”
    “嗯，我在，我一直都在，晴晴。”
    ……
    两人一直站在门口这么重复着对话许久，秦晴才似乎微微冷静了下来。
    “你怎么了晴晴？”见秦晴似乎好些了，凌慕言才试探性地问道，“是，出什么事了么？”
    听见他的问话，秦晴眸中顿时充满了让人心惊的恨意与愤怒，她仿佛回忆着什么，突然止不住颤抖地抱着头蹲了下来，“妈妈，妈妈……”
    凌慕言也蹲下了身，半跪在地上焦急而担忧地看着她，“伯母？伯母什么？晴晴，你到底怎么了？”
    秦晴抬起头，脸上布满了泪痕，“他们居然将妈妈的遗物烧掉了，慕言，他们居然敢――！”
    凌慕言一愣，“为什么？”
    “都是我，都是我的错……”秦晴带着哭腔咬牙道，“若不是我太得意太轻敌，也不会让他们发现我私底下做的事……为了警告我，他们居然将妈妈留给我的东西全部拿去烧了！他们都该死，该死！！”
    “私底下？晴晴你做了什么？”凌慕言见她这幅模样又是心疼又是疑惑，“他们又是谁？”
    “他们？”秦晴冷笑一声，“不就是秦江洲和秦雪！”
    “伯父和小雪？”凌慕言吃了一惊，不由更是不解，“你们关系不是很好么，他们怎么可能会这么做？”
    “很好？是很好。”秦晴那双通红的眸子带着阴冷与狠意，“好到……”她恨不得生吞活剥了他们的程度啊！
    真想将秦家洲身上的那层皮剥下来，看看里面是不是已经腐烂地发臭了……他根本就不是人，就是只畜生！不，他连畜生都不如！
    凌慕言没有听清，“晴晴？”
    “他……”
    ――不行，不可以让慕言知道她这样的一面！
    秦晴猛地惊醒，缓了下情绪，强打起精神勉强笑道，“没什么，我刚刚只是在胡言乱语，慕言你别当真……”
    凌慕言一怔，“诶？”
    “我就是做恶梦了，怕得不行家里又没人……就只能跑过来找你了。”秦晴就这么深深地看着他，目光深情而绝望。
    凌慕言并没有注意到恋人的不对劲，只是哭笑不得地揉了揉她的头，“晴晴你真是的，吓死我了，还以为你出了什么事，怕就打电话让我过去啊，你居然还自己跑来，万一出事了呢？”
    “嗯，我错了。”秦晴苦涩地扯了扯唇角，“我就是忘了，然后不知怎地就跑出来了……”
    凌慕言无奈地笑了笑，“那我现在就送你回去――”
    “不用了。”秦晴断然拒绝，“我一会儿叫司机来接我就好。”
    “……晴晴？”
    像是下了什么决心，秦晴突然后退一步，温柔地笑了。她伸出双手，神色认真地道，“慕言，再让我抱抱好不好？”
    凌慕言愣了一下，失笑，“为什么不好？晴晴你今天好奇怪。”
    “嗯，因为做恶梦了啊……”秦晴紧紧抱住凌慕言，她脸上的笑容明明那么温柔，却比最浓郁的黑暗还要悲伤，“所以想再感受一次，慕言身上的温度呢。”
    闻言凌慕言一张俊秀的脸不由红透了，“那，那晴晴就抱着吧。”
    “慕言，要记住，我最爱的就是你哦。只爱你，真的只爱你……”
    秦晴的语气不舍而坚定，就像是再做最后的诀别――
    “……再见。”

　　☆、第82章 复仇初恋（四）

“今日下午三点，机场终于出现了凌氏总裁凌慕言的身影，七年前凌慕言出国创下商业奇迹，七年后他的回归又为我们带来什么？下面请听详细报道……”
    遥控器掉落到地上沉闷的声音突然响起。
    电视上美丽温柔的主持人还在滔滔不绝地说着，坐在沙发上的人却已经失神了。
    ……他回来了？
    秦晴脸色苍白，黑眸浮现出深沉的痛苦，手也忍不住颤抖了起来。
    思绪不受控制地回到了七年前的那场夜雨，埋藏在最深处的回忆浮现在脑海里，带起揪心的疼痛。
    她永远不会忘记分手的那天夜里，记得雨下得很大。雨滴打在树叶上响起“噼里啪啦”的声音，合着轻轻的风啸声，演奏出一曲悲怆的交响乐。那暗沉的天色与如泣如诉的旋律，就像是在为她和他的感情做最后的……告别。
    那个她一直深爱的少年，就站在她的家门口，脸色苍白地一直对自己喃喃着，我不喜欢你了，真的不喜欢你了……
    最后他终于禁受不住痛苦地蹲了下来，抱着头崩溃地低泣着，明明声音已然沙哑地快要说不出话来了，却还在不停地重复着那句话，就像是坏掉的复读机一般，一句又一句，淹没在雨声里。
    那天过后，她便再也没有见到过凌慕言。直到半个月之后，她才从老师的口中得知，原来他……已经飞往美国了。
    似乎一切都在与前世的轨迹重合，而这一次，他却不是被秦家逼着去美国，而是被她伤害地主动走了……
    秦晴看着出现在电视上的那个脸色微显苍白，却目光犀利冷漠高傲的俊美男人，轻轻地擦了下不知何时滑落到脸庞的泪水。
    “他回来了，你打算怎么做？”低沉清淡的声音传来，景穆黎拿着水杯从厨房走出来，挑眉看着秦晴，显然是也听到了新闻。
    没想到七年前那个会坦言说讨厌他的俊秀少年，现在居然变成了这副样子。
    秦晴抿唇，冷冷地回视他。
    “你不怕他回来是来报复你的？”景穆黎坐到她面前，轻嘲道。
    “这不是你需要担心的，凌氏回来了，我们的计划有可能会搁浅，你难道不应该紧张的是这个么？”
    “为什么会搁浅？”
    “因为――”
    “因为你跟他七年前是恋人，但是你却甩了他？”景穆黎喝口水，漫不经心的道，“你怕他会报复，那跟我有关系么？”
    “景穆黎，别忘了我和你是合作关系。”秦晴平静地道，“我出事，你以为你就能好么？”
    景穆黎淡淡地看着她，“那么你为什么要跟他分手？”
    “这不是你该管的，景穆黎。”秦晴笑容看似温柔，却隐藏不悦地说道。
    “我记得那时凌慕言曾和我说过，你总是在注意我？”景穆黎摩挲了下下巴，嗤笑道，“你不会真是暗恋我吧？”
    “……你说什么？”秦晴脸色顿时变得惨白起来，慕言早就注意到了？
    
    机场。
    【言言，我还是不理解你为什么七年前直接就去美国了。】待凌慕言坐上车后，001终于忍不住问了出来，【明明当时就可以直接攻略男主的不是么？为什么要这么麻烦？】
    “那你以为这次单纯善良性格的人设就可以攻略景穆黎了？别忘了，他本身就是个冷心冷清的人，不然原文中秦晴也不会特意要和恋人分手然后再去接近他这么麻烦了，直接去帮他一把不就好了？”凌慕言苍白修长的手指轻轻敲着膝盖，似笑非笑道，“所以当时我只是为了给他留下一个印象并让他不会对秦晴产生爱情上的好感，等我回来后再攻略而已。”
    【好，好像有点晕……】
    “……多年不见你卖蠢，还真有点怀念了。”凌慕言感叹一声，“001，据说卖蠢有益健康你知道么？”
    001：【……不知道！】
    凌慕言轻轻咳了一声，笑了起来。
    【言言，你现在的身体状况很不好啊，还是多注意注意身体吧。】001担忧地道。
    凌慕言含笑点了点头，应了一声。
    “总裁，我们已经到了。”司机适时地出声提醒道。
    凌慕言淡淡地瞥了他一眼，打开车门走了出去。
    “你确定这里就是景穆黎住的地方？”凌慕言打量着眼前这栋公寓，“怎么感觉不像是他的品味呢？”
    【这是秦晴为他挑选的，言言你别忘了景穆黎目前还在蛰伏中呢，怎么可能会去买高档的公寓0w0】
    “也是。”凌慕言沉吟一声，点了点头，然后独自一人提着行李上了四楼。
    而刚走上四楼，便恰巧与送秦晴出门的景穆黎对上了。
    没想到会在这里见到凌慕言，秦晴顿时失声了。她就这么小心而贪婪地打量着多年未见的爱人，在看见他消瘦的身材和依然苍白的脸庞时，心里不由更痛。
    凌慕言上下打量了一下两人，皱了下眉，转身就利落地准备下楼。
    “没想到你就是我的新邻居，凌慕言。”景穆黎主动叫住了他，他扬起淡淡的笑意，居高临下地俯视着凌慕言，声音清清淡淡的，“好久不见，我们还真是有缘。”
    凌慕言脚步一顿，转过身扯起不屑而嘲讽的笑容，目光沉郁，“看来你们过得很不错，还真是让我失望。”
    秦晴垂在身后的手握得紧紧的，面上却还是带着从容温柔的面具道，“慕言，好久不见。”
    凌慕言冷冷地看着她，声音凉薄，“没想到像你这样的女人也会对一个已经落魄的人不离不弃，果然是真爱么？”
    “真爱？”景穆黎不置可否地笑了一笑，“我们从来没有在一起，又有什么真爱可言？”
    “哈，所以你要告诉我，秦小姐从你家走出来，完全是个误会么？”凌慕言觉得十分可笑，他高昂起下巴，讽刺地说道。
    “这的确不是个误会，秦晴之前确实在我家没错，但我想这并不能代表着我就和她在一起了。”景穆黎神色依旧平静如初，风轻云淡道，“倒是你，我很好奇你为什么会知道这是我家？”
    凌慕言皱眉，虽然觉得哪里不对却还是轻哼道，“你现在就站在这里，后面的门还开着，这里不是你家难道你现在已经跑去做小偷了？”
    景穆黎漾起似笑非笑的笑意，“那你为什么不猜这里是秦晴的家呢？”
    凌慕言一怔，突然不知道该如何反驳了。
    “慕言……”
    “我有准你这么叫我么？”凌慕言冰寒的目光蓦地刺向秦晴，控制不住地想扬起冷笑，“请叫我凌先生，秦小姐！”
    看着秦晴瞬间惨白的脸，凌慕言禁不住从心里升起报复的快感。
    “一会儿小雪会过来找我，所以希望秦小姐可以快点离开这里。”凌慕言看了看手表，面无表情地说道，“小雪不想见到你，我想这你自己心里应该清楚。”
    秦雪？秦晴眸色通红，“慕言你居然还跟她有联系？你知道她……”
    “我为什么不能和她有联系？秦小姐真是好奇怪，管得未免也太宽了。”凌慕言扯扯唇角，讥诮地说道。
    秦晴倍受打击地倒退一步，不可置信地问道，“当初是你找人给秦雪做得心脏移植手术？！”
    他怎么可以做？明明，明明就差那么一步……
    “你这做姐姐的未免也太狠心了些，小雪做那么危险的手术你居然连去看望过都没有。”凌慕言语带讥嘲，痛恨道，“也对，毕竟你要帮景穆黎站起来啊，景穆黎总是比什么都重要的，不是么？”
    怎么又说到他这里了？再次躺枪的景穆黎深感无辜，原来这七年凌慕言依旧将他当做情敌来对待么？……这让时不时还抽空去关注他的自己情何以堪啊。
    秦晴咬了下唇，暗暗深吸了一口气，这才努力保持住了脸上温柔的笑意，“好，那么我就先告辞了……慕言，再见。”
    凌慕言提起行李，面无表情地与秦晴擦肩而过，拿钥匙将家门打开，然后毫不留情地关上了门。
    秦晴连与景穆黎告别的力气都没有了，她失神地走下楼，一路飞车开到了凌慕言出国之前居住过，而现在已经被自己买下的房子前，然后熟门熟路地走进他的房间。她趴到依然干净的床上，将头埋进她送给他的小熊抱枕里，安心地闭上了眼。
    房间里还充斥着他独有的味道，呆的时间越长就就会愈发的想念他，让那股思念更加疯狂地增长。
    慕言……
    慕言……
    慕言……
    终于，自分手那夜后秦晴第一次控制不住地崩溃痛哭了起来。

　　☆、第83章 复仇初恋（五）

清晨。
    景穆黎刚打开门，便听见对面似乎也有了动静。他轻挑了下眉，关上门并没有先走，而是静静等待着。
    而凌慕言一打开门就看见了正气定闲神地看着自己的俊美青年，不由脚步一顿，下意识皱起了眉。他面无表情地与景穆黎对视了一会儿，而后似乎觉得这种行为太幼稚，索性先移开目光迈步向电梯走去。
    “你的脸色似乎不太好，是没有休息好么？”不料一向不喜与人接触的景穆黎此时竟跟了过来，淡声问道。
    凌慕言走进电梯，顾自按下1楼的键，完全没有搭理他的意思。
    “这里肯定不如那些高档小区的环境好，而且隔音质量也不怎么样，你当初应该选离秦晴近的地方住下的。”景穆黎双手插进兜里，似乎并没有注意到身旁人的排斥，原本疏淡的眉目此时柔和了些许，“你住不惯这里的。”
    这下凌慕言终于有了反应，他勾起唇角目光讥诮，“为什么住不惯？我一直住的都是这种房子，比不上你这种以前是大少爷现在才住不惯的人。”
    景穆黎一怔，并没有出现什么心疼的情绪，只是略感兴趣地问道，“你之前住的也是这种公寓？”
    头晕得更加厉害，凌慕言皱皱眉，干脆扭过脸懒得搭理他。
    “你不舒服？”景穆黎敏锐地发现了凌慕言的不对劲，不由出声问道。
    凌慕言终于忍无可忍，冷傲地问道，“景穆黎，有没有人说过你很烦？”
    景穆黎：“……没有。”
    “那我就做第一个说的，你、很、烦，所以可以麻烦你安静些么？”凌慕言忍着额角的抽痛，瘫着张脸皮笑肉不笑地说道。
    而话音刚落，他便只觉得眼前晕眩，全身发热，喉咙也更不舒服起来了。
    ……他这是，怎么了？
    耳边突然传来景穆黎的清冽嗓音，可是任凌慕言怎么努力，也没能听清他在说什么。
    糟了，似乎又发烧了……
    这是凌慕言陷入昏迷前的最后一个想法。
    ……
    再醒来时，凌慕言是在卧室的床上醒来的。他忍着太阳穴传来的胀痛坐了起来，打量着这个陌生的房间，有一瞬的迷茫。
    “你醒了？”景穆黎的声音在门口响起，凌慕言抬眼望去，便见他正端着碗向自己走过来。
    凌慕言古怪地瞅了一眼他身上围着的围裙，也忘了问自己怎么会在这里，只是面无表情地偏过了头，然后，轻耸了下肩膀。
    景穆黎自是也注意到了，他挑眉以开玩笑的口吻坦然道，“很荣幸娱乐到了你，不过现在病号是不是可以乖乖用餐了？”
    “谁是病号？”凌慕言扭过来，睥睨着他语气薄凉。
    景穆黎拉把椅子坐到他旁边，将碗放到桌上无奈道，“你说呢？烧到40度的凌慕言先生。”
    凌慕言眸色一沉，硬邦邦地道，“这跟你没有关系。”
    景穆黎眸中掠过一丝淡淡的笑意，“这里是我家，你睡得是我的床。”
    “我怎么会在你家？”闻言凌慕言不由下意识排斥地皱起了眉，冷声问道。
    “你忘了？你在电梯里晕倒了，我本是想将你送到医院的。”看着凌慕言怔愣的神色，景穆黎唇角轻勾，“是你拽着我死活不让我带你去医院，明明已经陷入昏迷了，还一直嚷着不去医院，真像个孩子。”
    凌慕言眯起眸子，眸色微冷，“景先生，你的废话未免也太多了。”
    “因为不好直接搜你身找钥匙，所以只能先将你带到我家了。”景穆黎露出无奈的笑意，“所以，可以不要对你的救命恩人这样凶么？”
    听见他这么说，凌慕言不由觉得可笑极了，救命恩人？
    他冷笑一声，目光冷静地道，“我没有要求你救我，与其被你救，不如让我自己躺在那里。”
    “……就这么恨我？”景穆黎心里微微复杂，想起之前青年终于剥落冷傲面具露出脆弱的一面，拽着自己的手不停喃喃着秦晴的名字，一向漠不关心的自己竟然会有些心软，“我之前就说过了，我和秦晴不是你想的那种关系。”
    “呵，那个女人为你做了那么多，绝对不会想到你还要和她撇清关系吧？”凌慕言禁不住低笑起来，似乎因为情绪有些激动，他竟不停地咳嗽起来。
    ……明明，明明应该觉得愉悦爽快的，可他为什么心里反而更加难受起来了呢？
    景穆黎无奈地看着他，黑眸深处是淡淡的纵容，“你真的想太多了，凌慕言。还生着病就不要说那么多话了，不如……”
    “我想太多？”凌慕言顿时痛恨地瞪向他，原本清澈无暇的眸中此时却变得沉郁幽深，他冷冷地睨了景穆黎一眼，忍不住嗤笑出声，下巴微微抬起，连声音都带上了些冷硬傲慢，“当初她和我分手的时候就是因为爱上了你，景穆黎。你现在却还在狡辩，真是可笑。”
    景穆黎一怔，没想到当初秦晴竟拿自己做了挡箭牌，难怪他会这么恨他。
    “你还是爱她。”景穆黎笃定道，说这句话时他不知道为什么心里突然有些不舒服，但最后还是被忽略过去了。
    “我会爱那种贪慕虚荣，嫌贫爱富的女人？”凌慕言脱口而出道，似是觉得自己情绪有些太过激动了，他不由皱了下眉，然后用手盖住眼冷嘲地笑着，声音却不知不觉地带上了颤意，“别说笑了，我早就忘了她了……我早就不喜欢她了！”
    “这么心口不一真的好么？如果早就不在意了，你又为何一直在国外关注着她的事？若是不在意，你又何必来敌对我。”景穆黎面上依旧带着风轻云淡的神色，语气却十分犀利，“在我说和秦晴没关系的时候，你有这么激动做什么？最后……”
    他看着似乎想反驳什么的凌慕言轻轻说道，“我并没有说那是秦晴，那么，你代入的是谁？”
    似是说到痛处一般，凌慕言瞳孔猛地一缩，却很快恢复了冷静的神色，“景先生说笑了，是你之前提起的秦晴，如果不是你先提起，我想我也不会想到她。”
    “无论我说得对不对，先将粥喝了吧。”景穆黎不置可否地笑了笑，然后自然地端起碗递给他，“不然凉了就不好了，这可是我辛辛苦苦熬出来的啊，不至于连这点心意都要糟蹋吧？”
    这话题跳得太快，凌慕言一时没能跟上思绪，不由茫然了一瞬。等反应过来后，他顿时有了一种你正准备跟别人据理以争他却完全不当回事的泄气感，不由悻悻地冷哼了一声，讽刺道，“你熬的粥能喝么，我还怕毒死人呢。”
    景穆黎也不生气，纵容地笑道，“这几年一直都是我自己做饭，虽然不能保证多么好喝，但是能下口是肯定的。”
    凌慕言：“……”他为什么不跟他吵了？
    ……这发展是不是哪里不对？
    “不用客气的，我们现在毕竟是邻居，互相帮助也是应该的。”景穆黎趁他愣神时摸了摸他的额头，然后浅笑道，“温度似乎降下去些，记得将粥喝了，然后再休息会儿。”
    凌慕言刚张口想说什么，便见景穆黎又一脸恍然地道，“如果你是担心你公司那里，之前你的秘书给你打电话时我已经告诉他你的情况了，他还让我帮忙照顾你呢。”
    顿时一脸憋屈的凌慕言：“……”

　　☆、第84章 复仇初恋（六）

“小雪，你怎么突然过来了？”
    凌慕言将水杯放到秦雪面前的桌子上，也坐了下来。他看着眼前容颜娇美身姿柔弱的女孩，一向冷傲的脸似乎微微柔和了些。
    秦雪柔柔地道了声谢，端起杯子浅浅地喝了一口然后回答道，“我只是想来看看慕言哥哥你在这里怎么样，会不会住不习惯。”
    凌慕言淡淡一笑，“怎么会住不习惯，我住哪里都一样。”
    “慕言哥哥你身体本来就不好，为什么还非要住这种地方呢？”秦雪不赞同地摇了摇头，“晚上睡眠一定不好吧，看你眼下的黑眼圈。”
    “我是在倒时差，刚回来不太习惯而已。”凌慕言揉了揉太阳穴，眸中闪过一丝倦意，“还说我，你自己的身体不是也不好，让你在国外好好疗养，怎么就跟着我回国了。”
    秦雪不由微微紧张地握紧了杯子，脸色微红，“我，我只是，我在国外呆着不习惯，想念家里了才会……”
    “嗯，是么？”凌慕言随口应道，然后不着痕迹地低眸看了下手表。
    这个时间，他应该过来了吧？
    而他刚这么想着，钥匙开门的声音就突然响了起来。
    凌慕言立刻将目光投向了秦雪，仿佛在听什么报告般认真而又严肃。
    秦雪：“……慕言哥哥？”
    凌慕言挑眉，“嗯？”
    “那是……”秦雪犹豫地看向大门，在发现走进来的俊美男人时竟吃惊地猛地站了起来，“你，你是――景穆黎？！”
    景穆黎自是也看见了秦雪，却假装没有听见她的声音似的，只是提着篮子冲只对自己露了个后脑勺的凌慕言笑了笑，“我进来了哦，慕言。”
    只见凌慕言正专注地看着不知何时拿在手里的文件，并没有回头。
    秦雪顿时惊疑不定地扫视着两人，慕言哥哥他……怎么和景穆黎这么熟？
    景穆黎笑意更深，“唔，今晚做你喜欢的菌汤怎么样？”
    凌慕言手微微一顿，悄悄竖起了耳朵。
    “菌汤很暖胃的，你胃不好还经常不准时吃饭，不如多喝点汤。”景穆黎顾自地说着，然后才像终于发现秦雪一样恍然问道，“对了，今天是有客人么？不如我先回去――？”
    凌慕言扭过头冷冷地看着他，纠结半响终于瘫着脸不情不愿地吐出两个字来，“不用。”
    景穆黎满意地微微一笑，“那这位是？”
    “抱歉我失礼了，我只是没想到景学长你居然会出现在这里。”秦雪忙收回探究的视线柔弱地笑了一下，“景学长不是和姐姐……？”
    听见秦雪这么说，凌慕言似乎又想起了什么不好的回忆，看着景穆黎的神情也不由更冷，然后厌烦地扭过头去了。
    景穆黎不由有些暗恼，面上却还是漫不经心地瞥了她一眼，道，“你是？”
    秦雪笑容一僵，尴尬地道，“我是秦晴的妹妹秦雪啊，景学长。”
    景穆黎挑眉，“哦，是么？没什么印象。”
    秦雪：“……”
    “小雪，现在这里不太方便，你就先回去吧。”凌慕言站起来摸摸她的头，轻咳了一声，低声道，“过段时间我去看你，你先好好养身体，乖。”
    秦雪立刻忘记了难堪，红着脸轻轻点了下头，“那，慕言哥哥一定要来看我哦。”
    看着两人亲密的举动景穆黎不由觉得有些不悦，微不可察地皱了下眉。怎么凌慕言都没有对他这么好脸色过？
    待秦雪走后，凌慕言又顾自坐回了沙发，认真地看起了文件。
    景穆黎似乎完全没有注意到自己被忽视了，只是走到了他的对面坐了下来，托着下巴浅笑着看着他。
    凌慕言被看得有些不自在，皱皱眉，微微侧了下身体。
    “你对秦雪还真是好啊。”景穆黎出声感叹道，“我记得七年前你对她态度就很温柔，现在还是这样。”
    凌慕言头也不抬地冷冷道，“你想说什么？”
    “……凌慕言你怎么就对我这么狠心？”
    凌慕言抬眸嗤笑，“你有资格么，景穆黎？”
    不待景穆黎反驳，凌慕言便继续开口了，他随手将文件扔到旁边，神情冷硬，“你想知道我为什么待小雪好？因为七年前我淋雨晕倒在路边时是小雪救了我，是她一直陪着我，鼓励我，我才能现在完好地站在这里，这个理由够充分么？”
    景穆黎挑眉笑道，“因为被甩你就万念俱灰了？那还真是没用。”
    凌慕言眸光薄凉，语带讥嘲，“没错，我就是那么没用，所以当初才会那么狼狈。”
    景穆黎只是微微笑了笑，并没有再继续这个话题，反而看看表关心地道，“累了吧？我先去给你做饭，今晚早点睡。”
    凌慕言：“……”他的话题可以不要跳那么快么？
    “病还没好就不要这么努力，对身体没有好处的。”景穆黎从容地站起来，哪怕提着一个菜篮子也依旧显得清贵脱俗。
    摸不清他到底想做什么，凌慕言不由皱起眉不悦地道，“我说过，这里不欢迎你，可以不要出现在这里么？”
    “就当是我的补偿也不可以么？”景穆黎无辜地眨了下眼睛，晃晃手中的钥匙，“你的那个小秘书可是连备用钥匙都给我了，拜托我好好照顾你呢。”
    “……叛、徒。”凌慕言面无表情地从薄唇中低声蹦出了这两个字。
    看着他这副不爽的模样，景穆黎禁不住翘起了唇角。
    
    “凌总真是年少有为，看着你我们这些老家伙可都自愧不如咯。”在以沈氏继承人生日为由召开的聚会上，沈氏总裁笑眯眯地跟凌慕言握了握手，发自真心地称赞道。
    “沈总谬赞了，我也就是比别人多了点幸运而已，不算什么。”凌慕言淡淡一笑，黑眸却闪着自信的光华，让人看了便无法移开眼。
    两人聊了一会儿后，沈总便走开去招待别人了。凌慕言也适时地松口气，略有些不耐地扯了下领带，环视四周，略沉吟了一会儿便迈步走到了阳台。
    他趴在栏杆上，神色淡漠地望着底下的风景，也不知在想什么。
    突然，身后传来了轻微的动静，凌慕言微微皱眉，有些不悦地回头望去。
    只见身着深紫色晚礼服一如七年前清纯干净的女人正怔愣地看着凌慕言，时间仿佛蓦地回到了过去两人的初次见面。
    “你也觉得教室很乱，所以出来透透气么？”柳树下，少女看着回过头看向自己的俊秀少年，调皮地向他眨了眨右眼。
    少年怔愣地看着笑靥如花的少女，竟不知不觉地点下了头。
    然而，直到后来少女才知道，其实他那天只是刚从医务室出来，正往教室这边走而已。
    “慕言，原来你也来这里了啊。”秦晴伸手将被微风吹乱的发丝别到耳后，温柔地笑了笑，“我以为你对这种地方不太感兴趣的，没想到……”
    “你很了解我么？”凌慕言转过身，背靠着栏杆似笑非笑地问道。
    秦晴一愣，倒没有再像之前那样失态，只是略显歉意地道，“抱歉，是我自以为是了，你别在意，慕言。”
    凌慕言冷嘲，“知道就好。”
    “但是慕言，你可以不要插手我和秦家之间的事么？”秦晴定定地看着他，“我不想伤害你。”
    “伤害？”凌慕言觉得十分可笑，目光阴郁地轻柔道，“你以为你还能伤害地了我么，嗯？秦大小姐未免也太过自信了，说出来的话还真是引人发笑。”
    秦晴微微蹙眉，“无论如何，看在我们以往的情面上，请你唔――！”
    话未说完，一股强劲的力道便蓦地将她压到了身后的墙壁上。秦晴瞪大了眼睛，看着近在咫尺的那张俊美冷傲的脸，似乎还能感觉到急促灼热的呼吸扑到了自己的脸上，带起一片暧昧的气息。
    秦晴心里不由微微一颤。

　　☆、第85章 复仇初恋（七）

“秦晴。”
    低沉磁性的声音在耳边响起，却无端带起一丝凉意，凌慕言挑起秦晴的下巴，似嘲非嘲地笑着，“你刚才说……我们的情面，嗯？”
    秦晴仰着头看着那双暗藏凉薄冷静的清冽凤眸，有一瞬的失神。
    “那么，我们之间有什么情面么，秦小姐？”凌慕言唇角勾起残忍的笑意，“秦小姐求人时都喜欢这么和别人……假装亲密么？一定骗过不少人吧，呵，是不是很有成就感？”
    “慕言你――”
    “可以不要这么亲热地叫我名字么？我嫌你――”凌慕言松开手，挑眸轻轻一笑，“脏。”
    耳边突然响起嗡鸣声，秦晴脸色苍白，倍受打击地无力靠在了墙上。
    “你放心，秦家我不会管的。”凌慕言看似怜爱地将她脸庞的发丝别到耳后，远远望去两人就像是一对正在热恋中的亲密恋人，“但是，我绝对不会让你动小雪的，你最好记住。”
    秦晴难以置信地看向他，带着泪色的黑眸看起来分外惹人怜惜，“为什么，为什么你会向着她？慕言，你不是说过只会爱我的么……你曾经明明说过让我远离秦雪的，为什么现在亲近她的反而是你？你知道她都做了什么吗，她――”
    “这不都是你的功劳么？将我推给她的――”凌慕言薄唇勾起似笑非笑地弧度，轻声呵笑道，“不正是你么？”
    “……”
    她到现在还能记起凌慕言笑起来时是多么的好看，温文尔雅如沐春风，带着微微的羞赧，更显出几分可爱的稚气，不复现在的冷漠嘲讽，讥诮戏谑。
    只是，以后那宠溺的笑容再也不会属于她了……
    脚步声渐渐远去，秦晴身体终于忍不住颤了起来，她沿着墙壁缓缓滑落到地上，最后将脸埋在膝盖上。
    泪水渐渐濡湿了深紫色的衣裙。
    这一刻，秦晴所有的伪装终于悉数崩溃瓦解。
    
    景穆黎刚打开家门，便闻到了一股刺鼻的酒气。下意识地皱皱眉，略一沉吟便知道是谁做的好事了。
    他关上房门，无奈地看着趴在沙发上的某只醉猫道，“你倒是聪明，到我这里来喝酒，这样你房里肯定就不会染上酒气了，是吧？”
    凌慕言迷茫地看了一眼他，然后不悦地随手将手边的抱枕扔了过去。
    景穆黎接过抱枕，又是好气又是好笑地道，“真醉了？”
    “醉？”凌慕言咳嗽了两声，呵呵笑着，“我醉了？”
    景穆黎挑眉，“你没醉，我眼前这只醉猫又是哪儿来的？”
    “你家没养猫，我家莎莉也还在林秘书那里养着呢。”凌慕言慢吞吞地坐起来，一脸认真地看着他说道。
    “……莎莉？”
    凌慕言又不理他了，他顾自捞起茶几上的啤酒仰头灌了几口，又禁不住咳嗽起来。
    景穆黎皱眉，上前抓住他的手阻止道，“别喝了，凌慕言。”
    凌慕言任性地甩开，斜睨着他问道，“你谁？”
    景穆黎简直哭笑不得，坐到他身边戏谑道，“你不是恨死我了么，怎么现在就不认识了在？”
    “恨？”凌慕言懵懵懂懂地重复着他的话，皱起眉似乎觉得不能理解，“我为什么要恨你？”
    景穆黎微微俯身，他一手撑在沙发上，将凌慕言困在自己与沙发间后定定地一笑，“记住你说的话，凌慕言。”
    凌慕言有些不耐，不由醉眼朦胧地瞪着他，“你好烦，为什么不让我喝酒？”
    “你身体不好还想喝酒，是不要命了么？”景穆黎叹口气，见他还试图反抗连忙转移了话题，“听说你在聚会上见到秦晴了？”
    “秦晴，那是谁？”凌慕言烦躁地动了下身体，然后突然一顿，神色严肃地道，“你妈妈？”
    景穆黎：“……”
    “那是你姐姐？你舅妈？还是你新养了只猫？”因醉意凌慕言凤眸不由蒙上了一层水雾，看起来竟多出了几分纯稚，“为什么不告诉我？正好可以跟莎莉作伴。”
    ……很好，起码了解到莎莉也是只猫了。
    景穆黎无奈地想道。
    凌慕言突然皱起眉，微微蜷起身子呜咽了一声，“不舒服……”
    “不舒服？”景穆黎一向从容淡定的脸上意外地显出了一丝慌张担忧，“哪里不舒服？”
    “这里。”凌慕言无力地指着自己的心口，然后抬头严肃地道，“听见那个名字，这里不知道为什么突然好疼，我是不是要需要去医院看看？”
    景穆黎默然，一股陌生的疼痛蓦地涌上心头。
    “牡蛎，牡蛎？”
    景穆黎猛地回过神来，他抓住在自己眼前不停晃动的手露出无奈纵容的笑意，“是穆黎，肃穆的穆，黎明的黎。”
    凌慕言微微歪了下头，思考了一下肯定地道，“唔，牡蛎。”
    景穆黎失笑，“我跟你这个口齿不清的家伙较什么真呢……怎么了？”
    凌慕言不满地回瞪，“我不口吃。”
    “好好，不口吃。现在可以说有什么事了么？”
    “将酒还给我。”凌慕言伸出手，郑重地说道。
    “……别想。”景穆黎无语地将他的手握在手里，“你胃不好，不许喝酒。……等一下，你哪来的啤酒？”
    凌慕言板起脸，别过头哼了一声，“小气。”
    景穆黎不由觉得心里有些痒痒的，无论七年前的单纯直白还是现在的傲娇别扭，看起来还真是都一样的可爱。
    他唇角勾勒出恶劣的笑意，然后轻轻捏了下凌慕言的脸。
    凌慕言茫然回视，不解地摸了摸自己的脸。
    景穆黎摸摸下巴，感叹道，“真是第一次见你这么乖，如果不是你身体问题一定要多灌你几次酒。”
    这次凌慕言似乎听懂了，他面无表情地瞪着景穆黎，然后突然也伸出了手，仿佛是在报仇般孩子气地狠狠捏上他的脸，见他吃疼地“嘶”了一声后认真地问道，“疼么？”
    景穆黎：“……疼。”
    凌慕言这才满意地放下手，薄唇慢吞吞吐出一个字来，“哦。”
    景穆黎：“……”报复心还真严重。
    “唔牡蛎，起来。”凌慕言皱起眉，然后不悦地推了下他，“你这样我都不能呼吸了。”
    景穆黎身体往后靠了靠，挑眉道，“为什么不能呼吸？”
    凌慕言的脸色更加严肃了，“我不会游泳，所以你不能将我放进海里的。”
    “……什么？”
    “你将我带到海里还压着我，让我怎么呼吸？”凌慕言认真而又耐心地解释道，“我不是牡蛎，跟你不是同类的。”
    景穆黎：“……”
    景穆黎禁不住低笑了起来，然后撑着沙发微微俯下了身，他看着因自己的这个举动而略显迷茫不解的凌慕言，凑到他耳边轻声道，“虽然不知道你醒来后会不会记得醉酒后的事，但是……”
    还未待凌慕言听清，唇上便落下了温热的触感。
    景穆黎轻轻吻上了他的唇。

　　☆、第86章 复仇初恋（八）

宿醉的结果就是第二天醒来的时候头痛欲裂，并伴随着胃疼恶心口渴等症状。凌慕言趴在床上裹着被子做蚕蛹状将自己蜷成一团，难受地皱起了眉。
    他这是怎么了？
    他迷迷糊糊地试图回想着昨晚的事情，他记得自己似乎走进景穆黎的家，然后……
    自己似乎喝醉了？
    门轻轻被打开，凌慕言清晰地听见脚步声离自己越来越近，却就是无法睁开眼。
    “慕言，你醒了？”清冷的声线却透着淡淡柔和，“是不是不舒服，起来先来喝口水润润嗓子。”
    凌慕言艰难地睁开了眼睛，声音嘶哑地让他自己都不由皱起了眉，“景……穆黎？”
    “怎么又叫我景穆黎了？”景穆黎扶着他坐起来，递给他水杯戏谑道，“昨晚你明明一直喊我穆黎的。”
    杯子抵在唇边微微一顿，凌慕言目光顿时变得冷漠讥诮起来，“你在开我玩笑？”
    景穆黎轻轻挑眉，在示意他快点喝后微微一笑，“你说呢？你真的不记得昨晚的事情了？”
    浅浅地啜了一口水，凌慕言这才觉得嗓子似乎舒服多了。他揉揉太阳穴，慢吞吞道，“我若是叫，也应该会叫你牡蛎的才对。”
    景穆黎：“……”他是真的不记得昨晚的事么？
    “第一次听你名字的时候我就想过，到底是谁给你起的这个名字，这么大仇。”凌慕言眸含嘲讽地低笑道，“居然叫牡蛎，呵。”
    景穆黎不怒反笑，“所以，昨晚你不是一时口误才喊出的这个名字，而是多年前就已经这么想过了？”
    凌慕言轻哼一声，傲慢地别过头不理他。
    “你真是……”景穆黎一时间哭笑不得地简直不知道该说什么好了，“算了，要不要喝汤？我特意熬的菌菇汤，现在给你端过来怎么样？”
    凌慕言一听，本能的就想点头，但是似乎是突然想到了什么，显然又迟疑了。
    景穆黎了然一笑，“现在胃是不是不舒服了？你可以跟我闹别扭，但是不要和自己的身体过不去，知道么？”
    凌慕言猛地扭过头，凤眸燃起怒火，嗤笑道，“闹别扭？我只不过是在考虑喝多少而已罢了，牡蛎你未免也太自作多情了。”
    景穆黎笑眯眯地看着他，纵容地道，“那你想喝多少？”
    凌慕言微抬下巴，冷哼道，“你熬多少我就能喝多少。”
    景穆黎不赞同地摇了摇头，“那可不行，菌菇汤的确是对胃好，但是喝多了反而会适得其反。”
    凌慕言沉默许久，突然怪异地瞅他一眼，“你还真够……贤惠的。”
    景穆黎也沉默了，他唇角微微抽搐，几近难以置信地重复了一声，“……贤惠？”
    “唔，头疼。”凌慕言咳嗽了几声，然后有些虚弱地低声说道。
    景穆黎唇角勾起阴森森的笑意，柔声提醒道，“慕言，你捂的那里是胃，不是头。”
    凌慕言：“……”
    他思考了一瞬，板着一张严肃冷漠的脸淡定道，“你刚才听错了，我说的是胃疼。”
    景穆黎又是好气又是好笑，“你是还没清醒么？居然耍起无赖来了，嗯？”
    凌慕言瘫着脸，“那是什么？”
    “我去给你将汤端过来，你等会儿。”景穆黎捂额叹了口气，眸中却充满了笑意。
    或许凌慕言自己还没发现，他似乎已经不知不觉地开始放下戒心，对自己亲近起来了。
    “……现在几点？”凌慕言突然皱起了眉，出声问道。
    景穆黎一怔，“九点半吧，怎么了？”
    凌慕言微一迟疑，淡淡地道，“我约好和小雪十点在咖啡厅见面。”
    景穆黎眸色一沉，“所以？”
    “一会儿我就走，不麻烦你了。”凌慕言掀开被子，刚站起来便觉头一阵晕眩，险些栽倒到地上。
    景穆黎及时扶住了他摇摇欲坠的身体，皱眉训斥道，“你急什么？不舒服不好好呆在床上躺着乱跑什么，以为你自己的身体有多好是么！”
    无论七年前还是现在，面对他时景穆黎的脾气似乎都特别好，这还是凌慕言第一次见到他这副模样，一时不由有些怔愣。
    他……
    景穆黎神情冷淡，“给我那个什么雪的联系方式。”
    “我为什么要给你？”凌慕言被压着被迫坐到床上，顿时一脸不悦地反驳道。
    “你现在在我家，昨晚睡的是我的床，将我家弄得乌烟瘴气的是你。”景穆黎居高临下地俯视着他，几乎一字一顿地道，“你该怎么赔偿我？”
    凌慕言皱眉，下巴微抬冷傲地问道，“你想怎么赔偿？”
    景穆黎双手环胸，严肃道，“喝完汤后先帮我将家收拾干净，之后的我再想。”
    凌慕言目光嘲讽，自是同意了。
    然而，待凌慕言走出房间后，一张本来就面无表情的脸不由显得更僵了。
    茶几上的东西被随意地倒放着，几罐啤酒还摆在电视上，抱枕被丢地到处都是，放眼望去地板上全是空的啤酒瓶和垃圾，大衣皱巴巴地躺在沙发上，台灯被随意的丢弃在沙发上，沙发罩也不平的凸了起来……整间客厅就像被小偷光顾洗劫过一般，脏乱地让人无法下脚。
    ――景穆黎你敢再无耻一点么？！
    【言言，淡定，淡定。】001干咳一声，【那什么，他这不也是为了不让你出去才会将房子弄成这样的么？生气对身体不好的，千万别生气啊言言。】
    “那你来打扫？”凌慕言皮笑肉不笑地问道。
    【……】001果断遁了。
    “这就是你昨晚喝醉后的杰作，麻烦你收拾干净了。”景穆黎靠在墙上似笑非笑地看着面上毫无情绪，眸中却清晰地涌上怒色的凌慕言，叹口气无奈地说道。
    凌慕言深呼吸了一下，咬牙问道，“你说，这是我弄的？”
    景穆黎讶异，“怎么，你真的不记得昨晚发生的事了？你以为自己是我的同类，非要说现在自己在海里，然后因为怕水就开始乱扑腾了起来，我为了制住你可是费了好大的劲的。”
    凌慕言：“……”

　　☆、第87章 复仇初恋（九）

“上次因为身体不舒服所以没有赴你的约……抱歉，小雪。”
    咖啡厅，凌慕言手指摩挲着咖啡杯，略显不自然地和坐在对面的秦雪道歉。
    “不要紧的，慕言哥哥，毕竟身体重要嘛。”秦雪善解人意地笑着摇了摇头，而后关心道，“那现在好些了么？”
    凌慕言沉默了一下，面上不带什么情绪地点了点头。
    “那就好，不过……”秦雪犹豫了一下，还是小心翼翼地问道，“那个给我打电话说你不舒服的男人……是景学长么？”
    她这么一问，凌慕言顿时回想起了一周前自己被迫将秦雪的联系方式告诉景穆黎的事，脸色顿时黑了下来。
    ――简直没有见过这么无耻的人！倒打一耙不说，还光拖后腿！
    【经过系统的鉴定，景穆黎的行为并不是拖后腿，而是为了达成目的才会那么做的。】001顶着不知哪里来的黑框眼镜，一副学究口气严肃说道。
    凌慕言挑眉似笑非笑，“所以才会造成每当我收拾一件，再转身就发现又被弄乱的情况么？”
    【没错，他就是为了想让你好好在家休息不去赴约才会这样的，所以言言我们要体谅――】
    凌慕言懒洋洋地打断它，“体谅？那是什么？”
    001：【……不能吃的东西。】
    “很好，所以你现在可以闭嘴了。”
    【……好的言言qaq】
    “慕言哥哥？”
    “嗯，是他。”凌慕言微微颔首，眸色带着淡淡的嫌弃，“他就是喜欢多管闲事，若是说了什么小雪你直接无视就行了。”
    秦雪笑容微微一敛，心里有些发涩。为什么明明慕言哥哥是在安慰她，她却能听出他对景穆黎的那种似乎理所当然的……亲近呢？
    是因为自己太过患得患失的原因么？她握着杯子的手不知不觉地收紧了些。
    “小雪，你找我是有什么事么？”
    秦雪一怔，顿时脸色微红，水眸满含柔情地直视着他，“我就是……有些想慕言哥哥了。”
    “小雪……”还未待凌慕言说什么时，温柔从容的声音便在两人不远处响了起来。
    “慕言，好久不见。”秦晴站到两人身边，双手插进大衣的兜里，冲凌慕言微微一笑。
    凌慕言黑眸顿时染上一层寒冰，厌弃地皱了皱眉。
    秦晴见此虽然心中还有些酸涩，但也已经能掩饰地很好了。相反，秦雪的心情却诡异地好了起来。
    无论七年前秦晴到底是因为什么原因而跟慕言哥哥分手的，都已经晚了。慕言哥哥绝对不会原谅她的，这个优秀体贴的男人，最后终究还是属于自己的。
    而且……亲爱的姐姐，这可是你自己亲手推开的，不是我抢走的呢。
    “姐姐，好久不见。”秦雪看着许久没有碰面的这个同父异母的姐姐，笑得越发开心起来了。
    她绝对不会忘记那个雨夜，她一直暗恋着的男人，就那么倒在路边昏迷着，即使生命垂危口中还不停喃喃着她姐姐的名字，用情至深。
    两人已然撕破了脸，秦晴自是没有必要再对她好脸色，便只是冷冷睨她一眼，“我想，我没有在和你说话。”
    秦雪咬了咬下唇，委屈地看了凌慕言一眼，又低下头去。
    我亲爱的姐姐，请尽情地生气吧。要知道你越这样，慕言哥哥对你反而会更厌烦呢~直到现在你还没有看清自己的地位么，慕言哥哥早就已经不喜欢你了，真是可怜啊……
    秦雪的眸中闪过一丝阴冷，即使最后呆在慕言哥哥身边的女人不会是她，她也绝不会允许秦晴再得到慕言哥哥的喜欢的！
    ――绝对不会！
    果然，如秦雪所预料地那样，凌慕言不悦地开口了，“我和小雪也不欢迎你在这里站着，所以可以请你走开么？”
    “……慕言，我是想找你说一件事的。”秦晴镇定地回视着他，冷静出声，“你真的不想知道当年我离开你的原因么？”
    “……”
    凌慕言沉默许久，像是回忆到了什么痛苦的画面，眉头紧锁脸色也变得苍白起来。
    “慕言哥哥，你没事吧？”这下秦雪终于焦急了起来，忙伸手抓住他放在桌面已握成拳头的手担忧地询问道。见凌慕言捂着额头没有回应，她不由第一次将带着恨意的目光投向秦晴，“秦晴你为什么就不能放过慕言哥哥？！慕言哥哥已经忘记你了你难道看不出么，他已经不喜欢你了！你若是恨我就冲我来好了啊，为什么还要去刺激他！”
    “我没有……”秦晴也没有想到凌慕言会是这个反应，脸上闪过一丝慌张，她无视秦雪激动的神情，只是上前无措地看着凌慕言，却不知该说什么。
    她真的做错了么？可是，真的好不甘心啊……
    真的……
    “慕言哥哥，我们回去，不要想了好不好？”秦雪带着哭腔温柔地哄道，“不要想了，慕言哥哥……”
    “不，不用。”凌慕言抽出还被秦雪抓着的手，淡淡地回道。他看着微愣的秦晴，目光冷漠讥讽，“我也想听听，秦小姐的那个理由呢。”
    待秦雪带着勉强的笑意自觉离开后，秦晴这才坐下忐忑不安地将事情告诉了凌慕言。
    “所以……你七年前曾做过一个噩梦，然后发现之后现实的事情与梦中的发展一模一样，而你知道如果想报复秦家的话，秦家一定会对我不利，所以才会决心跟我分手，是么？”两人之间寂静许久之后，凌慕言才终于出声了。他抑制不住地扬起嘲讽的笑意，“这么说来，倒是我错了，因为分手反而……还是为我好？”
    “不是的，我只是希望……”秦晴低声道，“希望你眼中的我，一直都是干净阳光的，没有阴暗。”
    “那么你现在就不怕了么？”未待秦晴回话，凌慕言便恍然呵笑了一声，“也是，毕竟反正现在你在我心里就是一个爱慕虚荣的女人，自是没什么好怕的了。”
    “我……”
    “秦晴，你将我当成什么了？”凌慕言眸光薄凉，突然提高了声音，“呼之即来挥之即去的你的宠物么？”
    “不是的！”秦晴摇头，禁不住落下泪来，“不是的，慕言不是的，我只是怕，怕……”
    “怕什么？怕伤到我？秦晴你总是这么自以为是，你以为这样我就会原谅你了么？简直就是――”凌慕言一字一顿，笑意带着讥讽，“妄、想！”
    秦晴的脸色顿时抑制不住地白了起来。
    “如果你只是想说这些的话，我想我们之间没有什么可谈的了。”凌慕言站起来，看似漠不关心，声音却带上了自己都没有发现的颤意，“景穆黎比我有本事，你去找他也是应该的……”
    “不是这样的，慕言！”秦晴也焦急地跟着站了起来，深吸一口气，“其实我一直都――”
    “我还有事就失陪了，秦小姐。”凌慕言冷着脸走出了咖啡馆。
    “……只爱你啊。”秦晴低声呢喃，眼圈泛红。
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    秦晴透过窗户恍惚地看着那远去一直没有回过头的熟悉的背影，忍着心中撕裂般的疼痛，扬起难看的笑容――
    “真的，只爱你啊。”
    也是真的……后悔了啊。

　　☆、第88章 复仇初恋（完）

听见钥匙开门的声音，景穆黎有一瞬的怔愣。
    虽然他将钥匙给了凌慕言，但是除了凌慕言喝醉那次用钥匙进来过之外其它一次也没有用过，而且也没想到他在跟自己冷战的这期间居然还会来找他，所以景穆黎不由有些疑惑地走到了门口。
    “慕言，你怎么过来……”景穆黎看着站在门口仿佛回到初见面那次，表情冷傲眸色疏离中似乎还透着些许复杂的凌慕言，心下突然有种不妙的预感。
    凌慕言双手插在大衣兜里，面无表情地道，“不请我进去么？”
    “怎么会？慕言你来找我高兴还来不及呢。”虽觉得有些不对劲，景穆黎还是退后一步，笑着让他走了进来。
    “高兴？”凌慕言冷笑一声，“怕是正在心里嘲笑我吧！”
    景穆黎皱起眉，“慕言你怎么会这么想？……是谁说什么了么？”
    “谁说了什么？怎么，怕别人拆穿了你？”凌慕言那双乌黑的眸子狠狠瞪着他，声音也抑制不住地提高了起来，“景穆黎，耍人好玩么？！”
    “什么拆穿，慕言你在说什么。”景穆黎揉揉太阳穴，一脸无奈。
    凌慕言眸色森冷，“不懂我在说什么？秦晴已经将事情告诉我了，你知道她跟我分手的原因，也知道她与秦家的关系是么？”
    “……我的确知道。”
    凌慕言将手从兜里拿出来，将一直紧紧握在手里的钥匙丢给他，转身就准备离开。
    景穆黎及时地拽住了他，“你没听我说完就想走么？”
    “留在这里等着继续被你耍？”凌慕言嗤笑一声后冷声道，“放、开。”
    “你先听我解释，慕言。”景穆黎叹口气，“听完我解释再说这些好么？”
    凌慕言厌烦地甩开他，“我们没有什么可说的了，你以为我还会那么天真地相信你吗？还有我那里的钥匙也请你――”
    不待他说完，景穆黎却突然将他狠狠抵上墙壁，无视凌慕言的挣扎狠狠吻上了他的唇。他小心翼翼地描绘着柔软温凉的唇瓣，然后含着他的唇辗转深入地吻了进去。
    过了不知多久，景穆黎感觉到凌慕言不再挣扎后，这才恋恋不舍地放开了他。
    “你是想问我为什么没有告诉你这些事情吧？”他微微垂眸温柔地看着凌慕言，低声问道。
    凌慕言面无表情看似冷静地回视着景穆黎，黑眸却透出些许茫然，不复以往的冷傲讥诮，看上去甚至有些……呆傻的可爱？
    “我现在就可以告诉你，因为我喜欢你。所以――”看着凌慕言僵住的脸，景穆黎低笑道，“才不能告诉你。”
    凌慕言依旧木然地看着他，然后……
    转身同手同脚地迈出了大门。
    景穆黎靠着墙注视着他僵硬的背影不由失笑，介于想给他思考的时间便没有叫住他。
    
    “慕言，你回来了？”
    凌慕言刚回到家，便听见带着笑意的声音从厨房方向传来，拿着钥匙的手顿时一僵。
    果然，凌慕言刚望去便见围着阿狸围裙看起来十分滑稽的景穆黎从厨房走了出来，正满含笑意地看着自己。
    “……你是怎么进来的？”凌慕言冷着脸问道。
    “你忘了么，我有你这里的钥匙啊。”景穆黎抬起下巴向门口点了点，“所以自然是从大门进来的啊。”
    凌慕言：“……给我。”
    “好啊，没问题。”景穆黎轻描淡写地笑道，“反正我之前已经复制了好几把了。”
    凌慕言：“……”
    景穆黎解下围在腰间的围裙，“躲我的这一周过得怎么样？”
    凌慕言脸色微不可察地一僵，随之嗤笑一声，“躲你？别开玩笑了景穆黎，我为什么要躲你，要躲也是你躲开我才对！”
    “哦，是么？”景穆黎不在意地笑笑，“要开饭了，你去洗手吧。”
    凌慕言：“……”
    见凌慕言不动，景穆黎顿时挑起了眉，“我可不是不继续和你争论了，只不过是准备饭后再继续而已。你最近没有按时吃饭，你的那个林秘书可跟我告状了。”
    “……那是你的秘书。”凌慕言面无表情地吐出这几个字，冷哼一声转身进了盥洗室。
    景穆黎一怔，不由笑了起来。
    慕言这是在吃醋？
    ……
    “最近过得怎么样？想通了么？”景穆黎倒上咖啡，坐在凌慕言对面看着他浅笑地问道。
    凌慕言扭过脸，“……我不知道你在说什么。”
    景穆黎风轻云淡道，“我不介意再向你告白一次的。”
    凌慕言：“……”无耻！
    “我这一周没有来找你，是希望你可以自己想通。”景穆黎叹口气，“但是……果然还是我自己想得太过理所当然了。”
    凌慕言看着他垂眸似乎有些落寞的模样，唇不由动了动，却不知道该说什么。
    “我来找你其实还有别的事情。”景穆黎抬眸定定地看着他，似乎有些艰难地开口道，“我决定……搬走了，慕言。”
    凌慕言微微一惊，心里突然有些说不出的滋味。
    ……搬走？
    “一直住在这里恐怕很是让你苦恼吧，毕竟你那么讨厌我。”景穆黎微微苦笑，“所以我来提前和你说一声，不需要那么辛苦地躲我了。”
    凌慕言沉默了，其实他不是在躲，而是……有些莫名地不自在。
    景穆黎小心翼翼地打量着他的神色，唇角微微翘了下，然后继续装出一副寂寥的模样道，“这样也许对我们两人都好，也许有一天……我真的能放下你然后找到相爱的恋人呢。”
    凌慕言想到景穆黎搂着别的女人与自己擦肩而过的画面，不知为何他竟觉得心里不太舒坦，不由皱了皱眉。
    “说了这么多，我也该告辞了。”景穆黎站了起来，冲凌慕言温和地笑了笑，“这几天我就会搬走，不用担心的。”
    凌慕言更觉得不舒服了，但却还是装着一副高冷的模样硬挺着不说话。他就这么看着景穆黎走到门口，然后微微撇过了脸。
    景穆黎将手放到门把上，发现凌慕言还没有开口的意思不由沉默了。他深吸一口气，悄悄转过身，见凌慕言还坐在沙发上不动的时候不由危险地眯起了眸子。他轻轻走过去，然后猛地将凌慕言压在沙发上，看着他瞪大的黑眸咬牙切齿地道，“你怎么这么别扭，明明不舍得我走还不吭声，难道就不会挽留我一下么？！”
    说完景穆黎便狠狠堵上了凌慕言的唇。
    ……他可没有承认过自己不舍。
    凌慕言眨了眨眼，看着他带着无奈的幽深黑眸，眸中闪过一丝浅浅的笑意，并没有将心里那句话反驳出来，反而闭上眼搂住了他的脖子。
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第89章 复仇初恋（番外）

此时已经离景穆黎终于向几大家族复完仇后很久了，久到景穆黎不知何时已经搬进了凌慕言现在的家里。
    凌慕言突然在空闲时间想起了一件事，不由跟他算起了账。
    “你当初说你要搬走，是骗我的？”凌慕言放下红茶，目光怀疑地盯着正悠哉看新闻的景穆黎，出声质问道。
    景穆黎拿着报纸的手微不可见地一抖，随即立刻恢复了正常，一脸无辜地道，“慕言你在说什么，什么搬走？”
    凌慕言慢吞吞道，“我记得你还说过，要放下我找其他人？”
    景穆黎：“……”
    “看来是真的这么想的？”凌慕言挑眉睨他一眼，突然站起身来。
    景穆黎连忙也跟着站了起来，解释道，“我绝对不是这么想的，其实那只是……等等慕言你要去哪儿？”
    景穆黎追着凌慕言走到卧室，看着他打开衣柜不由有些傻眼，“慕言你要离家出走？慕言别闹了，你先听我解释啊，我当时只是想让你觉醒对我的感情――”
    凌慕言手微微一顿，扭过头不屑地瞥了景穆黎一眼，傲慢地抬起下巴，懒洋洋道，“这是我家，为什么我要离家出走？要走也是我将你赶出去。”
    “不是就好，那你这是……？”景穆黎倒也不在意他说的话，只是松了口气然后疑惑地问道。
    “我和别人约好了见面，这你也要管？”
    “别人？和谁？”景穆黎立刻警惕地竖起了耳朵，“男的还是女的？……慕言！”
    凌慕言轻哼一声，又扭过脸拿出大衣，没有搭理他。
    景穆黎看着他这副别扭的样子只觉得牙痒痒的，怎么就这么傲娇呢。
    ……可他还就偏偏喜欢这样的他了，能怎么办？
    景穆黎这么无奈而又得瑟地想着，同时手下用力将凌慕言推到衣柜上，狠狠吻了下去。
    他单手撑着衣柜，身体挡在凌慕言前方固定着他，另一只手则温柔地抚摸着对方的后颈，在感觉到他似乎放松下来时眸中闪过一丝笑意，修长的手指突然沿着后背渐渐下滑，在感受到青年的微微颤抖时，身体也开始有些发热起来。
    “慕言你的腰怎么还是这么软？”景穆黎微微俯身，凑到凌慕言的耳边调笑着问道，然后低声诱哄道，“乖乖告诉我，你是跟谁约好的见面，嗯？”
    暧昧的气息笼罩在耳边，低低的声音温柔宠溺，挑逗十足。凌慕言身体一软，便整个人挂在了景穆黎的手臂上，如待宰的羔羊般，没有了丝毫的反抗余地。
    “放，放开！”凌慕言乌黑的凤眸含着微微水汽地瞪着他，底气不足地咬牙低声道。
    景穆黎笑眯眯，“慕言你确定？我若是放开了你可就摔到地上了，我怎么舍得呢？”
    凌慕言面无表情，“……不要脸。”
    景穆黎对他这总是“口是心非”的话早已经免疫了，只是依旧满含笑意地问道，“真的不告诉我那是谁么，慕言？”
    凌慕言不屑地哼了一声，径自撇过脸去不理他。
    景穆黎挑眉，揽在他背后的手指轻轻滑过凌慕言的腰身，看着他脸色微变，黑眸染上雾气却还是倔强地不肯吭声的模样，努力抑制住心中摧残的欲望，手上却忍不住更加用力了。
    凌慕言终于被欺负地呜咽出声。
    景穆黎舒口气，轻声笑道，“还不告诉我，嗯？”
    “景穆黎你不，不要脸！”这下凌慕言再也绷不住傲慢的神情，他眼眶微红，声音也染上了一丝气急败坏。
    “嗯，要你就行了。”
    凌慕言：“……”
    见似乎是真的被欺负惨了，景穆黎这才有些遗憾地放开了他，然后便在意料之中地挨了凌慕言毫不留情地一记膝撞。
    景穆黎捂着疼痛的腹部哭笑不得地道，“你还真是不留情啊，嗯？”
    凌慕言冷着脸整理了下衣服，斜睨了他一眼，薄唇冷漠地吐出两个字，“活该。”
    “你说你，又暴力又傲娇。”感觉疼痛似乎缓解些了，景穆黎不由忧伤地叹了口气，“除了我谁还要你，而你却到现在都不肯给我一句回复。”
    “……谁让你要了？”你才傲娇！凌慕言冷酷无情地转过了身，顿了顿又看似毫不在意地轻飘飘问道，“你刚刚说，什么答复？”
    背对着凌慕言，景穆黎唇角悄悄上扬了些许，口气却依旧带着失落，“刚刚你还问我当初为什么骗你说要搬走，我还想问你为什么到现在都不肯回应我的心意。我那时只不过想知道你到底喜不喜欢我，可最后……你还是不肯吭声。”
    凌慕言顿时皱了下眉，开口道，“我……”
    “其实我都知道你要跟谁出去见面的。”景穆黎又满含忧郁地叹了口气，“你现在熟悉的人也没几个，秦雪已经出国不再回来，你现在能见面的也只有秦晴了对不对？”
    凌慕言忍不住偏过头诧异瞅他。
    景穆黎余光瞥见他回头，不由演得更上瘾了，“我一直追问你只不过因为我想得到你坦诚的回答，你知道每次看见你跟别人出去我都觉得患得患失么？”
    凌慕言心下一软，突然觉得有些愧疚。自己是不是真的有些……忽视他了？
    ……好像奏效了？
    果然，就如书上说的，对付这种口硬心软，面冷心热的傲娇就得使用“装可怜”政策。景穆黎小心地看了下他的脸色，在心里肯定地点了点头。
    ↑景少您到底都看了什么，将人设都崩坏了造么qaq
    凌慕言神情柔和了些，“我没有……”
    “虽然知道你不能再喜欢秦晴，但是每当想象你们在一起喝咖啡时都会觉得难受。”景穆黎黑眸漾起委屈，“毕竟你曾经那么地爱过秦晴那个女人，我实在是没有信心……”
    凌慕言不耐烦地踢了下他，“能听我说完么，话唠？”
    “……你说。”
    “谁说我是和秦晴去喝咖啡了？我说过我和秦晴是不可能的，无论她是出自什么原因我都不可能再原谅她的，既然我不喜欢她，我又为什么要委屈自己去和她见面？再者――”凌慕言挑了下眉，双手环胸气势十足，“你以为我是那种别人随意装装可怜我就默认让他住进我家的人么？”
    景穆黎一怔，没想到竟然逼出了凌慕言的真心话，黑眸顿时亮起，背后尾巴一扫一扫的，“所以？”
    凌慕言脸色微微不自然，故作不耐烦地微微扭了下头，却不小心暴露了自己微红的耳朵，“什么所以，我只不过觉得你那种不自信的心理实在是蠢透了而已，才会告诉你这些的，哼。”
    景穆黎一点也不在意他口是心非的话，黑眸依旧亮亮地瞅着他，“所以慕言你其实也是喜欢我的？”
    “喜欢？”凌慕言微抬下巴不屑道，“别开玩笑了，谁会喜欢你这种无耻的魂淡！”
    “不喜欢就不喜欢，我喜欢你就行了。”这回景穆黎倒爽快地顺着他的意思说道，然后脸上闪过一丝疑惑，“那慕言你是去见谁？”
    凌慕言轻飘飘扫了他一眼，“你管得着？”
    景穆黎：“……”
    居然还是没能套出他的话，这次口风怎么这么紧？景穆黎看着被凌慕言关上的大门，颇感郁闷地坐在沙发上摸了摸下巴，然后无奈地想，不会真是背着他找了个女人吧？
    而三天后，景穆黎终于在晚上收到的蛋糕中得到了答案。
    ――原来今天是他的生日，他自己居然都忘了。
    景穆黎恍然，不知怎地心下顿时有些复杂。没想到还会有人记得他的生日，自那次事情过去后，他再也没有在意过自己的生日，而这次，慕言居然会……
    凌慕言依旧瘫着脸，顶着红彤彤的耳朵面无表情地淡定道，“无意听见别人说今天是你的生日，鉴于你在我家做保姆的期间十分尽责，任劳任怨，就勉强帮你过一次生日。”
    景穆黎微笑道，温声应道，“好。”
    “这蛋糕是我买的，绝对不是我做的。”凌慕言严肃强调道，“我那么忙，怎么可能有时间做这些。”
    ――他才不会花费那么多时间去学怎么做蛋糕呢。
    景穆黎唇角抑制不住地扬起笑意，却强装认真地点了点头。
    于是一向不喜欢吃甜食的他，就在这个晚上，像是在品尝着世界最珍贵的美味般，一点一点认真地吃下了一大块奶油蛋糕，
    接下来两人自然是度过了一个美好的夜晚，
    而第二天清晨，过于得意忘形的景穆黎便遭受了惩罚。
    只见站在床边的凌慕言黑着一张俊美精致的脸，正满含怒火地狠狠瞪着他，手上还紧紧握着一本书，或许是因为太过用力，书已经变得有些皱巴巴的。
    而这本书的封面上一行黑色的漂亮字体却十分显眼――
    《教你如何应付傲娇》

第九卷 攻略游戏卷

　　☆、第90章 管家初恋（一）

“洛莉雅小姐，您该起床了。”
    如大提琴般低沉优雅的声音在耳边响起，却带着淡淡的慵懒疏离。
    谁是洛莉雅？听见这清冽神秘的声音，身为声控的林青青忍不住睁开了眼睛，坐起来寻找声源处。
    柔软蓬松的黑色碎发，一双温柔疏离的酒红色凤眸却愈显魅惑人心，站在床边的青年有着一张极具东方古典美的俊美容颜，身着紧身黑色制服衬得身材挺拔修长，里面白色衬衣的扣子被严谨地一直系到了领口。此时青年正目光沉静地注视着她，神色却带着淡淡的漫不经心。
    妖，妖孽！林青青呆呆地看着他，一时间竟忘了开口问他怎么会出现在自己的房间。
    ……不过，他是不是有点熟悉？
    【嘀，查询到角色信息，玩家是否查询？】
    【是。】
    【否。】
    林青青一怔，看着眼前突然出现的半透明的选项框，不由有些傻眼。
    这，这种熟悉的即视感……卧槽，别告诉她这里是她之前还在玩的《d》游戏世界啊！
    林青青心中小人已经抱头呈呐喊状了，表面却在青年依旧沉静淡漠的目光中镇定地伸出白皙的小手点下了第一项选项。
    【恋爱攻略养成游戏――《d》】
    姓名：克洛伊斯・曼菲诺（可更改）【不可攻略】
    性别：男
    年龄：？？？
    种族：血族
    生日：8月24日
    智力：？？？
    武力：？？？
    气质：？？？
    魅力：？？？
    幸运：80
    人物总体评价：s
    【好感度：5】
    林青青看似十分冷静地无师自通点开自己的人物信息，却忽略了自己还在一直颤抖着的手。
    【恋爱攻略养成游戏――《d》】
    姓名：洛莉雅・卡瓦（可更改）
    性别：女
    年龄：12岁
    种族：人族【目前】/血族【未解封】
    生日：7月22日
    血型：ab
    智力：10/100
    武力：5/100
    气质：5/100
    魅力：5/100
    幸运：5/100
    人物总体评价：e
    啊啊啊她真的穿进游戏世界了怎么办！！而且她现在居然还是这个养成攻略游戏里面的女主角洛莉雅啊啊啊！！
    林青青终于禁受不住打击地仰倒在床上。
    “洛莉雅小姐，您该起床了。”之前一直没有动静的青年此时终于开口了，却是在重复之前所说的那句话，他血眸微微眯起，一反之前的慵懒淡漠，竟显出了几分肆意邪魅。
    “嗯，嗯，我马上就起来，那个，克洛，克洛伊斯。”林青青连忙坐起来，磕磕绊绊地说道。
    克洛伊斯似是并没有发现她的不对劲，只是向她优雅地行了一礼后便转身关门出去了。
    林青青这才松了一口气，开始回想关于这部攻略游戏的事情。
    《d》是最新推出并十分受欢迎的一部恋爱养成攻略游戏，女主角是血族卡瓦亲王与人类卡洛琳的女儿，因当时氏族内斗而导致血族引起混乱，卡洛琳在临死前将还是婴儿的女主角托付给自己信任的克洛伊斯・曼菲诺，并嘱托他要让自己的女儿以人类的身份在人间生活。
    故事由此展开。
    玩家将扮演其中的女主角，从12岁开始与伪装为管家的血族克洛伊斯一起生活，直到游戏结局时的18岁结束。期间可通过学习打工等方式来增加自己的属性与金钱，攻略目标分别为人族王子克里斯（人物评价a），魔族王子维斯特（人物评价s），血族亲王路易斯（人物评价s）。
    林青青哭丧着脸，抱着头在豪华柔软的公主床上滚了一圈，又重重地叹了一口气。算了，既来之则安之，想想能和之前还肖想着的那么妖孽邪魅的男神管家共度六年时光……哎呀还真有点不好意思呢(*/w＼*)
    ……等一下，管家？林青青脸色一僵，她记得游戏中管家克洛伊斯是不可攻略npc来着？
    当时玩游戏的时候不知有多少玩家都在官方论坛上留言请愿，希望“管家克洛伊斯”可以成为攻略目标，最终却也无法实现。也因此，不可攻略的“克洛伊斯”便成为了游戏中人气最高的npc。
    “世界上最痛苦的事,是我站在你面前,而你却是个不可攻略npc。”这句话在当时不知被多少玩家挂在嘴边，并改编成诸如“世界上最痛苦的事，是我正看上你并准备刷你好感度时，却得知你是不可攻略npc。”“世界上最痛苦的事，是我正信心满满地准备拿下你之时，你却看着女主母亲的画像沉默。”“世界上最痛苦的事，是我看上了一个男人，而这个男人却是我母亲的。”“世界上最痛苦的事，是我被男神拒绝后，再也看不上任何男人了。”等等这样的语句来表达自己对管家男神为不可攻略npc的惆怅之情。
    最后因为众玩家的怨念，官方终于推出npc“克洛伊斯”可刷好感度的策略，即使依旧不可攻略，不少已经完全通关的玩家也因为这个策略而甘愿再次重新开始玩这部游戏。
    由此可见“管家克洛伊斯”这个角色的人气有多高了。
    林青青……不，洛莉雅抱着柔软的抱枕再次在床上痛苦地滚了起来。
    
    【言言你还好吧？站这么久会不会累到？】
    门外，凌慕言听着里面隐隐响起的哀嚎声，唇角扬起一抹懒洋洋的笑容，“这个世界我可是血族身份，身体素质好得很，放心吧。”
    这个世界十分有趣，女主林青青从现实世界穿越到攻略游戏世界里，成为游戏的女主角洛莉雅。期间曾一直专心致志地刷着自己肖想着的男神管家的好感度并致力刷到满值，但在试探过数次皆被拒绝后终于放弃，后因自动触发情节偶遇血族亲王路易斯，便投入进攻略血族亲王之中并真的爱上路易斯，将路易斯好感刷到满值后两人在洛莉雅18岁时结婚，最后带着克洛伊斯一起回到了血族世界。
    真的非常有趣不是么？
    凌慕言伸出戴着黑色皮手套的手，捂唇微微一笑，原本就精致俊美的容颜此时更显邪肆惑人起来。
    他扣指轻轻敲了下门，语气顺从而又耐心地问道，“洛莉雅小姐，请问您起来了么？”
    门里寂静了一会儿，突然发出了什么东西重重摔到地上的巨响，随即小女孩特有的软糯甜美的声音带着慌张响了起来，“马，马上就好，克洛伊斯你再等等！”
    “好的，小姐。”
    不久，洛莉雅便穿着公主裙打开了门。她可爱的小脸上带着一抹紧张，正准备说什么时，不知怎地就脚下一崴身体保持不了平衡地向前面摔去。
    幸而凌慕言及时地揽住了她，否则恐怕就又像之前那样摔个五体投地了。
    “走路请小心，洛莉雅小姐。”见洛莉雅站稳了，凌慕言立刻松开手后退一步，温柔而又略显疏离地提醒道。
    洛莉雅惊魂未定地抚着胸口，缓过来后结结巴巴地道谢，“谢，谢谢你克洛伊斯。”
    男神果然好帅&gt&lt
    凌慕言挑眸淡淡一笑，“这是克洛伊斯应该做的。”
    【克洛伊斯好感1】
    好，好帅……
    洛莉雅手捂心口，傻笑着晕乎乎地向后倒去。而这回因为太过突然导致凌慕言也没反应过来，于是便结结实实地摔到了地上。
    “好痛qaq”洛莉雅坐起来捂住后脑勺，泪汪汪地鼓起了包子脸。
    凌慕言一怔，不由扬起了淡淡的笑意，原本疏离的笑容此时也变得真实起来。
    【克洛伊斯好感3】
    原，原来男神也有恶趣味么qaq
    明明他的好感度那么难刷，在看见她出糗时居然这么大方地加了三点的好感度！真是太过分了，还，还笑得这么好看嘤嘤嘤！【喂！
    他浅笑着摘下手套，蹲下.身伸出苍白修长的手，迎着小萝莉微含控诉的视线轻柔地抚上她的后脑勺，眸含笑意地按摩起来。
    洛莉雅只觉得自己已经在男神温柔的注视下醉了orz
    过了一会儿，凌慕言站起身又戴回了手套，轻笑着问道，“洛莉雅小姐，请问您这周的行程安排是？”
    他话音刚落，洛莉雅眼前便出现了控制面板，一时间也顾不上失落了，她咬着下唇开始纠结该选什么课程和工作了。
    周一，洛莉雅去上了舞蹈课，注意力集中，按部就班完成课程。气质2，魅力3，体力2，疲劳5。
    周二，洛莉雅去上了理论课，是在发呆么？注意力有些不集中，授课内容似乎没有吸收的样子。智力5，疲劳2。
    周三，洛莉雅去打工了，注意力还算集中，工作一切顺利。气质-1，魅力4，智力4，体力5，疲劳10，金钱300。
    周四，洛莉雅去上了武术课，在想什么呢？注意力开始不集中了，授课内容完全没有吸收的样子。武力5，智力2，体力10，疲劳10。
    周五，洛莉雅去上了艺术课，注意力还算集中，按部就班完成课程。气质5，智力3，疲劳2。
    周六，洛莉雅去打工了，又在想什么呢？注意力开始不集中了，工作好像有点失败的样子。气质2，智力2，体力-2，疲劳10，金钱500。
    周日，洛莉雅休息了。
    那么要做点什么呢？
    【外出玩耍。】
    【外出旅游。】
    【在家休息。】
    【陪克洛伊斯。】
    当然是陪克洛伊斯啦&gt&lt
    【克洛伊斯好感1】
    “洛莉雅小姐，您应该去与克里斯蒂娜她们出去玩的。”凌慕言打扫着房间，微微低头看着正奋力扫地的双马尾金发小萝莉，幽深的酒红色眸中露出淡淡的无奈。
    洛莉雅甜甜一笑，“没关系的，我想帮克洛伊斯呢。”
    “可是……”凌慕言看着再次被扫帚绊倒在地呼痛的小萝莉，轻声叹了口气，“您这样我更不放心啊。”
    洛莉雅：qaq
    “不如我们一起去游乐园吧，小姐。”凌慕言微微弯腰将洛莉雅扶起来，“洛莉雅小姐还没去过呢，是克洛伊斯的失责。”
    “不，不会啊，其实我也不喜欢去游乐园呢，而且对我来说克洛伊斯就是最好的管家。”洛莉雅认真地摇了摇头，然后挥舞着小拳头活力四射地道，“我最喜欢克洛伊斯了！”
    凌慕言微微一怔，邪肆的血眸浮动着柔和的情绪，唇角也不由露出了浅浅的笑意。
    【克洛伊斯好感2】
    今天玩得很开心，只要想到已经可以帮到克洛伊斯了就很开心呢。幸运5，体力10，疲劳-20。
    新的一周又要开始了，那么这周的行程安排是？
    周一，洛莉雅去上了理论课，注意力集中，按部就班完成课程。智力加10，疲劳5。
    周二，洛莉雅去打工了，在想什么呢？注意力似乎有些不集中了，不过还好工作还算顺利。智力-1，气质3，魅力3，体力2，疲劳10，金钱400。
    周三，洛莉雅去上了艺术课，是在发呆么？注意力有些不集中，授课内容似乎没有吸收的样子。智力5，疲劳2。
    周四，洛莉雅去打工了，是不是身体有些不舒服？感觉有些累的样子，看来这次工作是完全失败了。气质-1，魅力4，智力4，体力5，疲劳10，金钱200。
    周五，因疲劳过度，洛莉雅生病了。疲劳50，体力-20。
    【医院治疗。】
    【在家休息。】
    ……还是在家让克洛伊斯照顾好了qaq
    洛莉雅穿着睡衣蔫蔫地躺在床上，蓝眸雾气朦胧地看着正坐在床边微微皱眉的俊美青年，声音也不复之前的活力满满而是变得虚弱无力，“麻烦你了，克洛伊斯。”
    若不是她忘了注意疲劳值，才不会让克洛伊斯这么辛苦呢tt
    “没能及时发现小姐的身体状况，是克洛伊斯的失职。”凌慕言垂眸低声说道，神色微微蒙上了一层黯然。
    “不是的，不关克洛伊斯的事，是我自己太不小心了。”洛莉雅心疼地握住他的手，轻咳了两声连忙将错揽到自己的身上。
    怎么能让美人这么伤心呢，真是太不应该了！洛莉雅在心里懊恼地想道。
    凌慕言看着握着自己手的那只白皙柔弱的小手，不知想到什么，血眸有一瞬的失神，随即立刻恢复了正常，只是伸出自己另一只戴着皮手套的手轻柔地盖住她的眼，低声温柔地道，“刚吃了药，洛莉雅小姐请睡一会儿吧。”
    【克洛伊斯好感5】
    她刚刚做什么了么？洛莉雅听话地闭上眼，然后在心里不由有些纳闷，怎么一下子就增加了5点？
    ……莫非是感觉到她对美人的怜香惜玉之情了？【摸下巴】

　　☆、第91章 管家初恋（二）

转眼就到洛莉雅的生日了，时间过得好快啊，洛莉雅又长大了一岁呢。
    今天是7月22日，洛莉雅的生日，那么想要跟谁一起过呢？
    【朋友们。】
    【克洛伊斯。】
    【自己过。】
    当然是和克洛伊斯过啦&gt&lt
    【克洛伊斯好感5】
    “洛莉雅小姐，生日快乐。”凌慕言依旧穿着管家制服，明明面上带着笑意眸中却毫无情绪，一向惑人的血眸此时变得微微黯淡，整个人都似乎染上一层寂寥的气息。
    克洛伊斯送给了你一份礼物，那么要不要接受呢？
    【要。】
    洛莉雅蓝眸闪了闪，假装欢喜地将礼物收下，“我可以拆开看看么，克洛伊斯？”
    “克洛伊斯的荣幸。”
    你收到了来自克洛伊斯的礼物，原来是一本书，是想要让自己变得博学的意思么？好开心，智力10。
    你发现了克洛伊斯的不对劲，要询问么？
    【要。】
    【叮，触发npc“克洛伊斯”支线剧情。】
    “克洛伊斯你的心情好像不太好，是在难过么？”洛莉雅犹豫了一下，抱着书仰头小心地问道。
    闻言凌慕言不由有些怔愣，随即微微一笑，“没有，小姐怎么会这么问？”
    “我感觉克洛伊斯在伤心。”洛莉雅放下书，蹬蹬跑到凌慕言身边扯住他的衣角，软软地道，“克洛伊斯不难过，洛莉雅会一直陪着你的。”
    【克洛伊斯好感3】
    凌慕言血眸忍不住变得柔和起来，他蹲下.身，第一次失礼地紧紧抱住了这个对他来说又恨又爱的小女孩。
    她是……卡洛琳的女儿啊。
    看似在青年怀里老老实实呆着的洛莉雅其实已经在心里幸福又花痴地打起滚来了，美人在搂着她诶诶诶&gt&lt
    嘤嘤那可是总是克制着自己的“高岭之花”克洛伊斯！【脸红】【脸红】【脸红】
    “那……”洛莉雅试探地轻声问道，“克洛伊斯可以告诉洛莉雅，你为什么难过么？”
    凌慕言微微沉默了一下，放开了她淡淡一笑，“没什么，让小姐担心了。”
    洛莉雅虽有些失落但知道克洛伊斯本来就是这个性子，不可能随便地就说出自己的事情来，而游戏中女主也是在触发很多支线剧情后才得知自己身世真相的，所以她只是单纯又甜美地笑了笑，“那克洛伊斯如果还难过的话要告诉我哦，洛莉雅最喜欢克洛伊斯了！”
    凌慕言弯起了眸子，轻轻地应了一声。
    “哇，这个蛋糕是克洛伊斯做的么？”洛莉雅四处张望了一下，然后望着桌上的奶油蛋糕眼睛不由亮了亮，“好漂亮！”
    “小姐喜欢就好。”
    “嗯嗯真的好喜欢！”洛莉雅说着就想向蛋糕扑去，然后左脚再次绊住了右脚摔到桌前，桌子被推倒，她身体也不受控制地脸朝地摔了下去。这一系列动作实在太快，导致谁也没反应过来，所以最后……
    洛莉雅整个人就这么悲剧地直接趴进了蛋糕里。
    【克洛伊斯好感3】
    “我感觉到小姐的喜欢了，谢谢。”经过一瞬的寂静之后，低沉慵懒的声音突然从身后传来，还带着轻微调侃的意味。
    艰难地从蛋糕里拔出头来满脸奶油的洛莉雅：……qaq
    男神你真的不是为了看我出糗才故意没接住我的么嘤嘤嘤【尔康手】
    周五，因为生日休息一天，洛莉雅跟克洛伊斯去了游乐园，玩得可真开心啊。幸运5，疲劳-20。
    周六，洛莉雅去打工了，注意力集中，工作一切顺利。气质3，魅力3，体力5，疲劳10，金钱300。
    周日，洛莉雅休息了。
    那么要做点什么呢？
    【外出玩耍。】
    【外出旅游。】
    【在家休息。】
    【陪克洛伊斯。】
    洛莉雅低头算了下金钱，最后为了培养与克洛伊斯之间的感情还是果断选择了外出旅游。
    去哪里玩呢？自然是克洛伊斯说了算了，于是他带你去了有名的萨洛温泉。
    “哇，克洛伊斯这里好棒！”洛莉雅裹着浴巾走进据说可以消暑的薄河泉，感受着周身突然变得清凉的气息，不由舒服地叹了口气。见守在她的身后的克洛伊斯并没有换上浴衣，而且目光还一直注视着旁边的石头，似乎没有下来的意思，不由笑着向他挥了挥小手，“克洛伊斯你也下来嘛，和洛莉雅一起泡温泉！放心吧，洛莉雅不会对你做什么的哟&gt&lt”
    美人入浴什么的……等等等鼻血好像要流出来了！洛莉雅手忙脚乱地连忙捂住了鼻子。
    在这美好温馨令人放松的气氛下凌慕言似乎也不由轻松了下来，不再像之前一直将自己绷得紧紧的。他靠着石头勾唇懒洋洋一笑，凤眸微微向上挑起邪肆惑人，“小姐又趁克洛伊斯不注意偷看了什么不该看的东西，嗯？”
    洛莉雅脸上浮起两朵漂亮的红晕，却强装无辜地道，“克洛伊斯在说什么，洛莉雅听不懂呢。”
    凌慕言似笑非笑地斜睨她一眼，凤眸里血色浮动，波光潋滟，“我也觉得不需要担心，毕竟洛莉雅小姐现在对我来说并没有什么吸引力不是么？”
    ……好，好毒tt
    没想到竟然无意激发了男神的毒舌技能，洛莉雅被噎得泪汪汪，心里不由有些不服气，小怎么了，那是你不懂得什么叫萝莉的诱.惑！哼qaq
    ――但最该死的是为什么男神在说出这种欠扁的话时却还是那么地帅！简直不能愉快地吐槽了好么！【手动拜拜】
    “克洛伊斯！你到底下不下来嘛！”
    洛莉雅气鼓鼓地瞪着他，如蓝宝石般明亮透澈的水眸闪动着盈盈的光泽，那一瞬间像极了卡洛琳救他时闪着坚毅光芒的蓝眸，凌慕言躲避似地下意识转过了头。
    “……克洛伊斯？”洛莉雅小心翼翼地唤他，不会真的被她吓到了吧嘤。
    凌慕言伸手盖了下眼，待手放下来时便又恢复到了之前沉静淡漠的模样。他对一脸失望的洛莉雅行了一礼，“洛莉雅小姐，那么我就先出去了。”
    说完他不等洛莉雅开口便转身瞬移出去了。
    洛莉雅保持着伸长手臂的动作久久不动，直到感觉到了手臂传来的酸疼才无奈地放了下来，她叹了口气，然后有些失落地拍了下水面。
    游戏中克洛伊斯对女主的母亲卡洛琳一直念念不忘，那时还不觉得怎么样，毕竟在查询真相的时候已经了解，克洛伊斯是因为卡洛琳曾救过他才对她有了甚至恐怕连他自己都没有察觉的朦胧好感，并没有达到情根深种的地步。可真的穿到了游戏中，每当看着克洛伊斯似乎看见什么都能想起卡洛琳的样子时她反而都会觉得不舒服，更何况女主的父亲卡瓦亲王又和克洛伊斯不对头，所以克洛伊斯对身为卡瓦和卡洛琳女儿的她，恐怕是怀着十分复杂的感情养大的她吧？
    她真的能攻略下克洛伊斯么？洛莉雅又郁闷地叹了口气，然后脚下一滑，光荣地栽进了水里。
    
    此时凌慕言正身处花海中，他蹲下.身，手指轻轻触碰了下洛灿花那白色的花瓣，艳红的唇微微勾了起来，一向苍白的脸上似乎都微微红润了些，看起来妖娆又魅惑。
    藏在暗处的人影血眸微微眯起，獠牙不知为何突然有些蠢蠢欲动。
    就在那一刹那，一阵凌厉的风声破空而至！
    路易斯的目光顿时变得锐利了起来，那原本扎向他太阳穴势如破竹的锋利剑刃蓦地一顿，便擦着他的脸掠过，轻轻转到了不知何时已经站起身望向这边的凌慕言身边，然后乖巧地落到他的手里。
    “一直跟着我，是有什么事情要请教么？”凌慕言手持双刃，唇角的笑容慵懒而又肆意。他的表情太过随意，语气却礼貌而疏离，仿佛之前险些贯穿眼前披着斗篷看不清面容的人太阳穴的事不是他做的似的。
    “你是谁，之前那个女孩身上为什么会有卡瓦的气息。”路易斯轻轻皱了下眉，摘下斗篷露出如刀刻般冷硬俊美的容颜。他沉声问道，明明是询问的语气却带着不容人拒绝的霸道。
    “卡瓦是谁？”凌慕言眸中蓦地闪过一丝冷色，唇角的笑意却越发懒洋洋起来，“这个名字似乎挺陌生的，我该认识么？”
    路易斯神色更冷，“你身为血族，却不知道卡瓦的名字？”
    凌慕言收回双刃，抱臂漫不经心地敷衍道，“难道还不允许血族一直在人间生活了？我孤陋寡闻不行么？”
    路易斯眉头不由皱得更紧，也不知是否信了他的话，只是继续追问道，“你身边那个女孩和血族有什么关系？”明明是人类，为什么却散发着血族的气息？
    凌慕言修长苍白的手指轻轻抚过艳红的唇，酒红色的凤眸微微上挑，面不改色地道，“她是我父亲妹妹的朋友的儿子的表弟的姑姑的……的妹妹的女儿，虽然第一代是血族，但与他的后代结合的全部都是人类，所以导致她现在虽然身体里还残留着血族的基因，却已经与人类无疑，怎么，你有意见？”
    路易斯：“……”

　　☆、第92章 管家初恋（三）

今天是8月24日，克洛伊斯的生日，要不要送他礼物呢？
    【要。】
    那么要送克洛伊斯什么礼物呢？
    【洛灿花。】
    【生日蛋糕。】
    【克洛伊斯画像。】
    【《管家守则三百条》。】
    洛莉雅：“……”最后一条是什么鬼！
    她洛莉雅是那种作死的人么哼，选那项明摆着是要被男神毒舌的节奏好么q(s^t)r
    ――要选当然选代表示爱之意的洛灿花啊！
    ……当然是不可能的_(:3」∠)_【喂！
    洛莉雅目光依依不舍地在第一项上停顿了许久，最后叹了口气，终于十分不情愿地伸手选择了生日蛋糕。
    【克洛伊斯好感3】
    【嘀，开启厨艺课程，是否添加？】
    洛莉雅脸色一僵，心中小人顿时跪地作兔基斯状失意体前屈，死死盯着前方选项框顿了半响。在终于发现那不是错觉后，洛莉雅不由捧脸作呐喊状――
    卧槽这是几个意思？！
    ……
    “克洛伊斯，这，这是我送你的礼物qaq”洛莉雅捧着手中根本看不出是什么东西的黑乎乎的物体，颤着手递给站在面前神色略显僵硬的凌慕言，然后勉强挤出一个比哭还难看的笑容，“生，生日快乐，嘤嘤嘤希望你喜欢……”
    凌慕言垂眸看着这眼前似乎还散发着怪异味道堪比“生化武器”的礼物，眉心一跳，突然觉得头有些疼。经过一瞬的沉默后他叹了口气，露出无奈而又有些感动的笑容，“谢谢小姐，我很喜欢。”
    洛莉雅耳朵蓦地一动，不可思议地瞪大了水汪汪的眼睛，男神刚才说什么？
    ……喜喜喜欢？！
    嗷嗷嗷男神说很喜欢她亲自做的生日蛋糕！！
    洛莉雅顿时兴奋地险些跳了起来，她蓝眸亮晶晶地看着青年，背后不知何时似乎也多了一条尾巴在不停摇晃着，“真的么真的么？克洛伊斯，你说很喜欢？！”
    凌慕言笑容不变地轻轻点了点头，然后准备接过礼物。
    洛莉雅顿时有些晕眩，好像是在做梦呢！见凌慕言伸手，她便晕乎乎地也伸出了手准备去握。
    于是……
    黑炭蛋糕因失去平衡掉到了地上，就这么光荣地从容就义了。
    洛莉雅：“……”
    【克洛伊斯好感2】
    “没关系的小姐，洛莉雅小姐有这份心意克洛伊斯就已经很满足了。”
    凌慕言看似笑得很是温柔宽容，可洛莉雅却清晰地从他眸中发现了一丝显而易见的庆幸……
    ――果然男神你还是嫌弃我准备的礼物的对吧qaq！
    
    夜深人静。
    血族赫赫有名的路易斯亲王阁下，就这么披着斗篷再次默默来到了一处豪华住宅。
    他看着眼前已经锁上的大门，毫不犹豫地翻了进去，然后轻巧地翻进一个没有关上窗户只拉上了窗帘的房间，脚尖轻轻落地，没有发出一点声音。
    躺在床上的人睡得似乎很是安稳，清醒时总是或温柔疏离或慵懒雍容的容颜此时也变得柔和安宁起来，红艳的唇微微弯起，像是正在做一个十分美好的梦。
    路易斯血眸闪过一丝疑惑，悄无声息地移到了床的旁边。他微微弯腰，稍一犹豫便伸出了白皙修长的手，轻轻落在了那仍旧弯着的唇上。
    指尖传来柔软温凉的触感，藏在斗篷下的眉微微一皱，突然有些失神。他定定地看着凌慕言，脸上却依旧带着漠然，也不知在想什么。
    路易斯轻轻摩挲着他的唇，尖牙不知何时已经悄悄露出了唇边。
    ……这个人对他的吸引力似乎很大，是因为血液格外鲜美的缘故么？
    不，若说血液，他身边那个叫洛莉雅的女孩血液反而更加吸引血族。
    那是因为好奇他为什么不受自己的等级威压？似乎也不是这样。
    但是不知道为什么，那天看着他懒洋洋挑衅自己的那副格外魔魅的模样，路易斯却并没有觉得自己的地位受到了侵犯，这跟一向恪守原则严肃古板不近人情……尤其讨厌魔族的他完全不相符。
    也或许是因为克洛伊斯在人间生活所以对血族世界一无所知的原因，他自然要宽容些。路易斯皱皱眉，再次为自己不同寻常的行为找到了理由，心里便更理所当然了起来。
    不过不可否认的是，他的确对克洛伊斯这个神秘优雅却似乎还有着某些魔族特征的血族产生了好奇，所以才会在上次他顾自离开时，自己顺藤摸瓜找到了这里的。
    不过，生日？想起今天上午在这里看到的事情，路易斯摸着下巴一脸严肃地深思，生日是什么日子？
    看起来似乎是人类很重要的日子，血族为什么没有？
    沉吟许久无解后，路易斯迟疑了一下，还是顺手在床头放下了血族世界特有的瑰蔓果实。瑰蔓是一种可以增强实力的果实，即使对血族来说也十分珍贵，却被路易斯亲王就这么随意地送人当所谓的“生日礼物”了。
    克洛伊斯没有去过血族世界，一定没有见过这种果实吧？完全没有想过自己举动有什么不妥地方的亲王阁下，认真地这么想到。
    然后他站起身，又熟门熟路地按原路返回，翻出了住宅。对自己实力十分自信的路易斯自然不会想到，在他刚走之后还躺在床上昏睡的凌慕言就已经睁开了眼睛。
    凌慕言半坐起来打开壁灯，靠着床头柜漫不经心地抛着手中的艳红果实，瑰丽的血眸懒洋洋地注视着被风轻轻吹起的窗帘。
    “没想到路易斯除了用意念控制物体的技能之外还有可以让人昏迷的能力，还真是差点中招。”凌慕言慵懒的笑意里却夹杂着一丝讥嘲，“人物评价不愧为s。”
    001连忙出声安慰，【有001在，言言永远不会中招哒~放心吧！】
    凌慕言略一挑眉，笑着摇了摇头，不置可否地道，“我还是更相信自己的实力。”
    【……言言你居然嫌弃001嘤嘤嘤到底还能不能愉快地玩耍了！】
    凌慕言摸了摸下巴，“001你和洛莉雅有什么关系？”怎么感觉都这么蠢萌？
    001一愣，【……洛莉雅？我和她能有什么关系？】
    凌慕言唇角微微上扬，“那就没什么事了。”
    说完他便将果实扔回原处，打个哈欠然后翻身真正睡去了。
    【言言晚安么么哒&gt&lt】

　　☆、第93章 管家初恋（四）

“克洛伊斯，这个画像里的女人是谁啊？”
    依旧扎着双马尾的金发小萝莉捧着不知从哪找来的还盖着布的画框，蹬蹬跑到正在打扫房间的凌慕言面前，仰着头好奇地问道。
    凌慕言垂眸看去，瞳孔不由猛地一缩，手中的抹布不知不觉落到了地上。
    “长得好漂亮呢，要是洛莉雅以后也能像她一样漂亮就好了。”洛莉雅带着向往的神情感叹道，然后微微歪头，“她是克洛伊斯的朋友么？”
    凌慕言眸中闪过一丝黯然，唇角勉强勾起，“嗯，是我以前认识的……一个人。”
    【叮，触发剧情“克洛伊斯的旧识”，获得开启隐藏支线“隐秘的身世”前提条件之一。】
    “咦，原来是克洛伊斯以前认识的么？那她现在呢？”
    凌慕言脸色缓了缓，弯腰捡起抹布，淡淡道，“不清楚，已经很久没有见面了。”
    “……那真可惜呢。”洛莉雅咬着唇小声说道，然后迟疑了下又问道，“她叫什么名字？”
    “卡洛琳。”凌慕言似是想起什么，神情明显柔和了下来，他低声清晰地念着她的名字，似乎充满了思念，于是从他口中吐出的这个名字便也仿佛被寄予了感情般，“她叫，卡洛琳。”
    洛莉雅掩饰好自己有些难过的神情，眨了眨眼，“很好听……的名字呢。”
    凌慕言唇角微微上翘，却没有接过她的话茬而是转移了话题，“洛莉雅小姐，能告诉克洛伊斯您是从哪里找出来的这副画像么？嗯？”
    没想到他居然会突然问这个问题，洛莉雅不由脸色一僵，“诶？”
    “如果我的记忆没有出错，画像应该是保存在地下室的，对么？”
    洛莉雅：“……”完了qaq
    “那么亲爱的小姐能告诉可怜的克洛伊斯，在地下室被锁的情况下，您是怎么找出来的么？”凌慕言微微眯起血眸，笑容越发艳丽起来。
    洛莉雅顿时一脸海带泪，“我错了克洛伊斯我不该好奇地下室里有什么东西也不该调皮地将锁撬开嘤嘤嘤更不该直接将画像拿出来的我真的知道错了！！”
    她她她还喘得过气来么？！001掏掏耳朵，吃惊又敬佩地想道。
    凌慕言扣起食指哭笑不得地轻轻敲了女孩的额头，无奈笑道，“希望小姐是真的有反省之意。”
    洛莉雅娇呼一声，下意识想捂住被敲的额头，手一松画框便向下坠去。见此她不由脸色大变急忙想接住画框，虽及时接住但由于力度过猛，洛莉雅整个人都扑到了地上。
    “……好痛qaq！”洛莉雅趴在地上，捧着画框的双手却拼命地高高举起。
    【克洛伊斯好感3】
    男神是因为她又出丑才加的好感度还是……因为她保护了母亲画像的缘故？洛莉雅沮丧地想着，然后就像只壳着地的小乌龟般，来回滚着想翻过来身。
    【克洛伊斯好感1】
    凌慕言以手盖脸微微偏头一副不忍目睹的模样，魔魅冶艳的笑容却肆意地在青年的唇角蔓延开来。他低低的笑声响起，带着懒洋洋勾人的意味。
    “不，不要笑了克洛伊斯！”洛莉雅窘迫地喊道，“你倒是快把我扶起来啊可恶！”
    “我以为小姐是在自娱其乐呢，毕竟不是谁都能摔倒了却起不来的，原来不是么……”凌慕言眨眨眼，一脸恍然地说道，“小姐你应该早点告诉克洛伊斯的，幸好这地是干净的，不然可怜的小姐就该变身擦地抹布了呢。”
    膝盖中了一箭的洛莉雅突然觉得心口好痛，其实克洛伊斯就是在报复她将他女神画像翻出来还一直追问他的事情吧qaq!
    为什么游戏和现实中的美人管家属性差这么多……虽然这样小心眼又腹黑毒舌的克洛伊斯更帅了_(:_」∠)_【喂！
    “小姐还不起来么，难道地上有什么比克洛伊斯还吸引小姐的东西么？”带着调侃的清冽男声响起，凌慕言将手伸到洛莉雅面前，眸含笑意地问道。
    洛莉雅下意识地反驳道，“怎么可能，要知道克洛伊斯你可是我的男神――啊啊没什么!”等等等，洛莉雅你这个蠢货怎么就这么说出来了!!
    “男神?”克洛伊斯挑眉，眸中闪过一丝转瞬即过的困惑。
    洛莉雅连忙露出谄媚的笑容，“没，没有啦!咳咳，我的意思是，克洛伊斯你这么帅，怎么可能有比你还具有吸引力的东西是吧?”
    凌慕言也不知是否信了，只是似笑非笑地吐出一句话，“小姐倒真是越来越会说话了，克洛伊斯该深感欣慰么？”
    “还，还好啦，呵呵呵……”洛莉雅苦着脸干巴巴地笑道。
    
    依旧是夜。
    “阁下每夜这么不辞辛苦地来到我房里，倒还真是让人不得不敬佩您的毅力呢。”就在路易斯熟稔地翻进窗户时，原本黑暗的房间这次却意外地突然亮了起来，随着充满讽刺的华丽嗓音响起，凌慕言那张极具古典东方美的俊美容颜也出现在了路易斯的眼前。
    路易斯被发现也不慌张，只是不缓不慢地沉声问道，“这么说，其实你早发现了?”
    看着他这副不动声色从容镇定的模样，凌慕言状似意外地挑了下眉，毫无诚意地夸赞了一句，“阁下如此镇定，真是让克洛伊斯佩服。”
    顿了顿，他又讽刺道，“不过依阁下这么大的动静，丝毫没有隐藏痕迹的意思，我不想知道似乎都难吧?”
    路易斯随着凌慕言的视线也向旁边的柜子望去，似是想到了什么，沉着地点了点头，“你的实力不错。”
    凌慕言抱着手臂倚墙而立，轻轻哼了一声，嗤笑道，“阁下每夜都扮作圣诞老人在我床头留下东西，难道还天真地以为我会欢天喜地，没有防人之心地收下那些东西?”
    “圣诞老人?”亲王阁下皱了下眉，“那是谁?我路易斯就是路易斯，从不假扮他人。”说着他突然露出严肃而锐利的神色，沉思起来，“……你怎么会认为我是圣诞老人，难道在我之后还有人进来然后陷害我?做出这种事的除了魔族似乎不会有人敢这么做……不过圣诞老人到底是谁?魔族的人么？怎么会有魔族叫圣诞老人这种名字……”
    凌慕言:“……”
    亲王阁下向凌慕言投去求解的目光，“你知道圣诞老人那是谁么，克洛伊斯?”
    凌慕言抑制住唇角抽搐的冲动，扬唇假笑，“真可惜我也不知道呢，或许英明睿智的阁下查到了可以告诉孤陋寡闻的我?”
    路易斯慎重地点了点头，沉声保证道，“放心吧，我会的。”
    凌慕言:“……那就多谢阁下了，呵呵。”为你那些即将倒霉的属下献上最诚挚的同情与幸灾乐祸。

　　☆、第94章 管家初恋（五）

“不过，在查到圣诞老人身份之前――”
    凌慕言挑眉轻瞥还在沉思的亲王阁下一眼，似笑非笑道，“阁下是不是忘了什么，比如……我们之间似乎还未解决的某个问题？”
    路易斯被打断思路也不生气，只是眸中闪过一丝迷茫，“什么？”
    什么问题？他有忘了什么吗？亲王阁下皱了下眉，不由从脑海里回忆了一圈，无果后他肯定地摇了摇头，“没有，我们之间没什么问题，你大概是记错了。”
    凌慕言看他这副理所当然的模样简直要被气笑了，不由冷笑着出口讽刺道，“我想如果阁下的记忆系统没有出问题，那么就应该还记得我之前说的话？阁下无缘无故闯进我的房间，难道不认为需要给我个交代么？哦，您是因为年纪太大了所以变得健忘了么，那么我倒是可以体谅，毕竟尊老爱幼这个美德我还是懂得的。”
    路易斯:“……”
    凌慕言假笑，“我假设，阁下或许会给我一个您之所以每夜准时来我这里报道的理由？”
    路易斯:“……”
    沉默半响，亲王阁下一脸慎重地试探问道，“如果我说……没有呢？”
    凌慕言突然收敛了笑容，面无表情地看着他，然后额头清晰可见地蹦出了一个小红十字。
    “……好吧，刚才我只是开玩笑而已，你不要在意。”路易斯微微偏了下头，依旧一副认真严肃的表情，“如果你非要个理由――其实我只是对你们感到好奇罢了。”
    ――就算装得再严肃正经，也掩盖不住你眼里那心虚的神色好么亲王大人!
    “……您这是在敷衍我么？”凌慕言微微眯起艳丽的红眸，危险而又充满诱惑地问道。
    “怎么会？”路易斯自然是矢口否认，然后试图转移话题，“或许你可以对我换个称呼，比如我的名字？”
    凌慕言似笑非笑地扫了他一眼，直将路易斯看得感觉心里有些惴惴不安――该隐知道他为什么会这样――才懒洋洋道，“哦，那我是否有这个荣幸知道阁下您的名字？”
    路易斯一怔，这才恍然，难怪他一直称呼自己为阁下，原来克洛伊斯还不知道他的名字么？
    于是他一脸认真慎重地伸出手来，“我是路易斯・艾维登・沃特西斯，很荣幸认识你。”
    凌慕言深深看了他一眼，血眸里带着些许疑惑与审视，最后还是同样伸出了手，“克洛伊斯・凌・曼菲诺。”
    ∑(っ°Д°;)っ之前路易斯不是变相介绍过自己了么！言言你们两个这么呆真的没问题？!
    001默默扭过头内牛满面，它家男神被那只古板又无知的血族带坏了肿么破qaq
    “克洛伊斯，你有没有想过回血族世界？”亲王阁下沉吟一下，突然问道。
    “回？”凌慕言打了个哈欠，慢吞吞道，“先不说我来自东方，我和小姐从未去过西方的血族世界，又哪里能用上‘回’这个词？”
    “好，那么你有没有想过去血族世界？”亲王阁下从善如流地改了词，再次问道。
    凌慕言理所当然地果断道，“自然是没有。”
    路易斯：“……”
    虽然被噎了一下，亲王阁下还是不死心地忍不住追问道，“为什么？你是血族不是么，既然已经回不去东方，到西方的血族世界不是很正常的事么？”说完他又道，“当然，如果是你有些什么……”
    亲王阁下顿了顿，似乎不知道该如何措词，“你其实也可以告诉我，我也许能够帮的忙，毕竟我在血族还是……有些话语权的。”
    闻言凌慕言不由挑眸慢悠悠瞥了他一眼，“没有为什么，我就是不想去而已，不可以么？我以为，我自己还是有选择在哪生活的权利的没错吧？”
    路易斯：“……没错。”
    为什么总觉得克洛伊斯似乎对他没有好感，是错觉么？
    亲王阁下微微皱眉，有些迟疑地想道。
    “那你还问那么多做什么？”凌慕言状似无趣地撇过头去，轻轻哼了一声。
    ……他绝对是对自己有意见，这下路易斯终于确认了。
    ――不过他有什么时候惹到过克洛伊斯么？亲王阁下对此深感困惑。
    而就在亲王阁下着词准备不露痕迹地询问时，房间的门突然被敲响了。
    “克洛伊斯克洛伊斯！”带着委屈的娇嫩娃娃音在门外响起，原来是洛丽雅在敲门。
    凌慕言一怔，下意识地看向同样怔住的路易斯，而恰巧的是，路易斯也正向他望去。
    然后，亲王阁下便清晰地看见了在那双如红宝石般魅惑华贵的凤眸中，那缓缓升起的淡淡防备――
    克洛伊斯在防备他？！亲王阁下不禁有些恼怒，这是他第一次这么真心去结交一位血族，但是这个血族居然一直暗暗在心里防备着他！
    路易斯这么想着，心里未免觉得有些憋屈，毕竟一向高高在上的亲王阁下最习惯的是血族在面对他时的乖顺服从，从未有血族敢这么对他。于是亲王阁下的脸色不由更黑沉了――虽然在别人看来没什么区别r(st)q
    “克洛伊斯？克洛伊斯你在里面吗？”似乎觉得里面安静地有些奇怪，洛莉雅不由出声问道。
    见凌慕言依旧直勾勾地盯着自己并没有去开门的意思，路易斯知道他是怕自己对门外那个女孩不利，不由冷哼一声转身瞬移出了住宅。
    他倒是对那个女孩很用心。路易斯站在大门外，扭头再次深深看了一眼那扇带着亮光的窗户，便毫不犹豫地消失在了原地。
    “克洛伊斯你怎么才开门？难道你睡着了？”门终于被里面的人打开，洛莉雅立即扑过去抱住了凌慕言的腰，疑惑地问道。
    艾玛克洛伊斯真是腿好长腰也好细，而且只穿着白衬衫松松垮垮的模样真是格外的性感啊口水!
    凌慕言凤眸微弯，红唇勾起，“小姐的意思是克洛伊斯晚上不用睡觉是么？”
    “不不怎么会呢，我只是，只是见克洛伊斯你房间一直亮着灯所以才……”洛莉雅沮丧地垂下头，“对不起克洛伊斯，是我太自以为是了……”
    虽然在她记忆里血族都是昼伏夜出，但游戏中血族魔族与人族的生活习惯基本一致，因此作息时间也是一样的。
    【克洛伊斯好感1】
    “我的确没有睡，所以小姐不必道歉的。”克洛伊斯摸摸她的头，笑容浅淡而真实，“那么小姐来找我是有什么事么？”
    “我，我做噩梦了qaq”洛莉雅一想到那个梦境就不由打了个冷颤，“克洛伊斯，血族世界是不是很恐怖啊？”
    凌慕言动作一顿，眸底蓦地闪过一丝锐利，“血族世界？小姐为什么会这么问？”
    “不知道为什么我好像就梦见了类似战场的场景，而直觉告诉我那就是血族世界……”洛莉雅手臂用力紧紧抱住凌慕言，“不过好奇怪，我似乎还看了克洛伊斯你好像还有一个感觉很熟悉……但是就是想不起来是谁的女人……”
    正诉说着洛莉雅脑海里却飞快闪过了什么片段，不知怎的就突然有种似乎曾经经历过的既视感。于是越说越迟疑的洛莉雅蓦地停下，这才突然想起游戏中女主角似乎也有过这种经历――这不是那个“隐秘的身世”的支线剧情么？!
    刚想到这里，眼前突然浮现的半透明对话框便证实了她之前的猜想――
    【叮，触发剧情“可怕的梦境”，获得开启隐藏支线“隐秘的身世”前提条件之一。】
    我勒个去，就算是设定好的剧情也不用让梦境那么真实恐怖吧!那是直接让她上战场了好么么么么――!
    洛莉雅心中小人呈兔基斯状失意体前屈，整个人都orz了。
    “那些只是梦，小姐。”凌慕言语调平稳而温柔地安慰道，在洛莉雅看不见的地方血眸中却闪烁着晦暗不明的光芒，“不需要在意的，我想大概只是小姐白天时看了什么胡思乱想才会梦见那些乱七八糟的东西吧。”
    “才没有!”洛莉雅鼓起脸不满地反驳道，“那个梦境可是很真实的!”
    卡洛琳的封印已经快要压制不住了么？凌慕言薄唇紧抿，微微皱起了眉。
    “所以克洛伊斯今晚可不可以跟我一起睡？”洛莉雅小手抓紧他腰侧的衬衫衣角，可怜巴巴地小声请求道，“我自己一个人不敢睡……”
    凌慕言明显有些不赞同地道，“小姐已经长大了……”
    洛莉雅也觉得有些不好，于是立即补救道，“我是指想让克洛伊斯先看着我入睡，等我睡着后你再走……这样也不可以么？”
    凌慕言失笑，这才答应了下来。
    “嗯嗯!果然克洛伊斯最好了!”

　　☆、第95章 管家初恋（六）

“克洛伊斯，说起来我今天遇见了一个好奇怪的人呢。”
    餐桌旁，已不再是以前那个小女孩模样的金发漂亮少女正双手托腮，颇感兴趣地对一旁安静站着神色温柔而又疏离的管家说道。
    凌慕言转眸不动声色地收回思绪，对她微微一笑，“有多奇怪？”
    洛莉雅微微歪头，任由耀眼的金发如瀑布般垂落到一旁，“唔，那个男人看起来身份很不一般，但是却告诉我他自己是平民，而且总有种自说自话的感觉……”说着她还有些不满地微微嘟起了唇，“还没等我回话呢就像看见什么可怕的东西似地窜走了。”
    “也许是哪家的少爷想玩平民游戏吧，这没什么奇怪的。”凌慕言莞尔，略显漫不经心地回答道。
    “也是，那些大少爷们总是那么无聊。”洛莉雅无趣地耸耸肩，然后娇美的小脸上明显浮现出如糖果般甜美的笑意，“毕竟不是谁都和克洛伊斯一样温柔稳重的呢。”
    闻言凌慕言摇摇头不由有些忍俊不禁，却已经十分习惯洛莉雅那随时随地吐出的赞美了，“多谢小姐夸奖。”
    洛莉雅那双水润明亮的蓝眸又光明正大地打量起了凌慕言，不以为意地道，“本来就是嘛，克洛伊斯一直都是这么完美呢。”
    华贵璀璨的灯光下，凌慕言那张俊美无俦的脸显得越发邪肆魔魅起来。那精致的五官就像艺术家笔下勾勒的最完美的艺术品，一双如红宝石般闪烁着妖娆冶艳光芒的凤眸，光华流转间让周围的一切都瞬间黯然失色。他的笑容就像是最为浓郁醇美的上等红酒，令人不知不觉就沉沦迷醉其中。
    真是越看越妖孽，可惜就是不能推倒呢。洛莉雅鼓着包子脸对此深表遗憾。
    ――男神求快到碗里来qaq~
    “小姐，您该准备出发上课了。”凌慕言抬头看看钟表，微微低头与睁着眼睛神游天外的女孩对视，然后声音轻柔地提醒道。
    凌慕言说话时总是带着贵族式轻柔舒缓的语气，慢吞吞的却十分好听，再加上他本身低沉优雅的嗓音，就算是已经与他生活多年的洛莉雅也依旧会时不时被煞到。
    于是正望着凌慕言暗暗流口水的洛莉雅大小姐刚回过神来，便不幸再次沉醉在自己美人管家的华丽声音之中无法自拔了_(:3」∠)_
    “小姐是在睁着眼睛睡觉么，什么时候学会的新技能，看起来很有用。”凌慕言唇角勾起轻讽笑意，风轻云淡地赞美道。
    洛莉雅挣扎着回神，一脸迷茫地回视他，“诶？”
    “……真心希望小姐在上课时不会是这种状况，否则像您那无知愚蠢又自负傲慢的父亲就太糟糕了。”看着洛莉雅这张越来越像卡洛琳的脸，凌慕言突然慢悠悠地这么感叹了一句。
    洛莉雅：“……”克洛伊斯你总是在我面前这么诋毁我那鱼唇――不不不，居然顺口了――这么诋毁我那亲爱的父亲真的好么？
    该说你们不愧是死对头么orz
    显然在克洛伊斯心中，洛莉雅身上一切的优点都属于被他珍藏在心底的那位出淤泥而不染的白莲花女神的，而缺点则全部继承自她那“无知愚蠢又自负傲慢”的蠢货父亲r(st)q
    ――偏心简直没边了qaq
    “我父亲……到底是个什么样的人？”洛莉雅一脸慎重地试探问道，“我记得你第一次提起我父亲时说他是个冲动鲁莽的混蛋，后来又说是个只会摇尾巴傻笑的蠢货，还有什么智商呈负情商低下，阴险狡诈不择手段，花心傲慢人品低劣……而这次就又变成了无知愚蠢又自负傲慢――请问他到底是怎么被我母亲看上的？”
    凌慕言：“……”
    他才不承认只要想到什么能诋毁卡瓦的词就全都用上了呢……明明那只蠢货就是这样的，没错【扭头】
    “克洛伊斯？”
    凌慕言绷着脸冷哼一声，“谁知道他用了什么卑劣的手段，不然卡洛琳怎么可能会看上那只蠢狗？”
    洛莉雅：“……”我还在这里啊克洛伊斯，你真的没有意识到你面前这个人除了是卡洛琳的女儿外还是你口中那个“蠢狗”的女儿么orz
    洛莉雅抽抽唇角，还是忍不住心底的好奇追问道，“那我父亲到底是什么样的人？”
    闻言凌慕言像是想起了什么不愉快的事情，脸色顿时冷了下去，血眸也似是结了一层冰般冷漠而又危险。
    “……好吧，那我母亲是什么样的人？”洛莉雅见凌慕言不肯回答，只好无奈地转而换了问题。
    “你母亲？”凌慕言神色这才缓和了些，眸底闪过一丝柔色，“她是位十分温柔睿智而又善良勇敢的女性，在面对危险时坚定无畏，面对困难时冷静谨慎，对亲近的人甚至可以付出所有的信任与忠诚……我从没有见过比她还要温柔坚毅的女人。”说到这里凌慕言突然不咸不淡地补充了一句，“可惜就是被卡瓦那只蠢狗用了卑劣的手段而被迫留在了他身边。”
    洛莉雅：“……”我家男神就是这么孩子气又小心眼【捂脸】
    ……不知道为什么，自从接受男神这一面后，好像无时不刻都能觉得男神萌萌哒的呢~【捧脸】【喂！
    话说她该庆幸自己长得不像父亲像母亲么，否则绝逼是要被穿小鞋的节奏啊_(:3」∠)_
    不过就算自己现在这样在每次犯蠢时男神还愉悦地加好感度呢，若是她长得像了父亲……好感度一定涨得更猛降得也更快吧qaq
    洛莉雅眼角抽了抽，只要想到男神之所以加好感度是因为由此在心里联想到是她父亲在犯蠢，她顿时整个人都不好了――
    男神你这么无时不刻地“记挂”着卡瓦亲王真的不是因为暗恋他么qaq！
    虽然她知道克洛伊斯是深恨着她父亲的，可这样真的会让她十分怀疑……好吧，是会吃醋的啊_(:3」∠)_
    “小姐，您不觉得自己忘了什么事情么？”凌慕言勾唇浅笑着问道。
    洛莉雅迅速回神，迷茫道，“诶？有么，我又忘了什么事？”
    “比如……”凌慕言不慌不忙地将视线投向墙上的钟表，“您即将要迟到的事情？”
    洛莉雅:……Σ(°△°|||)
    看着女孩慌张匆忙跑出大门的背影，凌慕言很好心地没有再出声要求她注意仪态。
    “唔，为了小姐以后注意时间观念，还是不要告诉她艺术课老师之前有打电话说自己有事所以需要晚点上课的事好了。”戴着黑色皮手套的手微微抚上唇，酒红色的眸子闪烁着愉悦的光芒，俊美邪肆的青年在水晶灯的照耀下笑容越发温柔缱绻起来。
    宿主你又黑了。001不忍目睹地捂住眼，为再次被悲剧的女主无甚诚意地哀悼了三秒钟。
    “怎么还不准备出来么？莫非站在那里很舒服不成？”凌慕言突然拉开椅子坐下，托着下巴懒洋洋地看着墙壁道，尾音上翘带上了几分调侃的味道。
    路易斯这才渐渐显现身形，摘下兜帽板着脸淡淡道，“我以为你不喜欢洛莉雅看见我。”
    这话听起来怎么不太对劲呢？凌慕言不由满含新奇地打量了一下着他，促狭地笑道，“你这是……在赌气？”
    赌气？路易斯微微皱眉，不由反驳道，“我的气息还是挺流畅的。”
    看着他那张严肃古板的脸与那明显不是在说笑的认真神情，凌慕言莫名觉得十分喜感，对亲王阁下对视半响终于还是忍不住扭过头默默耸起了肩膀。
    亲王阁下对他的这副反应十分不解，眉皱的更紧，“怎么了，我说什么了吗？”
    他不说话还好，一说凌慕言反而更肆意大笑了起来。
    路易斯：“……”
    直到见路易斯默默转过身一副准备要走的架势，凌慕言这才停止了笑声，他轻咳两声摆出一副正经的模样，“没想到这几年路易斯你依旧还是适应不了人族生活啊，果然是老古董么？”
    这最后一句还是暴露了凌慕言在拿亲王阁下取笑的恶劣心思，于是凌慕言这张看起来让人觉得十分赏心悦目的脸在路易斯看来却真是越发可恶了，不由绷着脸摆出以往在属下面前百试百灵的黑沉表情，希望能让眼前的血族可以如他想象的那样噤声。
    但凌慕言怎么可能会让他如愿呢？于是――
    “咦，路易斯你这是在害羞么？这还真是罕见的表情呢。”血族青年微微歪头，一脸恍然地说道，眸中那荡漾着的明晃晃的笑意看起来真的是丝毫没有害怕的意思。
    亲王阁下：“……”

　　☆、第96章 管家初恋（七）

他当初到底为什么又主动回来找他了？
    亲王阁下看着最近在他面前行事越发嚣张的血族青年不禁有些头痛地想道，反正克洛伊斯也不在意他不是么，他怎么就那么妥协了呢。
    ↑所以亲王大人您这是在计较那个“不在意”么？
    “你在那站着不累么，坐下吧。”嘲笑够了，凌慕言也就恢复了正常姿态。他撑着头懒洋洋地斜了路易斯一眼，漫不经心地笑道，“放心吧，没人让你罚站的。”
    “罚站？谁敢？”亲王阁下这回终于有了以往在血族世界时那副冷硬傲慢的模样，他微抬下巴，眸色锐利地冷哼道。
    凌慕言眨了下眼，然后一脸无辜地道，“虽然不是我本意――但你现在难道不就是一副做错事而被我罚站的模样么？”
    路易斯：“……”
    还嫌打击不够似的，凌慕言又笑意盈盈地补充道，“尤其是之前你站在墙角的时候，就更像了呢。”
    亲王阁下：“……”他又哪里惹到克洛伊斯了么……
    ……不得不说亲王阁下您的想法真是越来越令人心酸了。【蜡烛】
    ――不过一向高高在上严肃傲慢的亲王阁下在克洛伊斯面前，态度似乎总是不自觉地便会小心翼翼起来呢。
    看着亲王阁下一副被噎到的表情，俨然没有了之前那副霸气的模样，凌慕言终于觉得心里痛快了。
    果然他就是看不得有人――包括血族比他还拽，自己还真是既小心眼还死不悔改的人啊。
    凌慕言这么在心里幽幽感叹道。
    001：【……】给跪了，男神你真是太坦诚太有自知之明了orz
    “今天来找我是有什么事么？”欣赏完亲王阁下的表情后凌慕言懒洋洋地问道，看着路易斯露出微微惊愕的神色他不禁勾起了唇角，“你表现得那么明显，我怎么猜不到，你显然是藏着心事来找我的不是么？”
    “洛莉雅其实是卡瓦的女儿对吧？”亲王阁下沉默许久，最终还是将隐藏在心底的疑问提了出来。
    凌慕言似是没有意料到他会问这个，神色明显怔愣了一瞬，虽然很快便恢复了平常。
    但这也只是表面看似恢复了正常而已，最起码亲王阁下就看清了那双红眸中再次升起的浅淡防备。
    路易斯有那么一瞬其实是有些后悔自己居然会将这个事情挑明的，但同时心中又不免有些挫败与恼怒――他们已经认识了这么久，可克洛伊斯依旧没有相信过他!甚至他在自己面前一直保持着看似熟稔实则疏离的态度，偏偏他还以为克洛伊斯已经放下戒心不再防备自己，可结果……其实这完全就是他一直在自作多情!
    凌慕言手肘搭在桌面上双手自然交叉，挑眸似笑非笑，那一贯华丽诱惑的声音中此时却似乎带上了些许试探，“是又如何，不是又如何？我想你应该都已经查清楚了吧？”
    亲王阁下薄唇紧抿，面部也死死绷着不肯吭声。
    见他并不回话凌慕言也不以为意，只是神色了然地道，“看来是已经调查清楚了？”
    未等路易斯回话凌慕言便突然变了脸色，只见他冷笑一声――那笑容简直艳丽地不可思议，便毫不留情地开启了嘲讽技能，“阁下既然已经清楚了那又何必一定要来问我呢？我倒是不知道阁下居然有自说自话这种毛病，还是……其实您是准备来高高在上地羞辱我一番的？比如――以我这种卑微的身份根本不配抚养尊贵的亲王女儿……”
    听着他越说越自嘲路易斯再也维持不住沉默的姿态了，不知为何他就是听不得他这么贬低自己――或许在亲王阁下看来，克洛伊斯在他面前本就应该是肆意嚣张无所顾忌的。于是亲王阁下皱起眉，断然打断了他的话，“我没有这个意思，你知道的克洛伊斯!”
    “哦――”凌慕言不置可否地挑起眉，然后无甚诚意地问道，“那么，您是想从我这里知道什么呢？”
    路易斯想不通克洛伊斯为何会突然像竖起了身上所有的尖刺般对他充满敌意，“我不是――”
    凌慕言有些无趣地哼笑一声，语气是淡淡的厌恶以及不容忽视的讥讽，“或许我还可以假设，您这段时间突然频繁来到我这里，就是为了来打探消息？”
    路易斯明显被他越说越离谱的话激出了火气，却还是尽量保持冷静的语气耐心道，“克洛伊斯，我觉得你需要冷静一下。”
    凌慕言一怔，突然收敛了所有表情。他就那么静静地望着路易斯，如红宝石般艳丽的凤眸渐渐染上了那让人心疼的空茫。
    路易斯下意识降低了声音，“克洛……伊斯？”
    “卡洛琳当初因为你们氏族内斗而失去了生命。”凌慕言终于开口了，他仿佛是在回忆什么似的放空了眼神，那淡淡的语气丝毫没有了以往那华丽慵懒的做派，“她临死前将洛莉雅托付给了我，对我唯一的要求便是让她再也不要回到血族世界。”
    路易斯微微一怔，并没有出声而是选择默默听了下去。
    “说实话，我是真的非常厌恶你们西方血族，一点也不喜欢。”凌慕言微微阖了下眼，唇角勾起一抹讽刺的弧度，“不仅是因为当初西方血族对我这个来自东方的血族的歧视羞辱，也因为……就是你们才夺走了卡洛琳的生命。”说到这里凌慕言明显停顿了一瞬，然后怔怔地道，“她本该可以一直幸福地生活着，然后温柔地教导自己心爱的女儿长大成人……而不是像现在这样，卡洛琳再也无法睁开眼睛，她心爱的女儿也失去了父母最后被一个毫无血缘关系的东方血族抚养成人。”
    亲王阁下冷冷地打断道，“可那都已经过去了。”
    路易斯也不知自己是怎么了，看着克洛伊斯这副明显带着追忆的温柔表情就是十分的不顺眼，也许是因为克洛伊斯更适合慵懒肆意的表情？
    亲王阁下有些不确定地想道，然后忍不住排斥地皱起眉，克洛伊斯又不欠那个女人什么，为什么要这么愧疚？
    然后，路易斯便突然想起以前曾在血族中流传的那个流言，不禁下意识抿紧了唇，莫非克洛伊斯真的暗恋卡洛琳那个人类女人？
    当初因为与卡瓦交情不错，所以亲王阁下并没有在意那个据说实力不错却似乎和卡瓦是情敌的东方血族。但等现在回想起来，路易斯简直是懊悔地肠子都要青了，当初若是他哪怕是去注意一下克洛伊斯，他估计也不会像现在这样排斥西方血族了吧……
    想到这里亲王阁下又难得有些忐忑，如果让克洛伊斯知道他与卡瓦交情不错这件事……会不会对他防备更重？
    一想到克洛伊斯会更排斥自己，路易斯不知为何心里就有点闷闷的，这是以往从未出现过的情绪，亲王阁下不免觉得有些陌生。
    “对你们来说是已经过去了，现在血族世界也平静下来了。可是对我来说――”凌慕言转眸不再看他，语气却似染上了淡淡的悲哀，“卡洛琳却再也回不来了不是么？”
    “……”路易斯心中升起一股焦躁的情绪，抿紧唇却不知该说些什么。
    于是作风严谨善于克制自己的亲王阁下这次却突然发现，自己竟然无法控制地对那个以往没什么感觉的人类女人产生起淡淡的敌意来。
    ↑其实如果觉得陌生奇怪您是可以找洛莉雅交流一下的，她对这种事最有经验了亲王大人（笑）【喂！

　　☆、第97章 管家初恋（八）

“洛莉雅快要回来了，亲王阁下。”
    就在两血族相视无言之时，凌慕言似是无意地瞥了一眼钟表，神色不由恢复了正常，懒洋洋地开口道。
    路易斯绷紧了面部，冷声说道，“你是在提醒我现在该走了么？”
    凌慕言笑吟吟地道，“如果你是这么想的，那就是吧。”
    路易斯神情冷硬，心里却酸涩地难受。
    你……一定要这么防范我么，克洛伊斯？他张了张嘴，最后还是没有问出口。他沉默地看了一眼慵懒地靠着桌子的血族青年，还是维持着冷硬的表情直接转身瞬移消失了。
    “克洛伊斯克洛伊斯！”而就在路易斯消失的那一瞬，洛莉雅推开大门哒哒跑了进来。她带着“qaq”的表情猛地扑进凌慕言的怀里，“我之前不小心撞到了一个魔族，怎么办啊嘤嘤嘤！”
    凌慕言怔愣一瞬，又失笑道，“魔族怎么可能会在这里，小姐您一定是看错了。”
    洛莉雅顿时泪汪汪地抬起头来，一脸控诉，“才不是呢！真的是魔族啦魔族！那个男人头上有两个犄角又红发银眸的像个牛魔王似的，不是魔族才怪呢！”
    凌慕言：“……”
    001：【……】牛，牛魔王？！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈o(*RQ)ツ
    半响过后，凌慕言突然偏过头，戴着黑色皮制手套的手捂唇，然后……默默耸起肩来。
    【克洛伊斯好感3】
    洛莉雅看着青年这副模样哪还猜不出他是在忍笑，顿时难以置信地瞪大了水眸，伤心欲绝又声泪俱下地道，“克洛伊斯你居然还在笑，人家差点就死掉了诶！！”
    【克洛伊斯好感3】
    洛莉雅：“……”
    “克洛伊斯你实在太过分了啦嘤嘤嘤！”她不由甩着两条面条泪嘤嘤嘤地准备泪奔，却在刚站起来的那一刻又被拉了回去，本来还赌气地想继续挣扎，却在闻到身边那充满雪薄荷的清冽气息时突然反应过来，脸“腾”地一下红成了苹果，终于安静了下来。
    克，克洛伊斯，就在我身边……更重要的是，还抓着我的手臂！n(*RQ*)n【喂！
    哼……哼，好吧，看在他这已经久违的亲密动作，就，就给他一次解释的机会好了。【捂脸】【←泥垢！
    于是一分钟后――
    “……”男神在想怎么跟我解释么？
    两分钟后――
    “……”还没想好么_(:3」∠)_
    五分钟后――
    “……”
    洛莉雅：qaq说好的跟我解释呢！！
    她心塞塞地扭过头来，又是委屈又是不满地想要爆发，不料刚扭过头便对上了青年那双温柔又魔魅的艳红凤眸。洛莉雅怔怔地看着眸中那轻轻荡漾的褪去冷色变得柔和的光芒，席卷在心底的那股怒气突然奇异般地烟消云散了。
    仿佛被诱惑般，她竟然伸出手大胆地抚上了那双勾魂夺魄的眼眸，然后，轻轻地盖住。拥有一头金子般灿烂夺目的金色长发的少女微微低头，大海般幽蓝清澈的眸中荡漾着温软的柔波。
    “喜欢……”她低声呢喃着，声音模糊不清。
    怎么办，真的好喜欢你啊……克洛伊斯。
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    凌慕言准备推开她的手顿了一下，仿佛没有听清般疑惑问道，“小姐你说什么？”
    “咦，咦？！啊啊啊我什么都没说哇啊――”像是刚从那种仿佛被附身的状态中清醒过来，洛莉雅突然双手捧脸将身体扭曲成名画《呐喊》状，然后惊惧之下一个不小心便从椅子上摔了下来，“……qaq好痛_(:3」∠)_”
    时，时光机在哪里？！【拼命挖洞】
    总，总之刚刚辣么不矜持的人……！一定不是我啦qaaaaaq！！【埋脸】
    这家伙……是花栗鼠么？001==状，满头黑线地无奈想道。不就是告个白――尤其声音还含含糊糊地――哼唧，它都不知对男神告过多少次白还被忽视了呢q(s^t)r【骄傲挺胸】【不，我并不认为这值得骄傲
    【克洛伊斯好感5】
    凌慕言单膝跪地蹲在洛莉雅面前，忍不住伸出手摸了摸眼前化身毛茸茸小动物少女的头，表情柔和地轻声笑道，“小姐真是越来越可爱了呢。”
    ……克洛伊斯你就这么坦诚地暴露自己是个可爱毛绒控真的没关系么？
    洛莉雅感受着头顶不轻不重的抚摸，不由在心里有些泄气地想――唯一几次好感上涨5点的机会全部是在类似这种……的情况下，真是让她不想多都难啊qaq！
    她无奈地叹了口气，然后借着凌慕言手的力道站起来，小声咕哝了一句，“之前我说的魔族是真的……”本来还以为能借这事跟克洛伊斯撒娇呢，切_(:3」∠)_
    不过说起来还真巧，昨天才遇见人族王子克里斯，今天就巧遇了魔族王子维斯特，莫非明天还会碰见血族亲王路易斯？而且为什么玩游戏时不觉得，现实中碰见反而觉得克里斯看起来好奇怪而维斯特好像牛魔王呢哈哈o(*RQ)ツ
    “但是也没有危险不是么？”凌慕言好笑地敲了敲她的头，“难道小姐以为克洛伊斯会任由危险靠近小姐而什么都不做么？”
    洛莉雅：……所以克洛伊斯其实是什么都知道咯？也就是说，之前她的那些行为……时，时光机qaq！
    ――哪里有时光胶囊卖，请务必给我来一打！！
    “克洛伊斯。”
    就在洛莉雅羞愧地恨不得以头抢地之时，冷硬平板的低沉男声突然响起。洛莉雅下意识讶异抬头，便惊悚地发现之前还空荡荡的墙角突然出现了一个扭曲的诡异黑影！
    洛莉雅不由再次扭曲成《呐喊》：有，有鬼啊克洛伊斯！
    ……等一下，克洛伊斯？
    洛莉雅一怔，那个声音呼唤的是克洛伊斯的名字？
    凌慕言也没想到路易斯竟然会做出如此出乎意料的事情――与以往不一样，这次他不仅去而复返，还在洛莉雅的面前现出了自己的身形！
    自己这是……玩脱了？凌慕言表面神情莫测地看向路易斯，心中小人却摸着下巴镇定地想道。不过还真是越来越有意思了呢，你说是么001？
    001：【……】我能不发表意见咩qaq，男主都快要黑化了言言你居然还觉得有意思……果然男神的世界我不懂么_(:3」∠)_【手动拜拜】
    “那个，你是？”洛莉雅扯起一个颤巍巍的笑容，心中小人却在跳脚，别告诉她这是那个亲王阁下路易斯啊喂！！
    亲王阁下在洛莉雅惊愕怀疑的眼神中依旧面不改色，只是微微勾了下唇角，深红的眼眸紧紧盯着凌慕言那看不出什么情绪的眼睛，沉声问道，“你说我该怎么回答，克洛伊斯？”

　　☆、第98章 管家初恋（完）

凌慕言目光微微一顿，红眸似凝结了层冰般幽冷刺骨地刺向“胆突然肥起来了”的亲王阁下，双方视线交错迸射出火花，周围却冷得如寒风陡峭下凝成的冰凌。
    洛莉雅：“……”不要无视我啊qaq！
    对视许久后，凌慕言率先收回了视线，轻轻哼笑一声，“随便你。”
    路易斯脸色一僵，在洛莉雅突然变得期待的目光中不如如何应答。说假话？未来谎言被揭穿时慕言一定会生气，至于说真话？他还真不敢如实回答。
    这时候亲王阁下才悲哀地发现，自己根本没有办法也完全不想去忤逆克洛伊斯的意思。
    至于先前之所以会做出那样的异样行为，只不过是因为亲王阁下在突发奇想返回寻找克洛伊斯时，恰巧听见了洛莉雅的含糊告白，一瞬间头脑发懵冲动之下才现出了自己的身形。
    ――其实在说出那句话后亲王阁下就后悔了我会说？r(st)q
    喜欢……是什么呢？
    【叮，触发剧情“似曾相识的神秘先生”，获得开启隐藏支线“隐秘的身世”前提条件之一】
    “那个，先生？”洛莉雅眼神突然恍惚了一瞬，蓦地严肃了小脸，哒哒跑到了他的面前，“我们是不是在哪里见过面？”
    ――啊啊其实我一点也不想问这种问题！！但这是在遇见血族亲王时的自动触发剧情啊可恶！！
    ↑这是洛莉雅发自内心的哀嚎。
    路易斯脸色更加僵硬了。
    【噗哈哈哈哈让你作死，活该！】001滚来滚去简直快要笑死了，原本还以为男主是要黑化的节奏，其实……真是太高看他了啊喂哈哈哈o(*RQ)ツ
    “小姐为什么会这么问？”黑发红眸的俊美管家微微皱眉，眸中流露出的淡淡忧郁足以让任何人都为之心碎――
    “难道小姐对他一见钟情了么真是太没眼光了都是克洛伊斯的错怎么能让他出现……”
    洛莉雅:“……”不是这样的啊克洛伊斯!!
    路易斯:“……”他是无辜的，真的克洛伊斯。
    凌慕言定定地看着表情神同步的僵硬的两人，单手托着下巴，神色越发忧郁，“怎么办完全不想将小姐嫁给这个人……”
    ↑完全一副女儿即将出嫁忧心忡忡的慈父状态。
    洛莉雅:“……!!”
    路易斯:“……!!”
    看着两人再次石化的模样，凌慕言以手捂唇，眸中沁出丝丝笑意，“克洛伊斯是开玩笑的，小姐。”
    【克洛伊斯好感1】
    洛莉雅险些给跪了，克洛伊斯你什么时候才能不那么恶趣味啊qaq!
    “可是谁让小姐居然会那么说呢，要知道这种话可是很容易引起误会的哦。”凌慕言摊手，唇角笑意朦胧。
    洛莉雅:“……我错了克洛伊斯qaq”可是真不是我想这么说的都是剧情的错啊真的!!
    被刻意无视的路易斯微微觑了凌慕言一眼，而后面色严肃地向洛莉雅微微颔首，“我是路易斯・艾维登・沃特西斯，你……母亲的旧识，洛莉雅。”
    “妈妈……的旧识？”
    【嘀，查询到角色信息，玩家是否查询？】
    【是。】
    【否。】
    ――【是。】
    【恋爱攻略养成游戏――《d》】
    姓名：路易斯・艾维登・沃特西斯【可攻略】
    性别：男
    年龄：？？？
    种族：血族【亲王】
    生日：？？？
    智力：？？？
    武力：？？？
    气质：？？？
    魅力：？？？
    幸运：？？？
    人物总体评价：s
    【好感度：-10】
    洛莉雅:“……”最后那个好感度是什么鬼？!这不科学!!
    这完全脱离了剧情了啊喂!游戏中洛莉雅明明是在一条小巷里遇见路易斯，然后路易斯称是洛莉雅父亲的旧识，而且初始好感度明明是固定20的啊喂!
    ……算了，反正她也没打算攻略血族亲王，好感度呈负就呈负吧_(:_」∠)_
    ――可是莫名其妙就被陌生人讨厌了真的很让人在意啊有没有(sF□′)s喋擤ォ!!
    呜呜到底是什么才让好感度从20降到-10的果然好想知道原因_(:3)∠)_
    亲王阁下自然不知道眼前满脸茫然的少女心里在想什么――就算知道了恐怕也不会在意，只是点了点头，眸色淡漠地违心道，“你母亲是个，很好的女人。”
    【父亲……的旧识？】
    【你父亲是个很好的，男人。】
    洛莉雅想起游戏中女主与亲王阁下的对话，不由感叹起亲王阁下果然是个简练的人呢，真是哪怕脱离剧情也依旧不改贫乏的语言呢呵呵哒(ノへ￣、)
    ……才不是在恶意嘲讽嘞q(s^t)r
    凌慕言适时地哼笑了一声，微带调侃的目光落在了内心快要纠结死了的亲王阁下身上。路易斯敏感地察觉到了视线，下意识转头对上他艳红的凤眸，心里一松，眸色也渐渐柔和下来。
    看样子，克洛伊斯似乎不那么生气了？
    “小姐，我有事情要跟路易斯说，您先回房间吧。”凌慕言走到洛莉雅身旁，轻轻地揉了揉她的头，脸色褪去冷淡疏离变得柔和温暖起来。
    洛莉雅心中小人双手捧脸，尖叫着男神好帅。表面上却微微红了脸颊，羞涩地瞥了路易斯一眼，然后对凌慕言甜甜一笑，“嗯，好哒！”n(*RQ*)n
    待洛莉雅离开后，凌慕言单手抱臂似笑非笑地看向亲王阁下，“那么，您回来有什么事么，阁下？”
    称呼居然变回去了！亲王阁下努力维持镇定，思索该如何解释之前的行为。
    但是……
    路易斯脸色深沉，他其实……也不知道自己为什么会回来。
    “――阁下？”
    “跟我回血族世界吧，克洛伊斯。”路易斯脱口而出。
    凌慕言微微一顿，目光突然变了。
    路易斯皱眉，仿佛开窍了一般，突然明白了什么。他严肃了脸色，认真慎重地看着眼前的俊美青年，“我不懂什么是喜欢，但是――”
    “在见不到你的时候会想起你，觉得和你在一起很舒服轻松，不愿意惹怒你……克洛伊斯，你说这是为什么？”
    凌慕言红眸缓缓沁出笑意――
    “说不定，你真的得绝症了呢，阁下。”
    刚刚还认真严肃帅一脸的路易斯，突然惊愕了。
    “不懂绝症是什么意思么？那么……弄懂了，我就告诉你我的回复。”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第99章 管家初恋（番外）

“克洛伊斯，我们为什么没有结婚纪念日？”
    这天，凌慕言在看望完洛莉雅与其丈夫克里斯返回到家后，刚打开门便听见自家古板亲王阁下带着些许委屈的声音。
    凌慕言疑惑望去，红眸闪烁着兴味，“为什么我们要有结婚纪念日？”
    路易斯坐在沙发上一脸严肃地看着站在门口的青年，认真反问，“为什么我们不能有结婚纪念日？”
    凌慕言：“……你受什么刺激了么？”
    “洛莉雅和那什么王子都有结婚纪念日，我记得卡瓦和他妻子以前也过过这种日子……克洛伊斯，为什么我们没有？”亲王阁下无视了他的问话，顾自执着地问道。
    当初他恶趣味地让路易斯去学习人间生活常识的举动是不是做错了？凌慕言不禁有些头疼，想着该如何给“老古董”亲王阁下解释。
    不过……
    只见黑发红眸的俊美青年微微一笑，然后微带苦恼地道，“嗯唔，大概……因为我们还没有结婚？”怎么办，果然他还是很坏心呢^_^
    路易斯顿时如有雷劈，脸部表情僵硬险些维持不住认真严肃的表情，“结婚？！”
    “开玩笑的，亲王阁下。”凌慕言慢悠悠地抚摸亲王阁下的狗头【喂！】，微笑着吐出这句话，“那是人类的节日，跟我们血族没有关系的。”
    路易斯抬眸，紧紧盯着浅笑幽幽的血族青年，脸色深沉红眸灼热。
    没有得到想象中的回应，凌慕言手微微一顿，不由挑眉问道，“在想什么？”这家伙还真是越来越像大型犬了，莫非是跟洛莉雅曾寄送过来的那只摩吉犬接触久了的过？【摸下巴】
    路易斯沉吟了一下，还是摇了摇头。
    今天他这是怎么了，怎么这么奇怪？黑发青年纳闷地眨了眨眼，而后微笑着收回了手。嘛，不说就算了，反正爱人之间就是要保持神秘感才会增深感情的不是么？
    于是还在沉思什么的亲王阁下，便突然听见了爱人带着愉悦的轻飘飘的声音――
    “今晚睡客房，晚上敢偷袭我就去找洛莉雅。”
    ――这真的只是为了保持爱人之间的神秘感哦，才不是什么小心眼呢【无辜笑】
    路易斯：“……”我又哪里做错了么？！
    而后接下来的一周，路易斯都在因为这样那样的各种情况被罚去睡客房，可论亲王阁下如何冥思苦想但就是找不到原因，于是只好无奈妥协了【点蜡】
    也许是因为克洛伊斯这几天心情不太好？
    而这种情况，却在凌慕言被带到明显是血族世界中新建立起来的教堂时，得到了完美解决。
    凌慕言难得露出了真实情绪，惊异地打量着眼前被装饰地美轮美奂的教堂。他扭头看着脸色微带紧张，眸中却透出明显期待的亲王阁下，微微扬起了魔魅艳丽的笑容。
    这个笨蛋。
    ――“血族是不信奉上帝的，亲王阁下。”
    ――“但你就是我的信仰，克洛伊斯。”
    这个教堂是为你所建，与上帝无关。

第十卷 暗潮涌动卷

　　☆、第100章 妖精初恋（一）

宁静悠长的林荫道上，梳着麻花辫的清纯少女单手抱书，穿着巴洛亚学院的白色制服漫步在学校独具风情的红枫小道上。
    艳丽华美的红枫见证了这所贵族学院的悠久历史，斑驳的阳光透过枫叶洒到路面上，落下影影绰绰的阴影。
    她将书举到额头前，抬眸有些忧愁地看着上方的艳美的红枫，水眸渐渐蒙上了一层雾气。
    这副忧郁的文艺少女美好画面却在一道平板的声音中被打破――
    “纪同学，早上好。”站在少女身前的不远处，因带着大大的老土的黑框眼镜而看不清面容的黑发少年一本正经地说道。
    纪流景吓了一跳，在看见是同桌凌慕言后才小心翼翼地露出娇怯的笑容，“班长，早，早上好啊。”
    凌慕言推推眼镜，认真地看着她，“要迟到了，纪同学，我想我们还是走快点比较好。”
    纪流景“诶”了一声，连忙低头看了看手表，见果然是这样，不由慌张地点了点头，“嗯，嗯！”
    两人一时有些无言地并肩走在小道上，纪流景却意外地并不觉得尴尬，反而感觉很舒适。她的性格其实是有些害羞内向的，所以在面对其他人时都不由自主会觉得羞怯尴尬。但是在凌慕言面前时，她会觉得很放松，仿佛，仿佛……很久之前就认识他一样，这种亲切感会带她给从别人身上都得不到的安全感。
    虽然……她的确没有见过班长。
    所以哪怕凌慕言的性格有些古怪，她也愿意与他相处。更何况……凌慕言也是班里唯一一个愿意与她说话的人了吧。
    想到这里，纪流景如小鹿般清澈干净的杏眸微微黯淡了一些。
    “恕我直言，纪同学。”仿佛终于忍不住了似的，凌慕言突然开口了。
    “诶，诶？是！”
    “经过这段时间的相处，我认为纪同学并不是那种爱慕虚荣的女生。”凌慕言无视纪流景突然变得尴尬难堪的脸色，顾自淡淡地继续问道，“为什么纪同学会住进‘巴洛亚公馆’呢？”
    纪流景咬咬唇，脸上仿佛被扇了一巴掌似的火辣辣地疼，心里觉得十分难堪。她一直都知道的，班里的人……不，学校里的人都瞧不起她，因为她成为了会长路德维希的“私人玩具”。
    她也很厌恶瞧不起这样的自己，可是，可是……
    没有人敢得罪希斯沃特啊……
    “抱歉，我无意戳痛你的伤口。”凌慕言敏感地察觉出纪流景的不对劲，沉默了一下又语气平板道，“我只是想说，如果纪同学想要脱离‘巴洛亚公馆’，我可以帮忙的。”
    纪流景讶异抬眸，杏眸干净又胆怯地盯着他，“班长……？”
    凌慕言脚步顿住，表情十分认真，“我是说真的，纪同学。虽然巴洛亚学院是希斯沃特的地盘，而希斯沃特的势力也的确很大……但是纪同学你又不是学校里那些想要攀上希斯沃特家族的女生，为什么还要留在公馆里呢？而且，我觉得你并不开心。”说着他又顿了顿，“如果是忌惮希斯沃特的势力，我也许还是可以帮忙的。”
    “为……什么？”纪流景感动又有些疑惑，如翡翠般干净炫目的绿眸里沁出水光，“班长，为什么要帮我呢？如果得罪了希斯沃特，也许……”
    “也许是……”凌慕言淡淡一笑，“我还是比较喜欢第一次见你时的那种笑容吧？”
    “……诶？”第一次？纪流景瞪大了眼，不由更不解了。他们第一次见面……不就是在教室么？那时候，她已经被强迫带到“巴洛亚公馆”了啊。
    ……
    “这个人是谁？”
    温柔绝美如纯白天使的男人笑意盈盈地看着屏幕上对视着的男女，托着下巴看似人畜无害地问道。
    “我哪知道啊混蛋家主！”银发青年抽抽嘴角，脾气暴躁地吼道。
    路德维希偏过头，依旧端着温柔无害的笑容，“亚度尼斯，你说什么？”
    亚度尼斯：“……”
    半晌，他妥协地抓抓头发，无力地扭过头去，“知道啦知道啦，马上帮你查就是了！可恶，混蛋家主你就知道支使可怜的下属！！”
    ――法西斯独.裁主义什么的最讨厌了好么qaq！
    “啊，我只是对敢说出这种话的人感兴趣而已，没想到巴洛亚还有这样勇敢的人呢呵呵^_^”
    亚度尼斯：“……”你也知道自己很暴君么混蛋家主？！
    “我真的只是有些好奇而已哦，很久没有遇见这样直率，胆大，单纯……”缓缓地吐出这几个看似褒义的形容词，男人意味不明地笑了笑，似在细细地品味。桌旁艳丽华贵的玫瑰被他握在手里，然后动作轻柔地捏断了上面的细刺，声音温柔又暧昧，“的确，有刺确实会更有趣一点，不过……把刺拔下去才是我最大的爱好啊。你说是么，亚度尼斯？“
    他的笑容明明是那么温柔宠溺，却带着挥之不去的黏腻阴冷的血腥气息，让人不觉毛骨悚然，一阵阵阴冷沁入体内。
    你最大的爱好明明是解剖人体！最享受的是鲜血淋漓的感受好么混蛋家主！别突然想到什么就都说是自己最大的爱好啊喂！
    听着他那句似乎意有所指的话，亚度尼斯眉眼不自觉地抽搐了一下，在心里默默地咆哮着。不过表面还是当即收敛了自己有些外放的狂躁情绪，露出一副温良恭顺的表情，垂头沉默着。
    _(:3」∠)_他可不想被迁怒好么，那个喜怒无常的可怕家主orz
    “但是可惜的是，去掉刺以后，我就更想毁灭了呢……”男人那双如世间最珍贵的蓝宝石般温柔璀璨的蓝眸，仔细望去却似乎深不见底，带着深不可测的残忍冷酷。他从容地缓缓笑了起来，妖冶艳丽地让天地失色，手上缓缓地留下来红色的汁液。
    ――那是捏碎的玫瑰。
    
    浴室。
    凌慕言仰头迎接着上方喷洒的水流，唇角在升腾起来的朦胧薄雾中挂着若有若无的笑意，闭着眼大脑却在高度运转着。
    这回的故事总体来说就是一篇虐文，别名可以叫做“与变态不得不说的故事”。
    站在这个世界顶端的顶尖势力，就是位于金字塔最顶端，可以说分别占据了半个地球统治着整个世界的凌氏与希斯沃特两大家族，是不可替代的无冕之王。
    男主路德维希・希斯沃特，希斯沃特家主，是一个看似温柔美丽如纯白天使，实则是心狠手辣玩世不恭的黑暗帝王。将世界玩弄于鼓掌之间，总是喜欢挂着温柔无害的面瘫似笑脸，性情捉摸不定。
    而本文女主纪流景则根本就是小白兔属性，纯真娇怯。在不小心引起路德维希兴趣后，被强迫领到“巴洛亚公馆”成为了私人玩具，经常被属性抖s的男主虐待调.教。
    在实在受不了这种生活的时候，纪流景不小心与看似一本正经还有些天然黑的同桌凌慕言互生了爱慕。就在凌慕言暴露了自己的凌家少主身份决心要带她走时，却被路德维希发现，抢夺回了纪流景并彻底圈禁。而就在这种昏暗绝望的时光，纪流景竟发现自己不知不觉地爱上了路德维希……
    ――说白了就是典型的“斯德哥尔摩综合症”患者。【等一下
    总结起来女主其实就是一悲剧，初恋情人是表面书呆子的中二变态，男主是强大危险自恋扭曲的病娇变态，于是自己也渐渐变态了……然后最后的最后这个世界就要被玩坏了r(st)q【大雾！
    所以……
    他这回面对的，也许会是最危险的一个男主也说不定呢。
    凌慕言缓缓睁开眼睛，看着镜中妖精般如梦似幻的绝色容颜，眸中缓缓升起妖娆的雾气，唇角也不由勾起凉薄又妖冶的笑容。
    他现在身份就是凌家的少主凌慕言，附身过来时才十五岁。因为这是个高度危险的世界，001便特地在“凌慕言”进入训练场前将他传送了过来。
    凌慕言这次隐瞒身份进入希斯沃特地盘的目的，就是为了查证一直隐藏在幕后从未露过真面目的希斯沃特家主到底是谁，凌家附属的奥格家族是否已经背叛转而依附希斯沃特。
    任务的突破口，就在于突然成为巴洛亚会长私人玩具的“纪流景”身上。因为她并不如仰慕希斯沃特的那些女生，自己本身是不甘愿并且厌恶的，性情又足够单纯善良。他至今没有查到巴洛亚公馆中几人的具体身份，只知道他们是希斯沃特家族的人。所以通过纪流景，说不定能查到什么线索也说不定。
    “路德维希……”
    妖冶的红唇微动，凌慕言抚上镜中那双如雾般朦胧的冷清黑眸，眸中闪烁着妖异的光芒。
    现在一定已经开始怀疑他的身份了吧，会长大人？
    可是无论你怎么查，“凌慕言”这个人，都只能是拥有凌氏的稀薄血脉，然后被奥格家族作为示好投诚任由希斯沃特处置的弃子呢。
    ――那么，你接下来会有什么行动呢，路德维希……会长？

　　☆、第101章 妖精初恋（二）

西教学楼，天台。
    纪流景捂着自己身上被撕烂的制服跌跌撞撞地跑上来，不知被什么绊倒而直接跪在了地面上。在疼痛的刺激下，她原本强忍的眼泪也不由自主地落了下来。
    她肩膀一耸一耸地，撑着地面哭得撕心裂肺，完全不知道自己为什么会遇到这样的事，明明这样的命运不是她想要的啊，为什么他们还要这么对她呢？
    过分，过分，真的好过分……
    不甘心，不甘心，真的好不甘心……
    如果，如果有人可以……
    “躲在这里，就可以了么？”冷淡平板的声音突然在身后响起，纪流景一惊匆忙回过头，撑着地面的手因此突然一软而导致整个人都跌倒了。
    这孩子，还真是像只不经吓的小兔子呢。
    凌慕言隐藏在黑框眼镜下的黑眸划过一丝兴味，而后眸色越发黑沉，仿佛有暗潮在眸底深深沉浮，黑暗危险的气息一瞬而过。他单膝跪下平视着狼狈的少女，语气平静地问道，“甘心么？他们这样对你，依旧不愿意报复么？”
    纪流景垂着头让人看不清她的表情，但她的手却紧紧握成了拳头。
    “因为你取代了她们成为会长的私有玩具，所以她们才会嫉妒欺负你啊……”幽幽的声音如恶魔叹息般引人一步步走向深渊，“之后的日子只会越来越惨，即使这样，纪同学也不会产生仇恨么？”
    “不要说了，不要说了班长！”纪流景猛地捂住了耳朵，疯狂地摇着头，“求求你不要说了，我，我不能……！”
    “你可以的，纪流景。”凌慕言将她的头轻柔地转过来面对自己，被隐藏在镜片后的雾气氤氲的黑眸闪烁着妖冶的光芒，幽深地仿佛魔性的漩涡，诱使人即使会摔得粉身碎骨也依然无法自拔地甘愿堕落。
    第一次这么清晰地看着凌慕言，纪流景干净清澈的绿眸中还挂着泪，却怔怔地看着他一动不动。
    那双眼睛，那双眼睛……好漂亮……
    为什么，班长要特意遮掩起来呢？
    而且……真是好熟悉的眼睛，就仿佛在哪里见过一般……
    在哪里……呢？
    “我知道你不甘心的，流景。”凌慕言轻柔地捧着她的脸，声音越发轻柔而魔魅，“告诉我，是不是？”
    纪流景一瞬间有些失神，毫无意识地点下了头。
    报仇……没错，她想要报仇……
    凌慕言满意地收回了手，他推推老土的黑框眼镜，对纪流景微微一笑，仿佛又恢复了以前的书呆子形象――
    “那么，纪同学，要跟我走么？”
    纪流景满脸茫然地回视，如翡翠般的绿眸清澈地倒映着看不清面容的青年，然后……
    缓缓地笑了起来，天真又烂漫。
    仿佛，有什么东西坏掉了……
    
    月色如水，星光璀璨。
    寒风灌满风衣，只听得衣角飒飒作响的声音，少年身上的黑色风衣肆意地飞扬着，脖颈处不小心露出的肌肤如美瓷般细致白皙。淡雅如雾的星光里，他细碎的黑发微微扬起，带着丝绸般的光泽。少年如玛瑙般的妖冶黑眸不带丝毫感情地注视着眼前的人，手中的黑白双枪在月光下闪烁着，带着凛冽的傲气。
    “你是……沐歌？”
    看见他手中如同标志般的黑白双枪，之前还强持镇定的男人顿时面色大变，双腿一软便跪了下去。不，不可能的，为什么会是沐歌？！凌氏居然这么狠，竟然派遣了第一杀手来追杀他！！
    “背叛凌氏，你就应该有被追杀的觉悟，先生。”
    少年的声线凉薄到残酷，他幽冷华贵的黑眸闪着妖异的光芒，那似乎什么都不放在眼底的嘲弄，让他看起来更像是睥睨天下的魔王。
    “不，可是那不是我的错啊！”只要想到没有人能够在见过凌氏第一杀手“沐歌”真面容后可以全身而退，男人全身都不由颤抖了起来，他像疯了一样的大吼着，“都是你们凌氏不好，全部都是你们的错！如果不是你们凌氏太过目中无人……”
    ――砰！
    “我的耐心从来不够可以听完一番解释的，先生。”少年看着捂着胸口缓慢倒下，脸上还残留着不可思议的男人，缓缓一笑，顿时万彩斑斓晕开寂静的画卷，声音都似沾染着江南烟雨的雾纱，“下辈子，还是记得收起那些废话留着时间逃命吧。”
    顿了顿，他又扬起如玫瑰般的妖冶红唇，斜挑凤眸带着嚣张的挑衅望向左上角，“更何况，我最讨厌的……就是投靠希斯沃特的叛徒了呢。”
    砰――
    头顶的针孔监视器被闪着寒光的子弹深深压进墙内，形成深暗的弹孔。
    ……
    “他就是沐歌？”
    睡眼朦胧的路德维希定定地看着屏幕最后定格画面上的笑容挑衅的妖精少年，心里顿时升起热血沸腾的感觉。他舔舔鲜红的唇角，脸上温柔的笑容越来越大扭曲成病态的笑意，眸色也渐渐染上血红，控制不住地全身战栗起来。
    害怕？不，怎么可能，这明明是――
    发现心仪猎物时的兴奋啊！
    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！他这是在挑衅自己吗，有趣，实在是太有趣了啊！！
    路德维希妖冶绝美的脸上挂上疯狂迷醉的表情，双手撑着桌面站立起来。太好了，终于发现让世界变得不再那么无趣的玩具，这真是太好了啊！！
    “喂，我们可以站起来了么？”当做背景板还凹进墙里的亚度尼斯有力无气地悄声问道。
    同样被抡墙不过幸运地趴在地上的金发青年面无表情地回道，“如果你还想再次被扔进墙里的话。”家主现在正兴奋，还是继续默默做背景板比较保险。
    “……萨希拉，为什么去叫醒家主的是你，我伤的却比你更严重？”
    萨希拉依旧面无表情，“因为我躲得比较远。”不像某个笨蛋明知道家主有起床气还没有危险意识。
    亚度尼斯：“……”
    他早晚会被这个抖s鬼畜病娇暴君给弄死……死不瞑目_(:3」∠)_
    路德维希渐渐收敛了癫狂的气息，又恢复成温柔无害的形象。他转过身，带着势在必得的笑容命令道，“亚度尼斯，给我‘沐歌’这个人的全部资料。萨希拉，限你三天之内，将他给我带到面前来。”
    果然，将玫瑰的刺一根根拔.出.来，然后再一片片撕碎……才是他最大的爱好啊呵呵呵呵呵呵呵~！
    亚度尼斯艰难地将自己拔.出.来，咬牙切齿地暴走了，“……混蛋家主那可是沐歌啊！凌氏的人形利剑‘迷雾沐歌’！之前情报部不是都查过了么，连凌氏的人都很少知道他的真面容，怎么给你全部资料啊喂！！”
    萨希拉神速站立起来，他笔直笔直地挺立着，语气平板地吐槽道，“家主这是不可能的，死心吧。我连沐歌的丝毫线索都找不到，更何况找到这个人，就更别提将一个人形武器带过来了。”
    路德维希突然收起了笑容，嘴角的弧度冰冷而邪佞，“嗯？”
    “……是！”x2

　　☆、第102章 妖精初恋（三）

“已经三天了，萨希拉。”
    路德维希漫不经心地捏着一枝娇艳妖娆的红玫瑰，红唇扬起淡淡的温柔笑意，“而你们给我的结果……就仅仅只有这几张纸？”
    萨希拉偷偷打个哈欠，睁着一双死鱼眼面瘫脸吐槽，“我之前就说过了家主，若是我们有能够找到沐歌并且抓获他的话，希斯沃特也不会与凌氏并存了。”
    明明是那个凌氏的“迷雾沐歌”在挑衅，为什么倒霉的永远是他们？……算了他早该习惯的。
    亚度尼斯坦诚地露着眼下的那两团黑眼圈，以往闪亮的银发此时也黯淡了许多，“老子尽力了混蛋家主――！”
    那个混蛋沐歌，不要让他逮住他啊喂！否则一定三千刀伺候！……三千刀！！
    “所以你们是在告诉我……”路德维希将玫瑰攒进手心，享受着花刺刺进肉里的微疼感，眉梢染上愉悦，“沐歌明明已经暴露了自己，而希斯沃特被他挑衅了那么久，却如此无能，根本无法追查他么？”
    两人顿时噤了声，互相对视一眼，默契地垂下了头。
    “不过也好。”路德维希轻笑一声，笑容无害地松开了手，然后看着飘落到地上的被残虐过的玫瑰，唇角扬起意味深长却笃定的笑意，“优秀的猎人在追捕心仪猎物时总是不会缺乏耐心的，这次也不过是一次相对比较漫长的追逐战罢了不是么？”
    说着他轻轻舔了一下手中的伤口，眸色渐渐转为大海般的幽蓝，荡漾着危险的浪潮。
    &gt
    “啧，搞什么啊。”
    黄昏时分，红发女生拿着上面写有“麻烦请到旧宿舍楼来，我想跟你谈谈――纪流景”的纸条，一脸不耐烦地走进宿舍楼。
    想到之前还那么胆小怕事的懦弱的女生这次居然有胆量约她来这里，女生不屑地轻哼一声，然后迈步上了二楼。
    “纪流景，你在哪里？”转了一圈并没有如愿找到那个懦弱的身影，女生不由皱了皱眉，然后不爽地一脚踢飞了地上的易拉罐。
    她这是被耍了？！心里顿时燃起熊熊烈火――
    纪流景，明天你就死定了！
    易拉罐骨碌到墙角，发出“咚”地清脆响声。
    天色不知不觉已经昏暗下来，她看着黑乎乎的周围，心里突然升起毛毛的骇意。
    怎么回事……为什么感觉，好像……
    有人，在暗处看着她？
    女生下意识倒退了一步，咽了口口水，心跳也跳得飞快起来。她不由自主地握紧了纸条，纸条因手上渐渐沁出汗意而湿哒哒地皱成了一团。
    “喂……”她清晰地听到自己带着微微颤抖的声音，又通过墙壁回音空旷地传了过来，“纪流景，是你吗？你在哪里，快给我出来，否则明天你就死定了？！”
    周围依旧一片寂静，只有寒风飒飒吹进来的声音。
    “真是，见鬼了！”她朝地上啐了一声，抱着双臂跺跺脚就想向楼下跑去。
    然而……
    “糟糕，楼梯在哪儿？”她焦急又胆颤地转了一圈却发现找不到之前还走上来的楼梯，而背后那双眼睛的瞪视越来越明显，浑身都控制不住地颤抖了起来。
    错觉，一定是错觉……
    冷静一下，想想之前是在哪上来的？快冷静下来啊！！
    突然，轻轻的呼吸声从背后传来……
    她僵硬地回过头――
    “啊――！！！”
    
    雨，好大的雨……
    她在哪儿，为什么会下这么大的雨？
    ……谁？前面站着的人是谁……？
    又来了，又在做这个梦了，可是每次都无法看清站在前面撑着黑伞的人到底是谁……
    可是，他的背影好熟悉……
    雨声越来越清晰，淅淅沥沥地仿佛就在耳旁响起。整个世界像被披上了一层朦胧的纱衣，如烟似雾，虚幻而迷离。
    ……
    “小哥哥，你的伞破掉了……这样没关系么？”小女孩娇怯软糯的声音在接天的雨幕中模糊地响起。
    只见站在前方的少年微微一顿，在雨中缓缓转过头来。柔软细碎的黑发被雨水打湿，还有几缕紧紧贴在了脸颊上，让那张如梦似幻的绝色容颜多了几分人气。他那双琉璃般的黑眸中不带丝毫情绪，幽深地几乎与黑夜融为一体，凉薄又冷情。他的睫毛纤长又卷翘，雨滴落在上面，然后顺着浓密的黑线缓缓滑向末端。只是轻微的一颤，那滴雨便落进他幽黑的凤眸里，眸底瞬间浮现出一种妖娆的朦胧雾气，透露出无限风情。
    ――雨中的妖精。
    这是她在看见伞下少年那张如海妖塞壬般勾魂摄魄的容颜时的第一反应。
    撑着伞站在雨中的少年就仿佛是从童话中走出来的妖精，身上沾染着轻纱似的朦胧薄雾，似乎随时都会如同幻觉般化作轻烟消失。
    “……妖精先生……”她嘴唇轻轻一碰，一声呢喃不由脱口而出。
    小女孩紧紧握着伞柄，如翡翠般干净炫目的绿眸里满满的都是小少年的身影。她有些不知所措地呆立在原地，似乎是怕会吓到眼前的妖精先生，于是又小心翼翼地对小少年露出了一个如糖果般甜美的笑容，那模样就像只小兔子般娇怯可爱――
    “那个，妖精先生……如果不介意的话，请用我的伞吧。”
    少年显然听见了她的声音，不由微微一怔，原本清清冷冷的目光也变得柔和下来。他露出一个略显漫不经心的浅笑，然后向她微微颔首。虽然衣衫已被雨淋湿，却并不显得狼狈，反而因这行云流水般刻入骨子里的高雅与矜贵，形成了独有的华贵清雅的气质。
    “那么就，谢谢你了……小小姐。”妖精先生的声音如碎玉落雪，在寒冷中弥漫出轻纱似的薄雾，他尾音咬得又轻又软，隐隐透出暧昧的诱惑。
    小女孩脸颊顿时染上如裹雪桃花般的娇嫩粉色，心中如打翻了糖果盒般溢满了清甜的情绪，柔软得一塌糊涂。
    然后……
    妖精少年就真的拿走了她的伞，然后转身利落地无情走掉了……
    瓢泼似的大雨铺天盖地地落下，小女孩傻傻地看着前方已经消失了的背影，心顿时如淋湿的身体般……凉透了。
    ……
    清晨，床上的被团不断蛹动着，然后从里面突然伸出一只白皙的手臂，准确地按掉了还在吵闹的闹钟。
    半晌，被子终于被掀开，睡眼朦胧头发缭乱的少女迷茫坐起，迷茫地看着前方洁白的墙壁。
    啊，真是美好的梦境呢……
    她突然傻傻地笑了起来，纯真可爱的小脸上露出幸福的笑容，哪怕此时形象如此邋遢，也让她整个人都变得容光焕发起来。
    原来是他，原来他们那么早就相识了，被她当做是梦妖而一直念念不忘的妖、精、先、生~
    纪流景这么想着，又苦恼地揉了揉头发，那时她的意思明明是合用一把伞，妖精先生不仅拿走了她的伞，甚至还过分地连他破掉的那把伞都没有留给她诶qaq！
    所以害得她回家后就发烧了啊_(:3」∠)_
    不过还真是符合老师的性格啊。她无奈地摇摇头，然后下床摇摇晃晃地走进了盥洗室。
    “露，露茜……”她洗漱完毕，刚打开房间的门便看见了正从这里经过的女人，不禁吓了一跳，然后露出娇怯的笑容，“早上好啊，露茜，”
    高贵冷艳的女人不屑地扫了她一眼，不发一言地继续向大厅走去。不过是家主收藏品中其中一个不值得一提的玩具罢了，待家主兴趣渐渐消退……呵。
    ――更何况，家主因为注意力已经被凌氏的“迷雾沐歌”完全吸引，最近根本就没有想起来这个玩具呢？
    清纯可爱的少女看着露茜那风姿摇曳的背影，缓缓地，露出了一个天真温暖的笑容，清新地如同初绽的纯白茉莉，在黑暗中散发着幽幽暗香。

　　☆、第103章 妖精初恋（四）

旧宿舍楼。
    纪流景抱着书歪着脑袋，好奇地看着前方挤挤攘攘的人们，不理解他们在看什么。
    “真的……死人了……”
    “里面……被钉在墙上……”
    “墙上都是血……好像是……”
    “……残忍……可怕……”
    纪流景听着从前面断断续续地传来的讨论声，心情愉悦地勾起了温柔纯真的笑容。
    “蠢货，你以为你是在进行什么行为艺术么？”淡淡的似笑非笑的声音响起，纪流景扭头，便见凌慕言不知何时已经站在了自己的身边，依旧戴着那副老土的黑框眼镜定定地看着自己。
    纪流景面上微露尴尬，羞赧地挠了挠自己的脸颊，撒娇似的拉长了自己的尾音，“老师――”
    “我是怎么交给你的，嗯？”完全对这小白兔卖萌的表情免疫，凌慕言扬着唇角看向前方。
    纪流景顿时耷拉下耳朵，怯怯地道，“轻易不要暴露自己，嗯，能一击必中绝不动第二下……”
    ……
    “老，老师……不，我不能……”
    “好孩子，这时候就应该直接捅下去的……”凌慕言站在她的身后低笑着伸出手，引诱着她的手向前伸去，弥漫在耳边的呢喃声如恶魔盅惑般诱人堕落。
    ……
    突然想起第一次被老师训练时的场景，纪流景“腾”地一下脸颊红透了，耳朵也变得火烧火燎的，心扑通扑通跳个不停。
    “嗯？你耳朵红了，阿流。”凌慕言完全没有察觉到纪流景的不对劲，语气平淡地道，“是因为终于懂得羞愧是什么了吗，为师真是欣慰。”
    纪流景:“……”老师就是这么不解风情的，没事的，我已经习惯了，真的【扭头】【咬牙切齿】
    “我只是忍不住嘛，只要一想到之前还一直叫嚣着要划破我脸的人此时已经先被钉在了墙上……”纪流景脸颊依旧红扑扑的，唇角染上满足幸福的笑意让她看起来更像一只不谙世事的纯洁小白兔，“……就完全停不下来呢。”
    “需要我再将你打回重新训练吗？”
    “啊老师真是的。”纪流景嘟嘟嘴，埋怨似的嘟囔了一句，然后眼珠一转，笑嘻嘻地道，“老师你之前说喜欢我第一次与你见面时的笑容，是真的吗？”
    凌慕言终于肯扭过头来了，他施舍性地看了她一眼，挑起了眉，“怎么，记起来了？”
    果然，老师就是因为还记得她所以才会允许她接近他的吧？!纪流景双手捧脸，整个人都不由激动起来了。
    “没错哦，并且在班里第一眼就认出你了呢。”仿佛知道纪流景在想什么似的，凌慕言轻轻笑着，连声音都似沾染着江南烟雨的雾纱，“我当时就在想，这只小兔子……真是一如既往蠢的可爱呢。”
    纪流景:“……qaq”老师你这是在夸我么嘤嘤嘤完全没有感觉到高兴!!
    凌慕言看着她耷拉下长长的耳朵郁闷纠结的模样，唇角止不住上扬，“笨兔子。”
    这，这种宠爱的语气――!
    老老老师――!!
    纪流景感觉整个人都要爆炸了，头顶也应景地发出了蒸汽声……
    “怎么样，前几天你回去的时候有人怀疑么？”凌慕言将目光转回还在凑热闹的人群，语气淡漠地问道。
    说到正经的事纪流景也不再卖蠢了，她绷着一张可爱的脸严肃道，“完全没有，路德维希他们根本就没有注意到我有没有回公馆，甚至昨天我回去的时候他们也没有在意学校有人失踪的问题。他们好像一直在忙什么，连有学生凄惨地死在学校里他们都似乎顾不上了。”
    “啊，是么？”凌慕言垂眸将手机上刚发来的信息删去，唇角笑意越扯越大，明明表面看起来是那么地不起眼却散发着魔魅妖冶的气息，吸引来纪流景痴迷的视线，“找到了哦，希斯沃特的线索~”
    他瓷白的手指抚上微扬的红唇，轻哼一声，“昨天希斯沃特已经出动全力在寻找沐歌了，而被认为是傀儡的路德维希会长，居然也在忙碌着找人……真是有趣的巧合不是么？”
    纪流景顿时反应过来，瞪大了眼睛，“也就是说――”
    凌慕言接下话茬，淡淡地总结道，“路德维希果然不是希斯沃特派来的傀儡，甚至与希斯沃特有很深的联系，很有可能是希斯沃特的高层人物呢。”
    “隐藏地还真深。”纪流景不屑地哼了一声，“藏头露尾的算什么好汉!”
    膝盖突然中了一箭，凌慕言嘴角不由抽搐了一下，不怒反笑地斜了她一眼，“藏头――露尾？”
    瞬间反应过来他们杀手的本质，纪流景忙摇起尾巴凑近凌慕言讨好的笑道，“啊啊完全不是在说老师!老师你相信我!老师，老师~老师――”
    凌慕言用手指顶着纪流景的额头嫌弃地将她按回去，“你的脸皮现在真是越来越厚了，有这――么厚。”
    说着凌慕言还面无表情地比划了个手势，萌地纪流景忙双手捂脸扭动起身子来，嘤嘤老师又在恶意卖萌了真是的，不愧是让她一直念念不忘的妖精先生啊~!
    话说一戴上眼镜就变身严肃书呆子，摘下眼镜就艳光四射凉薄妖冶这到底是什么设定啊喂！完全不科学好吗？!纪流景吐槽。
    “那是谁？怎么觉得有点眼熟？”
    路德维希站在树下，看着前方并肩站立的男女，挑眉感兴趣地问道。
    亚度尼斯随着路德维希的视线望去，瞬间青了脸色。该死的，居然忘了这件事了!他还没来得及查他是谁啊喂――!【尔康手】
    这次真的不会被混蛋家主弄死么？【绝望脸】
    混蛋家主不要想起来混蛋家主不要想起来混蛋家主不要想起来混蛋家主不要想起来……亚度尼斯破天荒地在心里碎碎念起来。
    “呵呵，我好像之前有交代过亚度尼斯你……”不幸的是，路德维希对感兴趣的人或事时记忆力是十分的好，于是他意味深长地笑盈盈看向石化了的可怜下属，“要将这个人的资料交给我吧？”
    亚度尼斯脸部渐渐扭曲，再次进入暴走状态，“因为还没来得及查这个人就被混蛋家主你派去查别的事情了啊!然后注意力又一直集中在了追查沐歌上，哪有什么功夫给你查这件事混蛋家主你不要无理取闹啊喂――!!!”
    砰――
    亚度尼斯第xxx次被自己的混蛋家主抡墙（树？），因生命力顽强幸而存活。
    隐隐听见后面的声音，凌慕言下意识扭过头，便看见了正意味不明盯着自己的大变态，他淡定地推推眼镜，同样不甘示弱地回了个意味深长的笑容。
    路德维希稍稍一怔，又露出压抑的兴奋表情。他居然看走眼了？以为只是个莽撞的稍微特殊点的玩具，没想到居然隐藏的这么深？哈哈，有趣，真是有趣，实在是太有趣了啊哈哈哈哈!
    这真是个大――惊喜啊！一个沐歌不够居然又送给他一个这么有趣的玩具!真是太让他兴奋了，没想到在找不到沐歌的无聊的日子中――居然幸运地又遇到有趣的玩具了啊!!

　　☆、第104章 妖精初恋（五）

巴洛亚图书馆。
    凌慕言低头认真地看着手中的书，仿佛已经沉醉在书中的海洋世界里。旁边的椅子突然被轻轻拉开，有人坐在了座位上。他仿佛没有发觉似的，依旧没有抬头。
    一声温柔的轻笑突然响起，“很好看么？”
    凌慕言准备翻页的手微微一顿，又若无其事地将书页翻了过去。
    “还真是沉得住气啊……”路德维希单手托着下巴，眼也不眨一下地欣赏地看着他，似笑非笑地意味深长道，“不过也是，毕竟是有能力多次挑衅希斯沃特还依旧全身而退的……‘迷雾沐歌’啊~！”
    凌慕言身体顿时下意识绷紧，终于肯扭头正视路德维希了。顿了一顿，他终于轻轻哼笑一声，“没想到希斯沃特还不算那么无能，真是出乎我的意料。”
    最讨厌别人无视自己的路德维希此时自然很享受他专注的视线，他气定神闲地笑着，温柔无害的气质浑然天成，“彼此彼此，我也完全没有想到，你在特意暴露自己后居然还又淡定地回到了希斯沃特的地盘。”
    凌慕言缓缓摘下自己的眼镜，露出隐藏在镜框下如海妖塞壬般勾魂摄魄的妖冶容色，那双蕴藏世间万千风华的墨黑凤眸此时正冷冷地看着他，却仿佛不将任何人放在眼里，“因为想要弄清楚一些事情，而现在，显然我已经得到了答案不是么？”
    哪怕之前已经见过他妖精般的容颜，路德维希此时也不由有些失神，而后微微敛了笑容，不置可否地扬了扬眉，“哦？”
    “比如--原本被所有人都认为只是希斯沃特傀儡的巴洛亚会长……其实也许并不是资料上显示的那样无能。或许可以再做个大胆的假设--”说着他轻笑一声，如碎玉落雪，在寒冷中弥漫出轻纱似的薄雾，却又隐隐透出暧昧的试探，“也许，他就是……希斯沃特的神秘家主？”
    路德维希一顿，如大海般的蓝眸涌动着幽蓝的暗潮，渐渐升起危险疯狂的气息。
    凌慕言黑眸闪烁着兴奋的光芒，毫不示弱地也散发出了冷冽的杀气。
    “呵，呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈！！”路德维希突然癫狂地大笑起来，身体都兴奋地轻微颤抖起来，“果然，你果然是第一个我迫不及待想要将你解剖的人啊！如果是你，染上鲜血的样子一定会很好看吧哈哈哈哈！！”
    到时一定会认真地将你一片片割开，用漂亮的银丝攒成永不凋谢的纯白花朵，将流动的鲜血一点点染红花瓣，再让你乌黑的眼珠点缀成花朵中最漂亮的蕊芯，最后成为最让他满意的精致工艺品~！！
    --染血的迷雾之花么？真是太让人期待了啊！！！
    凌慕言黑眸幽深地看着完全变了个样子的路德维希，注意到他眸底染红的血色，冷静地评价道，“变态么？”
    然后……依旧冷静地掏出了双枪。
    “真是抱歉，虽然知道你是因为被揭穿了身份才会恼羞成怒，但是……”他冷笑着举起双枪，勾魂摄魄的眸子里，轻轻荡漾的都是冷光，“听到这种话，果然还是很不爽呢。”
    “你说……恼羞成怒？”
    ……
    听着里面不断传出的激烈战斗声，亚度尼斯扒着把手努力抑制住想要战斗的欲.望，内心止不住地想要暴走，“所以说为什么混蛋家主可以去找沐歌挑战我却要在这里看门啊喂--！！”
    萨希拉靠着墙面无表情地看着窗外，一针见血道，“因为你打不过沐歌。”
    “……卧槽，你怎么就知道我打不过了！！”
    “要不要打赌？”萨希拉皮笑肉不笑地扭过头冲他扯扯嘴角，“我赌你刚出现在他视线范围内就会射杀。”
    亚度尼斯：“……”他指的是武力值啊喂！不是暗杀技巧！！
    萨希拉面瘫着脸，用一种不可思议的口吻地反问道，“你想跟杀手谈光明正大？”
    亚度尼斯：“……”
    ……
    “你的枪里没有子弹了。”
    图书馆内已经变得一片狼藉，恐怕从未这么狼狈过的路德维希抹了一把嘴角的血，轻笑着语气笃定地断定道。
    “你难道还有体力？”凌慕言将双枪随意地甩到了地上，孤傲地回视着他，语气同样笃定。
    “呵呵……既然这样，不如我们和谈如何？”路德维希突然端起一张人畜无害的笑脸，“我们并没有什么深仇大恨不是么？”
    “你在开玩笑么？”凌慕言雾气氤氲的黑眸闪烁着妖冶的光芒，声线凉薄到残酷，“我说过了，我最讨厌的--就是背叛凌氏投靠希斯沃特的人了，而奥格家族等背叛凌氏的原因就是因为你，希斯沃特的家主。”
    “可是你已经没有子弹了不是么？”
    话音刚落他便见对面的妖精少年眉梢染上讥讽，反手便又举起了一把做工精致的小手.枪，并将枪口迅速对准了自己，他扬唇冷淡一笑，“我是从不会将意外留给自己的，先生。”
    路德维希缓缓一笑，瞬间染上万种风情，“果然你时时刻刻在给予我惊喜啊……沐歌。”
    果然，玩具还是要慢慢调.教才比较好玩啊~
    
    “后来呢，后来呢老师？”
    纪流景给凌慕言动作轻柔地上药的同时不停追问着，干净璀璨的翡翠绿眸闪烁着兴奋与崇拜，“有没有将那个变态打得落花流水？！”
    凌慕言微微仰着脸，闻言似笑非笑地瞥了她一眼，眸色波光潋滟，“为什么不问我将那个变态杀了没有，嗯？”
    纪流景嘟嘟嘴，清纯可爱的小脸上闪过一丝哀怨，更显楚楚可怜，“可是如果那个变态真的那么轻易地就死了，老师也不会这么重视他了啊？”
    --抢走老师注意力的混蛋都去死去死去死吧！！
    纪流景半张脸隐藏在阴影处，阴暗地想道。
    凌慕言轻哼一声，眸中升起妖娆的雾气，语气凛冽地道，“的确没有死，不过离死也不远了。”
    老师，还真是连声音都如雾般朦胧凉薄呢，不愧是游离在这个世界上的迷雾妖精啊~
    纪流景顿时笑得弯成了月牙眼，“我就知道老师最厉害了！”
    “我自然知道我很厉害，问题是你――”凌慕言捏住小白兔的下巴，微扬的声音柔魅妖冶惹人心颤，“阿流，你有信心去挑衅路德维希么？”
    纪流景定定地看着眼前的妖精先生，嫣然一笑，眸中闪烁着自信的光芒，“那老师对我有信心么？”
    凌慕言漠然收回手，微微阖眼懒洋洋地道，“没有。”
    纪流景：“……”老师！！
    “不要小看他，阿流。”凌慕言触碰了一下自己脸颊上的那道伤口，语气冷静地评价道，“这次和他交手，两人都是试探居多，我也不敢确定这是否就是他的真实实力。”
    “可是老师也隐藏了自己的实力不是么？”纪流景眨巴眨巴眼，天真无邪地道，“真的很难想象能将老师打败的人呢，老师自己也肯定这么认为的吧？”
    不过……敢伤害老师，尤其是老师那张脸的人！她绝对绝对……绝对不会放过！！【喂！
    凌慕言扬起玫瑰般妖冶的红唇，却并没有否认。那带着浅淡笑容的脸仿佛曾被上古时期的美神亲吻过，幽冷华贵的黑眸轻轻荡漾着柔光，似乎一瞬间便可以夺人心魄。他修长的手指抵在下巴处，明明就姿势矜贵绮丽地坐在那里，身上却仿佛沾染着轻纱似的朦胧迷雾，似乎随时都会化作轻烟消散。
    纪流景心一紧，下意识拽住了他的衣角。在他疑惑地望过来时，她轻轻呼出口气，而后娇怯地露出一个甜美的笑容，“老师，那你还会留在巴洛亚么？”
    “自然。”妖精少年凤眸微挑，低低地笑出了声，“我现在……可是对这个希斯沃特的家主，十分感兴趣啊~这还是第一次有人敢对我说，要将我做成工艺品的……唔，变态呢~”
    纪流景鼓鼓脸，不满地道，“他也就是说说大话而已，老师你太认真了啦。”
    凌慕言轻轻挑眉，不置可否地轻哼了一声。
    纪流景见他这样，连忙双手抱住他的手臂声音柔软地撒起娇来，“老师你生气了？别生气嘛老师，老师~~”
    老师真是连手都这么苏好好看嘿嘿(&macr;&macr;)
    凌慕言嫌弃地抽出自己被抱紧的手臂，“少在这里卖蠢，有这个时间不如好好去训练，不是向我保证总有一天会将所有欺负过你的人都报复回去么？”
    纪流景泪汪汪地垂下长长的耳朵，老师总是这么不解风情可肿么破！可恶，她居然还没有路德维希那个混蛋吸引力大么？！
    “嗯？”
    “我有报仇啊！”听见这微扬的带着威胁的语气，纪流景吐吐舌头连忙点了点头，然后低头掰着手指头认真地道，“第一个被我钉在了墙上，第二个被我从楼顶上扔了下去，第三个被我用餐刀一击毙命了哟~”
    说着她抬眸甜美一笑，“老师不是说我的脸很有迷惑性吗？我还算是有天分的吧老师？”
    “如果你没有天分我也不会教你，但是你现在对付的都是一些普通的人罢了。”凌慕言黑眸幽深地对上她干净无辜地仿佛能倒映世间万物所有倒影的绿眸，“如果是对上武力值强一点的……你根本还不够格。”
    纪流景歪歪头，一脸无奈，“老师真是的，总是这么打击我呢。”
    “是你告诉我你要变强的，是么？”
    纪流景严肃了脸色，“是的！”
    “去训练场吧，阿流。”凌慕言淡淡地说道，“去我曾经训练过的地方看看，然后活着回来。”
    纪流景莞尔，笑得竟有些玩味，“老师不怕我回不来么？”
    “你是将要接替我位置的人，阿流。若是连这点信心都没有――”
    “当然有啦~”少女如婴儿般不谙世事的绿眸染上丝丝笑意，“老师都对我这么有信心，我又怎么可能一点信心都没有呢~早就想去老师曾经训练过的地方去看看了呢，现在……终于等到这一天了啊呵呵~”

　　☆、第105章 妖精初恋（六）

“慕慕，我想借这本书呢~”
    图书馆，路德维希随手拿出一本书坐到低头不知写着什么的图书管理员面前，笑意盈盈地说道。
    而图书管理员却头也不抬，推了推快要遮住脸的黑框眼镜，语气平淡地道，“啊，请稍等。”
    讨厌被人无视的路德维希表示十分不高兴，“慕慕是要忙什么吗，为什么不能先帮我呢~？”
    凌慕言语气依旧十分冷淡，“我在等你什么时候能将那个恶心的昵称去掉。”
    【就是就是，慕慕这个名字是你能叫的嘛？！】许久没有出现的001突然出声了，愤怒得在凌慕言脑海里跳脚，【居然敢染指这么神圣的名字，去死去死去死吧！！】
    凌慕言笔尖微微一顿，不动声色地问道，“001？”
    【嘤嘤嘤男神人家终于回来了！有没有想001~（打滚）】
    “不好意思，完全没有呢。”
    【……哼，就知道言言你总喜欢打击人家，人家才不会那么柔弱得被打倒呢RQ】
    “怎么样，上面召唤你有什么事么？”
    【哈哈就知道言言你担心我啦~！】001顿时得瑟了起来，【放心吧，虽然当初违规将你传送到了训练场前，但是上面并没有怎么惩罚我哦，毕竟言言可是我们系统空间里业主排名的第一金榜大神哟~我们可是金牌搭档，主神自然会适当地通融一下啦(*/w＼*)】
    凌慕言轻哼一声，声音却不由自主轻松了一些，“谁和你是金牌搭档，嗯？”
    001语速飞快，【我们灵魂绑定当然是言言和我搭档啊~啦啦啦言言你是脱离不了我哒，死心吧！】
    凌慕言不再说话，唇角却不由自主向上勾了勾。
    “慕慕这个名字不好听吗？”路德维希半趴在桌面上，以手撑头笑意盈盈，“这是为了表达我们友好的相处才特意起的哦，以前一定没有人这么叫过你吧？”
    凌慕言冷冷瞅他一眼，“你以为我会信你？”
    路德维希无奈摊手，妖孽绝美的脸上满是温柔宠溺，“希斯沃特可是已经向凌氏提出和谈条件了呢，如此诚意慕慕你怎么还是不相信呢？”
    “但是凌氏还没有回复不是么？”他唇角勾起的弧度凉薄又讥诮，镜片上蒙上一层淡淡的白雾，“这样你还是不明白？没人信你的，路德维希・希斯沃特。”
    “你们想得真是太多了，唉。”路德维希完全没有生气，轻轻叹了口气，仿佛真的是很苦恼，“明明是你们凌氏一直在挑衅希斯沃特呢，为什么还好像是希斯沃特在欺负你们似的呢？”
    “挑衅主力”摘下眼镜，慢条斯理地擦着镜片，而后似笑非笑地瞥了一眼装模作样的纯白青年，“说的好像那个总在翘凌氏墙角的人不是你似的。”
    路德维希笑容越来越温柔，“慕慕这么关注我，真是受宠若惊啊。”
    “不管你到底有什么目的，总之凌氏是不能和希斯沃特和解的，死心吧。”
    “没关系，反正我也没有抱希望哦，只是很想和慕慕做朋友呢~”路德维希声音温柔又轻快，“不如慕慕来我们希斯沃特如何？我给你自由的权利哟~”
    凌慕言冷笑，薄唇微动冷傲无情地吐出了两个字，“做梦。”
    路德维希微微弯下身子，离凌慕言距离越来越近，一脸哀怨地道，“真不公平~明明慕慕都已经知道了我是谁，但是我却连慕慕在凌氏的真正地位都猜不出来呢~”
    “你不是已经知道了么，我是沐歌的事情。”凌慕言完全没有上当，懒洋洋地瞥了他一眼，微挑的凤眸冷魅诱人，“沐歌在凌氏的地位，你真的不清楚？”
    “可是……慕慕姓凌哦~”路德维希被那似蕴含着万种风情的一眼看得心中一荡，脸上的笑容越发荡漾，“我可不觉得以慕慕的性格，会愿意用假名哦~”
    果然，这世间只有慕慕的容貌能和他媲美了呢呵呵呵~
    “你又知道了？”凌慕言满含傲气地勾起唇角，声音如碎玉落雪，迷雾含纱，“不过关于这点……我的确是不屑用假名，那又如何？”
    “在凌家，能够使用‘凌’这个姓氏的人，必定是有凌家血缘的，所以――”路德维希微微眯起高深莫测的蓝眸，“慕慕，也一定是拥有凌家血脉的吧？”
    凌慕言轻轻笑了一声，并没有否认。
    “果然，我对慕慕越来越感兴趣了呢~”路德维希暧昧得凑近他，“无论是身体……还是性格，一切的一切……都好感兴――”
    ――砰！
    厚厚的词典毫不留情地拍在了路德维希那张妖孽动人的脸上，凌慕言带着妖冶魅惑的笑容，声音简直甜蜜地动人，只听他轻柔地一字一顿道，“变，态，退，散。”
    路德维希：“……”
    他揉了揉脸，险些将脸皱成了一团，“慕慕你真狠，是在嫉妒我的美貌么？”
    “首先，你的脸皮已经厚到连这种词典拍上去都不会破相的程度了。”凌慕言慢条斯理地拿回来词典，还表情嫌弃地拿小刷子认真地扫了扫书皮，“而后，虽然不像你那么自恋，但我自认为我比你好看多了，所以完全没有必要去嫉妒一个长相太过纯良的蠢货。”
    路德维希：“……”
    “慕慕就不怕我生气么，我生气――”路德维希皮笑肉不笑，“可是很严重的哦？”
    “怕你？”凌慕言顿时蠢蠢欲动起来，微挑的凤眸中满是挑衅与战斗欲，“有种你就跟我真正战一场，别做缩头乌龟呀？”
    路德维希苦恼地继续揉脸，“为什么慕慕总是这么崇尚暴力呢？像现在一样友好相处不好么？”
    “完、全、不、好。”这几日一直被骚扰的少年语气平板地回道，“而且我也从没有觉得我对你很友好。”
    “慕慕~”
    “变态，你能正常些么？”凌慕言唇角抽搐了一下，满脸嫌弃，“居然还撒娇，恶心么？”
    路德维希脸上的笑容一僵，周围顿时杀气具现。
    凌慕言扬起的笑容瞬间妖冶艳丽地不可思议，反手便举起双枪迅速对准了路德维希。
    于是两人之间的战斗就此再次升级。
    ……当然还要一如既往地伴随着门外传来的“再打下去财政真的就要赤字了啊混蛋家主！！”这样熟悉的咆哮声。
    
    “好巧啊，慕慕我们又见面了^_^”
    凌慕言默然地看着突然出现在自己面前，丝毫完全没有掩饰自己就是跟踪而来的意思的大变态，头突然有些疼了起来。
    “阿言，这个人是――？”将手挽在他的臂弯的打扮精致的洋娃娃少女，微微歪头有些好奇地看向如纯白天使的路德维希，在他温柔地看过来时脸不由自主的微微红了起来。
    阿言――？路德维希眸中的蓝色微微加深了些，脸上笑容有些意味不明。
    “不认识。”凌慕言皱起眉斜了他一眼，而后微微垂眸笑容魅惑地凑近少女，他眸底带着妖娆的雾气，红唇轻扬的少年如童话妖精般漂亮的不可思议，声音都似沾染着江南烟雨的雾纱般撩人心魄――
    “有我在你的身边，阿羽居然还有心思去询问别的男人是谁么？”
    凌羽苑脸颊顿时红透了，原本还清透的目光瞬间变得迷蒙起来，渐渐染上了痴迷，“阿言……”
    路德维希顿时脸色有些不快，慕慕居然无视他，就因为那个容貌根本不如自己的女人？是什么吸引了自己玩具的注意力？
    是那双带着痴迷的黑色眼睛么？真是让人看着碍眼啊，不如挖出来泡进福尔马林里让慕慕天天欣赏好了~
    是那张故作天真的脸么？还是那双紧紧挽着他的还算白皙的手？
    不高兴，不高兴，不高兴不高兴不高兴啊--！！
    真是看着就倒胃口啊，长得这么丑还想勾引自己的玩具？
    路德维希开始在心里认真思考，是要将她的肉一刀一刀割下再细细切碎好，还是直接割下她的头再解剖了比较好呢？
    这么想着，他脸上原本温柔的笑容渐渐扭曲，身边的气息也渐渐变得病态起来。
    就在心中杀意越来越浓郁之时，腹部猝不及防突然传来一阵疼痛，他回过神来，看着似笑非笑地瞪着自己的妖精少年，难得怔愣地眨了眨眼睛。
    凌慕言顶着凌羽苑与路德维希两道茫然不解的视线，打个哈欠懒洋洋地道，“唔，刚才突然感觉到一阵邪气……所以是错觉么？”
    凌羽苑：“……”
    路德维希：“……”

　　☆、第106章 妖精初恋（七）

“啊，宴会要开始了阿言。”
    总觉得对面男人的视线有些不对劲，凌羽苑皱皱眉，扭头轻声跟凌慕言咬起了耳朵。
    凌慕言脸上笑容不变，那仿佛含在舌尖的暧昧声音让凌羽苑脸色再次变得微红起来，“那我们就进去吧，阿羽。”
    凌羽苑正要点头，路德维希却突然弯起了蓝眸，声音微扬带着明显的诱惑，“我买到了限量版的喀络丝糖果，慕慕真的不准备陪我么？”
    凌慕言刚准备迈步的脚顿时打了个转，黑眸突然微亮，“是那个喀络丝？”
    “没错哟，就是慕慕最喜欢的那家~”路德维希笑眯眯地看了一眼目瞪口呆的凌羽苑，尾音荡漾地点了点头，“因为知道慕慕喜欢，所以特意去排队买回来的哟~真的不跟我走么？”
    凌慕言毫不迟疑地点了点头，推开凌羽苑就准备走。
    凌羽苑及时拉住了他，咬牙切齿地瞪了带着势在必得笑容的路德维希一眼，然后可怜巴巴得仰头看着凌慕言，“阿言，你真的要抛弃我么？我害怕……”
    路德维希眸色深了些，真是碍眼啊这个女人……
    凌慕言沉吟了一瞬，然后向不远处靠着墙站立的人招了招手。待那人跑过来时，他勾起绯红色的唇笑意妖魅地命令道，“你代替我带阿羽进去，另外再派遣几人在附近巡视看守，必定保证阿羽的生命安全。”
    “是！”
    凌羽苑：“……”
    路德维希顿时扬起了胜利的笑容，似笑非笑地瞥了一眼还呆立在原地的蠢女人，便得瑟地将凌慕言拐走了。
    凌羽苑：“……”啊啊啊居然敢拐走她们少主简直是找死！！不要让她查出来你是谁，查出来你就死定了嗷嗷嗷嗷！！！
    她捏碎耳边的微型通讯器，目光瞬间变得阴鹜。
    “糖果呢？”
    跟着路德维希到了他的车边，凌慕言抱臂毫不客气地瞪着他摊开了手。
    “慕慕就真的这么跟我过来了？”路德维希唇角笑容意味不明，趴在车上语气温柔地道，“真是让我受宠若惊啊，还以为你一定会跟那个女人进去呢。”
    凌慕言轻哼一声，勾起绯红色的唇，“你身上的杀意那么明显，以为我发觉不出来么？”
    路德维希顿时哀怨起来，“原来只是因为不想失去你那可爱的属下么？好伤心啊慕慕……我只要一伤心就不想吃糖果了呢，不想吃糖果就――”
    凌慕言唇角抽搐了一下，不耐烦的道，“不是你拿糖果诱惑我跟你过来的么，又跟阿羽有什么关系？”
    “可是很碍眼啊。”路德维希单手托着下巴，声线突然变得危险起来，“慕慕可是属于我的哦，不允许任何人染指呢~”
    “你的？”凌慕言似笑非笑地睨了他一眼，雾气氤氲的黑眸闪烁着妖冶的光芒，“你是昨晚睡觉撞到床脚了么？怎么精神都错乱了。”
    路德维希笑容不变，蓝眸温柔似水，“没有哦，谁让慕慕非要出现在我的面前呢？慕慕这么出色，当然会引起我的兴趣啊~”
    “你的脸皮已经厚到刀剑不入的程度了。”凌慕言语气平淡，“脑回路似乎也很有问题，凌氏虽然不专攻医学，但匹配的医师医术还是不错的，血药我叫来给你看看么？”
    “没有当真么？我对慕慕说的每一句，每一字……都是发自肺腑的真心话哦~！”
    “是么？”凌慕言哼笑了一声，声线慵懒充满了诱惑，“现在，我的喀络丝糖果呢？”
    路德维希：“……”
    半晌，他终于从车中拿出糖果盒，半真半假地抱怨道，“慕慕就这么喜欢糖果么？一说到糖果眼睛都亮了起来呢，看得我好嫉妒啊。”
    凌慕言拆开盒子，从里面拿出一枚糖果放进了嘴里，而后满意地眯起了凤眸，连语气都似乎变得不那么疏离起来，“因为糖果会让人变得心情愉快不是么？每当含着糖果的时候就会觉得，这个世界也因此变得不那么污暗让人讨厌了呢。”
    路德维希眨眨眼，“慕慕喜欢的理由……呵呵，真特别呢^_^”
    凌慕言细细的咬碎糖果，甜蜜的滋味弥漫在口中，“不然呢？难道是因为吃着会感觉很幸福？”
    路德维希试图想象了一下凌慕言说着这话的模样……想象不出来。
    “慕慕这么容易就被拐走，还真让我担心啊~”
    凌慕言唇角扬起一抹冷笑，冷傲地道，“你觉得有谁可以打得过我？”
    “唔，谁知道呢？”路德维希笑容变得耐人寻味起来。
    凌慕言不再搭理他，又垂眸拿起了一枚糖果。路德维希也不在意，托着下巴欣赏地看着他含着糖果鼓鼓的脸颊，呀，真是整个人都变得可爱起来了呢。
    “既然请了你喀络丝的限量版糖果，慕慕一会儿可以陪我去个地方么？”路德维希唇角勾起温柔的弧度，蓝眸亮亮地看着他。
    凌慕言咬着糖果歪头想了想，满不在意地点了点头。
    路德维希内心虽然十分满意面上却还是假意问道，“这次的任务你不参加也没关系么？”
    凌慕言睨了他一眼，“你现在才想到这个是不是有点晚了？”
    路德维希顿时一脸无辜，“我是关心慕慕嘛，但是当时实在是太~生气了，那个丑女人怎么可以揽着你的手臂呢？不高兴，真的很不高兴哦~”
    凌慕言靠着车懒洋洋地打了个哈欠，明明姿势傲慢不羁，却透出一种独特的清雅华贵的气质来，“变态。”
    路德维希脸上表情变得无奈起来，“慕慕总是说我变态，真伤心啊。”
    “难道你不是么？将整个世界都当做玩具对待，又总是这么自以为是。”凌慕言挑起凤眸斜睨着他，眸色波光潋滟勾人心魄，“你以为别人会信任你么？”
    路德维希轻轻一笑，并没有辩驳，“那么陪我去个地方吧，慕慕？”
    “有什么好处？”
    “……不是刚给了你一盒糖果么？”
    凌慕言轻哼一声，将糖果放到身后，“这是我的，跟你没关系。”
    路德维希：“……”
    凌慕言认真地伸出手示意，“五盒喀络丝限量版糖果，否则免谈。”
    路德维希伸手盖住眼帘，强忍着笑出来的冲动身体微颤，带着笑意的华丽声音微扬，“呵，好啊~只要慕慕你喜欢~”
    凌慕言顿时满意地拉开车门坐进了副驾驶位置。
    
    “海边？”
    凌慕言踩在柔软的沙滩上，偏头看着走在自己身边笑容温柔的青年，不由挑高了眉毛。
    路德维希并没有回答，只是眺望远处，望着那水天一色的地方，然后伸出手臂指向远处正向海边渐渐靠近的似笼罩着一层白色迷雾的波浪，唇角笑容氤氲不明,“看，慕慕。”
    凌慕言顺着他手指的方向望去，皱起了眉头，“什么？”
    “那片白雾，就是慕慕哦。”路德维希蓝眸难得（……）闪烁着睿智的光芒，他沉静地道，声音有些飘忽不定，“但是，只有大海支撑着，才会漂浮起来不是么？”
    凌慕言突然收起了笑容，冷冷地看着他。
    路德维希偏过头定定地看着对面的妖精少年，就在凌慕言忍不住暴起之时，突然指着他爆发出了一连串的大笑，“慕慕你的表情好认真哈哈哈哈哈哈完全是骗你的慕慕你居然当真了哈哈哈哈哈哈哈！”
    凌慕言：“……”
    噗通――
    如雾般的妖精少年笑容温软地收回腿，看着被踹入海里起起伏伏挣扎着的男人，碎雪凉薄的声音仿若含在舌尖般撩人心魄――
    “变态什么的，果然还是去死才比较好呢~”

　　☆、第107章 妖精初恋（八）

“慕慕你的眼睛好漂亮,挖下来给我吧？”
    路德维希打个喷嚏，坐在沙滩上浑身湿漉漉地看着面前一脸幸灾乐祸的妖精少年，突然没头没脑地问道。
    凌慕言似笑非笑地斜了他一眼，然后就要抬腿。而腿刚抬起来，路德维希便突然伸手握住了他的小腿，凌慕言另一条腿瞬间踹了过去，路德维希偏过头躲过攻击，手下却以迅雷不及掩耳之势猛地一拉，凌慕言猝不及防整个人都被扯倒了。
    “哈哈，慕慕现在也变得狼狈了哦。”路德维希看着浑身布满了沙子的少年，又打了个喷嚏，大笑起来。
    凌慕言用手背抹抹下巴，蹙起秀眉冷冷瞥他一眼，“你还是小学生么，这么幼稚。”
    “因为我很不爽啊。”路德维希一脸理所当然，“慕慕居高临下看着我的感觉很不舒服呢，所以只好将慕慕扯倒跟我平视了~”
    这句似乎有些意有所指的话让凌慕言不由轻哼了一声，同样意有所指地道，“只要你有能力。”
    “现在，慕慕不是已经跟我平视了么？”路德维希突然用手撑着沙滩，将自己的脸凑近了凌慕言，笑容暧昧又柔情，“我最喜欢慕慕这双如黑曜石般漂亮的眼睛了呢，所以……不准移开视线哦，不然我一定会挖出来留作珍藏呢~”
    凌慕言冷静地与他含着笑意却意外认真的蓝眸对视，然后，出腿猛地踹倒了他。
    “……慕慕，你又对我使用暴力！”路德维希不幸脸部着地，委屈地抬起头拍了拍自己脸上的沙子，“好过分！”
    少年半坐起身，将手放在自然弯起的右腿上，傲气地挑起了眉，“大概是因为看见你就很不爽，想动手的缘故吧。”
    “说得好像我的脸是什么病毒一样。”路德维希忧郁地叹了口气，“若不是知道慕慕对自己的容貌也很有自信，我差点还会以为慕慕是在嫉妒我的美貌呢，每次都打脸。”
    “明明就是个大变态，还装什么天使。”凌慕言随意拨拨额前有些湿了的碎发，又轻轻打了个呵欠，“受不了，一下午的时间居然就跟这么幼稚的你在这儿呆着，真是浪费了。”
    路德维希突然扬起一个大大的笑脸，看得凌慕言打到一半的呵欠硬是收了回去，警惕地瞪向他，“你又想做什么，大变态？”
    路德维希表示很受伤，“……慕慕你干嘛这么防备我？”
    凌慕言冷哼一声，“因为你是变态。”
    “……明明每次被打的都是我，为什么你要表现得是我在欺负你？”
    “因为你是变态。”
    “我……”
    “因为你是变态。”
    路德维希：“……”
    连续受到挫折，路德维希大受打击地突然倒在了凌慕言的大腿上，感觉到下方肌肉突然紧缩，他竟然也没有紧张，反而闲闲地闭上了眼睛，“慕慕的腿枕起来很舒服呢，真的好想割下来一直当靠枕啊~”
    凌慕言：“……”
    果然变态就是变态，奇葩的行为是正常人完全猜不到的。
    不过……
    凌慕言勾起冷魅勾人的笑意，从身.下抓起一把沙子，然后弯起眼睛转动着手腕朝着那张温柔如天使的俊脸洒了下去。
    “唔慕――呸呸呸！”
    路德维希顿时跳了起来，那副满脸沙子还不停摇着头异常狼狈的模样，惹得凌慕言双手撑着地，轻松地大笑起来。
    见到这从未见过的真实笑容，路德维希微微一怔，原本生气的情绪竟突然不可思议地消散了。他皱皱眉，有些不太理解这样的变化是怎么回事。
    说起来以前明明是抱着调.教感兴趣的玩具的心思去接近他的不是么，可现在……
    路德维希觉得有些不对，怎么感觉自己正在被他调.教呢？！
    “在想什么？”察觉到路德维希脸色有些怪异，凌慕言微微挑眉难得有些好奇地询问道，毕竟大变态变脸还真是少见呢。
    路德维希不动声色地回过神来，微微一笑，“在想……到底该怎样才能让慕慕来希斯沃特呢？”
    凌慕言瞬间无趣地收回眼神，懒洋洋地拒绝道，“那是不可能的了，放弃吧。”
    “呵呵，不想就算了，我又不会勉强。”路德维希绝美的脸上突然挂上人畜无害的笑容，就在凌慕言警惕又怀疑地想这变态怎么突然这么好说话时，只见变态又笑意盈盈的道，“慕慕连向我撒娇这件事都不会吗？”
    凌慕言撑着沙滩的手顿时一滑险些摔倒，吃惊的眼神落到他身上，“你脑袋真的没出问题么？撒娇这种事谁会做啊！”
    “不要顶嘴，否则我会将你的嘴缝起来哦~”路德维希眸色暗了些，猛地凑近少年抬起他的下巴，精致完美的脸逼近凌慕言，他看着少年蹙起的秀眉声音温柔又宠溺，红唇吐出的一字一句都仿若含在舌尖般暧昧，却是完全不像是玩笑的话语。
    啧，这是突然受到什么刺激了？
    凌慕言在心里有些疑惑地想着的同时，双枪之一的白枪已经蓄势待发地抵在了路德维希的腹部。
    【呵呵，就是感觉自尊心受到创伤了而已，言言不用介意。】001幸灾乐祸地插嘴道，还不算太笨嘛，知道自己正在被男神调.教233333
    “你在发什么疯，路德维希？”
    他语气冷静地询问道，手下却半点都不留情，已经打开了保险栓。
    “……呵呵，慕慕还是这么活泼呢。”路德维希弯起璀璨的蓝眸，看似玩笑的说着，却缓缓松开手远离了他。
    凌慕言轻轻眨了下眼，虽有些不解他怎么变得这么奇怪，但思索了一瞬还是收起了白枪。
    
    自上次被带到海边后，路德维希已有足足一周没有再来纠缠凌慕言。
    凌慕言也并没有太在意，只是偶尔去外面接个任务，再跑到喀络丝买糖果，剩下的时间就窝在图书馆看书，这悠闲的日子让其实一直暗暗关注他的路德维希表示很不满。
    亚度尼斯看着坐在桌后浑身散发着低气压脸色阴郁的家主，有些疑惑得扭头对萨希拉悄声问道，“明明家主每次看见有关沐歌的报告就会生气，为什么还一直坚持要看呢？”
    萨希拉高冷地瞥了智商堪忧的同伴一眼，“为什么你变得越来越蠢了？”
    “你――”亚度尼斯本能地想要发火，却及时反应过来上方还坐着自家变态家主，连忙压下了怒火，咬牙切齿地瞪着他，“你给我把话说清楚混蛋！”
    萨希拉丝毫不受影响地平淡道，“会长一直那么关注沐歌是为什么？”
    亚度尼斯一脸“这还用说”的表情，努力压低了自己的嗓门，“当然是因为他是劲敌啊！”
    萨希拉：“……”
    “你那是什么眼神？！”亚度尼斯险些再次暴走，“你到底一直在卖什么关子，能不能坦白点！”
    萨希拉面上依旧瘫着脸，语气却变得很无奈，“你难道没有看不出来家主其实在暗恋沐歌么，笨蛋？”
    “……什么――？！”亚度尼斯终于抑制不住自己的嗓门，大声吼了出来，“你说混蛋家主在暗恋那个沐歌？！开什么玩笑啊喂！！”
    萨希拉：“……”死定了。
    “萨希拉，亚度尼斯，你们聊得好像很开心啊~”
    如最浓醇的美酒般磁性柔滑的声音看似愉悦地响起，路德维希缓缓抬眸，惊恐的两人清晰地看见了那双璀璨的蓝眸中酝酿着的风暴――
    砰！砰砰！砰――！
    看着挂在墙上形状凄惨的两人，路德维希终于扬起了愉悦地轻笑。似是终于想通了什么，他白皙修长的手指轻轻拂过红唇，微笑着转过身走出了书房。
    于是，就在凌慕言再次准备前往图书馆的时候，一只手突然捂住了他的嘴将他带进黑暗，另一只手则紧紧勒住了他的腰，就在凌慕言准备反击之时，低沉华丽地声音还微微带着上扬的颤音恰巧激动地响起，“慕慕，我们好久不见~”
    ――……这个变态！
    路德维希激动地拿嘴唇蹭了蹭凌慕言的耳垂，在感觉到他身体微颤时扬起了满足的笑容，哪怕紧接着就被肘击，腹部传来剧烈的疼痛也毫不在意。
    想要，想要他。想要这个人，这个自己总是拿他没办法，性情凉薄如雾般的妖精少年。想要想要想要想要――
    路德维希眸色染上血红，充斥的全部都是想要得到他的渴望。
    原来这就是喜欢啊，只要看到他就会兴奋地想要去触碰，去撒娇，想要得到他，想要让他全心全意地注视着自己，不想要他去靠近别人，最后想他到想要杀掉他，让他漂亮的眼睛只能注视着自己一个人，让他只能安静地陪伴在自己身边，最后让他成为自己最满意的工艺品然后被自己佩戴在身上，这是多么甜美地冲动啊――
    他似乎能听见血液在薄薄的血管里汹涌澎湃地奔流的声音，这种光是想想就会变得热血沸腾的想法，几近融入血脉让人上瘾……唔，呼吸都好像开始变得急促起来了啊。
    感觉到身边急促的呼吸声，凌慕言眸光一厉，强转身子将路德维希反压在墙上，右手灵活地在黑暗中准确掐在了他的脖子上，低声冷笑地问道，“变态，你又想做什么？”
    即使生命安全受到威胁，路德维希依旧蓝眸灼热充满执着地看着面前的少年，他舔舔绯红的唇角，扬起温柔却病态的笑容，“因为我喜欢慕慕啊，所以……好想，好想得到慕慕啊！”

　　☆、第108章 妖精初恋（九）

“你又发疯了么？”
    凌慕言自是不会被这番话所吓倒，自然更不会被打动。他冷冷吐出这句话后，便转身准备离去。
    路德维希却紧紧拽住了他的手臂。
    “慕慕，就这么不喜欢我么？”黑暗中，只能看见他的眸中闪烁着幽蓝的光芒，语气似乎十分的低落。
    凌慕言虽隐隐觉得哪里有些不太对劲，却没有多想，只是冷淡地瞥了他一眼，便甩开了他拉着自己手臂的手。
    “既然慕慕不喜欢我，就永远留下来陪我好了。”
    路德维希缓缓露出令人毛骨悚然的温柔笑容，语气十分平静地说道。
    这个人是我的，只能属于我，他的眼睛只能看着我，耳朵只能听我说话，也只能对我露出笑容。
    背叛我的话就掐死让他永远陪着自己无法逃掉好了。
    凌慕言停下脚步，终于察觉到了不对。杀手的本能一直在心里叫嚣着危险，于是他缓缓转过了身。
    ……
    “少主，您，是谁伤了您！！”
    刚走进凌家大门，管家便出来迎接了。在看见自己少主脸上的血迹时顿时震怒，焦急地高声询问起来。
    凌慕言轻轻抹了一下自己的脸，看见指尖沾染上的血时餍足地勾起了唇角，“放心吧管家，这可不是我的血哦。”
    仔细观察了下发现少主的确没有受伤，管家这才松了口气，微笑着将少主迎了进来，“看来少主今天很开心？”
    “唔，还算不错。”凌慕言脸上弥漫着淡淡的笑意，“遇到了一个蠢货，明明说要杀了我，最后却舍不得动手被我反揍了一顿。”
    管家一怔，突然笑出了声。
    凌慕言有些疑惑地看他，“管家？”
    “那么那个人一定很喜欢你，少主。”管家微笑着回应道。
    凌慕言一顿，似笑非笑地扬起了唇角，“啊……谁知道呢。”
    “少主少主，您终于回来了！”凌羽苑激动地扑到凌慕言面前，刚准备说什么却看见他脸上被抹过的血痕，绿眸猛地一缩，顿时惊慌起来，“少主您受伤了？谁，谁敢伤了您！绝对不会放过他啊啊啊！！”
    凌慕言及时伸手盖住即将暴走的少女的额头，语气冷静而充满了耐心，“我没事，这不是我的血，没有人能够伤的了我的，阿羽你知道的不是么？”
    凌羽苑情绪渐渐平稳下来，然后有些羞涩地看着自家少主，“对，对不起少主，我又给您添麻烦了……”
    凌慕言唇角含着淡淡的笑意，“阿羽是因为紧张我，又有什么可麻烦的？”
    凌羽苑顿时捧着通红的脸颊晕乎乎地撤离了。
    途中又遇见不少关心自己的凌家人，凌慕言都耐心地一一作了回答。管家默默跟在他的身后，脸上挂着慈祥而欣慰的笑容。
    少主果然很得人心呢，想必再过不久，也许就可以不用再叫“少主”这个称呼了。
    ――凌氏的家主。
    管家在心中默默念了几遍，眸中闪烁着骄傲的色彩。
    “嘤嘤言言，你爸爸好过分――啊，言言！”娇小玲珑的少女扑进凌慕言含笑张开的怀抱里，泪眼汪汪地试图告状，却在看见他的脸时惊叫起来。
    “没事的，没关系，不是我的血。”凌慕言紧紧搂住她，将下巴搁在他的肩膀上蹭了蹭，声音难得柔软起来，“这些都是一个笨蛋的血而已，我没有受伤哦……妈妈。”
    少女……不，凌妈妈感受着心爱儿子难得的依赖，心里顿时冒起了粉红泡泡。她反抱住凌慕言，就像怀春少女般羞涩了脸颊。
    随后慢悠悠走来的现任凌氏家主见此顿时黑了脸颊，却不知该吃谁的醋。只好默默扭过头一脸严肃地看着鱼缸中游来游去的观赏鱼，假作完全没看见两人之间仿佛情侣般的互动。
    ……那是我的老婆啊混蛋儿子！
    ……那也是我的儿子啊老婆！
    管家识相地站在墙角处，也严肃地观察起墙上的图钉来。话说这又不是第一次了，老爷你为什么看见了还这么不淡定呢？
    啧，老爷是个醋缸子却谁也不能跟谁吃醋的悲哀，果然其他人都不懂。
    “好了好了，这么大了还跟妈妈撒娇呢，虽然妈妈很高兴就是了。”凌妈妈拍了拍儿子的后背，轻笑着说道。
    “才没有撒娇。”凌慕言微红了耳根，松开抱着妈妈的手，微微弯起了凤眸。
    “咳，我可以说话了么？”凌爸爸轻咳了一声，面无表情地插.进来话。
    依旧少女模样却清纯又妩媚的凌妈妈白他一眼，眸色水光融融风情万种，“走开，没人想要和你说话！”
    凌慕言笑着看了父亲一眼，然后无情地转移了视线。
    凌爸爸：“……”他就是忍不住吃个醋而已，为什么老婆和孩子又组队无视他了？
    凌妈妈回过头看着儿子温柔地问道，“宝贝今天似乎很高兴？是因为刚才说的那个笨蛋？”
    凌慕言拥着妈妈坐到沙发上，将头靠在她的肩上懒洋洋地打了个呵欠，“唔，大概吧。”
    “为什么高兴？”
    “大概……是因为那个笨蛋总是口是心非吧。”凌慕言弯起了黑眸，想起那个明明一脸杀气动作看似狠毒，比起他们第一次交手时力度却轻了不是一点半点所以被自己打了个半死的男人，在心里轻哼了一声，唇角却不由弥漫出浅淡却真实的笑意。
    “诶？言言你居然发现那个人的口是心非了？”凌妈妈伸手轻轻抚弄着心爱孩子的头发，轻笑着道，“是谁将我们家总是不解风情的言言敲开窍了？”
    “唔？妈妈你在说什么。”
    “呵呵，难道言言不是喜欢那个人么，不然也不会因为以往根本不在意的这种事而高兴。”
    “……妈妈你又乱开玩笑，我怎么可能会喜欢一个变态。”
    “是真的不喜欢？”凌妈妈无视凌爸爸一脸控诉的表情，垂眸意味深长地笑道，“最近言言的笑容真实了很多哦，是因为谁呢？”
    凌爸爸在心里默默别扭，虽然那个人让言言变得真实了很多，但是……果然还是不想让言言被别人抢走啊可恶!
    言言现在不是很好么，老婆你为什么一定要揠苗助长呢？【默默垂泪】
    凌慕言淡声说道，“可是那个人是变态。”
    “……什么样的变态？”
    凌慕言想了想，“唔，像笨蛋……一样的变态吧。”
    凌妈妈:“……”
    沉默一瞬她不由无奈地笑了出来，言言的情商果然还是不够啊，那个人是笨蛋，这个也是笨蛋，真是的。
    “妈妈？”
    “说起来，你那个小徒弟是不是快要出来了？”凌妈妈并没有回答，反而转移了话题，“说真的，完全没有想到你居然会去收一个徒弟呢，更何况还只是一个普通人，不过没想到她却这么快就适应了。”
    “阿流算是天生的杀手吧，当初就看出她的天分了。”凌慕言唇角勾起，“大概这几天就会回来了，还不算辜负了我的辛苦调.教。”
    凌妈妈：“……”
    自家孩子真是越来越中二了怎么办。凌妈妈哭笑不得敲了敲凌慕言的头，然后娇嗔地瞪了一眼凌爸爸――都是你的错！
    而明显被迁怒的凌爸爸则是一脸莫名其妙，茫然地看了看四周，怎么了么？
    
    “老师，我回来了~！”
    娇怯甜美明显带着激动的声音在门口响起，凌慕言放下手中的书，抬眸看向声源处，只见身着黑色皮衣娇小玲珑的白兔少女正站在门口笑容甜美地看着自己。
    凌慕言唇角微微勾起，打量了一下纪流景，满意地发现她从刚学会咬人还无法收敛凶煞的兔子成功地进化为了表面纯良的食人兔。而后敏感地发觉出她身上还未褪去的杀气与血腥气，他不由懒洋洋地挑了下眉，“从训练场出来就来找我了？”
    纪流景绿眸依旧干净如初，纯真无暇不染纤尘，她笑着走过来，脚步几近于无声，“是哦，因为很想很想快点见到老师呢~”
    “如何，这段时间有什么收获么？”凌慕言又拿起了那本书，语气随意地问道。
    “当然有啦，感觉从中学到了不少东西呢。”纪流景轻盈地跳到凌慕言身边蹲下，抬起一双亮晶晶的杏眸崇拜仰慕地看着他，“而且我还了解到老师的许多丰功伟绩哟，全项第一的老师真的好厉害！……唔，虽然我还是一项都没有破了老师留下的记录。”
    凌慕言低眸看着以最虔诚的姿势仰望着自己的少女，笑意温凉地捏住了她的下巴，吐出的声音如碎玉落雪般引人心醉，“好孩子，你做的已经很好了。我很高兴，阿流。”
    纪流景脸色顿时变得通红，眼神迷醉地望着凌慕言，“老师――”
    “你果然没有辜负我的期待，阿流。”凌慕言收回手，轻笑着说道，“既然你已经回来了，那么就按照我们之前约定的那样，凌氏第一杀手的位置就交接给你了。”
    “我怎么能要老师的位置呢？”纪流景皱了皱眉，“而且我只要可以跟在老师身后，就已经很满足了，所以……”
    白皙修长的手指摁在了她微张的唇上，凌慕言微挑的凤眸里满是波光潋滟的冷魅，他微带慵懒地笑着，如同暗夜里华丽优雅的恶魔，吐出的声音仿佛都被雾纱所弥漫，“阿流，这是你的位置，代表着我对你的期望，嗯？”
    纪流景怔怔地看着自己所仰慕着的妖精先生，缓缓的露出了一个羞涩又纯真的笑容，如黑夜中盛开的纯白茉莉，散发出幽幽的冷香。

　　☆、第109章 妖精初恋（十）

巴洛亚图书馆。
    “老师，是你的手机铃声在响哦~”趴在凌慕言身边安眠的白兔少女突然抬起头打了个哈欠，揉揉眼睛慵懒地说道。
    凌慕言完全无视了那不断震动的声音，依旧认真看着书，推推眼镜不置可否地应了一声，“嗯，是么？”
    纪流景又打了个哈欠，一脸新奇地道，“对啊，不过好稀奇，以前从未听过老师的手机响过呢。”
    “那你怎么知道是我的手机。”凌慕言瓷白的手指拖着好看的下巴，语气懒洋洋得反问道。
    “……因为图书馆里就我们两个人啊老师。”纪流景险些又趴下了，一脸睡意地揉揉脸，“不是我的当然是老师的啦。”
    凌慕言这才拿出自己许久不用险然已经被遗忘的手机来，然后嫌弃得睨了她一眼，“你是面条么，一直扭来扭去的。”
    纪流景：“……”老师你这个大毒舌！！
    “别再打过来了，你打错了。”凌慕言接通后，对着手机冷冷的吐出这么一句话便准备挂断电话。
    “等等凌慕言！”那边及时传来明显有些气急败坏的喊声，“我就是找你，凌慕言！！”
    听着这个有些熟悉的女声，纪流景还带着睡意的翡翠绿眸微微闪了闪，而后若无其事得揉了揉眼，似乎有些清醒了。
    “你又是哪位？”凌慕言带着些微兴趣地将书丢到一边，身体半倚进沙发，扬眉问道，“怎么知道我的手机号的？”
    “因为我是希斯沃特的人。”女人带着骄傲冷冷地回答道。
    “……又是希斯沃特？”凌慕言有些不耐地揉了揉太阳穴，哼笑了一声，“路德维希那个变态是能出医院了是么？你们居然这么有闲心地来找我。”
    “你――！”女人顿了一下，突然咬牙道，“你根本不配待在家主身边！根本没有那个资格，不要太嚣张了！”
    砰――
    话音刚落，图书馆的大门便突然被踢开了，一脸高贵冷艳的女人冷冷地瞪着同时回过头表情有些空白的师徒两人。
    时间仿佛被停滞了一瞬。
    “诶――”纪流景突然眨巴眨巴眼，微微歪头一脸天真，“我说是谁这么熟悉呢~原来是露茜小姐啊，难怪这么嚣张呢，老师~刚刚真是吓死我了呢，要安慰哦~”
    凌慕言面无表情，“别卖蠢，小心智商真的变的与她同步了。”
    纪流景顿时一脸惊讶地捂住了嘴，“老师！你可别吓我啊，这真的是太可怕了！”
    露茜：“……”
    “你们――你们不要太过分了！”她简直是气急败坏，“还有你，纪流景！你这个忘恩负义的叛徒，居然敢投靠凌家的人！！”
    纪流景扭扭脖子，一脸无辜地眨了眨单纯的绿眸，“叛徒？那是什么啦，我可跟你们希斯沃特没有半点关系哟，恩又从而来？露茜你的脑子真的没有问题么，好可怕，要是和草履虫一样不就糟糕了么？”
    “――纪流景！”
    “这个大门坏了不关我的事。”不参与女人战斗的凌慕言打个哈欠，懒洋洋地出声道，“到时亚度尼斯那个蠢货可不要找凌家算账，我可不再会因为你们希斯沃特可怜地都赤字了的凄惨情况而心软了呢。”
    露茜怒气冲冲地叫道，“凌慕言你有什么本事呆在家主身边，凭什么敢那么对待家主！不过是一个凌氏的走狗罢了，根本没资格呆在家主身边！你根本配不上家主！！”
    凌慕言垂下眼帘，拦住眼见就要暴起的纪流景，细碎柔软的黑发微微遮住眼睛，让人看不清他的表情。
    只见他有些欲言又止地道，“抱歉，虽然你这么说，但是，果然我还是……”
    门口偷听得路德维希顿时竖起了耳朵，心里小人不断扭动，慕慕这是要向他告白么告白么？居然在大庭广众之下……真是，真是太不知羞耻了！哼(*/w＼*)【喂！
    就在这时，冷静平板微含不爽的声音姗姗来迟……
    “――很想揍他一顿啊。”
    路德维希：……Σ(っ°Д°;)っ慕慕？！
    “你――你真的以为你打得过家主么！家主不过是因为你还有用手下留情罢了，你居然不但不感恩，还如此――”
    “够了。”温柔含笑的声音突然插了进来，“露茜，你在这里做什么？”
    这声音明明听起来如沐春风，却让露茜整个人都僵住了。她的身体开始止不住地颤抖起来，机械的扭过头去，颤声道，“家主……”
    “你故意来找慕慕，让慕慕误会我？”路德维希唇角染上血腥的笑意，“谁给你这么大的胆子，嗯？”
    “我，我是因为担心家主啊！”似乎到了战栗的极限，露茜整个人都歇斯底里起来，疯狂地喊着，“因为我一直爱慕着家主你啊，而你却那么在乎沐歌，他凭什么让家主你啊――！”
    话未说完，露茜便被路德维希无情地踢到了墙上。他微微蹲下.身体，动作看似轻柔地掐住微微挣扎的女人的脖子，扬起的绯红色的唇妖艳而绝丽，声音越发柔情似水却暗藏杀意，“露茜，是不是我一直以来都太纵容你了，嗯？”
    “家，家主……”露茜渐渐喘不上气来，终于惊慌起来，她眸中泪水盈眶，脸色苍白地试图挣开那只牢牢掐着她的手，“不，你不能――”
    “不过是一个长老的女儿罢了，真以为我会在乎？”路德维希轻轻笑着，吐出的话语却冰冷残酷，“不过是一群明明就该养老却非要指手画脚的废物罢了，本来我也不在乎，但是……为什么你们一定要挑战我的底线呢？”
    露茜顿时瞪大了眼睛，“不――”
    享受着女人惊恐的表情，路德维希没有半点怜惜地手下用力，脸上依旧带着如天使般纯白温柔的笑意。
    他缓缓站起来，拿出随身携带的手帕认真的擦了擦自己的手，这才转过身面对带着兴味盯着自己的凌慕言和表情有些空白的纪流景。
    目睹这一幕，纪流景都不知道该露出什么表情好来了，“呃，这算是……自相残杀么？”
    啧啧，居然是被活活掐死的，死的真心没有美感。
    纪流景嫌弃地暗搓搓想道。
    “慕慕，我受伤了你都不来看我，好伤心哦~”路德维希若无其事地踩过露茜的尸体，笑意盈盈地道，“将我打得半死居然都不来慰问一下么？”
    “……啧。”凌慕言捂唇微微扭过头，半边脸蒙在阴影里，“变态指数又上升了么。”
    纪流景目瞪口呆，“你是痴汉么！居然这么对老师说话！”
    路德维希随意瞥了她一眼，将视线转回到凌慕言身上，又觉得不对再次转回来，若有所思，“你……好像有点眼熟？”
    纪流景：“……”她，她一定要杀了他啊啊啊啊啊！！！
    她暗暗瞪了一眼路德维希，而后泫然欲泣地贴近自家老师，“老师~qaq”
    路德维希顿时黑下了脸，一脸不爽地看着凌慕言手臂上的那只手，眸色诡谲晦暗。怎么会有这么多人缠着他家慕慕？好想挖出来她的眼睛，砍掉她的腿，剁下她的手……让她无法再纠缠慕慕啊~！
    敏感的感觉到对自己的杀意，纪流景顿时警惕地竖起了耳朵，狠狠瞪着路德维希，只差张牙舞爪了。
    凌慕言拍了拍自己兔子徒弟的头，“别乱撒娇，还是小孩子么？”
    纪流景鼓鼓脸，顿时乐呵呵地蹭了蹭他的手，而后挑衅地瞥了杀气越来越浓的男人一眼。
    就在路德维希想要开口的时候，她突然一把揽住了凌慕言，声音甜蜜地撒娇道，“我啊，最喜欢老师了~比世界上任何一个人都要喜欢哟，全世界最喜欢最喜欢！”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】

　　☆、第110章 妖精初恋（完）

纪流景话音刚落，路德维希的脸色便阴霾了下去，眸色也渐渐转暗，眸中暗潮起起伏伏，酝酿着名为危险的风暴。
    凌慕言却并没有将白兔少女的告白当回事，只是拍拍她的头，“嗯，撒完娇了就快点起来，你很沉。”
    纪流景：“……”
    路德维希嗤笑一声，脸色却渐渐和缓了下来。
    “我记得你还有任务在身，一直呆在我身边做什么。”凌慕言见纪流景没反应，不由伸出一根手指抵着她的额头将她推开，微带嫌弃地道，“才接位几天就开始偷懒，嗯？”
    纪流景不满地鼓鼓脸颊，又气呼呼地瞪了唇角明显饱含幸灾乐祸的浅笑的路德维希一眼，这才不甘愿地走了出去。
    嘤嘤老师一定是因为想要偷懒才会将这个位置交接给她的！难怪那么期待她快点从训练场出来！
    突然觉得自己真相了的纪流景伤心的流下泪来，觉得心都要碎了。
    ――说好的关心徒弟呢？！
    而室内，路德维希悠哉地坐到了凌慕言的对面，并没有与他搭话，而是笑眯眯地打量起图书馆四周来。
    凌慕言自然也不会理他，于是室内便变得寂静起来。
    突然，路德维希感觉到身上传来一股炙热的视线，目光微微一凝，他顿时笑弯了眼。早就知道这个笨蛋对他心怀不轨了哼哼，他就说，想他存在感这么强的人，怎么可能会有人无视他的美貌！哼，居然还在看他，不知道会让人不爽的嘛？！
    ……你敢将手中的那盒喀络丝限量版糖果收回去吗？！
    即使心中十分暗爽，路德维希还是装出一副惊讶的模样扭过头来，对上凌慕言微亮的黑眸，“慕慕，你怎么了？”
    凌慕言凤眸斜睨他一眼，又将视线落到他手中的糖果盒上，“来找我是为了实现约定么？”
    “……什么？”路德维希一怔，怎么与想象中的剧本不一样？
    “你还欠了我五盒糖果，喀络丝限量版糖果。”凌慕言凤眸中闪烁着璀璨的星光，微微扬起下巴强调道。
    路德维希：“……”
    他沮丧了一下，然后把糖果递给他，然后无奈地笑道，“这盒是专意送给你的，还欠你的五盒下次见面再给你。”
    凌慕言原本落在他身上漫不经心的目光微微一顿，如蝶翼般的长睫在空气中微微一颤，似乎在想什么。
    “慕慕？”
    凌慕言并没有接过糖果盒，他双手交叉抵住下巴，定定地看着有些疑惑的路德维希，“你最近有些奇怪，是因为……”
    路德维希心微微一提。
    “……更年期到了么？”微带不解的声音姗姗来迟。
    路德维希：“……”
    只见微微沉默了一刻，路德维希突然微微扭曲了脸，表情狰狞地瞪着他，“有时候真想一不做二不休地把你――直接弄上床！”
    想要，想要他。眸中染上血红，充斥的全部都是想要得到他的渴望。
    门外守卫的亚度尼斯两人顿时竖起了耳朵，家主居然――就这么告白了？！真英雄！是男人就应该这么做！！
    凌慕言眨了眨眼，妖冶绝美的脸上表情空白了一瞬。而后才似乎恍然地挑了挑眉，似笑非笑地道，“只要你有这个本事。”
    “虽然我认为……”看着路德维希突然瞪大的眼睛，他又敛了笑容，面无表情地道，“处.男没资格说这种话。”
    路德维希表情顿时一僵，然后渐渐扭曲，颇有种恼羞成怒的感觉。门外原本假装经过的兰维斯手一歪，刚拿在手中装作欣赏的花瓶便不小心摔成了碎片；亚度尼斯脚微微一绊，顿时栽进了墙中；就连一直表情僵冷的萨希拉都扭曲了面孔险些将自己手中的电脑摔落。
    “啊，原来蒙对了么？”看着路德维希的表情，又隐隐听见了门外众人的反应，凌慕言语气平板地感叹道，“之前听阿流说你根本没碰过她，我还不肯相信呢……啧。”
    路德维希：“……”
    瞬间想起纪流景是谁了的男人背后顿时蔓延出一片黑气，笑容也扭曲起来，吐出的话语都像是从牙根挤出来的般带着咬牙切齿的意味，“原，来，是，她――”
    欣赏着他这副难得窘迫的表情，凌慕言懒洋洋地打了个呵欠，唇角挂上幸灾乐祸的浅笑，衬得那张如梦似幻的绝色容颜更加勾人心魄起来，“我觉得没必要恼羞成怒啊，洁身自好……是个很好的品质不是么？”
    路德维希：“……”
    不过看着他带着挑衅的妖冶笑容，路德维希原本的确恼羞成怒的情绪渐渐缓和下来，只能有些挫败地无奈扭过了头不去看他。
    生命中那块天生缺失的部分好像……不知不觉找回来了呢。果然，有慕慕在，他的世界才能完整啊。
    【言言你怎么知道他是处.男的？！】001也有些不可置信，【明明书中有明确提到路德维希不是经常虐待调.教女主么？！】
    “谁告诉你虐待调.教跟这个有关系了？”凌慕言似笑非笑，“别忘了路德维希是个有洁癖的变态，像这类的人只会享受别人痛苦扭曲的表情，又怎么可能真的与他所认为的玩具去‘交.欢’，恐怕连亲自动手都不愿意吧？”
    001：【……】这不科学，我家言言为什么会突然这么了解变态？！
    凌慕言不紧不慢地总结道，“于是再加上之前阿流说过的话，我自然可以做出这个假设了。”
    001：【……我竟无言以对qaaaaq】所以说在它不在的这段时间里到底发生了什么！它家言言不可能这么，这么――！
    
    “言言，言言！”
    面对着敌对家族突然一波又一波如流水般明显透着讨好的举措，凌家简直有些措手不及。而在凌妈妈与希斯沃特的神秘家主会面之后，终于彻底爆发了。
    “妈妈，怎么了？”凌慕言将手中的书随手扔到一边，刚准备迎接母亲回来便被这呼唤声叫的有些茫然。
    “……你跟，你跟那个希斯沃特的家主到底，到底什么关系？！”
    “路德维希？”凌慕言眨眨眼，“唔，他就是我之前跟妈妈你说的那个人啊，之前没有跟你提过么？唔……我想和他试一试，想知道为什么在面对他时会明显感觉到与面对别人时的不同。”
    “那个人？”凌妈妈顿时目瞪口呆，“你说的那个明显很喜欢你的变态？”
    凌慕言坦然点了点头，“我以为妈妈你已经有心理准备了。”
    凌妈妈：“……”她是不是做错了什么事qaq
    晚了凌妈妈一步刚走进来的凌爸爸：“……”混蛋那个人是男人啊所以他不仅要面对儿子被抢走的事实还要接受未来儿媳妇居然是男人还是个中二变态的事实吗？！
    “不过……你们为什么看起来虽然很震惊――”凌慕言微微歪头，“却并没有反对的意思呢？”
    “……我是被你们上演的‘罗密欧与朱丽叶’的世纪恋情感动了。”凌妈妈少见的面无表情地回答，“真是太感动了，感动地我都热泪盈眶了呜呜――”
    凌爸爸有些尴尬地揽住真的“热泪盈眶”了的自家亲爱的，表情微微扭曲地道，“……就是这样。”
    ――问题是，谁会因为对方父母不同意两人的恋情而变态执着到决定去毁掉世界啊喂！！
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第111章 妖精初恋（番外）

自凌氏与希斯沃特两大家族握手言和之后，很是安静了一段时间。几乎再也看不见以往类似两大家族争夺地盘的激烈状况，因为那些基本都在家族商议中被路德维希为了讨好恋人而心甘情愿的双手奉上了。
    对此，已经连暴走的情绪都懒得做出来的亚度尼斯表示：混蛋家主这完全就是要入赘凌氏的节奏啊可恶qaq！
    萨希拉斜睨他一眼，又将思绪埋进了电脑之中。白痴，反正自从恋爱了后，家主就没一天智商上线过，都多久了还不能习以为常。而且现在这样不是很和平么，再也看不见家主因起床气而将属下抡墙的情况了还不满意么？
    兰维斯在一旁啃着冰淇淋，打了个哈欠。虽是这么说，但看着家主从以前的抖s变态突然化身食草系抖m忠犬，甚至为了那个已经成为凌氏家主的凌慕言学会了做饭，……啧啧他现在都不敢去见凌氏的人了，感觉真是为希斯沃特丢脸啊(ノw&lt。)
    而就在这天，路德维希在两人的家里迎来了一位不速之客。
    三年过去，时光纵容地没有在纪流景身上留下半点痕迹，少女依旧是一副娇怯可爱的小白兔形象，所以任谁也不会想到这样惹人怜爱的小白兔，其实却是一只暗中蛰伏，会趁你放松警惕之时将其一口吞噬的凶猛食人兔。
    “你来做什么？”路德维希一脸不耐烦地将门关上，看着背着手蹦蹦跳跳走在前面打量四周的少女，靠到一边的墙上冷冷地问道。凌慕言不在，他似乎连勉强友善的伪装都懒得做出来了。
    纪流景眨着那比翡翠还要翡绿的杏眸，笑容活泼地歪过头来，声音甜蜜又清软，“怎么，不欢迎？”
    路德维希扬起比天使还温柔的如沐春风的笑容，“是啊，就是不欢迎。”
    纪流景也不在意，露出无奈却又显得十分可爱的表情来，“你不欢迎也没办法啊，谁叫我是老师邀请来的呢？”
    路德维希眸色微暗，声音柔情似水又暗藏杀机，“若不是因为你现在是凌氏的人――”
    “我不仅是凌氏的人，也是老师心中最重要的学生啊~”纪流景打断他的话笑容狡黠地回答，完全没有两人初见的那段时光时的害怕懦弱，“怎么办，似乎你怎么假设都抹杀不掉我的存在呢~”
    路德维希原本温柔的笑容微敛，美丽璀璨的幽蓝色眸子折射出冰冷的光芒，他眸色锐利地看向少女，唯一敢这么跟他说话的人，只有慕慕，而他也只允许慕慕跟他这么说话，其他人――就算是慕慕最喜爱的学生也不行。
    见对面的人升起杀气似乎真的认真了，纪流景眼珠一转忙笑嘻嘻地举起了双手，“我倒是想和你打，但这次不行哦，我身上可是带着凌氏的秘密文件哦~你也不想不小心将它弄坏然后被老师发现吧？”
    路德维希：“……”她一定是故意的！
    “诶~”纪流景看他还真的收回了杀气，不由惊奇地等到了他的面前，一脸天真地道，“你还真的化身食草系忠犬了啊~上次我听说你将那个试图勾引你还让老师误会了的女人给活生生解剖了，原本还不信，原来是真的啊！”
    “所以你这次来――其实是想替慕慕出气的？”闻言，路德维希不由没好气地瞪了她一眼，语带讥嘲，“那件事都过去多久了？那时凌氏不知多少人来找事，你现在才来？”
    “这话说的好心酸啊。”纪流景鼓鼓脸颊，幸灾乐祸地笑道，“不过谁叫你是变态让人无法信任呢~再说我之前那是正好有任务在身没听说这件事，现在知道了自然就要来找你算账了~”
    温柔美好如纯白天使的男人倚墙站立，似乎想到了什么，他的笑容越发真实，带着仿佛能流动的淳淳爱意，笑若春风声音甜腻，“我只需要慕慕信任就好了啊~”
    纪流景不出所料地被恶心到了，忙摸了摸手臂。
    
    “家主，您在找什么？”
    兰维斯咬着口中的棒棒糖，好奇地看着在自己衣服里翻找着什么的路德维希，出声问道。
    “我的手机呢？”还不太习惯带着手机的路德维希皱了下眉，若不是想起要给恋人打电话，恐怕又要遗忘了本该随身携带的手机了。
    “手机？是不是忘在之前的酒店里了？”兰维斯眨眨眼，回忆起来，“之前家主不是想跟凌家主打电话，但是怕他已经睡了而又放下了么？”
    路德维希自然也想了起来，便又返回了酒店。
    “希斯沃特先生，这是您的手机么？”面容美艳身材火爆的女人步伐妖娆地走过来，将手中的手机递给路德维希，笑容挑逗，“还好您是放在了桌子上，不然可就要丢了呢。”
    路德维希接过手机，微微含笑着道了谢。然后低头手指不知动了哪里，只见他突然皱起了眉，将手机丢给了一旁的萨希拉，冷声道，“有人动过里面。”
    萨希拉瞥了表情顿时有些慌张的女人，面无表情地应了一声，然后迅速翻找出了一段显示已被删除的通话语音。
    “喂，您好？”明显是眼前女人的甜腻妖娆的声音响起。
    那端显然顿了一瞬，而后凌慕言似笑非笑的声音传了过来，“……你好，我找路德维希。”
    路德维希眸色顿时转暗，笑容微敛，透着一抹不动声色的冷凝。他盯着已经开始腿软的女人，心中渐渐升起杀意。
    “啊，他现在正在洗澡，你有什么事么？”女人的声音似是羞涩又似暧昧，仿佛在暗示着什么。
    “没什么，你让他继续洗吧。”凌慕言漫不经心的声音带上笑意，仿佛沾染上江南烟雨的雾纱，隐隐透着一抹旖旎的风情。
    “嗯……等一下，请问你是？”女人的声音突然染上娇羞，仿佛被这华丽妖冶的声音煞到了。
    “……呵。”凌慕言迤逦的轻笑声响起，然后便直接挂断了电话。
    路德维希听着这最后的轻笑声，顿时紧张起来，暂时也顾不上该怎么处置这个女人，连忙从萨希拉手中抢过了手机，不断拨打起凌慕言的手机号，可惜凌慕言却关了机。
    路德维希顿时摔了手机，眸中升起阴霾，唇角也染上了血腥的笑意，阴冷地看着突然摔倒在地的女人，声音轻柔微扬，“你……故意让慕慕误会我？”
    “我，不是的希斯沃特先生，我不是――”
    女人绝望地求饶起来，路德维希却无动于衷，只是依旧含着如天使般温柔美好的笑容，然后微微眯起了闪着幽蓝色光芒的危险蓝眸。
    萨希拉和兰维斯见家主又要犯病，便立刻驱散了酒店中的人群。
    直到将女人一刀一刀地解剖完毕，路德维希眸中的血色才渐渐褪去。他站起身，带着如沐春风的笑容用手帕细细地擦着手，然后迈步走出了酒店，手帕轻飘飘落地，带着血色的印迹。
    萨希拉：“……”这时候好怀念亚度尼斯，起码那个勤劳的笨蛋虽然会大声抱怨但是起码会积极收拾这里。
    而兰维斯……
    “收拾就交给萨希拉你啦，我刚吃完棒棒糖看见血迹不太舒服呢~”对上他的视线，兰维斯反射性地扬起了纯洁的笑脸，带着信任的口吻说道。
    萨希拉：“……”主动递给家主刀时怎么不见你不舒服？那时简直兴奋的要死好么。
    而这边，路德维希则紧忙赶回了家。待有些忐忑地打开门后，便见到了抱着抱枕懒洋洋半倚进沙发看书的恋人，他欣喜地扬起唇角，刚走上前想要解释，便见凌慕言轻飘飘地斜睨了他一眼，指了指旁边被他忽略掉了的电脑键盘――
    “你懂得？”他轻笑着，尾音轻扬隐隐透着一抹迤逦。
    路德维希：“……”只，只要慕慕没有误会他就好qaq
    
    砰――
    茶杯碎裂的声音突然响起，将路德维希从回忆里拉回思绪。他在看清纪流景不小心摔碎的那个茶杯时，表情顿时一僵，不自觉将手往后缩了缩。糟糕，这可是慕慕最喜欢的杯子，一定又会被揍……
    等一下！
    这次可不是他闯的祸啊！路德维希不自觉又露出了得瑟与幸灾乐祸的神色，让你这女人仗着曾被慕慕教导过就嚣张，这回，哼哼哼……
    纪流景看着他变化不停的神色，心里也突然有些不好的预感。她摸摸下巴，然后一脸天真地歪歪头，“这个茶杯……有什么问题么？”
    路德维希高冷地睨了他一眼，然后扭过了头。
    纪流景不由更好奇了，便低头研究起这个茶杯来。过了一刻，她突然神色一僵，下意识皱了皱眉，这好像与老师最喜欢的那套茶具的花纹有些类似？
    ……
    待凌慕言回来后。
    一眼便看见了地上摔碎的茶杯，凌慕言脸上顿时敛了笑容，眯起了好看的凤眸。
    纪流景看着处于低气压的老师面无表情的模样，顿时秒懂，而后立即转为泫然欲泣的表情――
    “老师，对，对不起，我不知道那是你的杯子，不然一定会……”说着她还咬咬唇，欲言又止地看了一眼幸灾乐祸的路德维希，“总之，真的……对不起老师qaq”
    路德维希突然有种不好的预感……
    于是静默几秒后，来自地狱的声音缓缓响起――
    “路-德-维-希――”
    “慕，等，等等啊慕慕――！”
    噼里啪啦的杂音响起，纪流景双手捂着脸，却在眼睛处偷偷露个缝津津有味地看着眼前的家暴场景。哇哦，老师好棒！就这么打，打的他落花流水哈哈哈~！
    相反纪流景的激动不已，这边路德维希则捂着抽痛的腹部嘤嘤嘤泪奔了――
    嘤嘤为什么又是他的错qaq！明明是那女人摔的杯子慕慕为什么又怪他！嘤嘤慕慕你又偏心！
    ……点蜡。

第十一卷 西幻童话卷

　　☆、第112章 人鱼初恋（一）

据说在大海深处，有一座奢华清雅的水晶宫，而水晶宫里，则住着五位美丽的人鱼公主，虽各有各的性格脾气，唯一相同的地方，大概就是非常疼爱最小的弟弟，人鱼王子了。
    ――是的，最小并且最为漂亮的那条人鱼并不是人鱼公主，而是被千娇万宠长大的人鱼王子。
    因为当人鱼王子用那双漂亮水魅的蓝眸仔细凝视着任何一只生物（？）的时候，都会几乎令它有一种要将自己的一切都献到他面前的冲动。
    凌慕言：“……”
    他低头面无表情地看着这次穿越居然免费附赠的鱼尾，深深地叹了口气，“我想，001你也许有想要跟我说的话？”
    缩着头不敢吭声的001：【……】
    让海中生物魂牵梦绕的清雅的人鱼王子微微托腮，天蓝色的眼眸中波光粼粼，声音清雅纯净又隐隐透出一抹魅意，“你以为装死我就会放过你么，嗯？”
    【言言我错惹qaaaaq我也不知道怎么回事啊！】001抱头凄惨的叫道，【不过虽然是传送错了世界，但是任务绝对不会变亲爱的你就饶了人家这一次吧嘤嘤嘤_(:3」∠)_】
    凌慕言无语地叹了口气，唇角染上温浅笑意，“你现在真是越来越不靠谱了，001。”
    001：【……qaq】肯定是主神的恶作剧啦可恶_(:3」∠)_
    凌慕言甩了甩漂亮的尾巴，幻化出水镜打量了一下自己，在发现并不像自己想象的那么妖异奇怪后，才算是妥协了。
    “这个世界的剧情还没发过来吧？”
    【言言你答应了？】001有些惊愕，反应过来后顿时高兴地险些跳起来，【太好了，我现在就传给你！RQ】
    这个世界的剧情算是西幻童话风，软萌傲娇的人鱼王子第一次出海，便遇见了温柔恬静的人族公主，两人（？）一见倾心，深深坠入了爱河。然而此时，残酷暴虐的魔王正带领魔族在进攻人族，最后人族公主因魔王的逼迫而无奈联姻，嫁给了魔王。
    人鱼王子本想带走人族公主，甚至甘愿献出自己纯净魅惑的声音而换得海藻巫神的药水，使人族公主变为人鱼。然而人族公主虽极为感动，在动摇了一瞬还是坚定地拒绝了人鱼王子。只因为自己肩负着让人族与魔族和平的重任，她不能就这样丢下她的臣民一走了之。
    人鱼王子被她的这份责任感所感动，所以就算伤心欲绝，也没有再强求她跟自己走，最后在静静看着自己最心爱的公主嫁给魔王后，便默默回到了海中，自此再没有出过海。
    而魔王与人族公主在婚后相处之后，渐渐爱上彼此，人族与魔族也终于渐渐和平，剧情就此he结局。
    “西幻……童话？”
    凌慕言撩拨着自己手背上幽蓝的鱼鳍，声音清澈而玩味。
    【嗯嗯，这里算是西幻世界，并不是我之前说的那种兽人世界啦。】001连连点头，然后猛地提高了声音，【――言言你别拽啊喂，真的会很疼的！】
    凌慕言的手微微一顿，眨着水魅的蓝眸无辜地微笑道，“我没有要拽的意思啊，只是好奇这些蓝色的鱼鳍而已。”
    001：【……】明明眼看着就要上手去拽了言言你不能当我是瞎子qaq
    它提心吊胆地看着凌慕言一脸遗憾的将手挪开，这才终于松了一口气，男神好奇心那么重真的要不得qaq
    “小王子，小王子！”就在这时，一只金发人鱼突然闯进了寝室，挥舞着手臂一脸惊恐地道，“大公主她们又出海了！！”
    凌慕言：“……”好别扭的称呼。
    “小王子这可怎么办啊，国王才说过不允许我们人鱼私自出海的。”人鱼并没有发现自家王子的不对劲，只是焦虑地围着他转起了圈，不停碎碎念着，“要是被国王发现，公主她们……”
    “好了好了，埃莉诺。”人鱼王子鼓了鼓脸颊，漂亮的凤眸波光流转，透着盈盈的清透蓝色，声音软萌温柔，“姐姐她们向哪个方向出去了？我去追便是，无需如此紧张的。”
    埃莉诺这才停住了碎碎念，泪汪汪地看着他，“可是王子……你也不能私自出海的啊！”
    凌慕言一噎，不由转眸轻哼一声，蓝眸飞快闪过一丝狡黠，“姐姐都出去了，再去我一个也没什么了。”
    埃莉诺：“……”其实王子你也是想要出去玩吧qaq
    
    “啊，宝贝儿！！”
    轻柔诱惑的女声传来，凌慕言刚浮出海面便看见了正一脸惊喜看着自己的自家姐姐们，险些吓了一跳。
    缓过神后，他抱着手臂努力绷起了一张可爱的脸，严肃地道，“你们不知道父王之前刚下令不允许私自出海的么，更过分的是――”
    人鱼王子痛心疾首地指责道，“私自出海也就算了，居然还不知道带上我！！”
    姐姐们：“……”
    “哈哈我们家宝贝儿是吃醋了吗？”绿色长发的三公主从礁石上跳入海里迅速游了过来，一把揽住了自家宝贝弟弟的脖子，“不要吃醋嘛，姐姐们还是最爱你的啊~”
    凌慕言顿时涨红了一张脸，试图推开姐姐勒住自己的手臂，“什，什么啊！我才不会吃醋呢，我，我只是在因为你们居然违背父王命令生气而已！”
    “因为言言太单纯，我们才不敢带你上来的嘛。”紫色长发的五公主与弟弟最亲近，此时也游过来柔柔地道歉，水汪汪的大眼睛亲昵地看着他，“言言不会去告状的是不是？嗯，亲爱的？”
    凌慕言微微一怔，连忙强装出一副不屑的表情扭过头，“哼，我才不屑去告状呢，你们太小看我了！”
    “是是是，都是我们的错。”红色长发的大公主轻叹了口气，转而又幸灾乐祸地笑道，“这下咱们姐弟可是全部都出海了呢，父王连找个听话的榜样估计都找不到了哈哈。”
    黄色长发的二公主掩嘴偷笑，“没关系，反正有母后护着，才不怕父王发威呢。”
    橙色长发的四公主一脸高冷地轻哼了一声，“谁让他每次都限制我们出海，这回还过分地直接禁止了出海。”
    “别这样想嘛，父王也是为我们好。”二公主温柔地劝解道，“毕竟最近魔族实在太嚣张了，父王是怕会误伤到我们。”
    “哼，也不知道龙族的都在做什么，竟然就那么直接让魔族通过了他们的领地去攻打人族，难道都又沉眠去了么？”三公主冷哼一声，不爽地说道。
    “龙族……”凌慕言却像是发现什么的似的，微微歪头轻声道。
    “宝贝儿你说什么？”三公主并没有听清，不由挑眉低头询问道。
    “那是……龙么？”凌慕言突然伸出自己的手，指着天空中的那个小黑点，蓝眸讶异地问道。
    几个姐姐同时抬头，便见不断向上挣扎飞跃的黑点……
    ――如闪电般带着庞大的压力嗖地一下落了下来！
    “呜哇，要掉下来了啦！！”
    庞大的生物重重拍落在水面上，溅起了巨大的海浪。小人鱼们连忙惊慌地抱头逃窜，直到游进了海的深处才觉得有些安全感，拍拍胸脯互相对视一眼，不由都暗暗松了一口气。
    五条人鱼刚松了口气，便又突然觉得哪里不对，不由转动着脑袋打量起了周围。
    一，二，三，四，五……六？
    “诶？我家宝贝儿呢？！”
    莫非……
    姐姐们：Σ(っ°Д°;)っ
    众人鱼匆忙又游了上去，焦急地寻找着自家弟弟的踪影，四处寻找不见，美眸不由含上泪水，瞬间涌上了众多脑补。
    ――呜呜莫非言言被那个不明生物吞掉了？
    “你们在瞎想什么啊，还不快来帮我？”就在姐姐们暗自垂泪之时，那个熟悉的软萌又傲娇的声音突然传了过来，她们循声抬头，便见漂亮清雅的人鱼少年正甩着尾巴无奈地看着她们。
    “宝贝儿！”五条人鱼顿时惊喜地围了上去，叽叽喳喳关心个不停，吵得凌慕言只觉头脑发晕，耳朵也嗡嗡直响。
    ――可恶，为什么人鱼的耳朵要这么敏感？！
    “我真的没事，只不过再一会儿就会真的出事了。”他抱住身前的五公主，亲昵地蹭着她美丽柔腻的脸颊，柔软无奈地说道。
    五公主瓷白的肌肤染上淡淡的粉红，简直漂亮的不可思议，“好了姐姐们，我们听言言说话吧。”
    “呜呜我也想要言言的亲吻啊。”二公主凄怨地幽幽看向小人鱼，对五妹的劝告无动于衷，“言言~”
    “哼，没出息。”四公主冷艳地暗暗瞪了五妹一眼，骄傲的扭过头去，“我才不想要呢！”
    “你们不想知道之前掉落下来的生物是什么吗？”见姐姐们又要“争宠”，凌慕言眨眨眼连忙转移了话题，“他可是受重伤了呢。”
    “诶？”姐姐们果然被轻易转移了话题，纷纷将好奇的眼神落到了他的身上，“莫非真的是龙？”
    “啊……你们猜啊？”
    清雅可爱的人鱼王子轻轻眨了下右眼，露出了个神秘的笑容，那可爱的动作让姐姐们心都不由化了。

　　☆、第113章 人鱼初恋（二）

“言言，到底是什么嘛~”
    二公主撒娇地扯了扯弟弟的手臂，软声询问道。
    凌慕言微微弯起了眸子，慢吞吞地道，“它太庞大了，我自己抬不动。”
    姐姐们：“……”所以呢？！
    于是最后，人鱼们还是犹犹豫豫地跟着凌慕言来到了礁石旁，然后不由以惊叹的目光看向眼前的庞然大物。
    身形漂亮矫健却看起来十分凶煞的黑龙似乎察觉到了她们的靠近，不由猛地睁开了巨大的灿金色眼睛，凶狠阴沉而带着审视地瞪向了人鱼们，整个身体也警惕地紧紧绷着，却因伤势过重无法起身，只能不安地不断用爪子扒着身下的沙子。
    在无意对上那双冰冷倨傲的纯金色竖瞳时，离的距离似乎有些近的人鱼们顿时僵硬住了。尤其最胆小的五公主，瞬间游到了凌慕言的身后，偷偷探出头来观察似乎不太好相处的这头黑龙。
    “没事了，没事了。”凌慕言伸出手温柔而安慰地试探性抚弄上龙的脊背，黑龙猛地一僵，竟微微抬起了身体，灿金色的瞳仁凶煞充满杀意地瞪着眼前的人鱼少年，他亮出雪白尖利十分有杀伤力的龙牙，覆盖着漂亮的黑色龙鳞的脊背露出尖锐骨刺，身下龙爪紧紧地抓着地面，巨大的尾巴微微竖起，不由从喉咙中发出低低的威胁性的声音。
    “言言别――！”离得相对更为近的五公主甚至能看见黑龙口中那隐隐的幽蓝火光，吓得只觉心都快要跳出来了，下意识伸出了手想要将弟弟拉回来。
    然而，下一刻她却发现自家弟弟不知动了哪里，只见黑龙身体再次一僵，竟不由自主地“嗵”地一声重重趴了下去，碎石溅起，五公主下意识闭住眼用手遮挡，半晌方才听见黑龙发出的那一声悠长且幽怨的龙吟。
    “乖孩子，明明受了伤就应该好好休养啊。”凌慕言轻柔地挠弄着黑龙脖颈左下三寸的地方，弯起蓝眸微含笑意地说道。
    黑龙：“……”
    黑龙呜咽一声，虽然不知道这个人鱼是怎么知道自己弱点的，但碍于自己现在处于重伤，干脆郁闷地翻转了身体，展开右翼遮挡住自己的头不去理他。
    暗黑龙鳞，灿金瞳仁，幽蓝色龙炎，再加上阴沉凶煞不好接近……
    “言言，这难道就是传说中的……翼煞龙？”最为博学的二公主惊愕地喃喃说道，在见到凌慕言不解地点头时险些晕了过去，“天哪，言言你居然将龙族中最为凶恶的翼煞捡了回来！”
    “翼煞？”三公主茫然回头，“龙族中有这个种族的龙么？”
    “我以为早已经绝种了的……”神情冰冷的四公主有些复杂地看着埋头蜷身的黑龙，“严格来说他们并不能算是人鱼的盟友，因为他们太过凶恶喜好杀戮，与那些与世无争性情温和的龙族根本不一样。”
    “不会啊，姐姐你们想多了，我觉得翼煞很可爱啊。”
    凌慕言鼓了鼓脸颊，微微歪头好笑地戳了下黑龙的脊背，黑龙身体一颤，移开膜翼倨傲地斜睨了他一眼。似发现了人鱼少年的无害，他伸长了脖颈向上伸展着甩甩头，又艰难地挪动着身体将头转向另一边，然后向地面喷了口龙息，伸出爪子扑灭火焰，这才趴下满足地拍拍地面，享受地在充满自己气息的烟雾中继续埋头休眠。
    姐姐们：“……”
    “是不是很可爱？他在跟我赌气呢！”凌慕言笑得更为开心了，蓝眸亮晶晶地看着舔舔爪子抹抹脸，耷拉着眼皮似乎瞬间被萌化了的黑龙，恨不得扑上去狠狠抱住，“姐姐，我们将他带回水晶宫好不好？”
    “不好――！”众姐姐顿时异口同声地否决道，再提心吊胆地瞅了一眼似乎竖起了耳朵的黑龙，瞬间哭丧了脸。
    ――宝贝弟弟总是这么没有危机意识真的好么啊喂！
    凌慕言有些郁闷地鼓起了包子脸，“好嘛，不带回家就不带，不过……”他眼珠一转，软软地道，“让我给他治疗一下，总可以吧？”
    “治，治疗？”五公主强扯起笑容，偷偷觑了一眼似乎无动于衷的黑龙，颤颤巍巍地小声说道，“不太好吧，那个，他毕竟，毕竟是――”
    “可是他受重伤了啊，他可能是这世间唯一一头翼煞了哦。”凌慕言微微歪头，声音柔软地回道，而后余光瞥见不知何时已偷偷露出了一只眼睛正审视自己的黑色翼龙，不由微微勾起了唇角。
    “这么一说也是……”大公主皱了皱眉，撩撩红发似乎有些动摇。她咬着娇艳的红唇，犹豫地看着那只死死盯着自己的冰冷金眸，思索着要不要答应弟弟。
    ……金眸？
    “呜哇！”大公主惊得瞬间向后一仰，纤细柔软的腰肢也反射性的被折了过去，若不是身后便是三公主，整条鱼恐怕都要凄惨地摔进了海中。
    黑龙：“……”好蠢的人鱼，完全没有食欲了。
    温暖柔和的气息突然通过脊背暖暖地传送到伤口处，黑龙尾巴猛然一竖，在察觉到是人鱼特有的水系治愈技能时才缓缓放松了身体，那气息太过温暖舒适，他不由微微眯起了金眸，原本冰冷的竖瞳此时似乎也变得柔和起来，尾巴轻轻地来回甩着，看起来十分地悠闲自得。
    大公主：“……”你是宠物吗宠物吗？！之前还凶巴巴地一副要吃掉她的表情现在居然转眼就变成这副类似宠物的模样，以为装可爱就能让她忘记自己被当做食物的愤怒么！告诉你，不！可！能！！
    ――你还是传说中残忍凶煞的翼煞龙族么啊喂(sF□′)s喋擤ォ撸浚
    凌慕言微微收回气息，笑眯眯地问道，“有没有舒服一点，小黑？”
    小黑？黑龙不爽地抬起尾巴狠狠甩了他一下，高傲地抬起了头。见人鱼少年无奈抹脸的模样，他喷口鼻息，不由幸灾乐祸地吼了一声。
    “是不喜欢这个名字么？”凌慕言眨了眨清澈的蓝眸，笑意恍然地道，而后带着一脸呆萌的表情突然抬起右手，“啊――那还是就叫小黑好了！”
    噗通！
    看似白皙柔弱带着幽蓝鱼鳞的手狠狠拍上黑龙皮糙肉厚的脊背，黑龙刚刚才好不容易抬起的身体便凄惨地又摔了回去，溅起了一片水花。
    黑龙惊恐地向上挣扎了两下，还是被背上的那只小手看似轻柔地重重按了下去，他幽怨地呜咽一声，还是无奈地呈凄惨姿势乖巧趴在了地面上。
    黑龙金眸中凶煞毕露，内心却在默默含泪――
    这不可能，一向娇弱的人鱼怎么可能有这么大的力气qaq！
    可恶，等他伤好了绝对不会放过这条鱼！！
    “原来小黑这么喜欢跟我玩游戏啊~”可爱的人鱼王子笑得极为开心，而后无奈地点了点自己的脸颊，微带苦恼地道，“不过小黑你的伤还没好哦，毕竟伤势还是过重需要好好休养呢，不过……”
    黑龙惊恐地看着人鱼少年轻而易举地揪住了自己试图逃窜的尾巴，然后笑容软萌又可爱地道，“小心地来一次也无所谓啦~”
    嗷~尾，尾巴qaq！
    ――出现了！言言的神奇怪力！！
    众姐姐在心里为对比鲜明的此情景默默配音。

　　☆、第114章 人鱼初恋（三）

“咳咳，言言，天色都快黑了，我们还是快点回去吧。”
    看着黑龙被自己弟弟折腾地凄惨的模样，五公主心有不忍地插话道。
    “可是……”凌慕言收回手，歪头看向自家姐姐，“小黑怎么办？他还受着伤，万一被其他路过的人类或者海中生物发现――”
    大公主看着在发现人鱼少年转移注意力后明显松了口气，而后努力地转动着脖子泪汪汪地看向自己尾巴的黑龙，唇角不由抽搐了一下，喃喃地道，“我觉得，应该不会有什么事……”
    反而落在言言手里才是最倒霉的吧？
    “怎么会没什么事呢，姐姐我们就带小黑回去吧qaq”漂亮的人鱼泪汪汪地央求着看着大姐，仿若盛满了整片海洋的蓝眸水意盈盈，魅意十足。
    大公主抽了口气，捂着跳个不停的小心肝默默扭过了头。
    “姐姐~”见大公主逃避，凌慕言又撒娇地看向其她姐姐们，“小黑自己在这里多可怜啊，又寂寞又危险，再说他是龙族，是我们的盟友嘛，怎么能丢着他不放呢？”
    “可，可是，他怎么算是……”二公主小声咕哝道，“我们的盟友嘛。”
    “这可是世间最后一只翼煞了，如果不救他，可能翼煞龙族就真的灭绝了。”凌慕言情真意切地道，又转头看向黑龙――刚刚还哀恸自己尾巴的黑龙顿时险些跳起来，连忙扭过头来装作若无其事地模样望天――鼓鼓脸颊软声道，“你看小黑，也正哀求你们呢啊。”
    姐姐们：“……”这头黑龙明显不想被你带走啊而且……言言你纯属只是想带走他当做玩具玩吧？！
    “小黑，你是不是也很舍不得我？”凌慕言越想越伤心，不由上前紧紧抱住了黑龙的脖子，黑龙被勒地顿时伸长了脖子，身体绷紧半竖直起身，瞪圆着眼睛张大嘴吐出了长长的舌头，两只爪子也不停地挣扎着，却就是无法摆脱人鱼少年的怪力。
    黑龙：“……”要，要死了qaq！
    姐姐们：“……”这么一看，似乎带回去也没什么关系？【捂脸】【捂脸】【不忍直视】
    “小黑你怎么了？”凌慕言仿佛终于发现黑龙的不对劲了般，施舍性地松开了手，疑惑地看着解脱般地软趴趴虚脱扑地的黑龙，歪头不解的问道，“莫非，是太过激动了？”
    黑龙：“……”
    “不用太激动的，放心吧，我一定会把你带回去好好治疗的^_^”小人鱼露出一个极为可爱动人的笑容，微风轻轻吹过，撩起他幽蓝的发丝，那蓝眸水意盈盈，似有柔波漾过，撩人心弦。
    黑龙：“……！！”
    见黑龙侧身倒地将头靠在身侧沙地上，缓缓阖上眼睛，一副软趴趴等死的模样，凌慕言眨眨眼更为不解了，不由微微弯腰戳了戳他，担心地连连问道，“小黑你怎么了？不舒服么？还不是不信我会把你带回去？”
    被吵得头大的黑龙不爽地又是一尾巴狠狠甩过去，喷着鼻息仿佛在轻哼一般，爪子扒扒地面远离了凌慕言一些，而后展开膜翼再次埋住了头，那条看起来笨重实则十分灵活的龙尾也来回敲打着地面，看起来十分地慵懒悠闲。
    “你是傲娇么小黑？”凌慕言苦恼地看着不知为何又跟自己闹脾气的黑龙，老气横秋地深深叹了口气，一副拿他没办法的无奈模样，“真是的，又闹什么脾气嘛。”
    姐姐们：“……”
    索性最终，姐姐们还是坚定住了自己的立场，没有将这让鱼惧怕的黑龙带回了水晶宫。于是凌慕言只能依依不舍地抱着黑龙的脖子，声音温柔软萌地做着告别，“我一有时间就肯定会来看你的哦小黑，所以别害怕，要好好养伤知道吗？”
    再次被迫吐出舌头的黑龙：脖，脖子qaq！
    原本还惊恐向上挣扎的黑龙随着小人鱼的力道终于支撑不下去了地渐渐侧过了身，然后噗通一声……
    便光荣地与小人鱼一同摔进了水中。
    “哈哈哈，小黑你好调皮！”小人鱼在水中灵活地翻身扒上黑龙的脊背，笑意融融地软声说道，似乎是因为在海中的缘故，小人鱼的声音更为柔魅勾人，却带着自然灵动的气息。
    脊背上突然传来微弱的重量，黑龙灿金色的瞳孔顿时警惕地缩了缩，不由翘起尾巴向后方扫动了下，没有发现任何东西，他疑惑地歪了歪脑袋，又试探地向上扫了扫，然后顿了一顿，才犹疑地再往上……
    ――噗通！
    小人鱼灵活地扭动着腰肢远远躲开，看着狼狈倒滚着翻了一圈的黑龙，微微一怔，不由扶着礁石哈哈大笑了起来。
    黑龙好不容易才将庞大的身躯翻转过来，听见那轻灵悦耳的大笑声，终于忍不住炸了毛。他本应带着暖意的金色眼眸此时眯成冰冷的竖瞳，充满怒意地瞪着他，脊背上瞬间竖起尖锐骨刺，那双巨大暗黑的双翼此时也微微张开。他微微张开嘴，隐隐能从他的口中看见幽蓝色的火光，危险冰冷的龙炎已蓄势待发。
    “小黑你生气――”
    轰！
    凌慕言话音未落，幽蓝色的火球便迅雷不及掩耳之势地砸到了前方的礁石上，连碎石都未来得及溅起便眨眼间全部被融化了。耳边响起人鱼们即使尖叫都十分悦耳的嗓音，他两爪撑地半直起身，带着骨刺却漂亮地惊人的尾巴高高翘起，得意地来回甩着，只觉狠狠出了一口恶气。
    人鱼们的叫声越发尖利，黑龙原来还兴致盎然甩着尾巴的动作微微一僵，不由拿爪子嫌弃地扒拉了下自己的耳朵，喷声鼻息然后转过脑袋矜持地继续摇晃着尾巴。
    ……突然，他的尾巴猛地僵住，巨大的脑袋犹疑地微微转过来，而后看着被自己尾巴死死卷着的一脸无奈看着自己的小人鱼，顿时瞪大了眼睛。
    “――嗷？”
    “小黑，该说你真是傲娇的典范么？”小人鱼双手扒着他的尾巴，漂亮鱼尾轻轻在水中浮动着，蓝眸晶亮晶亮地笑意融融道，“我都想着要躲开了，没想到小黑居然这么紧张我地救了我呢~”
    黑龙：“……”
    原来在龙炎轰到礁石上的时候，黑龙的尾巴已经违背自己的意志而无意识地在火炎前将凌慕言卷了过来，待到心中的冲动褪去，这时才发现竟然是自己护住了小人鱼。
    “小黑不生气了好不好？”小人鱼声音清雅软糯，将脸贴到了他的龙鳞上蹭了蹭，笑意妍妍地问道。
    黑龙突然身体绷紧拉直了尾巴，灿金色的瞳眸蓦然瞪大，被黑麟覆盖下的皮肤竟然也微微泛起了红色，整个身体都像僵硬住了一般不动了。
    小人鱼被吊在半空中，探出头疑惑地看着他那颗巨大的黑脑袋，一脸无辜，“小黑你怎么了？哪里不舒服吗？”
    黑龙斜过脑袋，顿时满含不爽地斜睨了他一眼，喷声鼻息突然开始猛甩尾巴，见小人鱼努力扒着他不让自己掉下来的模样心情才似乎好转了起来。
    半空中突然传来小人鱼轻灵的笑声，黑龙尾巴再次一僵，不由有些沮丧忧郁地将脑袋埋进了水里，睁着大大的灿金眼睛定（chui）定（xian）地看着海中游玩的鱼儿。
    上面那只真的是鱼么？真的是他认知中那种柔弱美味的食物么？
    黑龙耷拉着眼皮郁郁地想着，只觉几百年来组建的世界观在此刻都被残忍地打碎了。
    眸中倒映着幽幽地从眼前游过的漂亮小蓝鱼，他的脑袋也下意识随着视线从左向右缓缓转动着，然后仿若蓦然反应过来似的，巨大的金眸顿时发射出明亮的光芒，他悄悄张开嘴巴，微微匍匐下身体，而后猛地向前扑去。
    在咬到食物后，黑龙顿时兴高采烈地从水中扬起了头，只一口便活生生将小鱼吞噬掉了。他眯起金色的竖瞳高兴地咧开嘴巴，伸出舌头舔舔脸，然后突然斜过眼睛，不（e）怀（yi）好（kong）意（he）地看向正双手托腮趴在自己身上，静静看着他的小人鱼。
    凌慕言眨了眨天真的蓝眸，而后幽幽地叹了口气，“小黑真是无情呢，吃掉与我相同颜色的小鱼不说，现在还居然想要吃掉我――”
    黑龙也跟着眨了眨眼，原本还兴致高昂摇着尾巴的动作一僵，似乎有些心虚地渐渐落了下来，开始不断来回地轻轻拍打着地面。
    “小黑是心虚了么？”凌慕言又笑了起来，仿若盛满了整片海洋的蓝眸纯澈又璀璨，“没关系哟，我才没那么小心眼呢。”
    黑龙疑惑地歪了歪巨大的脑袋。
    “所以只会在小黑扑过来的时候，将小黑的嘴巴缝起来让你再也吃不到小鱼而已哟~”小人鱼声音温柔又软萌，笑起来的模样足以让所有生物都为之魂牵梦绕。
    “怎么样，我是不是很宽容大量一点也不小心眼？”
    黑龙：“……！！！”

　　☆、第115章 人鱼初恋（四）

“小黑，你又睡懒觉~”
    凌慕言刚浮出水面，便看见了懒洋洋趴在礁石上悠闲地阖着眼睛的黑龙，不由轻轻地笑了起来，而后出声取笑道。
    早已察觉到他到来的黑龙眼皮微动，两爪交叠将脑袋埋了进去，就是不肯理他。
    “小黑~”
    小人鱼坏心地甩甩尾巴，溅起微小的水花，全部洒到了他的身上。黑龙打了个激灵，微微睁开了一只眼睛倨傲又矜持地看着他。
    “不要睡了嘛快来让我看看你的伤口~”小人鱼熟门熟路地扒上黑龙的脊背，翻身坐在了他的身上，灵活美丽的尾巴轻轻拍打着他的侧身，带着微微撒娇的语气说道。
    黑龙耳朵微微一竖，半睁着眼睛突然翻过了身，还小心眼地用头拱了拱及时抓住自己爪子爬上来才摆脱了被恶龙压倒命运的小人鱼，然后摇晃着大脑袋向他吐着舌头恶劣地咧开了嘴巴。
    小人鱼扒着他的爪子在半空中晃悠，轻灵悦耳的笑声响起，似乎把这当做游戏一般玩得十分开心。
    黑龙眼一斜，突然眯着眼睛咧开嘴巴坏笑起来，小人鱼刚歪头疑惑回望，黑龙便伸出舌头蓦然舔了舔他的脸。
    “呜哇――！”莫名被涂了一脸口水，小人鱼不由连忙晃着头试图躲闪着那只越舔越起劲的舌头，“小黑，小黑！快停下！你的口水很难洗的啊喂！”
    黑龙顿时昂起头向上嚎叫两声，得意地甩起了尾巴。
    “坏家伙，就知道欺负我。”凌慕言抹了抹脸上的口水，幽蓝的凤眸郁闷地瞪着他，然后嫌弃地向他的方向甩了甩手上的粘液。
    黑龙下意识侧头却还是猝不及防地被甩了一脸，不由伸出爪子扒扒自己的脸，不满地斜眼瞅他。
    “还看，这都是你的东西。”凌慕言鼓鼓脸，轻哼着说道，然后又将手往他身上使劲抹了抹，“坏小黑，一定要惩罚你今天不准吃银鱼！”
    黑龙：“……”
    一听要被迫变相绝食，黑龙顿时嗷叫了一声，不可思议地瞪大了金眸。
    “没错，就是你听的那样！”凌慕言终于解气了，声音软软地笑道，“小黑今天要饿肚子了呢，真是可怜啊。”
    黑龙：“……”
    他与小人鱼大眼瞪小眼许久，突然呜咽一声，悲愤地闭上了眼睛，然后猛地倒地将肚皮露了出来。
    小人鱼抹了抹脸上被溅到的海水，不由茫然地看着他奇怪的举动。
    黑龙悄然睁开一只眼，看着小人鱼呆呆得看着自己似乎不明白什么意思，不由龇了龇牙，将双翼也展开扑到地上，期待地看着他。
    凌慕言：“……”
    见小人鱼依旧不动，黑龙不解地歪歪头，然后不耐烦的将他拨拉过来，然后小心翼翼地放到自己的肚皮上，金眸褪去冰冷暴虐转而亮晶晶地注视着漂亮的小人鱼。
    小人鱼眨眨眼睛，以为黑龙又在胡闹，于是无奈地叹了口气，便侧身想要爬下去。然而鱼尾刚刚一摆动，黑龙就突然露出凶神恶煞的表情，身体绷紧阴沉地瞪着他，喉咙处也发出警告地呜声。
    凌慕言：“……”
    他沉默了一瞬，然后小心翼翼地将鱼尾收了回来，再看向黑龙时便发现他已经转成了兴高采烈的表情，亮晶晶地看着他。
    小人鱼沉吟了一下，又动动鱼尾，黑龙立刻又露出之前阴沉凶煞的表情，他再收回鱼尾，不出所料黑龙便又变回了满足的样子。
    如此来回几次之后，小人鱼终于停下了动作，然后歪头思考了一下，试探性地伸出手摸了摸他的肚子，然后小心翼翼地观察着黑龙的表情。
    黑龙并没有生气，反而舒服地将自己的肚子向上挺了挺让他继续，喉咙也发出了舒服满足的呼噜声。
    他是在用这种方式来求和么？小人鱼无语地看着黑龙那只微微睁着似乎在观察自己的金眸，摇摇头好笑地想道。
    ――允许他摸肚皮这种事到底是谁舒服啊，幼稚鬼。
    “好了好了，摸地都累了。”凌慕言似是无意地掐了一下他的肚皮，仿若没有发现黑龙猛地张开嘴险些弹跳起来的模样，若无其事地微笑着说道，“原来小黑喜欢这样的按摩方式吗？真是感动呢，居然允许我碰触你的这里。”
    龙族的警惕心一向很强，除非是自己认定的，否则绝对不会允许其他物种接触自己，尤其是对他们而言十分私密的地方。
    黑龙泪汪汪地偏头倒在地上作躺尸状，身下的爪子却悄悄伸出来默默揉了揉自己的肚子。
    “哈哈，小黑你真是可爱呢。”凌慕言顿时笑弯了眼，踩着他的肚子爬到大脑袋前，歪头笑意盈盈地看着他，蓝眸中星辰似海。
    仿佛确定了什么似的，他突然缓缓地弯下身子，渐渐地与他的眼睛拉近了距离。
    而黑龙却仿佛被什么引诱了一般，并没有防备，只是呆呆地回望着他。
    终于，凌慕言轻轻地吻上了他那双漂亮巨大的眼睛，动作温柔引龙沉溺。
    ……
    自上次亲吻事件过后，黑龙便仿若突然与小人鱼真的亲近了起来。比如在凌慕言投喂他银鱼时会贴心地只吞掉下一半将剩下的分享给他――虽然小人鱼总是嫌弃地拒绝，最后还是让他吃掉了；比如会主动将自己的尾巴或者肚皮露出来让凌慕言碰触抚摸；比如会亲昵地舔着小人鱼的脸然后与他玩闹撒娇耍脾气；又比如偶尔还会在伤势允许的情况下带着小人鱼在天空中自由飞翔――虽然最后肯定是以黑龙不负重荷导致两只掉落海中为结束……
    直到――
    某一天，黑龙突然不见了。
    “他肯定是伤势好了才会走的，言言你就别难过了。”水晶宫内，紫发的五公主面露担忧，温柔地劝解着背影落寂的那只小人鱼。
    “我没事的五姐。”人鱼王子轻柔地笑了笑，蓝眸却微微黯淡，他看着手中的黑鳞咬了咬下唇，“我只是没想到小黑会走的这么快……只是有点舍不得而已，真的。”
    五公主无声地叹了口气，在心里不由对那只原本还让她害怕的凶煞黑龙升起淡淡的不满，果然是恶龙，居然这么欺骗她们家宝贝儿，真是可恶。
    凌慕言趴在手臂上，呆呆地转动着那片黑麟，“姐姐你说他去哪里了呢？他还受着伤，飞不高的，上次带我飞时还不小心掉到了海里呢。”
    五公主皱了下眉，“他若是伤势没好不可能这么快就走的言言，既然他没回来，就说明那只翼煞肯定已经痊愈了。”
    “那他为什么要不告而别？”凌慕言扁了扁嘴，疑惑又失落地问道。
    “嗯，也，也许是因为――他觉得没必要？”五公主十分婉转地如此回答道。
    凌慕言微微一怔，陷入了沉默。

　　☆、第116章 人鱼初恋（五）

在遥远的传说里，古老的城堡中总会有一位美丽的公主，无忧无虑地幸福成长着。
    而奥萝拉，便是这么一位美丽的公主，她敬爱着自己的父王母后，关爱着自己的臣民，温柔文雅而又单纯善良。
    奥萝拉公主喜欢在海边漫步，因为这样就可以在享受着清净时光的同时，还能欣赏着那蔚蓝美丽的风景。
    “公主，您最近……似乎有点奇怪？”侍女看着将手搭在窗台上向远处眺望的公主，试探的问道，“是发生了什么事吗？”
    奥萝拉一惊，下意识收回了手，“没有啊，瑞雅为什么这么说？”
    瑞雅眨了眨眼，“可是您最近似乎并不喜欢去海边散步了，而且还有些失魂落魄的样子，是谁欺负了您吗？”
    奥萝拉脸颊染上微微的浅粉色，连忙摆摆手不好意思地温柔笑道，“不不不，真的没有人欺负我瑞雅，我只是，只是……”
    “难道还是在为魔族的事情担忧吗？”瑞雅追问道，可是看着公主那副羞赧又隐隐透着甜蜜柔情的表情，她不由微微一顿，仿佛突然猜测到了什么，讶异地瞪大了眸子，“莫非公主您有心――”
    奥萝拉蓦然捂住了她的嘴巴，下意识紧张地回头望了望门外，才脸颊通红地细声道，“瑞雅你不要那么大声，万一被别人听见就不好了。”
    “唔唔唔――”瑞雅挣扎地挥舞着手臂，要呼吸不过来了啊公主qaq！
    索性奥萝拉很快察觉到了自己的失误，连忙放下了手不好意思地道了声歉，然后有些扭捏地扭过头看向窗外。
    “那也就是说……”瑞雅抚着胸口松了口气，然后才小心翼翼地试探道，“公主您果然……是有心仪的人了？”
    奥萝拉的脸顿时又变得红彤彤的了，过了许久才低着头绞着手指，细如蚊呐地应了一声。
    瑞雅只觉被这个震惊的消息打击地险些提不上来气，咽口口水才胆颤地继续追问道，“那，那，他……是什么样的人？”
    ――为什么公主有喜欢的人身为第一侍女的她却不知道啊喂？！【捧脸呐喊状】
    “很，很漂亮吧。”奥萝拉有些窘迫地走到了窗边，紧张地白皙的手指不停摩挲着窗框。
    瑞雅：“……”很漂亮是几个意思啊公主qaq！【跪】
    “瑞雅，其实他不是人。”奥萝拉并没有发现身后侍女泪汪汪的表情，兀自轻轻地说道。
    瑞雅：“……！！！”难道是鬼不成？！
    “他应该是一位美丽的人鱼，瑞雅。”公主仿佛也发现了自己的口误，连忙详细地补充道，神情温柔而充满了向往，“你不知道，他有着一双如同世间最珍贵的蓝宝石般闪着迷人光芒的蓝眼睛，比星空还要神秘璀璨，比海洋还要幽蓝深邃。虽然我只是遥遥地望见了他一眼，但是瑞雅你不知道，当他看向我时，仿佛整个世界都变得美丽明亮起来，让我魂牵梦绕实在无法忘怀。甚至他现在夜夜进入我的梦中，那比星空还美的眼睛在我面前闪闪发亮……”
    相反奥萝拉的滔滔不绝与柔情蜜意，瑞雅则是越听反而越绝望，公主这副样子明显是已经情根深种了啊！这真的只是遥遥的望了一眼么？！而且那还是一条人鱼……与她们不同种族的人鱼啊！
    要是国王知道了……瑞雅心中越来越沉重，垂在身前的手指都开始轻轻颤抖起来。
    “瑞雅，如果你见到他，相信也一定会觉得他十分美丽的。”奥萝拉双手交握在胸前，唇角弥漫着温柔得让人心醉的笑意，“我无法控制自己的感情，我想我真的爱上他了瑞雅，并且我对他的感情日益深重，无法自拔。”
    “可是公主，国王他……”
    奥萝拉神情微微一怔，神情突然低落下来，语气却十分坚定，“我相信，父王一定会支持我的。”
    瑞雅叹了口气，又露出笑意出声问道，“不知道我可否有幸去与那位美丽的人鱼见上一面？”
    奥萝拉惊喜回头，“瑞雅你不反对？”
    瑞雅苦笑一声，无奈道，“公主您都如此了，瑞雅又怎么能让您伤心难过？”
    也许公主再去见他一面，就不会那么念念不忘了呢。她如此勉强地想道，却也知道自己是在痴心妄想。
    奥萝拉美眸微微含上水意，然后轻轻点了点头，充满感激地道了声谢。
    ……
    “瑞雅，你真的好幸运！”刚走到海边，奥萝拉便突然脚步一顿，怔愣住了。瑞雅正想询问时，便听见公主那微微染上激动的声音，“没想到这次居然正巧碰见他浮上海面！瑞雅你快看，他就在那里，那块礁石的上面！”
    瑞雅也没想到竟然会如此幸运，仅一次就碰见了公主所说的人鱼，便急忙向公主所指的方向望去，然后便是一怔。
    幽蓝的碎发在轻轻的海风中浮动，一双比之星空还要深邃璀璨的眼睛令人迷醉。坐在礁石上的那只让人无法形容美丽的人鱼仅仅露出半身，白皙的肌肤细致如美瓷，身体却遍布着单薄却优美的肌肉。点点水珠沿着线条滑落，让人的视线不禁追随着向下望去，柔和的月光照射入海中，可以依稀看见水中人鱼那冰蓝色的尾巴，纤细却不失力量，幽蓝的鱼鳞散发着淡淡的光芒，比海中的珍珠更为夺目，随着水流悠闲地摆动着。
    ――正所谓清雅无双，温软如玉，大概便是如此了。
    “他是不是真的很漂亮？”看着侍女也为之惊艳的表情，奥萝拉不由微微扬起下巴，充满自豪地轻声笑问。
    瑞雅这才回神，揉揉眼睛连忙道歉，“抱歉公主，我刚才……”
    “没事啦，我之前比你还夸张呢。”奥萝拉轻笑一声，坦然地说起了自己的糗事，“他望过来的时候我甚至险些摔入海里，当时真的觉得好狼狈。”
    “你们是……”温软清雅的声音微带疑惑地突然传来，“人类？”
    奥萝拉一惊，扭过头便看见不知什么时候已经游过来的小人鱼正好奇地看着她们，她下意识后退一步，脸颊染上淡粉，“你，你……”
    凌慕言轻轻甩了一下鱼尾，俊秀的眉眼微微含上歉意，“吓到你了么，真是抱歉。”
    “不！”奥萝拉突然提声叫道，在小人鱼诧异地回视时才突然发现自己失礼了，脸上不由更红，声音顿时放小地细声补充道，“我是说，没有，你并没有吓到我，是我自己的问题。”
    凌慕言不由微微含上笑意，他蓝眸弯如新月，流露出淡淡的幽蓝星光。
    奥萝拉被看得顿时更加手足无措起来，刹那间如小鹿乱撞般怦然心动。
    ――完了，我一定是坠入爱河了。
    温柔平易近人的公主如此想道，将双手交握于胸前，静静地在心里祈求起来。
    我所敬爱的奥萝拉女神啊，请保佑您忠诚的信徒，获得这位人鱼真挚的爱意。

　　☆、第117章 人鱼初恋（六）

“现在天已经黑了，你们不应该到这里来的。”
    小人鱼并没有注意到对面衣着华丽的少女痴迷的视线，语气轻柔却又微微带着疏离地说道。
    “我，我不是……”奥萝拉张张嘴，“我和瑞雅只是――”
    “魔族正在进攻你们人族，而且那些魔族又生性残忍，如果碰见你们一定不会留情的。”凌慕言轻轻甩了下尾巴，溅起了小小的水花，然后才淡淡地提醒道。
    奥萝拉双手搅在一起，紧张又羞怯地道，“没关系的，我们身边一直都有护卫的，你，你不用担心。”
    就连其实一直在心里对凌慕言有些偏见的瑞雅，此时也不由对他有了些许好感，看来这是一位温柔又善良的人鱼，难怪公主会喜欢上他。
    而凌慕言只是眨了眨圆滚滚的眼睛，看似欣慰地点了下头，实则心中正在默默疑惑地想道，他有担心什么了吗？
    “你，我可以有幸知道您的名字么？”奥萝拉收紧了下手指，终于鼓起勇气期待得问道，湿漉漉的水眸十分惹人怜爱。
    凌慕言微微一怔，声音空灵清悦地回答道，“克洛伊斯，我是克洛伊斯。”
    克洛伊斯。
    他的名字原来是克洛伊斯，多么美妙好听的名字啊。
    奥萝拉脸颊染上微红，有些恍惚地下意识道，“我是奥萝拉，克洛……伊斯。”
    “奥萝拉，黎明女神？”凌慕言蓝眸微弯，流露出幽蓝的星光，“真是好听的名字，很适合你。”
    奥萝拉顿时脸色绯红险些站立不住，幸而身边忠心的侍女瑞雅及时扶住了她。
    这一刹那，你比天上的星空更美丽，更耀眼，更璀璨……而让我沦陷的更深，自此无法自拔，并甘之如饴。
    我只后悔为何这么晚才遇见你，克洛伊斯。
    ……
    自上次见面后，奥萝拉便日日来海边找凌慕言聊天，若一日不见便神思不属，仿若过了一个月般痛苦难熬。
    “人鱼原来跟我想象中的生活完全不一样呢。”
    这次在见到凌慕言时，两人不知不觉聊到了人鱼如何生活上。她坐在凌慕言身旁的礁石上，托着腮好奇地笑道。
    “你以前都是怎么想人鱼的，看起来这么的惊讶。”凌慕言斜斜睨了她一眼，软萌的声音中似乎微微带上了无语。
    “唔，就是很神秘啊，歌声很美，在海里是不是也会引……”奥萝拉声音越来越小，最后接近于无，神情也变得心虚起来。
    凌慕言无奈地摇了摇头，然后傲娇地轻哼一声，“我们人鱼的生活一样丰富多彩，才没你想象得那么无聊呢。”
    “嗯嗯，我知道！”奥萝拉连忙点头，满含情意的美眸定定地看着漂亮的人鱼。
    凌慕言低眸看着海中随水浮动的鱼尾，纤长的睫毛如蝶翼般轻轻颤着，夕阳柔和的光芒落下，却衬得他的神情似乎有些落寞忧郁。
    不理解为什么他怎么突然不吭声了，奥萝拉轻轻地唤道，“克洛伊斯？”
    “没什么，我只是想到了一个好友而已。”凌慕言抬头望着夕阳勉强笑了笑，“是一个很好很好的朋友。”
    奥萝拉一怔，“他……”
    “他不见了。”凌慕言有些落寂的说道，“我都不知道他发生了什么，便突然不见了……现在真的很想他。”
    奥萝拉咬了咬下唇，通红着脸鼓起勇气拉住了他的手，在他诧异的望过来时，她咽了咽口水，有些羞怯语气却十分温柔地安慰道，“我相信他会回来找你的，克洛伊斯。有你这么想着他，他一定会回来的。”
    在感觉到身后空气的微微浮动，凌慕言眸色闪了闪，唇角却露出了笑意，然后对着她点了点头，抽回了手，“谢谢你，奥萝拉。”
    
    “王，您……”
    魔族亲卫凯勒斯有些胆战心惊地看着上方散发着浓烈魔威的魔王，欲哭无泪地在心里想道，王自从回归之后真是越来越喜怒无常了有没有tt
    魔王不发一言地紧紧盯着水镜中的两人，眸色锐利而又残忍地将视线落在了拉着人鱼的那双手上，毫不掩饰的杀意有如实质般仿若能穿透水镜到达人鱼所在的地方。
    “凯勒斯。”魔王终于出声了，低沉的声音犹如美酒般浓郁醇厚，却隐隐透着冰川的冷意，“还有多久我的伤势才能恢复？”
    凯勒斯严肃了面孔，“王您的伤势过重，虽之前有水系的治愈能力不断修复，但碍于您的魔力特殊也只是将表面的伤势治好，内里的伤势依旧严重。”
    魔王并没有再问话，眸色却幽暗下去，双手也紧紧握成了拳。
    ――克洛伊斯……
    “而且王您之前还曾失忆，致使属下并没有能及时找到您治理伤势。”凯勒斯继续补充道，“所以属下建议，您最好还是不要太过操劳，安心养伤才是。”
    尤其是不要看那些会让您心情过于激动的东西。凯勒斯默默将这句话吞进肚子里，不易察觉地暗暗瞥了一眼魔王手中的水镜。
    “而你却私自强行带我离开，嗯？”魔王的语气越发冷然幽深，身上威压更重，“谁给你的胆子让你这么做的，凯勒斯？”
    凯勒斯并不慌张，径自跪下沉稳地回答道，“王，实在是魔界因您的失踪以乱成一团，所以在发现您时属下才会越界，请您责罚。”
    魔王冷冷地看着他，直到凯勒斯额前冒出冷汗身体也坚持不住地微微颤抖起来时，他才收回了威压，淡淡地道，“没有下一次。”
    凯勒斯悄悄擦了一把汗，这才有些不稳地站了起来，恭敬地道，“是。”
    “这里不需要你了，去将这张清单上的东西备全吧。”魔王轻飘飘地扔给他一张清单，便又将注意力放在了水镜之中，不再抬头。
    匆匆瞥了一眼的凯勒斯：“……”等一下，这是什么意思啊王？！
    先不说他是要负责战争部署的统领，这里必须需要他监督，就是这张清单！
    这张难道不是聘礼的统筹清单么啊啊啊啊啊啊――！！！【尔康手

　　☆、第118章 人鱼初恋（七）

“克洛伊斯，我，我今天是来和你道别的……”
    已然三天没有跑来的奥萝拉公主今天终于出现在凌慕言的面前，原本漂亮的眼睛微微红肿着，温柔动听的嗓音此时也变得微微沙哑带着泣音。她痴痴地望着微笑着眸色柔软的人鱼，仿若永远再也无法见到他般，她的眸中渐渐染上绝望，那眼神让人望之便不由心碎。
    “奥萝拉，你怎么了？”凌慕言已经将这位温柔又有些羞涩的少女当做了好朋友，在见到她这副不寻常的模样不由担忧得问道。
    听着小人鱼那空灵清悦的声音，奥萝拉终于忍不住流出泪来，她哭着扑入凌慕言的怀中，肩膀不住地颤抖着，一遍又一遍地重复呼唤着凌慕言的名字，声声破碎犹如泣血。
    凌慕言虽不太明白，但还是伸出手轻轻拍着少女的后背，声音也柔软下来，“奥萝拉，告诉我发生什么事情了好么，是谁欺负你了么？”
    “克洛伊斯，我，我不想走，我想……”奥萝拉抽泣着，“留在你身边啊――”
    我是那么地深爱着你克洛伊斯，哪怕只要每天能看见你一眼，我就可以心满意足――可是为什么魔王要连她的这点奢望都要打碎？
    好残忍，真的好残忍啊――
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务一・女主的真心告白！任务完成度已达到50%，请玩家继续努力！】
    “走，去哪里？”凌慕言心中一紧，不由茫然地问道。
    “前几日，魔族派人带来了据说很珍贵的聘礼，还说如果父王肯允许我与魔王联姻……魔族便承诺不再攻打人族。”奥萝拉稍稍冷静了一些，尾音颤抖着解释道，“而父王，已经同意了。”
    凌慕言皱起了眉，微微推开了奥萝拉，明净纯澈的蓝眸波光潋滟，轻轻荡漾着的都是担忧的柔波，“奥萝拉，你说……魔王？”
    “我真的好害怕克洛伊斯，我不想去，真的好害怕……”奥萝拉双手环抱住自己，不停地喃喃道，“听说魔族嗜好杀戮冷酷无情，魔王更是暴虐残忍……我该怎么办克洛伊斯？”
    凌慕言眸色转暗，突然扯住了奥萝拉，神情坚定地对她说道，“跟我走吧，奥萝拉，我可以带你离开。”
    “离开？”奥萝拉茫然地回望，似乎从来没有想过这个决定。
    “跟我回海里，你不是很向往我们的生活么？”凌慕言幽蓝的眸中一片柔软，漂亮地令人心醉，他柔和而坚定地道，“这样你就可以不用为难了，就可以不用走了。”
    奥萝拉勉强的笑了笑，“克洛伊斯不要开玩笑了，我只是一个人类，怎么能在海里――”
    “还记得我和你讲过的海藻巫神么？她有一种药水，可以将人类转换为人鱼的。”凌慕言声音轻轻的，笑容温柔地让奥萝拉险些迷了眼。
    然而奥萝拉还是摇了摇头，“可是克洛伊斯你曾经也说过，想要海藻巫神的药水，必须要提供她感兴趣的一样东西来进行交换不是么？而海藻巫神还曾经非常垂涎过你的声音，我记得非常清楚的克洛伊斯。”
    凌慕言也有些讶异自己只是随口一提的事情奥萝拉居然会记得这么清楚，但是还是轻笑着摇了摇头，“没关系的奥萝拉，我可是人鱼王子，海藻巫神不敢得罪我的。”
    奥萝拉双手微微颤抖着，显然已经有些动摇，她的心中不停地在做着激烈的斗争，眼见就要点头，然而――
    最后她却还是摇了摇头，动作迅速地仿佛在害怕自己下一刻就会后悔一般，她扬起比哭还要难看的笑容，望着人鱼王子的眼睛充满了柔情与依依不舍，“对不起克洛伊斯，我还是无法答应。”
    人鱼并没有讶异，只是静静地看着她，眸色包容而柔软。
    奥萝拉险些又哭了出来，她咬咬牙声音破碎地道，“我也想跟你去，看看海中的世界，和你一起快乐地生活，这都是我梦寐以求的事情……然而，我还是一个公主，我要为我的子民负责，如果我就这么一走了之，魔族只会恼羞成怒更想要占领人族的领土，到时候我的臣民们该怎么办？我身上肩负着让人族与魔族和平的重任，所以对不起，克洛伊斯对不起……”
    凌慕言眨了眨眼，脸上露出释然的笑容，“是的奥萝拉，我为你而自豪，你要比我想象地远远还要更加坚强，让我为之敬佩。”
    奥萝拉闭上眼睛，感受着微微吹来的海风，只觉心在渐渐地下沉，直至落到深渊。
    ――不，克洛伊斯，我并没有想象的那么好。我还是会害怕，还是会绝望，我无法鼓起勇气去面对，我是如此的胆怯而懦弱。
    而克洛伊斯，我不能随你走得原因，除了我担忧着臣民们的安全，或许――
    也只是因为你不爱我而已。
    
    而此时魔界。
    魔王脸色黑沉地幽幽看着面前直冒冷汗的凯勒斯，随着时间的渐渐流逝，他身上的气息也越来越危险，杀意具现如锋利的刀刃般直直刺向他的身上。
    凯勒斯吞了口口水，不复以往的沉稳，哭丧着脸道，“王，王属下真的不是故意的，因，因为见您一直在盯着水镜中的那个人族公主，属下才会以为……”您心仪她啊qaq
    魔王冷笑一声，“就那个女人？凯勒斯你的品位奇怪不要就以为别人的审美与你一样惨不忍睹，办事不利还找借口，嗯？”
    凯勒斯：“……”人家公主长得那么漂亮，到底是谁品位奇怪啊喂！
    更重要的是――不给人族公主送聘礼难道还是要去给那条被您一直看做是美味食物的人鱼去送聘礼吗？！！
    然而可怜的亲卫显然还没有那个胆子去顶撞魔王，所以也只是看似满含忏悔地垂下了头不再吭声。
    魔王冷哼一声，“既然你这么喜欢那个女人，到时就由你出嫁好了。”
    凯勒斯：“……”出嫁？！！【呆滞脸】
    “之前那些就算是我送你们新婚的贺礼好了，不用感动，我只是怕你太穷让人类们笑话，连累我们魔族而已。”魔王面无表情地说道，语气十分平淡，平淡地让凯勒斯辛酸地险些要落下泪来。
    ――王您这样无情地对待衷心的属下真的好么啊啊啊啊啊！！！【内心咆哮状】
    “那么就这么定了，到时记得通知我你们决定好的婚礼时间。”魔王看似淡然实则急不可耐地站起身，一挥长袍威严冷峻地道，“另外，这段时间魔界的事情就由你全权办理，任何事都不要来打扰我。”
    话音刚落，魔王的身影便迫不及待地消失了，只徒留张大嘴一副蠢得要死表情的可怜亲卫凄凉地站在原地，伴随着凄寒的秋风瑟瑟地颤抖着……
    “――王您又偷跑！！！”

　　☆、第119章 人鱼初恋（八）

如丝绸般柔软细致的蓝发轻轻被微风吹拂着，如寒霜过境的蓝天般澄澈而不含丝毫杂质的眼眸有些怔怔地望着海面，用鱼尾有些落寞地拍打着水面的小人鱼依旧如初见般漂亮清雅，温暖的阳光柔和地照映下来，在他的身上折射出流动的金色光泽，让周围的一切都瞬间黯然失色。
    魔王刚瞬移到凌慕言所在的地方，看见的便是这么让他移不开视线的一幕。他驻足定定地看着自己心爱的小人鱼，唇角不知不觉扬起，脸上的神情也是从未有过的温柔宠溺。
    凌慕言似是感觉到了身后浮动空气的微微异动，不由有些警惕地扭过头来。在看见眸色柔和地望着自己的黑发男人时，不由稍稍皱起了眉。
    魔王有些迫不及待地想要开口解释自己之前不告而别的事情，“克洛伊斯，我之前……”
    只见清雅的人鱼王子却突然甩了甩美丽的鱼尾，扬起尖尖的下巴，精致的眉微微一挑，紧接着便听他轻轻一笑，“魔族？”
    温软清雅的声音中带的是淡淡的好奇以及不容忽视的嫌恶。
    蓝莹莹的美丽鱼尾划过一道漂亮的弧度，又轻盈地落回海中，那位最为高傲清雅的海之宠儿回眸一笑，不知让多少人惊艳。
    明显没想到凌慕言会吐出这样的话，魔王不由怔住了，看着他的金眸也似乎有些黯淡。
    “这里是我们人鱼的居住地，你闯入了海神的领土，魔族。”
    虽然不知道眼前这个魔族为什么会让自己生出淡淡的好感，但是只要一想到自己的朋友被逼着去联姻就是因为魔王做的好事，凌慕言便不由对他无法露出好脸色来。
    魔王眸色微动，有些失落地道，“克洛伊斯，你忘记我了么？”
    凌慕言微微皱眉，淡淡地道，“我的记忆中似乎从来没有你的存在，还请你尽快离开这里，否则――”
    “你不可能动手的，克洛伊斯。”魔王肯定地道，“你的父王之前才与魔王签约了和平协议，不是么？”
    凌慕言眸色微暗，面无表情地回视着他，“说的好像你很了解我一样，可惜很不巧，我一向任意妄为，惹怒了我就绝对不会让他好过。”
    魔王轻轻叹了口气，知道估计一时是说不清了。然而他又怕他炸毛溜回海里，再找恐怕就困难了――毕竟海中国王也不是善茬，知道他要娶克洛伊斯一定会出手干涉――于是便一不做二不休趁凌慕言还未来得及反应之时，将他强制绑回了魔宫。
    只是一瞬，凌慕言只觉眼前微微一晕便出现在了陌生的地方，他看着装饰奢华的四周不由瞪大了眼睛惊呆了。这，这个魔族居然敢――绑架他？！
    魔王微笑着揽住有些站立不稳的小人鱼的腰，虽然很快便被他用力拍开也毫不在意，只是语气柔和地对他说道，“克洛伊斯，欢迎来到我的世界。”
    凌慕言有些气急败坏地瞪着他，见他无动于衷只是一味温柔地看着自己，又碍于自己不知道这是哪里，不由鼓着包子脸气呼呼地扭过头，打定主意不要和他说话。亏他之前还以为他就算是个魔族也许却是一个与众不同的魔族，果然天下所有魔族没有一个是好的！
    “你是真的不认识我了么，克洛伊斯？”魔王失落地叹了口气，在偷觑到凌慕言微微皱起的眉时不由松了口气，看来他还是听着自己的话的，“我为了你，一直在想办法尽快治疗伤势，然后去找你，然而你却已经不记得我了――”
    凌慕言不知不觉扭过了头，早已忘记了之前自己的决心，忍不住开口问道，“治疗伤势？”
    魔王缓缓退后一步，然后突然转换成了自己的翼煞原型。因碍于此处地方太小无法伸展身体，便缩小了自己形态的黑龙看着似乎怔愣住了的小人鱼，不由咧开嘴巴金眸晶亮晶亮地望向了他。
    凌慕言万万没有想到自己以为可能再也不回来的小黑，居然以这种方式出现在了他的面前。难怪自己会感觉有些熟悉，难怪自己会对他升出好感……
    原来他就是小黑。
    小人鱼蓝眸幽幽，似乎微微含上了水意。黑龙有些惊慌地上前，伸出自己的右翼想要去抚摸，却突然被他用手抓住了。
    感觉到他手在微微颤动着，黑龙以为凌慕言是想要发泄一下激动，还眼睛亮晶晶的将另一只羽翼也讨好地伸了过去。而凌慕言也配合地用另一只手抓住羽翼，然后两手用力，向上微微一拉似乎与他玩起了游戏。
    然后，他看着不自觉咧着嘴巴激动不已的黑龙，微微一笑――
    砰！
    凌慕言拍拍手微微抬眸，看着凹进墙里渐渐下滑的黑龙，声音温软又轻柔，“小黑，你的胆子真是越来越大了呢。”
    黑龙：“……qaq”
    “这段时间你去哪了，嗯？”凌慕言尾音上扬，带着危险的气息出声问道。
    黑龙将自己艰难地拔.出来，用爪子默默地抹了抹脸上的灰土，然后转换成人形站立起来，似乎有些心虚地低声回答道，“……在魔界。”
    凌慕言撑着柱子直接甩了他一尾巴，然后冷哼着跳到了房间里的床上，赌气不去理他。
    被鱼尾巴甩了一脸的魔王连忙跟上，金眸苦恼地看着就是不肯看自己的小人鱼，“当时我是真的没想离开的克洛伊斯，都是凯勒斯擅作主张，将我强行带了回来啊。”
    一想到自己那么想念小黑，而他却躲在魔界就是不肯出现，凌慕言就更不爽了，便又是一尾巴上去，狠狠拍上他冷凝俊美的脸，斜睨着他苦笑着却并没有生气的样子，小人鱼轻哼着又离他远了些。
    ――都是凯勒斯的错！
    狼狈抹脸的魔王大人在心里恶狠狠地想道。

　　☆、第120章 人鱼初恋（九）

“克洛伊斯，我准备了雪灵果，你尝尝合不合胃口？”
    魔王端着一盘珍稀灵果走进宫殿，对着泡在温池里的小人鱼笑着说道。
    凌慕言尾巴一甩，满意地看着魔王日常被溅地满身水后，便傲娇地哼着游远了。
    “这可是雪灵果，真的不打算尝尝么？”魔王满不在意地抹了把脸，声音低沉地诱惑道，“能够增长灵力的雪灵果，如果你喜欢我可以用这个……”
    “研制点心？”凌慕言似笑非笑地接话道，声音清雅而不急不缓地道，“我可不敢让尊敬的魔王大人为我做这点小事呢。”
    “怎么会是小事，为你研制最喜欢的点心对我来说，这就是最重要的事了。”魔王微微苦了脸，却还是缱绻柔情地回答道。
    “呵，魔王大人这时候不去筹备婚礼事宜，还来我这里做什么？”凌慕言完全不受影响地懒洋洋说道，语气慵懒却暗含针刺。
    魔王大人顿时只觉心口中了一箭，“……那是凯勒斯的婚礼，我又何必要去操心。”
    凌慕言讥讽望去，微挑的眼角旖旎又艳丽，“奥萝拉都说是魔王联姻，你还在这里骗我？”
    被打脸打得生疼的魔王大人险些含泪回视，“那都是凯勒斯太蠢，跟我真的没关系啊克洛伊斯！我爱的只有你一个，你知道的。”
    “我不知道啊。”凌慕言淡定地坦然回道，“就算知道我也只喜欢失忆前的小黑，死心吧，我对你完全没兴趣。”
    魔王：“……”那不都是我么嘤嘤嘤。
    他家软萌又可爱的小人鱼为什么突然变得气势这么足，居然还让他有点心颤颤呢qaq
    “再说了，尊敬的魔王大人可是派人去说了，只要奥萝拉公主肯与他联姻，便可以世界和平了呢。”凌慕言继续凉凉地说道，轻哼着扭过头去。
    魔王：“……”跪求不打脸qaq
    “那是凯勒斯心仪那个奥，奥什么的公主啊，当初是传话的人传错了！你要相信我啊克洛伊斯。”他严肃着脸辩解道，灿金色的眸子却柔和地望着池中的小人鱼，温柔又缱绻。
    ……而已经被文件埋堆的凯勒斯只觉膝盖再次中了一箭。
    “你以为我会信？”凌慕言撩了撩水，在见到男人视线不自觉下移的时候不由冷哼了一声，冷着脸就是一尾巴狠狠拍了上去。
    日常被打脸的魔王习惯性地抹抹脸，然后嗅了嗅空气中弥漫的味道，不由露出痴汉笑感叹道，“克洛伊斯真是越来越香了啊。”
    凌慕言：“……”他是指什么香？
    然而说到香……
    小人鱼嫌弃地甩着鱼尾离他远了些，眯起蓝眸淡淡地道，“我还听说，在魔王大人菜单中排行第一名的，恰巧就是人鱼？”
    魔王：“……”谁露馅的给我老实交代！qaq我保证一定要将他扔进魔狱里受尽折磨！！
    凌慕言语带讥嘲，“跟美味的食物说感情，魔王大人您还真是有闲情逸致。”
    魔王：“……”
    “其实那是我年轻不懂事，年少无知啊克洛伊斯。”魔王大言不惭地真挚回望，“我现在已经戒掉――呸，不再吃了。”
    凌慕言：“……”戒掉这词用得真心很实在。
    他轻呵了一声，淡然地反问道，“哦，已经不知几百岁的年轻魔王？那或许您还记得之前在我面前吃鱼还在垂涎我的事情？”
    魔王：“……”
    见一再被刺，魔王大人不由脸色难堪下来。他金眸幽深地望着不理自己的凌慕言，不知过了多久，终于一甩衣袍不发一言地走了出去。
    凌慕言眨眨眼，歪头疑惑地看向魔王黑压压的背影，他怎么了么？
    虽有些好奇，小人鱼却并不是很在意，于是很快便遗忘了他的反常，反而对放在池边的雪灵果感兴趣起来。
    白色的好有食欲的样子……
    然而就在小人鱼忍不住吃起来雪灵果之时，门突然被撞开，他叼着果子惊愕回头，便见小版的黑龙金眸亮晶晶地闯了进去，然后……
    猛地扑进了池子里。
    及时躲开的凌慕言：“……”
    没扑到小人鱼的黑龙不满地甩甩头，然后咧开嘴巴蹭了过去，甩甩尾巴一翻身，就将自己的肚皮露了出来。
    人形挫败而归就换龙型出来卖萌么？
    凌慕言无语地默默望着他，终于还是软下了心，伸出手握住了他的爪子。在爪子接触到小人鱼温软的手时，被冷落许久的黑龙身体一震，顿时情不自禁地翘起了尾巴，一副激动不已的模样扑过去，不断地舔起了他的脸。
    凌慕言哭笑不得地躲避着，“小，小黑！我生气了哦，不许再舔了！”
    黑龙顿时可怜兮兮地缩成一团，眼巴巴地看着小人鱼。
    “又撒娇……难怪当初魔族攻打人族时，龙族并没有插手阻止呢。”凌慕言扣起白皙修长的手指轻轻敲了敲黑龙的额头，突然有些感慨着说道。
    被敲脑门的黑龙下意识闪躲了一下，然后伸出爪子委屈又纳闷地摸了摸额头，为什么变成克洛伊斯最喜欢的龙型还要被家暴qaq！
    “现在还想去征服世界，嗯？”凌慕言显然开始算起了旧账，挑着眉轻笑道，“你是怎么有这种想法的，小黑？”
    黑龙连忙甩甩头想解释，然而张张嘴却未发出人类的声音，这才想起龙型的小黑是不能说话的，便有些无精打采地垂下脑袋，黯然地看着小人鱼、
    “所以攻打完人类是不是就要转移到我们人鱼的地盘上了？”凌慕言淡淡的说道，微微扬起尖尖的下巴，“不然你也不会与父王签订契约来了。”
    ……那只是单纯为了讨好你啊克洛伊斯qaq！
    魔王大人悲愤地想道，哪里有那么多阴谋，明明只是因为想要获得那些人鱼们的祝福才想要签订和平的契约啊_(:3」∠)_
    心塞塞【躺尸】

　　☆、第121章 人鱼初恋（完）

看着黑龙委屈又憋屈的模样，凌慕言原本还冷若冰霜的面色突然一变，弯起蓝眸笑若春风，眉眼弯弯好不可爱。
    黑龙眨巴眨巴金眸，被他这变脸吓得惊呆了。
    “怎么，你也有被吓到的时候？”小人鱼轻轻揉捏着黑龙的肚皮，眸中闪过一丝灵动的狡黠，“看你还敢不敢给我玩失踪。”
    黑龙：“……”qaq凯勒斯！你死定了！！
    ……不过被抚摸的好舒服，唔这边也要！RQ
    黑龙挺挺肚皮，有些迫不及待地伸出爪子将他的手扒拉到肚皮右侧的一处位置，金眸晶亮晶亮地期待望着他。
    小人鱼有些好笑地微微弯起了蓝眸，却还是如了他的意，瓷白修长的手指轻轻按压着他的肚皮，突然向下一戳――
    黑龙瞪大眼睛张开嘴，险些下意识跳了起来。然而在初时感觉到的涨麻渐渐褪去时，却似乎有一种舒适温热的气息团在周围，黑龙不由有些焦急难耐地动了动身体，想让人鱼再狠狠地动两下。
    “敏感点……嗯？”
    凌慕言一向清雅温软的声音此时带上些许调笑，听得黑龙不由有些羞涩又心痒难耐，不由拿水汪汪的眼睛充满渴望地看着小人鱼。
    嘤嘤嘤克洛伊斯摸得好舒服，他家小人鱼为什么可以这么，这么地……_(:3」∠)_
    “这样很舒服？那这样呢？”凌慕言微微转了下手指，看着蓦地弹跳了一下的黑龙不由笑得更为好看了，“看来也很喜欢呢……乖孩子。”
    空灵清雅的声音刻意放低，微微含笑弥漫出慵懒的暧昧，充满了勾人心魄的诱惑，黑龙情不自禁地仰起了脸，更加渴望地眯起了眸子。
    小人鱼笑容魅意惑人，蓝眸中星辰似海引人沉溺，终于在他微带祈求的目光中施舍性地俯下了身，而后按着他的脑袋轻轻吻上了那双灿金暖融的瞳眸。
    ……
    看着软趴趴充满依恋地躺在自己身边的黑龙，凌慕言瓷白好看的手指轻轻划过他的鳞片，引得他不自觉地轻颤着，而后微微蹭着靠近了小人鱼，满足地眯起了金眸。
    凌慕言微微靠着池边，不知道过了多久，突然似笑非笑地问道，“怎么，这段时间把我囚禁在这魔宫还不满足？那么是打算关我多久――嗯？”
    黑龙身体颤动了一下，有些不知所措地抬眸惊愕看他。
    “没想到我会问这个？”凌慕言斜眸看去，眸中水意撩人，“只是看你越来越蠢，想提醒你一下而已。”
    他哪里蠢了？黑龙委屈又不满地用自己的大脑袋轻轻撞了一下他。
    “还不明白我为什么对你说这些？”凌慕言有些嫌弃地敲了下他，而后傲娇地轻哼一声，便想爬起来，“算了，想不通你就这么呆着吧，哼。”
    黑龙一呆，下意识扑了过去，一人一龙便意料之中地一同摔进了水中。
    “呜哇，小黑！”小人鱼猝不及防被他拉入水中，不由怒气冲冲地瞪他一眼，“你想做什么？胆子越来越大了，嗯？”
    黑龙有些无措地可怜巴巴望着他，张张嘴又仿佛意识到什么似的，连忙化作了人形，冷肃的脸上也带着十分毁形象的委屈与哀怨，“克洛伊斯……”
    凌慕言没好气地抱臂瞪他，“你以为我是为什么甘愿呆在这压抑的魔宫里，我放着自由的大海不去非要留在这温池里，你还真的以为这里有多好？”
    “这是我自己设计的温池，而且水质……”看着人鱼微微眯起了眸子，魔王辩解的声音不由越来越低接近于无，而后突然转移了话题，微带心虚地小声说道，“而且不是因为克洛伊斯你不知道怎么离开才不走的么……”
    简直被魔王智商气笑的人鱼面无表情地照着他的脸狠狠甩了他一尾巴，便转过身想走。
    “克洛伊斯，我是真的喜欢你――”满脸是水意外狼狈的魔王看着小人鱼优美又无情的背影，声音骤然低落下去，喃喃着道，“真的……”
    凌慕言身体突然一顿，不由缓缓扭过了头，而后挑衅地挑起了凤眸，“如果我让你放弃征服世界呢？”
    魔王一呆，想了想又诚实地回道，“其实我已经很久没有想过这个念头了，因为心思全部……”都放在了你的身上啊。
    “哦，是么？”小人鱼慢条斯理地反问了一句，而后看着魔王再次微微黯淡下去的金眸，似笑非笑地微微勾起了唇，“那么就收拾一下，跟我去见父王吧。”
    魔王：“……什么？！”
    【叮！恭喜玩家凌慕言完成任务二・成功攻略男主！任务完成度已达到100%，全部任务圆满完成！】
    【叮！现在玩家有两种选择：1、离开2、留下。】

　　☆、第122章 人鱼初恋（番外）

据说在大海深处，有一座奢华清雅的水晶宫，而水晶宫里，则住着五位美丽的人鱼公主，与父母幸福地住在一起……
    等一下，那位令海中生物魂牵梦绕最为漂亮的人鱼王子呢？
    而每当提起这个话题时，人鱼公主们总会露出忧郁的神情，望着海面怔怔地不发一言；海中国王则会沉着脸十分不悦的样子，就连最为温柔没有脾气的王后都会垂着眼帘不吭声。
    然后，知情的生物们就会满含伤心地哀诉道，那位身为海中宠儿最为清雅动人的人鱼王子，已经为了大陆的和平安详，毅然代替自己的好友――美丽温柔的人族公主嫁给了暴虐残忍的魔王，而现在就住在那黑暗恐怖的魔宫里。
    魔王：“……”
    而传说中以身饲魔的救世主人鱼王子则好笑地用鱼尾拍了拍他，“怎么，难道传言说的不对么，想要征服世界的大、魔、王――？”
    魔王苦笑着将他的尾巴搂进怀里，无奈而宠溺地看着他，“你明明知道我早就没有这个念头了，还笑话我做什么。”
    “没有？”凌慕言意味深长地将声音拉长，音色一如既往的空灵清雅动人至极，“最好是这样呢，布莱克斯。”
    魔王的脸色顿时有些不自然，看似面色冷肃地点了点头。
    “父亲，父亲！”
    就在凌慕言似笑非笑想说什么时，可爱软萌的声音突然响起，魔王心下刚叫不好，便见黑衣银冠唇红齿白的漂亮孩子跌跌撞撞地跑了过来，在见到凌慕言时立刻露出喜笑颜开的神情，扑了过来。
    凌慕言神情立刻柔和了下来，在魔王黑沉沉的脸色中抱起了搂着自己脖子的儿子，“诺亚，你怎么来了？这时候不是应该在花园玩么？”
    诺亚无辜地眨了眨圆滚滚的大眼，怯怯地看了一眼正警告看着自己的父王，又露出天真甜美的笑容，“诺亚想找父亲玩，就跑过来了！”
    凌慕言笑意温柔，满含疼爱地摸了摸他的头，“乖。”
    而魔王则再一次暗悔自己当时为什么脑抽，居然为了讨好爱人，而暗自将两人精血融合造出来这个孩子当做克洛伊斯的生辰礼物。
    ――简直就是造出了一个用无数小夜明珠叠加起来的超亮夜明珠好么！
    “这是什么？”凌慕言笑容突然微凝，抹了抹指尖沾染上的黑色墨汁，而后眸色淡淡地看向了脸色僵硬的魔王大人。
    魔王：“……”
    诺亚则咬着指头无辜地眨巴着可爱的蓝眸，神情天真懵懂惹人怜爱。
    “诺亚现在应该正在花园玩耍？”人鱼王子牵起唇角笑意温软地问道，“嗯？布莱克斯，这是谁说的？”
    魔王瘫着脸睁眼说瞎话，“啊，我也以为诺亚现在就在花园啊，谁知道会来找你。”
    凯勒斯真是越来越没用了，连一个弱小的孩子都看不住。他在心里咬牙切齿地想着，简直不爽极了。
    而被恶作剧糊了一脸墨汁的凯勒斯正愤愤地清洗着自己，完全没有想到即将降临到头顶的黑暗未来。
    “呵，什么时候花园里还有墨水了？”凌慕言轻呵了一声，微微上扬的尾音绮丽撩人，“你是想要告诉我那些花都是墨水变成的吗，布莱克斯？”
    魔王：“……也，也许是之前他不小心打翻了墨水瓶？”
    “哦，我竟然都不知道送进魔宫里的墨水质量会这么差。”凌慕言轻描淡写地道，“居然直到现在都还没有干。”
    魔王：“……”
    “我记得之前就说过，不要让诺亚太累吧？”见魔王神情越来越心虚，凌慕言脸色终于沉了下来，“他现在不过才三岁而已，就让他学习未免太过勉强。而你也答应过我不会刻意苛求他，现在这就是你的承诺，嗯？”
    魔王声音顿时低了下去，小声辩解道，“我没有刻意苛求啊……”
    凌慕言的眸子顿时眯了起来，冷若冰霜地看向他。
    “……我错了克洛伊斯，真的。”魔王顿时心有些慌，也不顾诺亚就在旁边看着他们，就凑近他软声求好道，“我只是不想看着诺亚总是来捣乱，克洛伊斯你都很久没有和我亲热了，我只是有点吃醋而已，克洛伊斯……”
    凌慕言似笑非笑地挑起了凤眸，低低地重复了一句，“吃、醋？”
    魔王耳朵有些火辣辣的，微微偏头不太自然地轻轻咳了一声。
    人鱼王子用那双水魅撩人的蓝眸定定地看着他，眸中轻轻荡漾着温柔似水的涟漪，看得即使是与他朝夕相处的魔王此时也依旧不由有些恍惚。
    “诺亚，你先去花园玩好不好？”凌慕言却并没有理会显然已有些情动的魔王，温柔地摸了摸诺亚的头，含笑承诺道，“过一会儿父亲就去找你，乖。”
    诺亚乖乖地点了点头，而后用那双与凌慕言如出一辙的蓝眸，不易察觉瞥了自家即将被教训的父王一眼，眸中飞快闪过一丝幸灾乐祸――
    哼，活该，让他整天都想着各种办法来压榨自己！q(s^t)r
    好不容易从恍惚中挣扎出来，魔王大人顿觉不妙，便毫不犹豫地熟练转换为翼煞原型，期期艾艾地用爪子轻轻碰了碰心爱的小人鱼。
    诺亚：“……”真该让崇拜父王的魔族们都来看看，此时他对着父亲厚颜无耻的这副无赖模样呢。
    待诺亚三步一回头依依不舍地离去之后，凌慕言才弯起眸子动作轻柔地按住了似乎想要逃窜的黑龙尾巴，在他泪汪汪地回过头看着自己时，露出了一个柔情四溢满含甜蜜的笑容――
    “小黑，看来我最近真是太冷落你了呢，没想到居然会让你这么难过，现在就来补偿你，乖嗯？”
    黑龙：……可以换一种补偿么qaq！

第十二卷 倾世女皇卷

　　☆、第123章 公子初恋（一）

天子脚下,皇城根上。
    京城的街上似乎永远都是热热闹闹挤挤攘攘的情景，于是自然也免不了出现闹事争吵的场面。
    比如这次上演的这场纨绔子弟调戏卖身葬父少女的戏码。
    ――只不过，这位“纨绔子弟”似乎生得……太过好看了一些。
    站在披麻戴孝楚楚可怜的清秀少女面前的华服公子，瞧着唇红齿白，面若冠玉，眉目如画，身姿翩彩。他手持折扇，一袭绛红色华贵长袍在阳光下笼罩着一层光晕，更显慵懒艳丽，魅惑风流。顾盼流辉间，一双多情凤眸流光溢彩，红唇微勾温软旖旎。冷淡如冰又骄傲似火，姿容雅致又不失尊贵，带着摄人心魄的美丽，端的是一位丰神毓秀的翩翩贵公子。
    只见公子用折扇轻轻挑起了少女的下巴，声音如含在舌尖般温柔又暧昧，让少女不由微微红了脸颊，“姑娘瞧着如此楚楚动人，尤其哭泣时更是别有一番风情，不过……”
    他又轻轻地笑了，风流俊雅至极，“谁又会舍得你这样一位我见犹怜的美人伤心呢？姑娘不若跟本公子走，不会再让你为那些不愉快的事伤心难过，如何？”
    少女咬咬唇脸上飞快划过一丝暗喜，而后便梨花带雨地哭诉了一番自己凄苦的身世，看着眼前俊雅的风流贵公子眸中渐渐升出感激与爱慕，微微哽咽地道，“若公子能够帮助民女将父亲好生安葬，就算是做什么民女都心甘情愿……”
    “这样的也算是美人？”懒洋洋带着明显嘲笑的低沉声音响起，身着一袭墨色天香绢蟒袍气势迫人的邪魅青年从人群中缓缓走出，似笑非笑地看向回头望着自己的公子，“生得连公子美貌万分之一都不及，也敢被称作美人？”
    少女脸色顿时变得红白交加，身体摇摇欲坠显然羞怒至极。
    而那显然被调戏了的公子却神色自若地微微一笑，眉梢染上一抹温雅风流，“万万抵不上这位公子的沉鱼落雁闭月羞花之容貌，若论绝色我实在自愧不如。”
    我去，这句话真是太毒了啊！
    挤在周围看戏的人群顿时哗然，纷纷将惊叹的目光落到了毒舌公子的身上。
    俊美青年倒也不生气，冷冽霸道的气势一收，竟是毫不羞愧地接受了这番赞美，“谢谢夸奖，我也觉得自己长得比那个女人好看多了。”
    公子：“……”
    少女：“……”
    众人：“……”
    被一再嘲讽的少女终于忍不住哭了出来，梨花带雨地楚楚指责道，“民女竟不知何时得罪了这位公子，竟让公子如此，如此折辱民女！”
    俊美青年不屑地斜睨了她一眼，懒洋洋地毫不客气道，“丑人多作怪。”
    少女脸上一阵青白交加，不由将求助的目光投向了身旁的公子。
    然而不等公子开口俊美青年又邪气地微笑道，“所以若是买她还不如买我，起码我比她好看多了不是么？”
    公子：“……”喂。
    众人：“……”等一下，是不是他们看戏的方式不对！！
    公子沉默了一瞬，对面前青年的厚脸皮实在自叹不如。于是他折扇一甩动作潇洒地别到腰带上，便作若无其事状转身准备走人。
    “诶公子别走啊，你还没说要不要买我呢。”调笑暧昧的声音遥遥传去，俊美青年语气诱惑道，“真的不问问我要多少钱么，很便宜的哦~”
    公子脚步微一趔趄，离开的速度不由更快了。
    遥遥传来青年的大笑声。
    “那个混蛋，都是那个混蛋的错！！”凌慕言黑着脸气急地叫道，而后抬眸瞪着不知何时已默默跟在身后一脸冷肃的侍卫凌渊，“你主子不是个好东西，你主子的表妹也同样不是个好东西！”
    凌渊：“……”
    他沉默了一会儿，有些犹豫地试探问道，“这关……主子表妹什么事？”
    凌慕言诧异回望，“你没看出来刚刚那个人是谁吗？”
    凌渊默默摇了摇头，而后脖子突然一梗，惊吓地瞪大了眼，“公，公子，你是说――”
    “哼，尉迟珞那个混蛋上次给我看的画像就是他那表妹女扮男装的模样，我又怎么可能认不出来？”凌慕言气急败坏地道，“不仅喜爱男装，居，居然还如此，如此轻浮，真是成何体统！”
    凌渊：“……”说的公子您就好像很循规蹈矩一样。
    “若不是因为那个混蛋气我，我也不会遇上他表妹，更不会……”凌慕言说着脸颊染上一抹淡淡的红晕，如雪尖火焰般绚烂地惊人，“总之都是尉迟珞那个混蛋的错！”
    凌渊：“……”主子你再不来，公子就真的要被气地语无伦次了。
    说起来主子那个表妹也真是厉害，难怪会被主子当做未来继承人培养。凌渊面瘫着脸紧跟在越走越快的公子身后，神游天外地胡思乱想起来。
    
    这次的世界背景是在架空古代，三皇子尉迟珞在幼年因母妃被污蔑通奸赐死而惊吓痴傻，经常被兄弟暗中欺负嘲讽，后被暂时送至母妃兄长的好友凌家寄养。他一直忍辱负重韬光养晦着，直至暗中有了可以自保的势力后，才弑父弑兄将一切皇室成员屠杀得一干二净，最后夺位登基。
    尉迟珞薄情嗜血狠辣，残暴冷血残酷，对自己狠对别人更狠，甚至可以因奴才擅闯书房而命人拖出去埋进雪地里活活冻死，是绝对的暴君属性。
    女主温毓卿是尉迟珞的表妹，尉迟珞母妃温氏在被诛九族后唯独她得以逃生，后被尉迟珞所救。
    因尉迟珞早已被宫妃下了绝育药，而皇室血脉又被他涂尽，便最终将手段同样凌厉狠辣的表妹捧上了皇位，期间二人却暗生情愫。
    因尉迟珞与温毓卿都是横行不羁离经叛道的性子，一向为所欲为惯了，于是在发现之间的感情后便不顾世人眼光大大方方地成婚了。而婚后不到三个月，温毓卿便发现自己竟有了身孕，一直以为自己不会再有后代的尉迟珞也为此而惊喜不已。
    于是有关“倾世女皇”的传说便到此圆满he了。
    至于女主温毓卿的初恋，其实便是当初收留尉迟珞的那个凌家的小公子凌慕言。温毓卿一向喜爱男装示人，在与凌慕言初遇时因对他十分感兴趣出声调戏，在接触几次后不由对看似风流翩翩贵公子实则纯情的凌慕言渐渐升起好感，虽然在凌慕言成婚她也即将登基女皇后便及时掐断了苗头。
    凌慕言在被传送过来时年方七岁，男主尉迟珞此时也才刚刚被送来寄养而已。

　　☆、第124章 公子初恋（二）

“他们说你是傻子，是真的吗？”
    小小的凌慕言一袭绛红色华服，神情骄傲却带着止不住的好奇蹲下.身，懵懂又认真地看着蜷在角落里呆呆的小少年问道，显然并不能理解“傻子”到底是什么意思。
    自然不会有人回答。
    凌慕言并没有气馁，左右看看发现没有人后，他偷偷从怀里掏出一块叠的整整齐齐的丝质手绢，神情认真地展开后露出里面香甜的糕点。
    “你要吃吗？”凌慕言偷偷吐吐舌头，笑着将手帕递了过去。
    原本还呆滞的小少年顿时满脸惊恐，哪怕后背已经贴着墙也不停地向后缩着身体，仿若看见了什么恐怖的事情般全身颤抖着。
    凌慕言停在半空中的手一僵，也有点被吓到，“怎，怎么了？”
    ――莫非被母亲抓到自己又偷吃糕点了？
    他这么想着，原本还强作冷静的小脸不由哭丧下来，缓缓的扭过头，“母亲我――”
    他的后面哪里有人？
    凌慕言：“……”
    ――这是他们的第一次见面，虽然对双方来说，都不太愉快。
    而后在小小的尉迟珞心中，凌慕言便成为了他的保护神。他会在自己害怕时跑来安慰自己，会在自己被以看望名义过来的兄弟欺负时胆大地护着自己，会在自己没有人理时来找自己说话，他还会将好吃的糕点分享一半给自己，他的笑容看起来很有安全感……
    尉迟珞至今还记得当初自己在被那个所谓的二皇兄推入冰冷的水池里，自己不停地挣扎着却一直没有人来救，印象里只有站在池边那些人们冷漠恶毒的表情……
    也许是一刻钟，又也许是一个时辰……
    意识模糊的尉迟珞终于被涌入口鼻的水流呛得清醒过来，他昏昏沉沉地睁开眼睛，求生的本能让他下意识挣扎着想要浮上去，可是才刚浮出一个头便又被早已站在岸边带着恶毒笑容的二皇子又狠狠按了下去――
    就在他被折磨地将要绝望之时，上方突然传来一阵惊呼，紧接着按在自己头上的重力突然一轻，一双手将自己狠狠拽上了岸。
    他拼着最后的力气抬眸望去，看见的便是正带着担忧又愤怒的表情看着自己的红衣小公子，在阳光的照耀下折射出金色的流动光泽，那光芒真是耀眼极了――
    “喂，呆子！”精致的折扇不轻不重地敲上陷入回忆中的尉迟珞的头――那动作看得站在门口的凌渊真是一阵心惊肉跳――凌慕言噙着漫不经心地笑容懒洋洋问道，“你又在想什么？”
    尉迟珞冷戾的神情瞬间柔和下来，黑眸泛着淡淡的温柔之色，“慕言你怎么这么快就回来？”
    而后不等凌慕言回话，他唇角便泛起了揶揄的笑意，兀自猜测道，“莫非是没成功？”
    凌慕言冷哼一声，毫不客气地鄙夷道，“你早知道了吧，你那表妹就在附近！”
    尉迟珞立刻若无其事地装傻道，“我表妹的事情我怎么会清楚？”
    凌慕言咬牙气道，“我说你怎么会那么大方让我去那边――原来你早就算计好你表妹会来坏事！”
    气势尊贵的冷峻帝王脸上泛起让人心疼的无奈，“我真的不知道你在说什么，慕言。”
    凌慕言双手抱臂冷哼道，“你再装傻？我立刻就去把那可怜的女子买回来。反正你之前不还说我总是不懂怜香惜玉么？哼，再说我的魅力可比你想象地要大。”
    闻言尉迟珞立刻摆正了脸色，一本正经地诉苦道，“那个‘香’那个‘玉’指的完全都是我啊慕言，你说你对女子的态度永远都是怜惜温柔，为什么总是对我那么凶巴巴的呢？”
    凌慕言：“……”
    他折扇一翻勾起青年帝王的下巴――凌渊已经学会眼不见心为净了，唇角带着暧昧戏谑的笑意，风流翩翩地调笑道，“莫非阿珞一直都瞒着本公子，其实一直都是女儿身不成？”
    凌渊已经在默默地安着自己因吃惊过度而掉下来的下巴了。
    尉迟珞维持着下巴被微微抬起的姿势，笑着轻轻抚上那只拿着折扇的瓷白修长的手，眸色温柔地望进那双似乎看谁都脉脉多情的黑眸之中，“如果慕言喜欢的话，便是将我当做女儿身也无妨。”
    “你知道什么样的美人最美吗？”凌慕言艳若桃李的脸上露出懒洋洋的笑意，那挑着凤眸斜斜睨来的一眼，更显风华绝代，“当属容貌气质都属上上乘，尤其那些一眼望去便觉清冷若雪，如风拂玉树雪裹琼苞――这样的气质美人最为令人心神向往，爱慕不已。”
    明显被调戏了的青年帝王面色自若，眉梢流露出毫不掩饰的欣喜，沉声喟叹道，“原来慕言如此爱慕于我，实在让我受宠若惊，恨不得将你立刻属于我才好。”
    凌慕言顿时没了兴致，收回手朝他翻了个白眼，却依旧显得清俊风雅，“我就是去爱慕你那浑身没有一点女人味的表妹也不会爱慕你的，死心吧。”
    凌渊都开始为自家主子心酸了，尉迟珞却完全没有沮丧之意，或许是已经被打击惯了也说不定，“你以后一定会后悔的，慕言。”
    他脸上的神情太过笃定，让凌慕言都不由好奇起来，“为什么？”
    “我教出来的继承人我还不清楚？”尉迟珞闲闲地道，“你若是接触她一定会后悔当初没有听我的话的。”
    凌慕言顿时很不服气，轻哼道，“你又知道我一定会后悔了？那你就等着瞧，看我到底会不会后悔！”
    他怒气冲冲地丢下这么一句话，便转身离开了。
    凌渊临走前欲言又止地看了自家主子一眼，这样放公子去真的没关系吗？万一公子真的与主子您那表妹看对眼了怎么办/(tot)/~~
    仿佛知道凌渊心中担忧的尉迟珞表情自然地抿了一口茶，“毓卿的性子几乎与我如出一辙，若是慕言真的对她起了好感我才应该欣喜，说明他其实是喜欢我的，只不过一直没有发现罢了。”
    年轻尊贵的帝王放下茶杯，垂眸微微一笑。至于毓卿……一定不会让他失望的不是么？
    那如果是您那表妹喜欢上公子了呢？
    凌渊即使心中依旧有疑问，却明智地没有问出口，只是恭敬地向他行了一礼，便隐了身形去追凌慕言了。

　　☆、第125章 公子初恋（完）

“果然慕言沏的茶才是最好喝的啊。”
    温毓卿抿了一口茶，眯着眼摇头晃脑地煞有介事道。
    风姿斐然的红衣公子斜倚在椅子上，懒洋洋地瞥了她一眼，嗤笑一声讽刺道，“让你品茶那就是牛嚼牡丹。”
    温毓卿却一点羞耻之意都没有，放下茶杯坦然笑道，“对我来说茶就是解渴用的，既然有用就行了，管它文不文雅的。”
    “当然――”她又话题一转，笑眯眯道，“起码我能品出来慕言你的茶是最好喝的啊，对不对？”
    被刻意讨好的凌慕言唇角不由微微勾起，浅笑着站了起来。那绛红色的衣袍划破气流，金色丝线绣着的莲花仿佛徐徐盛开。
    “你还真不愧是那个混蛋的表妹，在语言上倒是如出一辙的会甜言蜜语。”
    他似乎从来没有发现过，自己在说起“那个混蛋”时，声音总是张扬又倨傲，那双流光溢彩的凤眸也隐隐浮出笑意，看起来十分亲昵。
    温毓卿微微垂下眸子，弥漫在口中的茶香刹那间也似乎变得酸涩起来。怎么办，还真有点羡慕起来表哥来了呢……
    为了她的这点不舒服，如果给表哥添点堵的话，相信他也肯定不会怪罪的吧？
    俊美青年笑眯眯地握住瓷白的茶杯，在心里这么想道。
    而此时正在御书房一脸冰冷抑郁地看着奏章的青年帝王……突然小小地打了个喷嚏。
    抬手阻止一脸担心的宦官上前，他摸摸下巴暗自思忖，莫非是慕言想他了？
    这么一想，在一旁侍候着的宦官便惊恐地发现，他们冷酷残忍的帝王居然柔和了神色，幽黑的眼眸流动着脉脉的柔情，还隐隐透着些许的……洋洋得意？
    宦官：“……=口=”一定是他眨眼的方式不对！！！【惊恐脸】【惊恐脸】【惊恐脸】
    ……
    于是，不久后凌慕言与温毓卿两人便迎来了此时本应在批改奏章的冷面帝王一只。
    温毓卿：“……”这么偷懒真的好吗，你的那些大臣们真的会哭的，真的会哟。
    ……嗯，其实这都不重要，最重要的则是――
    能不能不要又来打扰他们啊喂！
    “这时候你不是应该在御书房吗？”
    倚在椅子上的少年公子一袭红衣张扬艳丽，慵懒华贵如怒放牡丹，脸颊染上淡淡浅粉比之灼灼桃花更绚烂动人。他看着视线不甘心地围着他们转了一圈后才面无表情坐在自己身边的尉迟珞，不由托着下巴似笑非笑地问道。
    “我听见你想我了。”尉迟珞微微勾唇，声音柔和地认真回道。
    凌慕言瞥了他一眼，突然幽凉地叹了一口气，言语凄凄，“有病不要强忍着知道吗阿珞，觉得哪里不对劲就要及时召太医治疗。”
    青年帝王眨眨眼，不解又无辜地回视，竟意外地有种……乖巧的感觉？
    “你看你都出现幻听了，这还得了？”红衣公子忧心忡忡地摸了摸他的狗头【等一下】，这么说着神情不由更加难过了。
    尉迟珞：“……”
    “噗哈哈哈哈慕言你哈哈哈哈好样的！”温毓卿顿时捧腹大笑起来，那动作夸张地似乎险些要滚到桌子底下去。
    “我是得了病，但却是一种太医无法医治的病啊。”年轻的帝王长长叹了一口气，幽深的黑眸中清晰地倒映着红衣公子的身影，神色略显忧愁地回道，“我患上的是相思病，除了那位让我思念无法忘记的人之外，无人能治。”
    凌慕言脸色略微有些不自然，却很快笑意盈盈地回望，那白皙细腻的指尖落在红润的嘴唇上，衬出一种魔魅妖冶的气息，“那要你那太医们有何用处，嗯？”
    “嗯，的确，他们真是太无用了。”不愿多难为他，尉迟珞便不再绕着这个话题，兀自赞同地点点头，“回去一定要扣这些人的俸禄才是。”
    无辜躺枪的众太医：“……qaq”
    凌慕言微微怔愣了一下，不由失笑着摇摇头，“你真是――”
    而话刚说到半截，太阳穴突然传来一阵有如针扎般难忍的刺痛，他闷哼一声，刚撑着桌子强忍站起来，便只觉眼前一黑，整个世界都陷入了黑暗之中。
    “慕言――！！”
    原本还脸色柔和看着他的尉迟珞顿时脸色大变，冲过去慌张地接住蓦然倒下来的凌慕言，那股突兀冲进心底的有如刀绞般的痛苦让他顿时慌了心神，只知道紧紧抱着他，泛着青白的唇颤抖着却一句话也说不出来。
    失去慕言的错觉太过恐惧，他连想都不敢想。而他所有的理性，却似乎都被这个错觉夺走了。一直於积在心底的所有负面情绪突然涌上心头，瞬间崩溃了帝王的全部理智。
    在外人眼里冷酷理智，杀伐果断的帝王其实一直都十分清楚，慕言就是他生命中的支柱，一旦失去了他，自己绝对无法存活下去。或许只有他自己知道，在他的心中，其实一直蛰伏着一头嗜血暴戾的凶兽。
    甚至在爱上慕言前的每一天，他都想毁了所有的一切，他无时不刻都在厌恶着这个世界。邪佞污黑的恶意沾染着心中的每一个角落，那只凶兽一直在咆哮着蓄势待发地想要撕碎整个世界。
    对他来说，慕言是即使毁灭了全世界都毫不足惜地重要的人，如果没有他陪在自己身边，“尉迟珞”这个人将毫无意义可言。
    对慕言的这份感情永远到达不了极限，反而会随着时间变得越加浓烈，越加深沉。他将心中的凶兽用锁链牢牢锁住不让慕言发现，那份对慕言深不见底的感情心中明明已经装不下了，但是却还在日渐膨胀着。想要独占他，让他成为自己的……
    这因过于压抑而已然扭曲变得偏执的感情化为变态的占有欲，牢牢驻扎在他的心中，成为自己的心魔。他如同一道温暖的阳光照耀在他心底的每一个角落，让他如此地安心眷恋，让他无法离开这道光。对慕言的这份感情化为锁链紧紧栓着他，束缚着心中那个扭曲的自己。哪怕压抑地再痛苦，他也心甘情愿的蛰伏爪牙，不愿挣脱这条锁链。
    这个人是被他珍藏在心里小心呵护的珍宝，是他唯一无法容忍失去的人。世间所有人都可以害怕他、厌恶他，唯独只有慕言――只有他不能，他只能守在他身边，不允许离开。只有他能平息他心中散发出来的恶意，禁锢住他心中那头正在咆哮挣扎的野兽，所以无论是谁也不能将他的珍宝抢走。
    所以，所以――
    慕言才绝对不能离开他，他也绝不会允许慕言离开。

第十三卷 快穿卷：回归现实

　　☆、第126章 番外

一切……都是梦吗？
    清隽秀雅的黑发青年倚窗而立，脸色苍白表情微带空茫，一身病号服趁得身体更为柔弱。他抬手张开五指在额前，灿金色的星屑碎光如细沙般穿过指间缝隙流泻下去，那画面简直美得不可思议。
    “言言宝贝，今天感觉怎么样？”冷静优雅却又隐隐透着温和亲昵的女声伴随着有节奏的脚步声一同响起，打断了黑发青年有些纷乱的思绪。
    凌慕言扭过头，勾唇微微一笑，“我很好，妈妈。”
    隐隐与凌慕言轮廓有几分相似的秀雅女人单手抱臂，微微一挑眉，气质雍容又贵气，那低低的声音婉转而魅惑，“我记得宝贝你每次的回答可都是这句话，你觉得妈妈会信吗？”
    凌慕言顿时轻轻叹口气，摊手一脸无奈，“因为我本来就已经好了，是妈妈你不放心硬要我再多呆几天啊。”
    顿了顿，他又微微鼓了鼓脸颊，多添了几分稚气的可爱，“您明明就知道我不喜欢医院的嘛。”
    “你以为你是真的因为营养不良晕倒被送进医院的吗？”程颜将西装小外套挂在臂弯处，懒洋洋地嘲讽道，“虽然我是真的很怀疑他们说出了车祸伤势严重的到底是不是我面前的宝贝儿子。我想检查报告上除了作息饮食不规律引发的问题之外，并没有其他的什么毛病――更别提什么伤势了。”
    说着她还轻呵了一声，不冷不热地道，“我程氏的继承人居然会因为营养不良而晕倒……这真是本年度最可笑的笑话了。”
    “哪有什么营养不良，都是医生他们太大题小做了啊……”似是想起什么，凌慕言黑眸蓦然闪过一丝异色，复又若有所思地道，“不过我也很奇怪呢，没想到那么严重的车祸中我竟然会毫发无伤地活下来……到底是为什么呢？”
    会是因为……001么？凌慕言微微眯起黑眸。
    之前那些去各个界面做任务的情景还历历在目，他确定自己的记忆没有出错，而之前在那个世界他晕倒后隐隐在脑海中响起的声音，如果没错的话，应该就是001的声音，可惜他并没有听清……
    在现实世界醒来的这几天，他一直在不断呼唤着系统，然而并没有得到回应。虽然一直打击着总是聒噪的系统，但实际上自己已经习惯了有那个笨蛋的陪伴了。
    【嗷嗷嗷，男神你是在想我么嘤嘤嘤好激动!】刚这么想着，那熟悉的冰冷机械却掩盖不住其中兴奋情绪的声音便在脑海响了起来。
    凌慕言脸色瞬间柔和得不可思议。
    
    “所以说,我只是一本小说中的人物，就像我以前攻略的那些人物一样的存在？而我是因为在遇见女主前出现了意外事故，才会被你带进其他空间滋养灵魂？”在听完001忐忑不安的解释之后，凌慕言只在一瞬的怔愣之后，便淡定地接受了事实，纤长瓷白的手指轻轻摩挲着下巴，他露出一如既往地完美温柔的笑容，玩味地反问道。
    一本关于攻略男主的快穿小说中女主的初恋啊……
    容颜秀雅的青年眨眨眼,不由对那个传说中穿梭过无数世界的女主升起了几分好奇。毕竟如果不是因为那场意外的车祸事故，他可就有可能会情不自禁地去喜欢上一个令人捉摸不透的神秘而无情的女人啊……
    这个世界只是快穿文的世界之一，文中设定女主是穿梭无数世界却从不会为任何人停留的攻略玩家，目标是攻略男主然后甩掉他。而就在这个世界，因为一场认错人的误会，让女主对温柔隽雅的程氏继承人凌慕言心动了。本着心动就出手的原则，她第一次向一个原著人物提出一起离开的请求，却被凌慕言意外拒绝。
    而真男主此时也终于出现了，他本便是这个世界女主的攻略男主，在爱上女主后因凌慕言这个偏差而无意察觉到女主的真实身份，便一直跟随着她穿越了之后的无数世界，心甘情愿地陪伴在了她的身边。
    【那个……言言你不生气吗？】001犹豫地点点头,又有些心虚地问道。
    “我为什么要生气？难道我生活的这二十几年都是假的吗？”凌慕言反倒有些诧异地反问，而后嗤笑一声，懒洋洋地道，“只要对我来说,这一切都是真实的就好，没必要在意那么多。更何况……”他又意味深长地拉长了声音，“难道我以前攻略的他们都是虚假的人物不成？还是你以为，我会对一个虚拟人物投入感情？”
    001顿时被感动得咬着手绢一脸泪汪汪，【不愧是我家男神qaq就是这么温柔豁达！】
    似是想到了什么，凌慕言轻轻叹了口气，一副无奈至极的模样，眸中调侃的笑意却暴露无遗，“不过真可惜，竟然回来了也没办法摆脱你呢。“
    001顿时警惕地竖起了耳朵，冷哼道，【别妄想了言言，你这辈子都别想摆脱我了！我们可是已经灵魂绑定过了的，哼哼q(s^t)r】
    这次凌慕言却并没有反驳故意戏弄001，他微微歪头，透着一种无辜的可爱，又出声疑惑地问道，“说起来，那我之前为什么会在上个世界突然晕倒？”
    001不假思索地回答，【啊，那是因为系统被隐藏病毒入侵……】它突然生硬地停顿住，险些咬到了舌头，【咳咳，当然是因为言言你的灵魂已经滋养充足，我便向上方申请返回原点了啊哈哈！】
    隐藏病毒吗……凌慕言眨眨眼，笑意温浅而意味深长。
    
    蓝熙爵知道自己在做梦，甚至他已经开始渐渐习惯了每晚都会出现的不同梦境。梦中的自己总会以不同的身份在与一个人相遇，暗恋，相爱，然后一并渐渐老去。
    那些梦境太美太真实也太过幸福，才会让蓝熙爵每次醒来时都不由会觉得有些怅然若失。所以哪怕一向冷静理智到冷酷无情的蓝氏家主，有时也会在心中几近奢望地暗暗想过，如果这些都是真的，如果梦中的爱人真的存在于现实……
    然而他并没有勇气去查证，是否真的有“凌慕言”或者“克洛伊斯”这个人的存在。因为按照梦中爱人的身份，最有可能得便是凌氏的人。但蓝氏一向与凌氏交好，他又怎么可能不知道凌氏并没有“凌慕言”这个人？
    ――是的，他爱上了一个人。他承认，甚至那只是一个只存在于梦中的人。
    尽管这听起来是如此地荒谬可笑不可思议，但是……喜欢上那个人似乎是理所当然的事，他没有办法控制这种感情，注定沉沦无法自拔。
    没错，他真的已经疯了。即使还处于梦境之中，蓝熙爵也依旧冷静地扯着嘴角如此自嘲道。
    这次的梦境有些特殊。
    他看着“尉迟珞”绝望地抱着昏迷不醒的红衣青年，自己也仿佛被感染到了情绪一般，怔愣，空茫，恐慌，心痛……一丝丝无能为力的绝望渐渐于心底升起。
    他的所有理智全部崩溃，整个人都失去了从容冷静。乌黑粘稠的恶意缓慢地蔓延，却瞬间淹没了整个梦境。
    撕碎，撕碎，全部都要撕碎――！
    他的本能在痛苦地叫嚣着要毁灭害他失去爱人的这个世界，此时只有一个念头徘徊在脑海中――那个人怎么可以离开自己，不允许，他绝对不允许！
    ……
    【言言言言你就答应人家嘛，咱们可以一起去其他世界旅游愉快玩耍――啊！】
    与此同时，之前还不停兴奋地“骚扰”男神的001像是感到什么似的，突然打了个冷颤，心中顿时充满了不可置信――
    【不可能，那个病毒怎么会通过系统内部传输进来!!!】
    听着001完全无意识叫出来的话，正在批改文件的凌慕言手指微微一顿，不由勾起唇角，意味深长地眯起了眼睛――

作者有话要说：
全文完。

哈哈哈有没有感到惊喜？【喂！
是的，这篇文真的完结了，没有开玩笑。然而这并不是烂尾哦，至于接下来是001带着慕言穿梭快穿的其他世界躲避攻君，然后蓝熙爵紧追不舍找到慕言还是慕言主动去找到“病毒”蓝熙爵，我觉得还是留个悬念比较好玩，所以就靠亲爱的们自己想象咯O(∩_∩)O
哈哈其实是我并不想让这篇文有结束的感觉，结尾快穿世界的梗就是为了设置这个悬念，所以我还在考虑接下来要不要写第二部。但是学业实在太忙抽不出时间，最近应该是不会开了。

不过最开始设定并没有快穿世界这个梗的，但这个设定莫名有种悲剧的感觉，最后才没有放出来↓↓↓
【时空管理局科技部实验报告:因试验系统人格化时塑造系统001设定感情部分过多，导致最后在宿主完成任务回归现实世界时本该与宿主解除绑定的它却请求继续跟随宿主，更是在宿主凌慕言去世那一瞬间选择自毁程序，随宿主而去。谨记此教训，否定系统人格化实验。】

然后，我再解答一下这章的相关问题。没错，攻君确实是快穿文中的那个攻略男主，至于一开始没有查到凌慕言的存在是因为凌爸爸当初是入赘到程家的，虽然慕言还是姓“凌”，但已经是程氏的人了。蓝熙爵并不知道这件事，自然也就没有从凌氏中查到凌慕言的痕迹。
有关慕言爸爸妈妈的事，我想单独开个番外出来成立个短篇，就没有在文中写出来了。

最后的最后，真的非常感谢亲爱的们一路的陪伴，这篇文能完结离不开你们的支持不抛弃，我爱你们，真的。
希望还能在下篇文再看见你们，么么哒
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】