《初恋逆转系统》
作者：君汐若

内容简介：
    微博-君汐若
    【日更，每天晚上更新，接档文《今天也在努力敌视毛茸茸[娱乐圈]》求预收~~】
    那些年，男主与女主总在互相敌视系列
    初恋逆袭系统的第二部，没看过也不妨碍阅读。
    求助，宿主总是被反攻略怎么办#
    如题，我家宿主是谁你们应该都知道，耽美组业务第一的那位天然渣男神。
    任务本来是扮演女主初恋，同时攻略男女主的，但不知在什么时候，我发现男神总会被男主反攻略，求问这样是正常的吗？？？
    ……好了，不用问了，我家宿主已经跟那个病毒谈恋爱了呜呜呜呜呜
    排雷指南：
    1.本文苏白

【全部章节】


第一章
    第1章

    【言言，我们到新世界啦！有没有感觉久违的熟悉？】

    随着系统001欢快激动的声音，很久没有体验到的头疼再次袭来，凌慕言知道这是因为系统在传给自己原主记忆与小说剧情的原因。

    凌慕言原本是时空管理局耽美攻略组的金牌任务者，任务是扮演三千小世界中剧情里的女主初恋，任务为攻略男主并得到女主的真心告白。

    任务是不是很智障？

    然而谁让他本身就是一篇快穿文中的剧情人物，还是女主第一次意义上的初恋呢？又恰巧他所在的这个世界剧情出现偏差，他居然在遇见女主前出了车祸，于是便被系统001带到时空管理局滋养灵魂，并绑定了这个任务。

    在接连穿梭不少世界完成任务后，系统001便以灵魂补全的理由，给凌慕言申请了返回原点，让他得以回到自己所在的现实世界。

    至于现在跑到新世界，完全是觉得最近有些无聊，于是在系统001的怂恿之下，凌慕言便答应了再次和它一起去其他世界旅游，再“顺便”完成个任务。

    “没想到我随手一指，竟然选择了血族世界？”

    古堡的书房里，凌慕言慵懒地撑着下巴，唇角不由勾起了一抹温柔略带玩味的弧度。

    他这次穿越的是一篇讲述血族与人类之间的虐恋情深的故事。女主秋丝毓是血族中唯一的女『性』领主，在一次狩猎人类时却不幸遇见了实力强劲的血族狩猎者，逃窜时遇见了长得很像自己心中白月光的男主裴湛昀，顿时惊为天人，强行将他掠夺回了自己的领地。

    两人展开了一系列的虐恋情深，就在秋丝毓渐渐对这个替身兼储备粮上心时，她一直想睡却苦于无法接近的那位白月光终于登场了。白月光是被血族奉为精神领袖的亲王凌慕言，他直接言明怀疑血族中进了血族狩猎者的卧底，并怀疑裴湛昀就是这个卧底。

    秋丝毓瞬间方寸大『乱』，一面是她的上级领袖兼念念不忘想睡到的白月光，一面又是已经渐渐生了感情，有些离不开他的人类储备粮，根本不知道该如何抉择。当然，最后还是偏向了自己的白月光，秋丝毓忍着心痛将裴湛昀扔进地牢审讯，然而受到酷刑的裴湛昀却如何都不肯承认自己是卧底。

    就在两人虐来虐去的时候，外面传来消息，真正的卧底找到了。

    既然裴湛昀是清白的，秋丝毓又在这期间才发现原来自己是真的爱上了他，便瞬间沉入了爱河。而就在她的领地已经完全向裴湛昀开放，将所有的信任都给了他时，不想却被爱人从背后『插』了一刀。

    原来裴湛昀真的是卧底，还是血族狩猎组织中的高层人物。而之前那个被抓到的所谓卧底，不过是为了转移他们的注意力罢了。

    秋丝毓的大意，险些害了所有血族，于是自然而然的，两人就此决裂。又是一番人类与血族大战后，这次裴湛昀险些杀死了秋丝毓，却在秋丝毓不可置信地望来时，心蓦地一痛，裴湛昀这才发现，原来自己竟然也是爱着秋丝毓的。

    剧情的最后，血族灭亡，裴湛昀带回受伤的秋丝毓，然后两人竟然就这样互相折磨着，堪堪he了。

    凌慕言：“……”

    “就这样，居然也能he？”

    再次重新整理了下脑海里的剧情，他不由有些不可思议地低声诧异问道，然后又低头翻看了下书桌上的文件，果然找到了关于秋丝毓的资料。

    【这篇应该算是烂尾了吧？】系统001也没想到结局竟然是这样的，还在数据库里查找了半天，【好像是作者不知道该怎么让两人在这样的发展下，毫无违和的he，于是就草草结局了。】

    “所以我还要夸一下，我是真的很幸运是吗？”

    血族亲王施施然地站起身，打开书房的门，而后穿过诚惶诚恐地鞠躬行礼的血仆，向自己的房间走去。

    没能将这种世界过滤出去的系统001自知理亏，听他状似调侃的自问也不敢回话，但在见到主人似是在向一个方向走去时，还是没忍住问道，【言言你要去哪里？女主和男主都不在这边啊。】

    “哦，现在不是已经深夜了吗？”血族亲王推开自己房间的门，懒洋洋地解释道，“所以我的生物钟在告诉我，我该睡觉了。”

    【……】

    系统001挣扎了一下，还是小小声地，语气微弱着试图反驳，【……可您现在是血族，白天才睡觉的啊。】

    俊美的血族微微一笑，如沐春风的嗓音带着温柔的笑意，听起来让人格外舒适，“那你就当我要倒下时差吧，毕竟年纪大了，生物钟调整起来也是不容易啊。”

    系统001：【……】？？？

    倒时差？！言言你又在逗我玩！！

    >>>>>>>>

    “亲王大人，听闻您最近身体不适，现在不知道有没有好些？”

    关于领袖亲王的消息在血族中一向传的很快，凌慕言突然接连几天都在白天出没深夜入眠，仿若染上人类习『性』的事情，身为领主的秋丝毓自然在第一时间便知道了。

    终于找到借口可以见到自己心中的白月光，她怎么可能会放过这个机会？于是迫不及待地就赶了过来，对接待的管家说明自己问候的意思后，便有些激动地被他带到了书房。

    容颜霸道艳丽的女领主刚推开门，便看见了正懒洋洋地斜倚在座位上，手撑着头批改文件的俊美亲王。

    因为是在自己的书房里，亲王殿下只穿了一件修身华贵的黑丝绒衬衣，勾勒出纤细『迷』人的腰线。从秋丝毓的角度望去，只能看见他雍容俊美的侧脸轮廓，那如天鹅般纤细修长的颈部到线条优美紧致的肩部，优雅地描绘出一道漂亮『惑』人的弧度。

    她的目光无法自拔地在他『迷』人的腰线上流连徘徊，在看见凌慕言似是感觉到什么动了一下姿势时，不由轻咳一声，压制住自己激动的心情，尽量学着下属的语气温柔地关心道，“您应该要多注意休息才是。”

    “哦？”凌慕言漫不经心地抬眸，艳红的唇角微微勾起，“谁告诉你，我身体不适了？”

    对上他那双血『色』浮动，波光潋滟的凤眸，秋丝毓心蓦地一顿，险些泄『露』出眸中的『迷』恋与贪婪，连忙挣扎着扭过头移开了视线，“我，我就是听说……”

    “是吗？可能是年纪大了，作息时间不规律了吧，也没什么的。”

    俊美的血族亲王低低地笑了一声，状似感慨地说着，血眸中却浮现出一丝若有若无的笑意。

    秋丝毓；？？？

    “那，那您多注意身体？”

    没想到许久不见，一向对自己威严不假辞『色』的亲王大人，竟然也会说出这种玩笑话，而且态度还这么慵懒平和，感觉对自己都温柔了许多。秋丝毓心里有些不可置信的同时，又不免升出了几分希冀，激动地自己都不知道在说什么了。

    无视了对面那霸道炙热地仿若要将自己吃掉的视线，凌慕言懒洋洋地掀了掀眼皮，无趣地轻哼了一声，“过来说的都是这种话，你们是约好了吗？没意思。”

    虽然知道他并不是在指责自己，但秋丝毓的心还是蓦地一揪，有些不舒服起来，哪里还记得伪装温柔小意，“原来我不是第一个亲王接待的客人？”

    脱口而出后才发现自己的语气似乎有些过于质问了，秋丝毓心里一慌还没来得及补救时，却看见凌慕言似笑非笑地眯起了那双狭长的血眸，向她伸出自己的手，温柔的声音微微压低，在昏暗的灯光中带上了几分暧昧之意，“怎么，我的小丝毓莫非这是在撒娇？”

    他的袖口上绣着繁复华贵的金线，微微垂落到手腕处，微微闪烁着光芒。那只伸到半空中的手，白皙修长指节分明，就仿若最完美无瑕的艺术品一般，在灯光下微微泛着寒玉般的气息，却有着想让人扑上去『舔』.弄的魔力。

    秋丝毓脸上一热，有些拉不下脸去学底下邀宠的那些血仆的行为，可这是第一次亲王大人对自己『露』出这种亲昵的姿态，她在心里挣扎了许久，最后还是在对面俊美的血族脸上笑意微淡，就要收回手时，慌张地凑了过去。

    第一次与亲王大人贴得这么近，秋丝毓想起刚才之前的那些徒劳挣扎，不免觉得有些可笑。她隐忍着激动在他的面前蹲下来，苍白的脸上飞上了两片红霞，将自己的头顶小心翼翼地蹭上了他的手心。

    明明应该没有温度的，但秋丝毓却觉得，从这只手上感觉到了灼热的温度。

    感觉头顶的那只手微微一顿后，就像对待撒娇宠物似的随便『揉』了『揉』，又轻轻拍了两下后便没有了其他的动作。以一副邀宠姿态团在亲王的脚边，容颜霸道艳丽的女领主悄悄抬头，小心地观察着上方血族的神情，却发现他慵懒的血眸里含上了几分兴味，正似笑非笑地看着自己，那居高临下的姿态让处于下方的秋丝毓，竟然有种被征服的错觉。

    她不甘心地『舔』了『舔』唇，大着胆子爬起来，将自己的上半身趴在他的腿上，脸上带着妖娆艳丽的神情，语气诱『惑』而暧昧地道，“大人，不知道今晚丝毓……？”

    不知道如果这次真的能睡到这朵高岭之花后，自己会不会就能断了对他一直以来的念想？

    然而刚才还散发着荷尔蒙，浑身都充满了诱『惑』魅力的俊美亲王，此时却在听见她大着胆子的邀约时，突然微微扬了扬眉，似笑非笑地伸手点着她的额头渐渐推开了她，只听他温柔慵懒的语气中带着几分疏离，十分不解风情地道，“我不喜欢有血族靠我这么近。”

    秋丝毓：？？？

    

第二章
    第2章

    “亲王大人？！”

    秋丝毓不可置信地看着竟然真的舍得推开自己的俊美血族，心里有些难堪委屈的同时，又觉得不愧是自己心中一直念念不忘的白月光。

    恐怕全血族里，也只有她的亲王大人，有着这般令人感慨惊讶的自制力了吧？

    虽然自己都不知道这种骄傲感是从哪里来的，不过这反而更让她想要摘下这位不解风情的高岭之花了。

    凌慕言低眸看着因为刚才自己的推拒而形成跪坐姿势，正仰头用那双艳丽漂亮的红眸眼巴巴地看着自己的女『性』血族，熟练地用温柔的语气诱哄道，“丝毓，你知道我不喜欢与任何血族靠这么近的，所以不是针对你，对吗？”

    虽然是这样没错，接触了这么久，秋丝毓自然知道亲王是有洁癖的，可是，可是――这次明明是他先招惹自己的！

    谁让他这次竟然对自己那么温柔，还主动要她近身过来，不然自己堂堂一个领主跟宠物似的凑过去让他『揉』头，她，她秋丝毓不要面子的啊？！

    要不是，要不是想睡他！秋丝毓咬牙，她怎么可能会做出那种卑微的事情来？

    这个男人，就是仗着她对他的喜欢为所欲为！

    女领主气得都要炸『毛』了，最终却在凌慕言又无奈地叹口气，笑着主动『摸』了『摸』自己的头时，奇异般地妥协下来。

    “都这么大了，怎么还这么喜欢撒娇，嗯？”凌慕言艳红的唇角微微扬起，脸『色』却柔和了起来，似是在回忆着什么，“又不是以前的小新生儿，总喜欢趴在我腿上撒娇了。”

    突然对上他那颇似慈父般的温柔目光，秋丝毓脸『色』顿时僵硬了一瞬。反应过来后不由气得牙都要咬碎了，慈父是什么鬼？！

    自己不过就是最初的时候，由于无知而跟他撒过一次娇而已，怎么就成他的女儿了！况且初拥也不是他来做的啊！！

    混蛋，你见过谁家女儿天天想要睡父亲的吗？！擅自就将自己代入到慈父的身份里，你是想要怎样啊！！！

    秋丝毓在心里都已经暴跳如雷了，然而在这位“上了年纪”慈爱的老父亲面前，她也只能在脸上强行挤出感动的笑容，“我，我就是喜欢大人啊。”

    ――被自己想睡的对象当做是想要撒娇的小新生儿，霸道风流的女领主心里简直是悲伤逆流成河。

    【哈哈哈哈哈哈我不行了！她，她真的是太好玩了哈哈哈！】

    系统001简直能被女主脸上那堪比哭的笑容逗得笑死，抱着肚子就滚到一旁的角落里笑趴下了。

    果然，只有跟在言言身边，每天才会这么丰富多彩！不愧是它的男神！！

    “好了，起来吧。”

    习惯『性』地无视了那道只有自己能听见的可谓魔音灌耳的笑声，凌慕言又莞尔地拍了拍她的头，温柔磁『性』的声音格外如沐春风，“正巧你过来了，我本来还想安排你一件事情。”

    秋丝毓借着他的力道站起来，后退两步微扬下巴与他对视，又恢复了平常霸道自信的领主风范，“大人您尽管吩咐，丝毓一定会为您完成的。”

    ――她还就不信搞不定这个“老父亲”了，呵，女儿是吧？早晚就睡给你看！

    “北方那边的葛琛领主传来消息，似乎有不明种族闯入我们的领地，需要寻求支援。”温柔俊美的血族亲王顺手将旁边的一叠资料递给她，“本来应该是我去探查具体情况的，但因为近期身体机能退化，就懒得再去跑一趟了，所以就交给你了。”

    秋丝毓：“……”他是过不去“老年”这个梗了吗？

    身体机能退化个鬼啊！后面懒得跑一趟才是真正的理由吧！

    女『性』领主在心里默默叹了口气，怎么以前没有发现亲王大人这么不着调呢？果然还是接触少了吗？

    不过……

    “所以，丝毓你不会让我失望吧？”

    秋丝毓迅速回过神来，在对上他那双温柔饱含信任的血眸，顿时信誓旦旦地就差拍胸口保证了，“当然不会，就请放心交给我吧！”

    不过，既然将这个任务交给自己还不是其他领主，一定还是因为信任自己吧？

    这么想着，秋丝毓的脸『色』因为激动而泛红了起来。

    >>>>>>>>

    于是隔天，秋丝毓便出发了。

    凌慕言则心安理得地继续在古堡里躺尸享乐，全然没有偷懒将本应自己去完成的任务推给别人的罪恶感。而古堡里的管家与血仆们，也开始渐渐习惯亲王现在的作息时间，不再觉得在白天能看见亲王大人，是多么令人惊讶的事情了。

    血族们并不像传说里描述的那样不能在接触阳光，也没有什么所谓的“阳光照『射』在他们的皮肤上就会化成灰”，其实他们只是纯粹不怎么喜欢阳光罢了，所以在夜里的活动，相对来说会更多一些。

    不过有的血族也会经常在白天外出捕猎――如同秋丝毓，她就很喜欢白天出门。

    在剧情里，秋丝毓就是在白天狩猎时，遇见的血族狩猎者和裴湛昀的。

    只有血族的亲王凌慕言，还依旧保持着曾经老古董的习惯，一向喜欢昼伏夜出，尤其还很宅，所以其他血族基本不会在白天看到亲王大人的身影。也因此，凌慕言突然改变了作息时间时，所有的血族们才会那么忧心忡忡地来探望的。

    之后，在凌慕言的作息时间完全调整过来，确定不会在白天犯困暴『露』后，他便在血仆们欲言又止的目光中，施施然地于大白天走出去了。

    【言言，你现在是要去找男主吗？男主的定位目前在……】

    “急什么？我就是出来逛两圈而已。”凌慕言饶有兴致地在市区中心转了一圈，期间还获得不少少女羞涩仰慕的视线。他懒洋洋地接过话，语气颇有些透着玩味的意味，“至于男主，他现在恐怕还在想该如何接近血族吧？”

    系统001不解，【按照剧情发展，他不是已经在想办法去接近女主了吗？】

    “秋丝毓前往北方领土的消息，此时他绝对已经知道了，所以一定会改变计划。想必此时计划突然落空，他应该会很头疼吧？”

    俊美的血族愉悦地说着，又幸灾乐祸地翘起了艳红的唇角，然后还特别嚣张地在血族狩猎组织的隐藏基地附近转了两圈，成功赢得了一些狩猎者的注意后，才大摇大摆地回了古堡。

    于是在之后的接连几天，凌慕言都会白天出去『露』个面，似乎并没有发现身后有人追踪的痕迹，顺便再装作无意地戏耍一下那些狩猎者。

    比如带领着他们一起上过山车，然后兴味地观察着他们满脸苍白欲吐的表情；或是突然扭头，装作没有看见他们猝不及防狼狈躲藏的模样；又或者刻意甩掉他们，再突然拍着以为跟丢了的某位狩猎者的肩膀，出现在他们的面前，十分友好地问路，而后看他们带着心如死灰的表情结结巴巴回话……

    时间再长些，两方人没准还能培养出点感情来。

    心理年龄不超过五岁的亲王大人，对这种捉『迷』藏似的游戏倒是玩得很是开心，颇有些乐此不疲的感觉。

    ――直到这天，他被血族狩猎者们突然包围袭击。

    拒绝了焦急的系统001帮忙，凌慕言看似试图反击，不想却恰巧地无意迎上其中一个狩猎者的圣枪，手臂瞬间被专门浸染了圣水的子弹穿透。

    虽然血族的天赋能够迅速愈合伤口，但由于教堂的圣水是专门用来对付血族的，子弹穿透的伤口根本无法愈合，凌慕言只能拖着伤臂迅速撤离。

    于是在裴湛昀安静地站在小巷角落里，等待某只顺着他们所刻意空出的道路，慌忙逃窜的血族落网时，却蓦地对上了一双黑漆漆的眼睛。

    来自于正趴在墙头上，小肉翅艰难地扑腾着，两只耳朵尖尖的竖立着，只『露』出一个小脑袋，用那双幽黑中微微闪烁着红光的圆眼睛，正微带茫然地湿漉漉看着自己，显得可怜又可爱的……

    小蝙蝠。

    裴湛昀:“……”

    

第三章
    第3章

    与自己想象中完全不一样的场面，让裴湛昀不由脸『色』僵硬了一瞬，竟然不知道该拿这只疑似恶意卖萌的蝙蝠怎么办。

    他皱着眉，一眨不眨地与小蝙蝠那双黑漆漆湿漉漉的眼睛对视着，时间就仿佛凝滞了一般，在一旁观看的系统001看来，那画面真的是颇有些滑稽。

    直到附近帮忙看守的狩猎者们，发觉这边一直没有传来声音，担心裴湛昀出问题，于是试探地闹出了些许动静时，裴湛昀才猛地转醒过来。

    男人下意识伸出手，看着小蝙蝠突然警惕地竖起了尖耳朵，心猛地跳了一下。

    他从来没有觉得蝙蝠好看，尤其想到这些蝙蝠都是由血族化成的原型，就更觉得厌恶了。然而眼前这只，却是特例。

    它幽黑的皮『毛』上散发着淡淡的银『色』光芒，可爱的耳朵尖一抖一抖的，两只小肉翅胡『乱』扑腾着，爪子紧紧扒在墙头上，用那双湿漉漉的圆眼睛警惕地瞪着自己，尤其在自己每次动作时，它都会紧张地眨动着那双泛着水汽又大又圆的眼睛。

    似乎有点可爱过头了。

    裴湛昀也不知道为什么，看着小蝙蝠因为爪子下滑而拼命支撑着扒住墙头的滑稽模样，唇角突然微微上扬了一下。

    而正在附近蹲守，明明有看见那只血族按照他们计划逃往裴湛昀所在的地方，却半晌没有动静传来的血族狩猎者们，由于实在担心，终于还是没忍住，猫着腰状似无意地往这边过来查看情况。

    于是裴湛昀在突然听见几声低沉轻柔的猫叫后，竟然下意识将爪子勾不住马上就要掉下去的蝙蝠拎了起来，无视了『露』出尖尖獠牙的小蝙蝠那自以为威胁的恐吓声，将它十分熟练地丢进自己的口袋里。

    然后，这才状似冷静镇定地转过身，面对着正小心翼翼探头张望的属下们。

    “……”

    眼见着角落里只有裴湛昀一个人，狩猎者们不由面面相觑了半晌，才终于有人大着胆子小心翼翼地询问道，“大人，您……”没遇见那只血族吗？

    感受到口袋里那只本来还在拼命挣扎的小动物，听见这道声音突然静止了动作，裴湛昀心一紧，立刻目光凌厉地瞪向了他。

    莫名其妙被瞪了的那个属下，虽然不知道发生了什么，却还是下意识住了嘴。

    “你们有什么事吗？”

    裴湛昀给他使了个眼『色』，虽然面『色』冷淡，语气却十分温和地询问道。

    猝不及防面对眼前的大型精分现场，那人下意识打了个哆嗦，也不知怎么，突然灵机一动，“请，请问，刚才您有没有看见……一个人经过这里？”

    裴湛昀镇定自若地摇了摇头，“没有。”

    属下怔了一下，感觉似乎自己『摸』清了什么，又有些想不明白，不由一脸不解地用余光在附近周围扫视着，嘴上却小声嘟囔起来，“这不可能啊，我们明明有看见他跑过来，这附近只有这一条路，怎么可能会凭空消失呢？”

    “可能是你们看错了吧。”

    裴湛昀的心思一直在自己的口袋上，感觉到似乎有什么尖利的东西在一点点地抓挠着，他不动声『色』地微微侧了侧身，似是无意地用手将凸出来的口袋遮挡住，而后有些心不在焉地回道。

    没有发觉他的敷衍，几个人也『摸』不清楚他的心思，只能顺着他的话懊恼地道，“真是该死，竟然跟丢了！”

    面容冷静俊美的男人轻咳一声，在某个小脑袋即将钻出口袋时，他蓦地将手塞了进去。察觉到它尖尖的獠牙已经抵在自己的手指上，他心下不由有些后悔自己的冲动，但过了一会儿，那根小尖牙竟然只是拿着自己手指泄愤似的来回研磨着，并没有刺穿吸血的意思，他又觉得心有点软。

    这些突然升起的奇怪情绪，让裴湛昀不由有些莫名其妙，只觉得似乎自从看见这家伙开始，就不像自己了一样，但是这么想的时候，又会从心底生出一丝理所当然。

    匆匆回了他们几句话，男人揣着鼓鼓囊囊的口袋，又怕小蝙蝠会跑，就保持着手塞在口袋里给他磨牙的姿势，先行回了家。

    “你有没有觉得大人今天……”

    目送着男人颀长挺拔的身影远去，几个狩猎者们才互相对视了一眼，其中一人还伸出手指在太阳『穴』的位置转了转，小声试探地问道，“不，不太对劲？”

    同伴连连点头，不由又是感动又是不可置信地低声道，“大人居然就这样轻描淡写地放过了我们，真的是太不可思议了。”

    “如果是以前，我们不小心将血族跟丢了，他肯定要骂死我们了吧？”

    “等下，刚才大人到底是什么意思？是发现那只血族了还是没有？我们莫非真的跟丢了？”

    “应该没有发现吧？这条小巷可是我们特意为他空出来的，除了这里不可能有第二个出口，既然没有发现那个血族，那应该就是没有了。”

    “那……大人的脾气真是越来越好了，有点感动。”

    并不知道属下心里在想什么，裴湛昀刚到家，便从口袋里拎出了那只还在执着地咬着自己手指不放的小蝙蝠，顺便将身上这件已经被抓挠地破破烂烂的外套脱了下来。

    “你是从哪里冒出来的，嗯？”

    裴湛昀将这只吊在自己手指上的蝙蝠拎到眼前，原本想要严厉询问的口气，却在对上它那双圆溜溜的眼睛时，又不自觉软下了语气。

    小蝙蝠眨了眨眼，又气呼呼地咬紧了一些。也不知道是不是控制了力道，獠牙依旧没有刺破表皮，裴湛昀唇角不由又向上扬了扬。

    “再装傻听不懂，那我就当你同意做我的宠物了？”

    他尾音上扬，带着点调侃的意味，还顺便用另一只手去『揉』了『揉』小蝙蝠软绒绒的尖耳朵，手感竟然还不错。

    沉浸在那软绒绒的触感之中，裴湛昀一时不察，竟然被它用獠牙刺破了手指。男人皱着眉倒吸了一口冷气，刚想呵斥却发现它似乎在躲避着自己的那只手，这才后知后觉地反应过来，耳朵似乎是蝙蝠的弱点。

    自知理亏，他只能皱着眉任由它狼吞虎咽地吸吮着自己指尖上的血，不过抛去对血族吸血的反感之外，其实伤口处酥.酥.麻.麻的还是挺舒服的。

    “喂，差不多够了啊。”

    眼见着贪吃的小东西竟然抱着自己的手指吸得上瘾了，自觉真的养了只宠物的裴湛昀，不由无奈地揪着它柔软的后颈肉，把它拎到了半空之中。

    虽然被强行夺走了自己口里的食物，但一向不护食的小蝙蝠还是好脾气地小小打了个嗝，终于懒洋洋地掀了掀眼皮，舍得搭理他了。

    “吱~”

    瞧着它那副吃饱喝足后，就跟个贵族大老爷似的在半空中悠闲晃悠着，居然还能从中看出一丝优雅与端庄，裴湛昀又是无奈又是好笑地叹了口气，手痒想去捏捏它那时不时动一下的耳朵尖，却又顾虑到它之前敏感的反应，只能按耐下来抑制住自己。

    活了二十多年，居然才发现原来自己是个萌物控，啧。

    裴湛昀在心里嫌弃地吐槽着自己。本来只是借着这次机会，试探『性』地看能不能从这只血族找到突破口，打进血族内部，结果这只血族的身份还没弄清楚，自己反倒被打败，还将他带回家当宠物养着了。

    【言言，你还好吧？】

    眼见着裴湛昀面上嫌弃，身体却很实诚地去给蝙蝠收拾窝去了，系统001这才飘到凌慕言的身边，担心地问道。

    “你不是已经将痛觉系统关闭了吗，没有感觉的。”凌慕言懒洋洋地回着，还抖了抖耳朵尖，颇有些新奇的扇了扇自己的双翼，左右看了看又有些嫌弃，“怎么看起来肉肉的，这么小？”

    为什么都这么久了，男神还是这么容易被新奇的事物所吸引？

    系统001哭笑不得地回道，语气中还带着小小的抱怨，【还不是言言你任『性』，不让我帮忙非要自己去挡子弹，被教廷的圣水伤到，你的伤口不容易痊愈，所以为了保护你的身体机能，你的原型便自主缩小回了机能最强盛的时期。】

    凌慕言轻哼了一声，将膜翼盖在了自己的头上，在灯光下闪烁着淡淡的银『色』。他趴在裴湛昀留下的那件柔软的丝绒大衣上，敏感的耳朵即使不刻意去注意，也能轻而易举地听见他那边的动静，不知想起什么突然扒了扒自己的耳朵，新奇的感慨着，“以前只知道蝙蝠听觉很厉害，却不知道原来耳朵这么敏感，之前那一下，若不是及时控制住，估计我就直接攻击过去了。”

    【那是因为血族的耳朵本来就是敏感点啊，化作原型后就会更明显一些。】系统001兴致勃勃地爆着料，【而且据说他们的獠牙也会是自己的兴奋点，所以吸血时能得到特♂殊的快.感。】

    等嘴快地八卦完后，突然想起自家主人是个好奇心有多么重并乐于付出行动的人，系统001才猛地反应过来自己似乎说的太多了，然而后悔也为时已晚，只见小蝙蝠那双黑漆漆的圆眼睛，突然就亮闪闪地，看向了裴湛昀的方向。

    系统001：【……】它是不是，该为男主……点个蜡？

    

第四章
    第4章

    于是等裴湛昀抱着做好的树窝出来时，看见的便是仿佛知道自己有家了，正趴在自己衣服上用亮晶晶的眼睛看着自己的小蝙蝠。

    心突然就化了。

    俊美的男人蹲下来，将树窝放到小蝙蝠的面前，冷淡的神情柔和下来，颇有点献宝的意思，“看，你的家，是不是做的还不错？”

    凌慕言：“……”

    系统001：【……】恕我直言，这只男主恐怕是个智障。

    见小蝙蝠刚才还扑闪扑闪的眼神突然消失了，还有些兴致缺缺地挪动着下巴，移开了目光。感觉遭受了严重嫌弃的男人，不由不服气地端起树窝又搬到它的眼前，振振有词道，“虽然没养过蝙蝠，但是你们不是很喜欢倒挂在墙上或者树上吗？家里又不能给你造个山洞，这个好歹勉强也算树洞吧？”

    “……”

    见小蝙蝠眼睛一眨不眨地依旧不为所动，裴湛昀颇有种幼崽不懂老父亲用心的悲痛感，“我这不是不忍心你倒挂在墙上当装饰品吗？给你做一个又舒适又好看的窝，我容易吗？”

    他谆谆善诱地试图说服，“你是不是没有住过这样的窝所以不习惯？你可以试一试，我保证真的很舒服的，嗯？”

    似乎嫌他太吵，小蝙蝠伸展着看起来有些肉乎乎的翼膜，盖在了自己的耳朵上，还试图往大衣里面钻。裴湛昀看着它蜷缩着跟只『毛』虫虫似的挪动半天，深深地感知到了它对自己的嫌弃。

    若不是不能行走，恐怕它都要迫不及待地跑走了吧？

    裴湛昀又回头看了看自己好不容易做出来的树窝，显得有些幽怨地叹了口气，刚想把自己的心血搬走，突然觉得似乎有哪里不对。

    就算蝙蝠的爪子不能行走，但应该是可以飞的吧。毕竟血族化作的蝙蝠又不像真实的蝙蝠，一落地就飞不走了，除非他们……受伤了，根本不能飞。

    皱起眉，他将小蝙蝠嫌弃的树窝推到一边，然后单膝跪下来，小心翼翼地将它捧到了手心里。无视它突然受到惊吓而『露』出的尖利獠牙，在小蝙蝠凶巴巴的瞪视中，轻柔地掀起了它的膜翼。

    上下仔细地看了看，左翼没有事，那应该就是在右边了……

    裴湛昀保持着捧着蝙蝠的姿势，顺便抬起一根手指递到它欲咬的獠牙前，刚才还试图发怒的小蝙蝠，得到香甜的血『液』立刻变得温顺起来，懒洋洋地任他掀开右边的膜翼查看伤口。

    果然，在它的右翼上发现了一个明显的被子弹穿透的伤口，只不过因为隐藏地太好而让他一直没能注意到。

    男人有些懊恼地低声啧了一下，瞅着明显已经吃饱却还是不舍地咬着自己手指玩的蝙蝠，“受伤了怎么也不吭声，若不是我发现了，你是不是就打算等让伤口一直这样烂着？”

    小蝙蝠有一下没一下地吧嗒着嘴，眼皮也不抬一下地任他随便念叨着自己，那优雅淡定的模样颇有些佛系大佬的感觉。

    裴湛昀：“……”总觉得自己跟个傻子似的。

    “也就是面对你我话多些，若是那些……你居然还这么嫌弃我，连吱一声都不肯回应的。”

    他微带抱怨地说着，但终究还记得自己现在的人设只是个普通人，只能将中间的话默默吞了下去。

    面对眼前人类对自己耳朵的『骚』扰，看在他贡献血『液』的份上，大佬还是十分好脾气地回了他一声，“吱。”

    裴湛昀：“……”

    男人默默看着它那圆圆的黑亮眼睛，“所以，你确实能听懂我说话对吧？就是故意不理我的？”

    “吱。”

    裴湛昀：“……”早晚要暴『露』身份吓死你！

    然而即使心里再气，他还是得战战兢兢地为贵族老爷包扎伤口，还好因为子弹是直接穿透的原因，没有留在身体里，不然伤口只靠物理包扎的话肯定会渐渐腐烂。

    当然，为了不暴『露』自己，裴湛昀一边给小蝙蝠绑绷带，一边还得念叨着，“你这伤口是怎么弄的，为什么看起来这么严重？居然还有穿透伤，不会是被熊孩子用弹弓打伤的吧？”

    【这个家伙真的……怎么这么能说呢？】

    系统001捂着耳朵百思不得其解，【我记得原剧情里不是这样的啊，他不是应该表现地如一朵白莲花般出淤泥而不染，令女主折服在他善良倔强不为任何弯腰，坚持抗争到底的风采之下吗？】

    凌慕言险些没被自家系统的发言逗得笑出声，在心里调侃地道，“原来你是这么想他的？一朵盛世白莲花？”

    系统001挠了挠头，被他戏谑的语气弄得有些迟疑起来，【起码，前期是这样？】

    “在血族化作的蝙蝠眼里，这个人类不仅没有将自己交给那些追捕过来的狩猎者，还带着自己回了家，愿意被自己吸血，给自己做树窝，发现伤口还会帮忙包扎起来……”

    闪烁着银『色』淡光的小蝙蝠，懒洋洋地伸展了下被绷带固住的右翼，在心里轻笑着说道，“如果是你，你会不会觉得他傻白甜，特别好欺负？”

    系统001：【……】

    “那如果你又正巧受伤根本无法靠自己离开，会不会觉得这人构不成威胁，而可以安心留下来？”

    【是……吧……】

    “所以，你还觉得他是一朵盛世白莲吗？”

    系统001：【……】好了，我知道了。

    ――反正在这里，谁都不是傻子，只有它是。

    >>>>>>>

    于是凌慕言就这样顺理成章地被留了下来，因为嫌弃裴湛昀做的树窝，所以基本不会睡在里面。

    而裴湛昀每次回家，都需要在房间里找一下自家的小蝙蝠，看看是不是倒挂在哪个地方。偏偏小蝙蝠喜欢呆的地方又不固定，还都非常偏僻难找，上次裴湛昀还是从柜顶上的一个古董花瓶里找到它的。

    裴湛昀就是想不通了，这只右翼被自己绑成粽子的蝙蝠，到底是怎么能保持平衡，拖着残体用一边的翅膀飞的？

    况且这家伙哪怕飞的东倒西歪到处碰墙，也一点也闲不住。直到现在，几乎每个角落都已经成为了它的根据地，就连自己最后的圣地卧室，也最终不幸沦陷。

    天知道有次他半夜突然醒来，正巧对上一双直勾勾地望着自己，闪烁着红光的眼睛时，险些吓得没控制住本能，险些暴『露』出来狩猎者的身份，掏出圣枪直接攻击过去。

    还好很快那只倒挂在自己床头上的蝙蝠，便坚持不住地摇摇欲坠着，“吧嗒”一声掉到了自己的脸上。

    “……”

    裴湛昀无奈地叹了口气，坐起身将它捡起来，侧身打开台灯，果然毫不意外地发现它的绷带上又沾染上了血迹。

    “你就不能省点心？”一边叹着气给它重新包扎，一边又试图教训，“老老实实呆在窝里不好吗？非要飞上去试图倒挂，是嫌你的伤口还不够严重吗？”

    凌慕言抖了抖尖尖的耳朵，似乎嫌他太吵，有些不耐烦地凑过去咬了他一口，不过也知道最近吸他的血似乎有些过量了，刻意没有咬破表皮。

    “还嫌我烦了？那你倒是别吵醒我啊，挂在我床头上不是刻意吓我吗？”

    男人动作迅速而熟练地给他重新换了绷带，面不改『色』地说着。反正他的手上身上，到处都留着他的牙印，也早就已经习惯了。

    系统001瞅着他脸上无奈而柔软的神情，不由暗暗咋了下舌。虽然言言之前那么说，可它怎么看都怎么觉得……男主应该不是故意要这么做的吧？

    如果真的是装的，那也太真实了……

    小蝙蝠懒洋洋地抬了抬下巴，似乎是经过这段时间的相处，感觉到了眼前人类的无害，顿时一改最初伪装时的无害可爱，变得慵懒任『性』起来。

    “你说我上班已经很累了，每天回来还要跟你玩捉『迷』藏，现在更过分，半夜还要来吓吓我，你就欺负我脾气好吧。”

    裴湛昀看似恨恨地说着，然而瞪着它的那双黑眸，却浮动出令人心动的柔『色』，“早晚就得把你关笼子里，直到你伤好了才准你放出来！”

    下一秒，小蝙蝠伸展着左边完好的膜翼，便不耐烦地糊上了他的脸。

    “……”

    

第五章
    第5章

    “老大，你最近情况不太对呀？”

    狩猎者基地里，宗九寒在电脑前录入着最近新成员的名单，余光瞥见正靠在窗边低头看手机的俊雅男人，不由调侃着问道。

    裴湛昀头也不抬地淡淡道，“不知道你在说什么。”

    完全没有被冷落的感觉，宗九寒干脆停下了手上的工作，转过身锲而不舍地追问着，“老大，你不会是恋爱了吧？”

    裴湛昀握着手机的手突然一顿，抬眸凌厉地看向他。

    “老大你就算再瞪我，那也是事实啊。”宗九寒耸耸肩，还跟他数着最近的不正常，“你看，最近你变得消极怠工总是迟到早退不说，还喜欢低头看手机，一些需要你帮忙的工作，若是放在以前你肯定直接就出动了，结果现在呢？你全推给了别人！”

    “如果所有的血族都需要我亲自动手，那还需要这个狩猎者协会做什么？”男人面容俊雅，眸『色』却极其淡漠地说着，“他们若是将一些实力弱的血族都打不过，那干脆退出协会吧，省得浪费资源。”

    “那组织不是相信你的实力吗？有你看着安全……这是什么？”

    宗九寒突然探头试图偷看他手机里的东西，结果却被裴湛昀手快地盖住了，只能隐隐看见什么黑乎乎的东西，不由疑『惑』地问道。

    裴湛昀没好气地踹了他一脚，“你眼睛不想要了？”

    宗九寒忙嘿嘿一笑，“小的这不是实在好奇大佬您在看什么这么入『迷』嘛，虽然没太看清，不过似乎不是美女的照片？”

    男人收起手机，看似不动声『色』地淡淡道，“我的宠物。”

    “老大你啥时候养起宠物来了？”居然得到了一个意料之外的答案，宗九寒顿时诧异地脱口而出，“你不是有洁癖又嫌麻烦，所以不喜欢养宠物的吗？”

    “我有那么说过吗？”裴湛昀面不改『色』地反问，“那就是因为那些都没有我家的这只可爱吧。”

    宗九寒：“……”所以，老大其实只是在炫耀他家的宠物太过可爱了吧？

    感觉似乎『摸』清了大佬的心思，小弟瞬间狗腿地捧场道，“是是是，大佬养的宠物那一定是最可爱的！不过真可惜，我居然没看清楚照片，到底是猫还是狗啊？有名字吗？”

    裴湛昀怔了一下，又返回去看了看自己的手机。

    手机上那些关于小蝙蝠的照片都是他偷拍的，多数都是调皮作死倒挂在角落里的模样。当然还有专注地抱着自己手指吸血的温顺模样；明明整个身体都陷进沙发里还非要做出雍容华贵姿态的模样；坚持用单翼飞行的高冷独行侠……

    本来只是打算随意看一下的，结果翻着翻着就入了『迷』。若不是宗九寒小心翼翼地轻咳了一声，他估计能继续看这些精神食粮一整天。

    低头看着停留在屏幕上的那只优雅淡定地挂在吊灯上的佛系蝙蝠，面容俊雅的男人想了一会儿，突然唇角微扬着抬起头，『露』出一个微含谐谑的笑容，“贵族老爷。”

    “什么？”

    “我说。”裴湛昀笑容渐深，“它的名字叫贵族老爷。”

    宗九寒：“……”？？？

    实在不想吐槽自家老大的品味，但这名字真的是槽点太多，他还是没忍住委婉地问道，“你怎么会给它，起这个名字？”

    想起家里那只一身贵族范的蝙蝠，裴湛昀没忍住又『露』出了一个暗含炫耀的笑容，却并没有再回话。

    ――那是他家的小蝙蝠，他干嘛要对其他人说那么多？

    于是，最近被人类储备粮伺候地十分舒适，懒癌发作暂时不想离开的血族亲王，就这样在不知道的情况下，莫名其妙多出了个“贵族老爷”的名字。

    然而，刚给自家宠物起了名字，心中颇有一种归属满足感的裴湛昀，也并不知道，就在他迫不及待地赶回家里的时候，家里的贵族老爷也正在等他回来，然后……

    ――嗯，给他一个大♂惊♂喜。

    于是等到裴湛昀打开门，习惯『性』地先往漆黑偏僻的角落里望的时候，竟然发觉家里的灯被打开了。

    小蝙蝠虽然调皮好动，但一向不喜欢光亮，尤其那只还绑着绷带的翼膜，更不可能让它完成开灯这个『操』作。

    裴湛昀顿时冷下了脸，眼见就要缓缓抽出随身携带的圣枪时，却突然撞见从冰箱后面走出来的青年。

    青年身着华贵典雅的黑丝绒翻领风衣，『露』出修长的脖颈与纤细的腰线。他端着盛着血红『液』体的玻璃杯，就像是从中世纪的油画里走出来的西方贵族般，在柔和的光线下，他精致立体的五官就像艺术家笔下勾勒出来的最完美的艺术品，那张雍容华美的脸显得越发摄人心魄起来。

    尤其那双红宝石般的血红凤眸，正带着慵懒温柔的笑意看着他。裴湛昀放在腰间的手，莫名其妙便僵硬住了。

    这样充满了慵懒诱『惑』的俊美青年，一时根本无法与那只虽然有些任『性』却极为好脾气，再不耐烦也顶多就是咬你一口的佛系小蝙蝠联系到一起。

    并不知道通红的耳朵已经暴『露』了自己，男人保持着僵硬的姿势，还试图冷静地盘问道，“你是谁？为什么会在我家里？”

    凌慕言斜倚在冰箱上，懒洋洋地冲他抬了抬下巴，唇角的笑容带上一丝玩味，“你觉得我是谁？”

    当然知道这人只可能是自家“贵族老爷”的裴湛昀，却不能直接揭『露』出来，只能勉强『露』出更加警惕的神『色』，用余光左右扫视起来。

    “在找那只蝙蝠吗？”

    凌慕言轻轻地笑了一声，又在男人那脸上写满“你怎么知道”的警惕神『色』中，缓缓迈步向他这边走来。

    风衣的衣摆随着青年的脚步微微『荡』在空中，走动间竟然浮动着一层淡淡的金『色』流光。

    ――默默收起鼓风机的系统001深藏功与名。

    一步，两步……

    裴湛昀看似紧张地注视着他，实则默默在心里数着他的步数，终于，他站定在了自己的面前。

    就在他心里突然一跳的时候，凌慕言竟然捏住了他的下巴。

    随着他似笑非笑的打量目光，那只如白玉般完美无暇的手，带着冰凉的温度，轻轻落在了他敏感的喉结上。

    裴湛昀喉咙微动，眸『色』不由暗了下去，面上却还记得装出慌张的神『色』，“你，你做什么？”

    仿佛天生就带着令人沦陷的魔力般的俊美青年，带着温柔慵懒的笑意，突然凑近到了他的眼前。那几乎要与他贴上的亲昵距离，让裴湛昀险些没忍住冲动，将又开始作妖的血族拉入到自己的怀里。

    “不知道你的血尝起来，会是什么味道？”如上等丝绒般柔滑的声线划过他的耳边，随着青年慵懒低笑着，他红润的嘴唇边突然『露』出两颗尖尖的獠牙，“人类的鲜血……”

    ――我的血甜不甜，你喝了那么久还能不知道？

    裴湛昀冷静地注视着眼前的戏精血族，不由在心里腹诽着，而后伸手『摸』上了他那小小的显得莫名可爱的尖牙。

    也不知道是不是因为之前有小蝙蝠做了铺垫，面对着他化为人形时『露』出的獠牙，竟然也觉得小小的尖尖的十分可爱。

    他看着青年脸上『露』出突然懵『逼』的神情，俊雅的脸上不由『露』出一丝笑容，欺身将他反压到门上，低哑的声音温柔而暧昧，“我的血味道怎么样，你真的不知道，嗯？”

    凌慕言没想到他会这么大胆地上手『摸』自己的獠牙，一时不察竟然被他反击，不由微微眯起了血眸，“你在说什么？”

    裴湛昀唇角弧度上扬，另一只手轻轻地按了下他的右臂，果然见到他皱着眉僵硬了一瞬，“看来你的右臂果然受伤了？怎么这么巧，我养了一段时间的小蝙蝠，恰巧伤到的也是右边的翼膜呢？”

    凌慕言：“……”

    眼见着血族青年危险地微微眯起了凤眸，从以前与小蝙蝠的相处中深知他任『性』本质的裴湛昀，立刻求生欲极强地向他扬起了自己的脖子。

    那修长脆弱的颈部展『露』在凌慕言的眼前，鲜血的香甜气味透过表皮散发出来，几乎是瞬间，凌慕言血眸一暗，便升起了想要吸血的冲动。

    感觉到青年獠牙已经蠢蠢欲动的抵在自己的脖颈处，却似是顾虑着什么没有刺穿皮肤，而是忍耐地不断研磨着，本来还有些不适应，一直压抑着反抗本能的裴湛昀，顿时心头一软，想起了那只就算生气咬自己也会小心地控制力度的小蝙蝠。

    “你不是很想知道我的鲜血是什么味道么？”

    他更凑近了一些，温柔低笑的声音，似挑衅又似调情地回『荡』在房间内。

    “――真的不来试试吗？”

    

第六章
    第6章

    凌慕言倒也没打算忍耐，只不过顾虑到裴湛昀的感受，因此打算委婉一点来。然而裴湛昀却似是没有发现他的试图尊重，还在言语挑衅着，凌慕言自然就不客气了。

    血族青年伸长獠牙，揪着男人的衣领，深深地刺入他如献祭般扬着的修长脖颈之中，源源不断的香甜血『液』流入自己体内，而最让人上瘾的是――

    獠牙刚刺入皮肉之中，那瞬间带来的奇特快..感。

    系统001没有说清楚的是，血族在吸血时的确会通过獠牙得到快..感，但准确来说，应该是双方都会通过这种吸食血『液』的行为，而体验到特殊的感觉。

    裴湛昀只感觉到似乎有什么冰凉尖利的东西刺进皮肉，还没来得及感觉到疼痛，一种让人头皮发麻的快..感便瞬间席卷了身体。他手指轻微颤动着，撑在墙上死死皱着眉，终于还是没忍耐住地发出低低的一声喘息。

    那道明显透着压抑的呻..『吟』听起来格外沙哑『性』感，瞬间刺激到了同样在忍耐着的凌慕言，不由将獠牙刺得更深，控制不住地去吸取更多来自他体内的血『液』。

    失血过多而带来的濒临死亡的快..感，让裴湛昀险些扭曲了神情，止不住地发出轻微的喘息，死死撑在墙壁上的手用力，甚至在上面留下了扭曲的指印。然而即使这样，他竟然也没有试图阻止，反而还抑制住想要做些不和谐事情的冲动，就这么容忍着身下的血族对自己放肆的行为。

    凌慕言最终是在系统001担心的呼唤中清醒过来的，察觉到自己竟然不小心失控了，他连忙收起獠牙，抬头去看上方似乎有些虚弱的裴湛昀。

    感觉到血管处的獠牙被抽离，看见血族青年皱着眉似乎有些不安的模样，裴湛昀脸『色』稍显苍白，却抬手『摸』了『摸』他的头，声音虚弱地跟他开玩笑，“怎么样，现在知道我的血是什么味道了？”

    凌慕言薄唇微抿，似乎有些懊恼，“……你怎么不制止我？”

    他红润的唇角还沾染着鲜血的痕迹，显得有种妖异的美感。男人轻笑了一声，靠在墙上缓了缓，“不是你想知道我的血甜不甜吗？”

    华贵俊美的血族青年眉头微蹙，脸『色』也微微绷紧了起来，“如果我没有及时清醒，你可能这条命就没了。”

    “你会忍心吗？”似是被什么戳中了笑点，裴湛昀突然低低地笑了起来，伸手抹掉了他唇角上残留的血，语气似暧昧又似调.情，“而且，谁让我又违抗不了你的意愿呢？”

    面对他黑眸中那真实的宠溺与无奈，凌慕言似是有所触动，他矜贵地扬着下巴，语气却明显软了下来，“……你先去卧室休息吧。”

    “我走不动了。”敏觉地察觉到自家小蝙蝠对自己的心软，男人隐藏了眼里的笑意，状似无力地靠在墙上，大大方方地展示着自己的虚弱，“你来扶我去？”

    自知理亏，凌慕言皱皱眉，还是勉强地伸出手，动作略显生硬地准备去扶他。

    从他一身矜贵不知道怎么扶人的模样中，隐隐找回了自家小蝙蝠那等着被伺候的贵族大老爷风范，裴湛昀不免被逗笑。为了让血族青年能够成功地扶住自己，他还特别体贴地主动将自己的身体往他身上靠去。

    不过与其说是扶回卧室，倒不是说是被强行拖拽着扯进卧室，若是其他人敢这么对自己，裴湛昀估计早就发火了。

    可谁让这是向来一派贵族风范，不食人间烟火的小蝙蝠呢？归根就底还是自己自找罪受，他也只能苦笑着认了。

    “对了，那个玻璃杯呢？”

    被凌慕言毫不怜香惜玉地推到床上，裴湛昀本来已经打算阖眼休息一下，却不知突然想起什么，又睁开眼睛，炯炯有神地盯着抱着手臂皱眉看自己的血族青年。

    凌慕言眉梢微扬，似是『摸』不清楚这个麻烦人类的脑回路，“什么玻璃杯？”

    “我刚见到你的时候，你不是手里拿着玻璃杯吗？”俊雅男人微微抿了下泛白的薄唇，脸『色』也苍白地惹人怜惜，语气幽幽地问道，“虽然当时没太看清，那里面应该装的是血『液』吧？”

    华贵慵懒的血族怔了一下，脸『色』突然变得有些讳莫如深，似是想说什么，却又顾虑着什么没有开口。

    于是裴湛昀的语气变得更加幽怨了，“是我平常喂你的血还不够多吗？还是觉得我的血没有别人的好喝？你居然背着我，去喝别人的血『液』？”

    凌慕言：“……”

    裴湛昀本来只是说一说的，结果眼见血族青年的脸『色』越发怪异，误以为他真的是嫌弃自己的血不够高级，心中顿时升起一种被用完就丢的凄凉感。

    看着他那仿佛在看哄骗人上床爽完就拔..吊.无.情的男人一样的目光，凌慕言太阳『穴』不由跳了跳，只能抱着手臂面无表情地揭了自己的短，“那是冰箱里的番茄汁。”

    冰箱里的番茄汁？

    裴湛昀一怔，反应过来后险些没笑出声，他突然想起来了，冰箱里确实是还剩有一瓶自己鲜榨的番茄汁的。

    前段时间小蝙蝠似乎在他的无意纵容下吸食血『液』上了瘾，因此总是虎视眈眈地盯着他索求无度，裴湛昀没办法，就干脆给他榨了几瓶番茄汁，平常自己不在时就当做零嘴给它暂时解解馋。

    贵族老爷虽然对番茄汁的口感不太满意，但也知道储备粮不能一直压榨，也许需要给他进行适当的保养工作，才能在循环利用下还能保证食物的口感。索『性』番茄汁也是红『色』的，催眠自己是血『液』，品尝起来还是能够忍受的。

    不过在连喝了几瓶番茄汁后，小蝙蝠哪怕再佛系，也忍受不了了，于是最后一瓶番茄汁就这样被塞进冰箱被遗忘了。

    没想到这次化为人形，竟然被他从冰箱翻出来了。

    裴湛昀估『摸』着，他要么就是为了营造氛围，要么就是在自己没回来前又馋了，勉为其难地翻出来解解渴。不过无论怎么说，只要想到一身雍容贵族风范的血族，皱着眉去翻冰箱的画面，他就忍不住想笑。

    ――他家的这只小蝙蝠，怎么能这么可爱呢？

    而就在裴湛昀望着脸『色』隐隐不自然的血族，心中柔情万丈的时候，系统001则与凌慕言汇报着女主那边的情况。

    【言言，女主已经回来了，她好像是在准备跟你汇报工作的时候，通过管家发现你失踪的情况的，所以现在正在带领下面的血族们四处寻找您。】

    之前便说过，因为凌慕言是深受血族敬仰的精神领袖，因此只要是关于他的消息都会传得很快，所以亲王大人在一次白日外出时竟然失踪不见踪影的事情，不过几天便在血族之中传的沸沸扬扬起来。

    呆在古堡的管家，一面需要稳坐后台帮忙安定局势，一面又要四处派遣血族寻找着凌慕言，早就忙得焦头烂额起来。

    秋丝毓便是在这个时候风尘仆仆赶回来的。

    她这次是真的很用心在调查，并且还发现了狼人与血族狩猎者的秘密，因此是抱着一定会被亲王大人温柔表扬的期待而回来的，却没想到，在她第一时间来到亲王古堡时，得到的却是凌慕言已经失踪一段时间的消息。

    白日出去，突然消失，再也没有回来……

    几个词连在一起，让秋丝毓无法自拔地从心里升起恐慌。毕竟据她所知，血族狩猎者联盟里，几个实力非比寻常的狩猎者高层，就是经常在白日活动的。并且又恰巧在她刚得知狼人与血族狩猎者竟然有所联系，疑似有卧底潜进血族内部的时候，亲王大人失踪。

    秋丝毓不免会想多。

    如果亲王大人那时突然转变作息时间，是那个潜进来的人类卧底刻意引导……她越想越害怕，明明血族的心脏已经不会跳动，此时竟然让她体会到了什么是又惊又痛。

    亲王大人就算再厉害，白日表现出来的实力终究没有夜晚的强，如果血族狩猎者真的与狼人勾结，围攻落单的亲王大人……

    见着眼前这位在外界传言中，一向表现地有些不着调的女『性』领主，那双艳丽的血眸危险地眯起，竟然迸发出凌厉冷锐的光芒。此时的她，浑身都充满了上位者的霸道冷厉气势，让管家不由一怔，对她稍微改观起来。

    也因此，在她逾越地发出命令时，管家并没有感到恼怒，反而向她微微弯腰，衷心地托付她能够找到失踪的亲王大人，并将他们的亲王安全带回。

    “我一定会找到亲王大人的，请您放心。”

    容颜霸道艳丽的女『性』领主严肃郑重地回道，转身离开时，她漂亮的血眸瞬间转暗，充满了野兽般的冷酷残忍。

    如果真的是那些血族狩猎者搞的鬼，他们最好祈祷亲王大人没有出事，否则……

    这次，便必定是他们的覆灭之因。

    ――不死不休。

    

第七章
    第7章

    秋丝毓顺着蛛丝马迹找到凌慕言的时候，血族亲王还正在跟自己的储备粮推荐着补血的食物，并且嫌弃着他最近失去了原先令血族惊艳的香甜口感。

    裴湛昀沉默地看着青年修长的手指在手机上轻轻滑动着，不由深深后悔起自己为什么教会了他用手机。

    这不是给自己找罪受吗？？？

    男人试图给他讲道理，争取下自己饮食自由的权利，“我觉得，我最近补血的食物还是吃的挺多的，所以应该是太频繁吸血导致血『液』不纯了……？”

    凌慕言原本正拄着下巴懒洋洋地靠在沙发上，闻言不由似笑非笑地抬眸瞥了他一眼，顺手捏住他的下巴，清悦柔和的嗓音如沐春风，“所以你是在对我表达不满，嗯？”

    裴湛昀：“……”

    他觉得自己真的不能再将已经化作人形的小蝙蝠独自放在家里了，因为你永远不知道在教会他用人类社会的东西后，他都会干出什么来。

    比如喜欢上追《霸道总裁的落跑小娇妻》《逃婚一百零一次》《冷酷少爷的秘密情人》《恶魔校草放过我》的狗血连续剧之类的。

    再比如每天都在网上查找“如何能让储备粮快速回血”的养生手段。

    ――他现在一看见红枣枸杞茶就头疼！

    “我当然不是不满，只是为了你喜欢的口感着想，不然我的血变得不好喝，渐渐失去吸引力，让你不喜欢了怎么办？”

    虽然头疼，但男人还是得语气柔和地哄着，生怕他一任『性』就跑去喝别人的血了。

    先不说自己是血族狩猎者的身份，只是单纯让他用獠牙刺入他人的体内，吸取他的血『液』，然后从别人的身上也体会到那种快..感，裴湛昀想想就会心生醋意。

    这是属于他的小蝙蝠，是属于他的血族。以前没有遇见的时候他有多少血仆，他都可以勉强不去计较，但起码从现在开始，他只能接受自己的血『液』在慕言体内流淌。

    他可以允许血族的獠牙刺进自己的血管之中，让他吸取自己的血『液』，但是这么亲密的举动，慕言也只能对自己做。

    至于其他人――他绝不允许。

    血族狩猎者的黑眸微暗，眸中闪过一丝冷意，又在凌慕言察觉到之前飞快隐去，『露』出温柔 笑容小心翼翼地看他的反应。

    凌慕言刚想说什么，不知从哪里却突然传来碰撞的一声巨响，瞬间吸引了两人的注意。裴湛昀下意识护在了凌慕言的身前，站起来才在血族亲王微微挑眉中反应过来，连忙隐去了过于凌厉的神情，皱着眉『露』出疑『惑』的神情，然后看似特别自然地开口。

    “听起来像是窗户的玻璃碎了，我去看看。”

    他的房子可是特意装修过的，窗户怎么可能就那么轻易碎掉？在血族青年的注视下，裴湛昀看似有些烦恼地转身，眸『色』却瞬间转为淡漠锋锐。

    ――除非有外人试图闯入，并且来者不善。

    【言言，是女主来了！】

    看着裴湛昀消失在客厅的身影，系统001适时地提醒道。

    凌慕言『揉』了『揉』太阳『穴』，漫不经心地应了一声，“这个时候从窗户走的，除了血族还能有谁？”

    似是想到什么，他的手突然一顿，“她是用人形闯进来的吗？”

    系统001想说的就是这个，想笑又拼命忍笑地道，【她……不仅是用原型飞过来的，并且还撞在了裴湛昀特意加固过的窗户上……哦，准备来说，是她卡在了上面没进来。】

    凌慕言：“……”

    于是等到血族亲王无语地准备去捡回，自家那只脑子不够数的领主时，刚走到卧室便看见裴湛昀正伸出邪恶之手，对着黏在窗户上拼命挣扎着的黑乎乎物体试图下手。

    “你在干什么？”凌慕言微微扬眉，眼见着男人的手上拿着疑似装着圣水的瓶子就要接近秋丝毓，不由突然出声问道。

    裴湛昀被吓得一个激灵，险些将圣水滴落到自己的手上，身体比大脑更快一步反应地将圣水瓶塞进了口袋，转身苦恼地笑着，“我看窗户上似乎撞进来一只蝙蝠，正好卡住不能动了，所以打算把他弄出来。”

    凌慕言似笑非笑地盯着他『插』.进口袋里的手，温柔的声音讳莫如深，“是吗？那你把她弄出来吧。”

    裴湛昀：“……”

    刚才凌慕言的声音太突然，他下意识将圣水瓶塞进口袋里，却根本来不及盖上盖子，于是圣水已经浸透了口袋，他的手在里面自然也沾染上了圣水。

    他倒是不是在担心自己会不会有事，因为圣水来说人类就像是普通的水，但一旦血族无意触碰到，必定会受到严重伤害。

    所以……现在让他伸手将蝙蝠弄出来，岂不是会暴『露』？

    裴湛昀的眸『色』微微闪烁着，不由有些心虚。

    “吱，吱吱吱――！！！”

    索『性』秋丝毓化作的蝙蝠一见到整整齐齐完好无损的亲王大人，激动之下，便瞬间爆发了潜力，从窗户小洞的缝隙里拼命钻了出来，然后如饿虎扑食般就要向凌慕言身上扑去。

    这还得了？

    眼见着蝙蝠就要扑上去了，裴湛昀立刻从口袋里抽出手，眼疾手快地随手捞起一本书就猛地向她砸去，并以他少年时期每次三分球必进的超高水平，准确地砸中了那只不长眼的蝙蝠。

    无视了正在那本厚重的书下面挣扎着的蝙蝠，与凌慕言那双微微眯起显得极为危险的凤眸对视上时，裴湛昀条件反『射』地『露』出了无辜而担忧的眼神。

    “他刚才就那么冲过去，看起来真危险，你没有事吧，慕言？”他站在原地担忧地打量了一下青年，发觉没事后，才『露』出放松的神情，“都怪我太着急了，他也是血族吗？你认识的?”

    果然，听到他这么说后，凌慕言原本稍显锐利的目光微微缓和了下来，却并不理他，“丝毓，过来。”

    好不容易靠自己挪出来的秋丝毓，原本还正在瞪着裴湛昀试图咬书泄愤，一听到亲王大人的召唤，瞬间兴奋地抖了抖耳朵尖，扑腾着双翼就要再冲过去。

    雍容华美的血族青年含笑伸出手指，让那只歪歪扭扭飞来的蝙蝠停留在了他的指尖上。那副哥特式的暗黑又唯美的画面，让裴湛昀既觉得惊艳，又不免心中危机感大增。

    他余光不断打量着四周，看看还有什么能够用到的东西，而后干脆直接戴上了备用手套。

    “他是你认识的血族吗，慕言？”确定手套不会掉后，裴湛昀才放心地走上前，似乎有些疑『惑』地询问道。

    凌慕言漫不经心地应了一声，而后奖励似的捏了捏蝙蝠的耳朵，秋丝毓敏感地抖了抖，却还是激动又幸福地歪头将自己的耳朵给他捏，黏人的模样让血族亲王不由莞尔笑了起来。

    “你怎么找到我的，丝毓？”

    他温柔的嗓音如沐春风般慵懒舒适，让秋丝毓险些醉倒在春风之中。幸好有一道幽幽地却饱含攻击『性』的视线及时地落在了自己的身上，让她下意识『露』出獠牙向视线来源处发出恐吓的声音。

    然而当凌慕言随着秋丝毓威胁的吓声看过去时，只有似乎被吓了一跳，下意识倒退了一步满脸疑『惑』的男人。那无辜又有些委屈的模样，似是不明白为什么慕言认识的血族，会对自己有这么大的敌意。

    秋丝毓：“……”

    敏觉地察觉到了针对自己的恶意，她果断地化回人形，与凌慕言同款的黑丝绒华丽风衣的下摆轻轻在空中打了个旋，又缓缓落回了脚踝处。

    一个无用的人类而已……

    与他看似有些不安实则挑衅的目光对上，她的眼睛中顿时闪烁出冷酷残忍的红光，挥手就想攻击，却不想被凌慕言阻止了。

    “丝毓，你还没有回答我，你是怎么找到我的？”

    听闻亲王大人的询问，秋丝毓连忙收回仿若看死人的目光，决定暂且放过这个侥幸逃脱一劫的人类，她乖顺地回道，“我带着血族去了狩猎者基地，他们告诉我你最后出现的地点，我顺着气息一路寻过来的。”

    真的就这么简单告诉了她？

    凌慕言兴味地挑了挑眉，“那看来不单是你自己找到的我？那其他血族呢？”

    “哦，他们啊……”女『性』领主艳丽的脸上『露』出一丝轻描淡写的笑容，“应该还在那边砸场子吧。”

    

第八章
    第8章

    “所以，现在应该拆的差不多了吧。”

    秋丝毓看似风轻云淡地说着的时候，余光其实一直在瞥着站在亲王大人旁边的男人。

    他的面容初看竟与亲王大人有几分相似，虽然神情举止与亲王大人并不一样，但那几分相似已经足够让秋丝毓觉得厌恶了。

    就仿佛一个模仿地并不成功的赝品，居然还摆在了自己心爱真品的旁边，让她不觉心里有些膈应。

    更何况，她并不相信，在血族狩猎者已经开始行动试图安『插』卧底时，竟然会这么凑巧地，亲王大人身边就莫名多出来一个人类，还举止与他格外亲密，让她看着很是刺眼。

    ……对，说白了，其实她就是嫉妒了。

    不过是一个只配做高贵血族的储备粮的卑劣人类，竟然敢那么大胆地凑上来，跟温柔雍容优雅温柔的亲王大人亲密地交谈。最重要的是，它竟然还直接唤了亲王大人的名讳，秋丝毓都还没有这样的待遇，这怎么能让她不嫉妒？

    不过凑巧的是，裴湛昀也是这么想的。

    不过是区区一个弱鸡血族而已，蠢到破窗而入时还能将自己卡在洞里，能有多大的本事？竟然还让慕言温柔地唤着它的名字，让它停留在慕言的手指上！

    最气人的是，为了它，慕言都不理自己了！

    一人一血族在这边相看两厌，却又在凌慕言面前不表现出来，于是便看似和和睦睦地又重新来到了客厅。

    “我这里只有红枣枸杞茶，你应该不会介意吧？”

    身为房子的主人，裴湛昀自然要接待这位不速之客。给秋丝毓倒上茶后，还不等女领主冷冷拒绝，他淡漠的眸『色』突然柔和了下来，“这还是慕言心疼我，特意给我选的补血的红枣枸杞茶。其实说实话，如果不是秋小姐你来的有些突然，我实在来不及准备，还真有些舍不得拿出来。”

    无论之前有多么不想见到红枣枸杞茶，但该打压情敌时，知道什么能打击到她，因此拿这种东西出来炫耀，裴湛昀也是绝不手软的。

    果然，秋丝毓的脸『色』僵硬了一瞬，从原本看着茶杯的嫌弃神情，在听完他所说的话后立刻转为了厌恶，然而为了不输于人，她还是勉强端起来喝了一口。

    ……然后，她便仿佛定格了一般，保持着品尝的姿势端着茶杯不动了。

    而深知这味道有多难喝的裴湛昀，默默『露』出一个讳莫如深的微笑，偏还特别坏地要去问她，“怎么样秋小姐，慕言选的茶，味道是不是不错？”

    秋丝毓：“……不错。”

    女『性』领主忍住吐出来的冲动，勉强将堪比毒物的『液』体咽了进去。她的脸『色』已经变得有些青白，却还要装作若无其事地评价道，“不过可能这东西对人类有效果，对血族来说不太符合口味。”

    裴湛昀笑着点点头，“是啊，慕言给我买了太多东西，我都不知道该怎么吃了，有时候真的挺苦恼的。”

    秋丝毓脸『色』有些难看，红唇微勾眸『色』冷漠，“看来大人还是很满意你这个储备粮的，希望你不要辜负了大人的期待，好好保养你自己的血『液』。”

    ――亲王大人不过只是看上了你的血『液』而已，若是某一天有人的血比你更甜，或是你的血『液』失去了吸引力，看你还能得意多长时间？

    “我也觉得，所以最近都一直在混着喝这些补血的东西的。”

    仿佛没有察觉到她高高在上的嘲讽一般，裴湛昀脸上的笑意加深，“像秋小姐你喝的这杯红枣枸杞茶，我就加了驴胶，味道是不是更好喝了？”

    他好声好气地说着，幽黑的眸中柔意更浓，却似是无意般特意将“驴胶”咬重了些。

    虽然不知道“驴胶”是什么东西，但秋丝毓并不打算在情敌面前『露』怯，只是高冷地点了点头，“还不错。”

    裴湛昀险些笑出声来。

    等他们终于“交流”完后，坐在一旁正摇晃着杯中的红『色』番茄汁来“望梅止渴”的凌慕言，才不急不缓地询问着秋丝毓现在血族那边的情况。而听着秋丝毓的概述，裴湛昀才终于知道，原来这个蠢到用蝙蝠原型飞过来卡在窗户上的女血族，竟然是他们一开始就盯上的那个目标，血族中唯一的女『性』领主――秋丝毓。

    按照组织原本的计划，如果不是秋丝毓不知为何突然离开领地，当初自己要接近赢得信任的可能就是她了。裴湛昀只要想到要把秋丝毓带回家养着……

    不不不，简直不敢想。

    面容俊雅的男人突然被自己脑补的画面恶心到了，不由『揉』了『揉』太阳『穴』，而在手的遮掩下，他不由眸光微冷。

    ――更何况，他的家也不是谁都有资格进的。

    这边两个血族正在交流着，因此并没有注意到男人不对劲的神『色』。等到秋丝毓汇报完后，凌慕言点点头，再看向裴湛昀时，他已经恢复为了正常的模样，还适时地对他『露』出一个有些茫然的表情，仿佛根本没有听懂他们讲话似的。

    凌慕言收回眼神，先是带着欣慰的笑容『摸』了『摸』秋丝毓的头，温柔丝滑的声音划过她的耳膜，“好孩子，你辛苦了。”

    秋丝毓顿时红了脸，语气稍显不自然地小声道，“没，没什么的，为大人效劳是丝毓的荣幸。只是还请您一定要注意自己的安全，不然我们真的会担心死的。”

    凌慕言点点头，目光带着些许温柔，又『揉』了『揉』她的头笑道，“让你们担心了，以后不会了。”

    秋丝毓：“……”他到现在居然还没有忘记代入慈父角『色』吗？？？

    裴湛昀也是第一次看见血族青年如此轻车熟路的驭下手段，不觉有些新奇。如果他对其他血族都是这副温柔慵懒又透着些威严的模样，那是不是说明，只有在自己面前的凌慕言，才是他的真面目？

    自己对他而言，应该是比较特殊的吧？

    某位血族狩猎者组织高层，此时脑中想的完全都是血族亲王对自己的特殊待遇，唇角都情不自禁地上扬起来，竟是完全忽视了自己的基地将面临拆迁的事情。

    “大人，血族们都在等您回去，您看……？”秋丝毓这么说着，余光还不停瞥着裴湛昀，似乎在暗示着什么。

    虽然在听到血族狩猎者基地被砸场的事情时，他没有『露』出什么多余的表情，但并不能说他就摆脱了嫌疑，毕竟这些人类都那么狡诈，万一只是演技太好而掩饰过去了呢？

    秋丝毓自然不希望亲王大人将他带回去，更何况这个人类还与亲王大人表现得那么亲近，如果有了他的存在，自己的心愿岂不是更不能实现了？

    最让她感到膈应的是，他从侧脸看去，真的与亲王大人有几分相似，不过是一个卑劣的人类罢了……

    怎么敢，又或者说怎么配，拥有这样的脸呢？

    秋丝毓厌恶地这么想着，血红的眸中闪烁着冷酷的光芒，心中杀意更甚。

    而成功接收到她暗示的血族亲王，则了然地点了点头，就在秋丝毓诧异又欣喜之时，他又站了起来，缓慢地迈步走到了脸『色』似乎有些黯然的裴湛昀面前。

    闪烁着淡金流光的华丽衣摆，从半空中如流水般轻轻地滑落到下面，有种异样的优雅美感。

    他微微低头，注视着薄唇微抿不肯看自己的男人，不由兴味地勾起了红润的唇角，如红宝石般的红眸闪烁着似有若无的笑意。而后在秋丝毓期待激动的目光中，只见亲王大人那如白玉般莹润修长的手指，突然轻轻捏住了裴湛昀的下巴，然后……

    另一只手搭在了男人身后的沙发上？

    女『性』领主看着不远处那形成沙发咚的一人一血族，尤其自家亲王大人还是在上面主动的那一方，不由有些傻眼了。

    ？？？

    

第九章
    第9章

    “慕言……”

    虽然对凌慕言热衷于学习霸道总裁的行为有些无奈，但在余光瞥见不自觉紧绷起身体的女『性』领主时，裴湛昀又觉得这样其实也没什么不好。

    反正自己又反抗不了，还能刺激到情敌，何乐而不为？

    他看着将自己困在臂弯下，正饶有兴味看着自己的血族亲王，淡漠俊雅的脸柔和下来，幽黑的眸中却闪过一丝若有似无的不舍，“你要走了是吗？”

    凌慕言捏.弄着他的下巴，懒洋洋地应了一声。

    男人脸『色』瞬间低落下来，语气却依旧是温柔的，“那……你还会回来看我吗？”

    似是觉得自己的要求有些过分，他顿了顿，又补救道，“我是指，如果你以后经过这边，正好又想要吸血的话，可以来找我的。”

    听到他这么说，血族亲王红润的唇角微微弯起，似乎十分愉悦般地低声应道，“嗯，我知道了。”

    裴湛昀：“……”

    他等了一会儿，发现凌慕言还是笑眯眯地看着自己，没有开口的意思，终于收敛了温柔体贴的表面，咬牙切齿地瞪向了他。

    ――就这样，连然后都没有？居然知道了就没了？！

    他难道忘记了当初他是怎么被自己捡回来照顾的吗？他怎么能这么冷酷残忍地拔..吊无情？！！

    被骗得失血又失心的可怜血族狩猎者，简直要气到爆炸。这家伙吸了自己的血，居然还想抽身而去？

    ――他想得美！！

    眼见着男人的脸『色』都黑了下来，血族亲王才忍不住低低地笑了起来，突然凑近用不知何时『露』出的尖牙咬了一口他的锁骨。

    听见他压抑着的闷哼声，凌慕言才抬起头，忍耐地『舔』了『舔』自己的尖牙，微微眯起的凤眸危险而充满了诱『惑』，“在你的血『液』对我失去吸引力前，你都别想离开我的身边，难道你还会以为我会放你自由，嗯？”

    没想到温柔慵懒的亲王大人竟然会说出这种话，并且还是对一个卑劣的人类，秋丝毓顿时不可置信地瞪大了眼睛，咬着唇抑制住心中越来越浓的杀意。

    她努力安慰着自己，亲王大人现在不过在意的是他的血『液』，等到之后大人对他不感兴趣时，他就什么也不是了。

    而她，到时候还会是大人身边最得力的助手。

    抑制住心中的嫉妒，秋丝毓冷漠地勾起唇角，血眸微暗。

    ――她倒要看看那时候，他还能不能这么嚣张！

    如果自己没有记错的话，昨天在陪着他看电视剧时，里面的男主角就是这么跟想要逃跑的女主说的？

    而现在，凌慕言也只不过是将“身体”换成了“血『液』”，那熟悉的语气简直让裴湛昀哭笑不得。

    完全没有注意到女『性』领主那冷漠又充满嫉恨的目光，裴湛昀好气又好笑地回望着已经学坏了的血族亲王，却又败在他那灼热而诱『惑』的视线之中。

    他叹了口气，刚心软地仰起修长的脖颈，方便凌慕言吸血时，便听到秋丝毓不合时宜地突然『插』话进来，“大人，管家还在等您回去，您看现在是否要准备回领地？”

    凌慕言本来已经被勾引地心动了，虽然之前就已经被喂饱了，但看着他那充满诱『惑』力的脖颈，他就忍不住蠢蠢欲动地想去咬一咬。然而在听到秋丝毓的提醒后，他还是恢复了理智，自然地放开了捏着他下巴的手，微微退后站正了身体。

    裴湛昀：“……”

    在对上难得占了上风的秋丝毓那暗含得意的目光，男人原本幽怨的目光瞬间转为冷漠厌恶，那仿若看死人般冷酷无情的模样，让秋丝毓瞬间想起了自己刚进来时的那道充满恶意的视线。

    女『性』领主朱红的唇角勾起一抹不屑的弧度，也站起身款款地走到了凌慕言的身边，两个血族身上穿的同款黑『色』翻领风衣，拥有同样如神祗般华美的容颜，一高一低并肩而立，瞧着莫名地刺眼。

    裴湛昀眸『色』微微闪烁了一下，在心里默默记下了这一笔。

    ――到那边的第一件事，就是让慕言烧了这件衣服！

    还想要跟他家慕言穿情侣装，她怎么不上天呢？呵：）

    >>>>>>>>>

    凌慕言刚回到古堡，便见到了得到亲王失踪消息而匆忙赶过来，难得聚齐了的血族领主们。

    “大人！”

    “大人您回来了？！真是太好了！”

    “太好了大人，您可算回来了！没有受伤吧？”

    见到推开大门不疾不徐地走过来，身着黑丝绒翻领大衣显得雍容华贵的血族亲王，众多领主先是一怔，随即立刻『露』出了狂喜的神『色』，顾不得形象就匆忙凑了过去。

    凌慕言原本还正漫不经心地整理着袖口，在听到他们的慰问，不由稍稍柔和了脸『色』，一一安慰过去，温柔的嗓音如沐春风般醉人，“我没事，让你们担心了。”

    在其他血族都被安抚下来后，管家才带着欣慰的笑意走上前来，打量了下他问道，“大人您没事就好了，这段时间您过得还好吗？”

    面对陪伴自己几百年的管家，凌慕言语气显得更为柔和，简单地将之前的经历告诉他后，他又招手让秋丝毓过来。

    “说起来还是多亏了丝毓。”温柔又不失威严的血族亲王含笑说道，“她从血族狩猎者那里得到了我的消息，这才费尽心思找到了我，不然我可能还要一段时间，彻底修养好了才能回来。”

    秋丝毓自然不会拆穿亲王大人其实伤早就养好得差不多，一直没回来完全是因为人类储备粮伺候地太舒适懒得挪动地方了。因此她只是在与自己同级别的领主面前，看着他们或羡慕或感激或惊叹的复杂目光，而后默默地『露』出了一个含蓄的笑容。

    没想到这位一向不着调的秋领主，这次竟然真的实现了她的诺言，找到了亲王大人。血族领主们不由在心里对她改观了一些，看来也没有那么不可救『药』。

    “那大人，不知道这位……是？”

    有领主注意到了秋丝毓身后的裴湛昀，原本只是觉得他很是面生而多看了两眼，却没想到发觉他竟然是人类，不由诧异地向凌慕言问道。

    “看来这位就是救了大人，还提供了血『液』给您的人类了？”

    管家其实一开始就注意到了裴湛昀，因为自从来到这里后，他的目光就一直停留在凌慕言的身上，仿佛他的全世界就只有凌慕言一般，其他的血族都不值得他去瞅一眼。

    ――最重要的是，他不知道为什么，总觉得这个人类有些熟悉，又如何都想不起来。

    不过能被大人亲自带来这里，这个人一定不简单。因此虽然好奇，但身为管家的良好素养还是让他一直保持着沉默，直到终于有领主发现这个存在感似乎有些薄弱的人类时，他才突然温和地笑着说道。

    凌慕言似是才想起还有个人类储备粮被自己冷落了一般，看了他一眼点了点头，“就是他。”

    而这边，身为一个血族狩猎者此时却突然扎进血族堆里，忍耐着一直没有吭声的裴湛昀，见此立刻适时地对投来目光的管家『露』出一个温柔的笑容，管家不由怔了一下，礼貌地回了个笑容。

    管家终于知道为什么会觉得这个人类有些熟悉了。

    ――原来他温柔地勾起唇角的时候，模样竟与亲王大人有几分相似。

    

第十章
    第10章

    “裴少爷，这个是？”

    裴湛昀狼狈地抱着一大袋东西回来的时候，管家刚好从楼上下来，看见他风尘仆仆的样子，不由诧异地上前，试图接过那一袋东西。

    谁知道刚接过来，那过于沉重的重量，让管家猝不及防险些连袋子一起摔地上，还好血族的体质比较好，硬生生撑住了。

    勉强维持着优雅从容的管家风范，他不动声『色』地打量着男人那似乎有些纤瘦的身形，心里不免嘀咕起来，看着裴少爷一副弱鸡的模样，没想到竟然力气这么大。

    ――哦，说起来“弱鸡”这个词，还是秋领主灌输给他的。不过管家虽然面上不显，私底下其实还是挺赞同这个说法的。

    “慕言之前不是说想要安装一些电器吗？我买了点东西，再看看能不能在这里牵电线。”裴湛昀『揉』了『揉』脑袋，苦恼地道，“快递又送不进来这边，我就只能自己一点一点搬过来了。”

    “不过现在有些麻烦的就是这个地方与世隔绝的，根本没办法发电。而且这诺大的城堡里空『荡』『荡』的，一点现代物品都没有就跟中世纪的老古董城堡似的，根本就无从下手啊。”

    想了想，他蹭了蹭脸上的灰尘，又有些无奈地抱怨道，“我都这么跟慕言解释了，他就是不听，非『逼』着我去那边学习怎么安装，人家都说了可能没办法做到，他还不信，管家你说他是不是好任『性』？”

    管家有些茫然地听着这些新鲜的词汇，深深感觉到自己真的是落后，竟然什么都听不懂了。那之后若想继续服侍慕言大人，他是不是该学着大人去人类社会转两圈，与时俱进地学习这些新东西了？

    不过虽然在心里纠结，面上还是不能『露』怯的。

    在裴湛昀向自己求证时，他『露』出温和欣慰的笑容，自动忽略了之前的那些抱怨，回答道，“慕言大人有时确实会比较任『性』，但他一般只对亲近的血族才会这样，所以还请裴少爷您多多包容。”

    听见他这么说，裴湛昀顿时就弯起了唇角，原本也只是假意抱怨的话瞬间一转，“其实也还好吧，我觉得慕言这样挺好的，也没有多任『性』。”

    即使凌慕言不在，但似乎只要提起他，裴湛昀黑眸中的柔意都仿佛能滴出水来般，令人心动。

    管家有些好笑地看着他自打脸，不由隐去心里的一些顾虑，笑着摇了摇头，“那您的这些东西，现在是要放起来吗？”

    裴湛昀啊了一声，想了想又摇摇头，心虚地『摸』了『摸』鼻子道，“我先去跟慕言说一声，毕竟这一折腾，他的古堡还不定得被我拆了，万一被骂死就惨了。”

    “大人现在正在书房，您直接进去就好了。”

    管家笑眯眯地点点头，然后看着他上楼，转身不见了身影后，才敛去笑意，泄『露』出眉眼的隐忧。

    希望派遣去探查关于裴少爷的血族能够赶紧回来，如果真的是自己所想的那样……

    裴湛昀从侧面看去与凌慕言的那几分相似，一直在脑海里挥之不去。管家有些头疼地叹了口气，希望真的只是凑巧吧，若真的有血缘关系，那岂不是――？

    管家在楼下抱着沉甸甸的袋子忧心忡忡地想着，裴湛昀已经走到书房并推开了门。

    “慕言，我回来了。”

    果不其然看见了血族青年懒洋洋地倚在靠椅上的画面，他唇角自然上扬，走过去将他手里的书抽走，熟练地翻出里面藏着的夹本，挑眉好笑地看着他。

    早就听到是他来的凌慕言，一点也不在意地打了个哈欠，慵懒地招手让他凑近点。

    知道这个姿势不太方便，裴湛昀体贴地微微弯腰，扬起脖颈凑近他的嘴边。脖颈是凌慕言最喜欢攻击的特殊位置，一般只要『露』出这个地方，凌慕言肯定直接就『露』出獠牙，刺入皮肤满足地吸血了，更别提这次还足足等了一天。

    然而裴湛昀没想到，这次竟然突然被他用手推开了。

    容颜俊雅的男人诧异地瞪大了眼睛，看着血族亲王正一脸严肃地盯着自己，那若有所思显得锐利的审视眼神，让裴湛昀莫名心慌了起来。

    难道自己的身份暴『露』了？还是听了谁的谗言有些怀疑自己？

    不，应该不可能，他隐藏的那么深，今天还特地去基地将自己的相关资料全部销毁了，他们是不可能这么快就查询到的。

    这么想着，裴湛昀又皱着眉有些不高兴地看向了凌慕言，“你为什么推开我？是不是听谁说什么了？”

    虽然问着是谁，但裴湛昀早就在心里确定了犯人，绝对是那个总是喜欢碍事找茬无聊没事干的秋丝毓。

    凌慕言刚想说什么，却被他直接堵了回来，不由兴味地挑了挑眉，不动声『色』地问道，“你觉得我是听说了什么？”

    裴湛昀站直了身体，俊雅的脸上带上了几分气势汹汹，“无论是什么，反正肯定都是在说我的不好吧？比如我接近你不怀好意，又或者是卧底啊什么的，对吧？\"

    这么说着，他还看似非常无意地又黑了一把秋丝毓，面『色』冷淡地道，“那位秋领主不就是一直这么看待我的吗？所以你现在也觉得我是卧底了？”

    “当然没有，如果认为你是卧底我怎么可能会将你带回来？”艳红的唇角微微弯起，凌慕言轻轻地哼笑一声，否认了他的猜测，“何况管家和血仆们最近不是都被你笼络了过来吗，怎么还担心有谁说你坏话？”

    裴湛昀住进古堡的第一天，那些血仆还误以为是来跟他们抢夺初拥权利的，而隐隐对他有些排斥。但他似乎并不在意他们的态度，还装得好一朵温柔无辜的白莲，让血仆们对他敌意减轻后，又似是无意地在他们面前展现出了凌慕言对他的特殊，自此，血仆们再也不敢对他耍小手段了。

    直到现在，也不知道他做了什么，竟然连管家都对他隐隐维护起来。

    虽然知道他们不可能查到，但在听见他否认后，裴湛昀心里还是松了口气，但随之而来的就是更加不悦，“那你为什么推开我？是我的血『液』对你失去了吸引力，还是……你已经吸了别人的血，不需要我补充了？”

    见青年只是饶有兴致地盯着自己，红眸闪烁着笑意，却又不解释，裴湛昀皱着眉抿了抿唇，“你就这么等不及，不过一天就去吸别人的血了？”

    他垂下眼睑轻声说着，明明语气硬邦邦的，却显得似是有些委屈。

    凌慕言抬起他的下巴，难得纵容地用仰视的角度去看他，含笑逗弄道，“那如果我真的吸了别人的血……？”

    裴湛昀：“……”！！！

    若是真的吸了别人的血？那哪里还装的下去委曲求全的白莲花，裴湛昀顿时瞪起了眼睛，黑眸里仿若能喷出火焰般，声音就像是从牙根里挤出来的一般，“你敢――！”

    他甘愿舍去血族狩猎者的身份，也允许让慕言将他当做宠物逗弄，但是作为交换条件，那就是，凌慕言这个血族，是只属于自己的啊。

    ――所以若是真的，那就直接杀了那个竟然敢勾引慕言的人，然后将慕言关起来，用自己的血『液』将他驯养起来好了。

    就像从前将他养在自己的家里一样，他们相处的不是也很愉快吗？像慕言那么懒的『性』格，只需要自己一个人照顾就好了吧？

    将他锁在只有自己可以找到的地方，就可以让他只看着自己，用尖尖的獠牙咬自己，然后只能喝自己的血，让他以自己的血『液』为食……

    这样，他就再也无法寻找到其他比自己的血『液』还要吸引血族的人类了吧？

    在心里划过无数危险的想法，裴湛昀的眸子越发黑亮，随即猛地暗了下去，幽深地瞧着竟有些渗人。

    并没有察觉到他的心思，雍容华美的血族亲王看着他咬牙切齿的模样，简直能被他笑死。他手肘抵在扶手上，撑着额头低低地笑了半天，才伸出白皙修长的手指，轻轻地划过他的脸颊。

    就像是在调戏自己似的，那温凉的触感如蜻蜓点水般一触即离，裴湛昀还没来得及反应，那只手便迅速抽走了。

    裴湛昀有些茫然地『摸』了『摸』自己的脸，似是不太理解他干什么。虽然主动接近了自己，但是碍于自己心里的火气还没消，不由只是面无表情地看着他，憋死也不肯询问出声。

    难得见他这么坚持的模样，凌慕言还有些新奇，不由伸手在他的眼前晃了晃，然后含笑道，“你真的没发现，你需要先去洗个澡吗？”

    虽然在心里坚持着不能询问，但身体比大脑更快反应，余光已经下意识追寻着他晃来晃去的手指，在灯光的照应下，清晰地瞥见了他指尖上沾到的灰尘。

    裴湛昀：“……”

    那白玉般的手指上竟然多出了一点灰黑的痕迹，瞧着倒是十分刺眼。他忍了半天，终于还是憋不住主动握住了他的手，拿起他随身携带的手帕小心擦拭着那点黑灰。

    凌慕言看着他垂着眼帘，皱着眉似是有些懊恼地捧着自己的手指，耳朵也已经红了一大片，不由笑眯眯地低声调笑道，“怎么，现在不叫嚣着我为什么不吸你的血了？”

    想到自己就顶着那张说不定满是灰尘的脸，来让慕言吸血，裴湛昀太阳『穴』就不由跳了两下，羞耻地捂住了自己的脸，“好了，你别说了。”

    简直是……这辈子的脸都丢尽了！

    待细致地洗完澡后，再走出来打算让凌慕言查阅时，却被他提醒了来意，裴湛昀才想起自己原本是想说什么的。

    “哦，我之前想说？”

    之前的黑历史直接翻篇，男人冷静镇定并又十分诚实地道，“如果你真的要安装那些东西的话……”

    “――你的古堡恐怕就要面临拆迁了。”

    

第十一章
    第11章

    当然，说是拆迁古堡，裴湛昀自然是不敢的。

    为了满足任『性』的亲王大人要求，他最近早出晚归的跑去学习这方面的知识，还破例得到了凌慕言的批准，带着一帮血族劳动力前去购买电器。

    想起一向高贵优雅的血族们竟然像搬砖工人们似的，累死累活地扛着各种大件电器跟在自己身后招摇过市，而终于解放了的自己则美滋滋地在前面逛着商场，挑选一些慕言可能喜欢或者需要的东西，裴湛昀心里就很爽。

    他们不是瞧不起他吗？觉得他不过是个卑劣的人类，根本配不上他们身份高贵的亲王大人，而现在他们居然要被自己瞧不起的人类指使着干活，又碍于是亲王的吩咐而不敢拒绝，心里一定咬牙切齿地恨死他了吧？

    面对血族们愤愤地发问“为什么要买这么多相同的东西”，裴湛昀俊雅的脸上不由『露』出好看的笑容，“因为不确定到底能不能一次『性』安装成功，我想你们肯定也不愿意再来一次，所以我们多准备点总是好的，对吧？”

    那看似体贴的话与脸上纯良的笑容，让血族们气得险些吐出口血来，然而最终也只能默默地将憋屈咽进肚子里，继续辛苦地被他溜着去扛越来越多的东西。

    在余光瞥见隐藏成普通人类，正目瞪口呆地观察他们的血族狩猎者们时，裴湛昀微微眯了眯眼，不由似笑非笑地向他们投递了个眼神。察觉到危险的含义，几个狩猎者下意识缩了缩脖子，便不敢再看了。

    ――大人最近真是越来越高深莫测，让人看不懂了。

    等到血族们终于得以回去，管家前来迎接时，看见的便是一大波不复优雅，气势汹汹地扛着什么东西进门的血族们，险些还以为血族狩猎者们扛着家伙来砸场子了。

    等到血族们都累成一条死狗摊在地上时，裴湛昀才优雅地慢悠悠进来，脸上扬起一抹温柔的笑容，假惺惺地感恩道，“今天谢谢你们帮忙了，相信等到我成功安装完这些东西后，慕言一定会记住你们的功劳的。”

    ――这个卑鄙的人类，竟然又拿亲王大人来压制他们！

    血族们咬牙切齿地瞪着两手空空格外潇洒轻松的男人，估计在心里早就已经将他碎尸万段无数次了。

    “裴少爷，您怎么买了这么多东西？都是需要装进来的吗？”

    虽然还在等着结果出来，但心里其实已经隐隐将裴湛昀当做是与亲王大人有血缘联系的少爷对待的管家，自然不会理会这些血族们怨念地试图告状，只是有些为难地看着这些与哥特风格的古堡格格不入的现代电器。

    “因为担心一次不成功，会毁坏这些东西，所以想着还是多买几分备用比较好。”裴湛昀笑眯眯地回道，“我们应该放得下吧？”

    “裴少爷多虑了，我们的空房间那么多，随便放下就可以了。”管家点点头，“还是您想的细心，让他们多买些也好，不然还要去第二次。”

    “我也是这么想的，不过就是辛苦他们了。”看着血族们惊呆了的目光，裴湛昀不由低低地笑了起来。

    这怎么可能？

    这些并不知道其中缘由的血族们，万万没有想到亲王大人身边的管家，不止没有如他们所想的那样看不上这个人类，竟然还隐隐维护着他。

    ――难不成他还真的是亲王大人的真爱不成？

    这样的猜测在不久之后，凌慕言再次吩咐他们听从裴湛昀指挥时，仿佛直接化为了现实。

    而最可恶的是，这个人类还狐假虎威地靠在亲王大人身边，然后对他们『露』出看似愧疚的笑容，然后不好意思地道，“真是不好意思，只是我在放完东西准备牵电线时，才突然发现原来古堡周围没有电线杆，这样根本无法连上电。”

    ……所以，他是想干什么？

    血族们瞬间身体紧绷，警惕地看着他。

    “慕言，如果让他们去帮忙安装电线杆的话，万一毁掉了怎么办？”

    在他们看祸国妖姬的眼神中，裴湛昀缓缓地『露』出一个隐晦的笑容，而后扭头担忧地问道。

    在外人面前，凌慕言还是装得十分优雅得体的。只见他斜倚在靠椅上，手上捧着一本看起来格外深沉大气的书，头也不抬地漫不经心地道，“只要不将古堡拆掉，你们随意弄。”

    ――装那个什么电线杆，竟然还有会拆掉古堡的危险？？

    血族们震惊地瞪大了眼睛，大人未免也太宠爱纵容这个人类了吧！居然就这么任他折腾吗？！

    然而正当他们大胆地抬起头，想要委婉建议时，才发现他们温柔威严的亲王大人，今天穿的衣服竟然不是清一『色』他最偏爱的翻领风衣，而是一件看起来格外清爽的白『色』衬衫，而最主要的是――

    那件白『色』衬衫的样式，竟然与他旁边的裴湛昀，几乎一模一样！！

    “……”这已经不是普通的宠爱了吧？

    于是已经到了嘴边的建议硬生生被吞咽了回去，血族们险些被噎死，然后恭恭敬敬地让这个人类得意地带领他们走到古堡外围，进行挖埋土地工程。

    灰头土脸却又不敢抱怨的血族们：t^t

    最终，仗着凌慕言的威势，终于将这些血族制得服服帖帖的裴湛昀，才满意地宣布电器安装成功了。

    血族们也得以松了口气，不敢再用傲慢轻视的目光去看待裴湛昀，不过自此他“祸国妖姬”的称呼，也暗地里在血族中广泛流传起来。

    而刚回来便『毛』遂自荐地深入狼人领地，去探查具体情况的秋丝毓，刚得到一些重要消息赶回来，便听说了裴湛昀的这些“英勇”事迹。

    气得她一时没控制住，直接毁掉了周围的所有东西。

    无视了周边那些瑟瑟发抖的血仆们，秋丝毓发完脾气后，便严肃地换上最近偏爱的黑丝绒风衣，直接向亲王古堡赶去。

    然而不想她这次竟然扑了个空，并没有见到凌慕言不说，还看见到了那个让她极度厌恶的人类――裴湛昀。

    “今天真是不巧，慕言似乎得到什么消息，刚好出去办事了。”

    面对总是不死心的情敌，裴湛昀还是乐于打击她一下的。只见他慢吞吞地从冰箱里掏出两瓶番茄汁，然后面带笑意地倒入透明的酒杯里面，那泛着血红的浓稠『液』体看起来格外有食欲。

    “这是慕言最近喜欢上的一款口味，你可以尝尝。”

    “不用了，我不喝这些。”

    他坐下来，看着她皱着眉似是想起了什么不好的回忆，不由似笑非笑地道，“真是招待不周，毕竟现在慕言除了我的血，其他的都不喜欢喝。但是你也知道慕言很任『性』，不会允许用我的血来招待别人，所以只能让你喝这种东西了。”

    秋丝毓朱红的唇角泛起冷笑，她这次也学聪明了，不知道情敌会不会使坏，那么就干脆直接拒绝，“不需要。”

    这次他还真没打算使坏，但谁让她不信呢？

    裴湛昀薄唇微扬，喝了口自己杯中的番茄汁，又轻松地问道，“那秋领主前来是有什么事找慕言吗？”

    看着他那副跟自家主人一样的做派，她简直忍无可忍。容颜艳丽的女血族眸『色』翻涌着危险的光芒，凌厉地看向他，直接开门见山地质问道，“你就是那群血族狩猎者派来的卧底吧？”

    裴湛昀的手微微一顿，虽然心里确实一惊，但面上还是镇定地『露』出诧异的神情，“不知道秋领主你在说什么，慕言可是都说相信我了？难道就因为对我的敌意，你到现在还试图诬陷我吗？”

    “即使你不是卧底，也一定与血族狩猎者有联系吧。”秋丝毓冷冷地道，“别试图狡辩，我已经掌握你的相关证据了。”

    “不知道是什么证据？”

    裴湛昀微微眯了眯眼，看着她沉默了一会儿，语气轻柔地问道，“如果只是你伪造的证据，恐怕慕言是不可能被骗过的。”

    “我敢说这话，自然是带着证据过来的，只要亲王大人一回来，立刻就能知道你的真面目到底是什么样的。”

    裴湛昀黑眸幽『色』渐深，半晌突然镇定地轻笑一声。

    ――“如果是这样的话，那看来是留你不得了。”

    

第十二章
    第12章

    于是等凌慕言办完事再带着管家回来古堡时，看见的便是一片狼藉的会客大厅。

    而站在一楼中央的两人，正呈对峙的姿势站立，空气中弥漫着紧张的气息。秋丝毓因背对着他们无法看清楚神情，只能看见她的后背微微弓起，是标准的进攻姿势。

    而面对着他们这方的裴湛昀，则看似虚弱地微微靠着柱子，似乎有些支撑不住的模样。

    就在凌慕言皱着眉刚准备开口时，只见裴湛昀突然微微抬起了头，白皙俊雅的脸上带着擦伤的血痕，狼狈而冷淡地道，“秋领主，我知道你喜欢慕言，但是就算你费劲心思解决了我，慕言也不喜欢你的。”

    秋丝毓正警惕地看着他，却不想他突然说出这种话来，下意识怒声反驳道，“你在说什么？明明是你――”

    “秋领主心里也清楚的吧，慕言是不会喜欢你的，他将你只是当做以前养过几次的孩子看待罢了。”

    裴湛昀轻轻咳嗽了一声，黑眸却依旧淡漠，“你趁慕言他们没有回来的时候过来，不就是趁机想要除掉我吗？可你有没有想过，即使我不在了，慕言难道就不会追究你的责任吗，就这样会喜欢上你吗？”

    “――你给我闭嘴！”

    他说的每一句话都像是踩在她的心上嘲讽，秋丝毓也来不及想他为何这么突然不对劲，就直接恼羞成怒地攻击了过去。

    然而万万没有想到的是，之前还如魔鬼般专门抓住她弱点攻击，甚至险些杀了她的可怕男人，此时竟然脸『色』略微泛白的靠在柱子上定定地注视着她，就像是放弃了一般，并没有试图躲开或者反击的意思。

    直到临近眼前，秋丝毓竟然发现他眸中突然闪过一丝若有似无的笑意，心中刚升起不好的预感，随着“住手！”的喝声，她的攻击便突然被截断了。

    她震惊地扭头看去，却没想到阻断她的竟然是凌慕言身边的管家。

    “您……？”

    被这猝不及防发生的事情搞得大脑糊涂起来，秋丝毓不由有些愤怒地问道，“您为什么要阻止我？！”

    明明当初还对她态度好转的管家，现在竟然向着一个人类！还出手救了他！！

    他到底知不知道这个人类的身份？！

    “失礼了，秋领主。”

    无视了女血族那怒瞪过来的目光，管家态度依旧平和地退后两步，而后『露』出古堡真正主人的身影。

    “请问，你们是要将我的地方拆了吗？”

    只见身披红黑斗篷，显得越发雍容华贵的血族亲王正抱臂站在门口，温柔俊美的眉眼似笑非笑地看着他们，丝绒般柔滑华丽的嗓音缓慢地响起。

    “大人？”

    见到他熟悉的身影，秋丝毓的头脑才终于冷静下来，她看着周边狼藉的地方，不由『露』出羞愧又委屈的神情。刚想道歉时，余光却无意瞥见了管家正担忧地看向裴湛昀，女领主这才想起自己原本前来的目的，不由上前话语一转就想告状。

    “大人您不知道……”

    “慕言，你回来了。”

    想说的话再次被打断，裴湛昀脸『色』苍白的靠在柱子上，却还尽力对凌慕言轻轻地笑着。他原本冷淡的神情也柔和了下来，幽黑的眸中浮现出一丝后怕与庆幸，“我还以为见不到你了呢。”

    系统001看着一脸不可置信扭过头的女主，再瞅了瞅某朵演技简直炸了的盛世白莲，不由摇着头，老气横秋地叹了口气。

    如果不出所料，估计他们还没走到门口时，裴湛昀就已经发现他们了吧。毕竟他占据的可是观察门口的最佳位置，比秋丝毓背对着什么都看不见要强多了。

    ……不对，这么一说，这还哪里是盛世白莲，明明就是朵醋包作精黑心莲啊。

    “大人不是您想的那样――”

    没有听秋丝毓苍白的辩解，凌慕言只是站在原地，慵懒平和的声音却带着淡淡的威严，“所以，你们是真的打算拆了这里，是吗？”

    明明听上去十分平静的声音，却莫名让秋丝毓感觉到了危险，天生的等级压制让她在面对这样不怒自威的亲王大人时，身体下意识颤抖了两下，便噤声不敢再开口起来。

    而身为人类感觉不到这种压制的裴湛昀，却也敏觉地发现了空气中弥漫的异样气氛，见势不对，他苍白俊美的脸上顿时带上了几分愧疚，“对不起慕言，都是我的错，如果我能够有你的一部分实力，也许就能拦住秋领主了。”

    他薄唇紧抿垂下了眼睑，看上去神情极为低落。

    管家在一旁看着不忍心，不由语气温和地试图维护，“大人您也知道裴少爷只是人类，想必能在秋领主的攻击下撑到我们回来已经很不容易了，更何况您刚才也看见了，如果刚才不是我出手，也许裴少爷就……”

    凌慕言似是被说动，那股危险的气息被缓缓收了起来，脸上的神情也不再显得可怕。他伸出手，声音柔和下来，“过来。”

    裴湛昀眼睛一瞬间就亮了起来，挣扎着站直了身体，有些忐忑地走到他的面前，“慕言，你生我的气了吗？”

    不顾他龇牙咧嘴的吃痛表情，凌慕言直接捏住了他的脸，仔细查看了下发现虽然看着很严重，但其实只是些皮外伤，他才缓和了表情，“身上有伤吗？”

    裴湛昀『揉』了『揉』脸，瞥了眼一脸不可置信的女血族，不由笑眯眯地摇了摇头，“没有，我就是脸上看着严重而已，其他都侥幸避开了。”

    外表看着毫发无损实则受得都是内伤的秋丝毓：“……”

    这，这个狡诈的人类！！原来是在这里等着她呢？！

    秋丝毓眸『色』微闪，强制压下心里的愤恨，而后努力运了运气，才神情严肃地上前道，“大人，我有重要的情报要向您汇报。”

    ――她就不信，等她将这个阴险人类的相关证据交给亲王大人看后，大人还会向着他！

    女领主刚从狼人领地回来，汇报的一定是之前所说的关于狼人与血族狩猎者合作的事情，自然比较重要。

    于是凌慕言皱着眉，便保持着捏着裴湛昀下巴的姿势，略微将目光投向她，用眼神示意什么事。

    “大人，我之前从狼人领地里得到了关于血族狩猎者的一些线索，它们全都指向――”秋丝毓向裴湛昀投了个挑衅的眼神，说着便要从怀里掏出保存好的证据。

    然而意外的是――

    她的手竟然落空了。

    几乎是一瞬间，秋丝毓突然瞪大了红眸，不可置信地掏了半天，原本揣在怀里的证据，此时依旧是空空如此。

    “这不可能？！”

    她低声喃喃着，不知突然想起什么，蓦地扭过头便直接撞进了男人那双闪烁着似有若无笑意的黑眸。

    ――难怪之前他一直试图攻击她的腹部，原来是趁机偷走了证据！

    “秋领主怎么话说到一半，就停住了？”

    见秋丝毓终于反应了过来，裴湛昀不由唇角隐晦地微扬，面上却似乎有些疑『惑』地问道。

    “你――！”

    一人一血族在暗处针锋相对，夹在他们中间的凌慕言则顺势放下手，转向了秋丝毓。考虑到她应该已经悔改了，血族亲王收敛了威严，又恢复回了对她温和慈爱的态度。

    “丝毓，你刚刚说查到了什么证据？”

    看着亲王大人好不容易对自己缓和了态度，眸『色』闪烁着温柔的光芒，可是自己却不小心将证据弄丢了，秋丝毓紧紧咬着唇，心中升起愧疚的同时，是真的对裴湛昀产生了浓烈的杀意。

    如果之前那一击她真的得手了……

    察觉到女血族危险的目光，裴湛昀却毫不畏惧地对上了她蕴含着浓稠恶意的血眸，还镇定地轻笑了一声，不解地问道，“奇怪，秋领主怎么这么看我？”

    吃了几次亏，秋丝毓终于不再上当，她收敛了所有神情，神情坚定地看向凌慕言道，“抱歉大人，我刚才才反应过来这次没有得到准确的证据，请您允许再给我一段时间，这次绝对会为您揪出那个卧底来。”

    凌慕言审视了她一会儿，见她依旧丝毫不动摇地与自己对视着，知道她已经坚定了决心，只能放弃询问，而是轻柔地拍了拍她的头，如沐春风的声音响彻在她的耳边，“不要勉强自己，嗯？”

    没想到亲王大人并没有因为裴湛昀的挑拨而对自己失望，竟然还是信任自己的，秋丝毓的心瞬间划过了一丝暖流，血红『色』的眸里仿佛有光芒在轻轻摇晃着。

    “……只要是为了您，丝毓做什么都是值得的。”

    “因为，您是我最爱的血族啊。”

    ――是的，她早就知道了。

    如果一开始只是因为得不到而产生的垂涎不甘心，那么到后面开始逐渐地接近他，被他像对孩子般亲和地对待着时，自己就是轻易地沉浸在了他那片温柔的溺海之中。

    不再是单纯想睡他，而是真的喜欢上了他。

    即使他始终将自己当做可靠信任又会撒娇的小辈，一直保持着安全距离，没有给自己任何机会，她也不由自主地喜欢上了凌慕言。

    所以，在裴湛昀出现后自己心里出现的一系列复杂情绪，不过是缘由嫉妒罢了。

    ――是真实的，在亲眼见证了亲王大人对他的特殊待遇时，发自内心的嫉妒啊。

    【言言，女主的任务已经结束了。】

    就在秋丝毓想清楚，并且说出似告白又似表忠心的话时，系统001便立刻察觉到了任务进度上涨至百分之五十，不由出声提醒道。

    凌慕言轻轻地点了点头，依旧用着平和温柔的语调道，“那么就辛苦了你，丝毓。”

    知道亲王大人并没有听出来其中的爱意，秋丝毓笑了笑，又瞥了一眼正咬牙切齿瞪着她的裴湛昀，不由挑了挑眉。

    连告白都做了，虽然没有被听出来，但也算是自此放开了。没有了顾虑，她也不再觉得束手束脚，干脆利落地道，“不过大人，虽然我现在还没有确切的证据，但我还是怀疑您身边的这位裴湛昀，因为一开始的线索是指向他的，所以还是希望您能对他再提高些警惕。”

    裴湛昀眸『色』顿时沉了下去。

    直到女『性』领主恢复往常不着调的作态潇洒离去，管家也眼看着他们之间的气氛不太对，识相地退出大厅后，裴湛昀才抱着手臂，不高兴地看向一直不吭声的凌慕言。

    “所以，你又因为她的话，而怀疑了我是吗？”

    男人面『色』冷淡，不刻意柔和下来的声音，此时竟然冷锐地惊人，“因为她是你最得力的手下，而我，只不过是你身边一个可有可无的宠物，并且身份还是一个人类，所以你就可以任意怀疑我了对吗？”

    血族亲王一声不吭地摘下斗篷，然后突然走到他的面前，在他越发咄咄『逼』人的目光中，突然有些戏谑地将斗篷扣在他的头上，完美地挡住了他的脸。

    裴湛昀：？？？

    “太难看了，还是遮遮吧。”

    随着他含着笑意的戏谑声音响起，随即迎来一片寂静的黑暗，裴湛昀本来还想发作，却在感觉到凌慕言一直没有走，在身边陪伴着自己后，竟然渐渐地冷静了下来。

    “冷静下来了？”

    血族亲王那道如天鹅绒般柔滑的声音突然在耳边响起，裴湛昀心里一颤，然后闷闷地应了一声。

    “我还什么都没有说呢，你居然就将我想说的全部说出来了？”

    “那为什么在秋丝毓指责我时，你却一声不吭地默认了？”

    裴湛昀不高兴的就是这个，虽然自己的身份确实有问题，但他自认除了喜欢折腾折腾那些轻视自己的血族，打击打击情敌外，根本没有做出什么伤害他们的事情，为什么慕言就可以因为秋丝毓的一面之词，就可以这么轻易地直接怀疑他？

    他们血族狩猎者的基地还被秋丝毓带领血族拆了一半呢，他有说什么吗？

    血族趁狩猎者基地高层不在的时候，嚣张地揍了一顿实力不敌他们的狩猎者们，他有说什么吗？

    最近是血族谁被围攻袭击了还是灭亡了？又或者他有什么不好的动向吗？？？

    ――这种行为简直，简直就是无赖不讲理！

    

第十三章
    第13章

    “然后又看你们争来争去吗？”

    听见耳边那轻哼的声音，裴湛昀微微一怔，有些想将斗篷摘下去看他的脸『色』，却又不敢违背他的命令，只能闷闷地道，“你知道？”

    “我知道什么？”

    可能是周边的黑暗突然带来了安全感，裴湛昀也收敛了其他神『色』，不再伪装而直接说出了实话，“你知道我在针对秋丝毓？”

    血族亲王突然笑了起来，“不然，你以为自己掩饰得很成功？”

    裴湛昀顿时不服地试图反驳，“那你还不是利用我利用地很开心？”

    “我怎么就利用你了？”

    “……你让我先把斗篷摘下来再说。”

    眼见着斗篷里传来他愤愤的声音，凌慕言没忍住又低低地笑了出来，然后伸出手将自己的斗篷拿下来，刚准备放好时却被他一把抢了过去，折叠好放在了自己的臂弯处。

    “你现在可以说了。”

    裴湛昀顶着凌『乱』如鸡窝的发型，幽黑的眼睛定定地看着他，“我就不信你不知道秋丝毓对你的心思，在她面前那么纵容我，也是为了让她死心吧？”

    凌慕言微微一怔，不由『露』出了些许诧异的神『色』。

    男人抱着手臂，眸中带着了然，“果然，你就是这么想的。”

    虽然被发现了，但血族亲王却一点也不心虚地捏住了他的下巴，似笑非笑道，“你是什么时候发现的？”

    可能是纵容他这种行为已经成了习惯，于是在对峙上就弱了几分。裴湛昀原本还想态度强硬些让他正视下自己的，结果这熟悉的霸总行径一出，他的语气立刻就弱了下来。

    “……很早了吧。”

    “很早是多早？”

    ――为什么明明是他做错了事，被质问的却是自己？！就跟是自己做错了一样！

    裴湛昀在心里试图反抗，面上却老老实实地道，“就，也许……秋丝毓刚来找你那会儿吧……”

    居然这么早就察觉到了慕言的心思，还隐藏的那么好，一直伪装到了现在？

    系统001都惊呆了，回想起最初凌慕言与自己关于男主的交谈，所以，果然傻的只有自己吗？

    凌慕言却似是一点也不意外，还懒洋洋地挑眉道，“既然你是知道的，又何来利用一说？”

    裴湛昀：？？？

    “既然你知道还配合我这么久，不是说明你是自愿的吗？那又怎么能说是利用，只能说是两个人彼此心知肚明的合作罢了。”

    这，这个渣男？！

    看着他那理所当然的神情，男人忍耐地磨了磨牙，深呼吸了半天，简直能气到爆炸。然而自知说不过他，他干脆直接上前将血族青年摁在身后的柱子上，俯身吻了下去。

    ――他还就不信，吵不过他还吻不过了？！

    看似凶狠的力度，在接触到他温凉的唇时突然减轻下来，裴湛昀小心翼翼地描绘着他柔软的唇瓣，仿若无师自通般灵活地勾出他不小心『露』出的尖牙，而后含着他的唇辗转深入地吻了进去。

    唇齿厮磨了许久，他似是无意般撞上凌慕言的獠牙，划破唇内的皮肉，血『液』的香甜气息流『露』了出来，瞬间刺激到了凌慕言，于是吻得越发激烈起来。

    过了不知多久，裴湛昀才在这个交杂着血腥气息的深吻中冷静下来，黑眸中带上笑意，抵着他的额头，低哑柔和的声音轻笑着道，“我好像掌握了如何让你不欺负我的方法？”

    果然，让他闭嘴的最好方法就是吻过去，一切都解决了！

    略微平复了呼吸，凌慕言微微眯起了危险的凤眸，靠在柱子上挑眉看着他，而后那只修长的手突然穿过他的肩膀，落在了他脆弱的后颈上，“你胆子越来越大了，嗯？”

    虽然致命点捏在他的手上，然而裴湛昀却并不怕，还笑眯眯地轻轻咬了下他，“你要是舍得，那就拧断吧，反正我就不信你不知道我对你的心思。”

    “连秋丝毓那么隐晦的心思你都能察觉到，我表现得这么明显，难道你真的不清楚？”

    顿了顿，裴湛昀坦然地望进他如红宝石般漂亮的红眸之中，温柔的眸光如水般脉脉流动着，“你知道的吧，我的生死，一直都掌握在你手里。”

    ――从我隐藏狩猎者身份，伪装成柔弱的人类跟你来到这里开始，便早就已经注定了这件事情。

    裴湛昀早就知道他对自己的纵容是有目的的，在秋丝毓到来的那一刻，他就做好了被利用的心理准备。

    依旧选择跟他来血族的地盘，不过是舍不得再也见不到他罢了。哪怕厚着脸皮追在他的身边，忽略自尊去作妖吃醋引得他的注意，抛却堂堂狩猎者高层的身份，被血族侮辱地当做亲王养着的宠物，被他们轻视瞧不起……这些都没关系，他不在意。

    他关心的，只是慕言会不会因为这些，而对自己稍微在意一些。

    就算一开始只是被利用，那么在自己为他做出这么多事情后，会不会转变为一点点的喜欢？

    就像自己用心去学习自己不懂的知识，废尽多少心思去实践安装电器，也不为别的，只是想要满足他的心愿而已。

    况且说到底，狐假虎威也好，黑心莲陷害情敌也好，不过都是为了在凌慕言的心上留下痕迹。

    裴湛昀唯一没有算计到的，一是秋丝毓竟然搜集到了关于自己的证据，二便是秋丝毓竟然提前向凌慕言告白了。

    前者让凌慕言可能会对自己产生怀疑，后者……自己能被利用的地方可能就会消失了。裴湛昀更害怕的自然是后者，如果自己连最后的利用价值都没有了，慕言他……会不会就这样无情地抛弃自己？

    抿了抿唇，他看似镇静而从容地笑了起来。

    “所以，如果你真的在怀疑我，又或者拒绝我的话――”

    “那就下手吧。”

    裴湛昀赌的，不过是以自己的生命为注，看慕言是否会对自己心软罢了。

    

第十四章
    第14章

    凌慕言似审视似疑『惑』地看着他从容带笑的黑眸，半晌却终是没有下手。

    虽然他一声未吭，但脸『色』却明显缓和了下来，凤眸也不再那么锐利，也不知道是不忍心还是真的不再怀疑他了。

    然而无论是哪种……

    感觉到后颈上的那只手缓缓放了下去，裴湛昀忍了忍，还是没忍住唇角上扬起来。他黑眸浮现出愉悦的笑意，亲昵地蹭了蹭他温凉柔软的唇，低低笑了起来，“你舍不得了，对不对？”

    即使自己已经没有了利用价值，他也没有真的动手拧断自己的脖子，所以这场盛大的赌博，终还是自己赢了，对不对？

    凌慕言眸『色』温柔地盯着他，温凉的手抚上他的脸颊，而后在他浮想联翩时突然用力，看着他懵『逼』后吃痛的模样，才懒洋洋地轻轻笑起来，“即使没有利用价值，你不还有血『液』吸引着我吗？拧断你的脖子，谁赔我一个口感极好的储备粮？”

    似乎就是为了教训下不听话的储备粮，血族亲王下手并没有刻意控制力度，裴湛昀不由疼得龇牙咧嘴起来，他捂着脸委屈地看着眼前的俊美青年，“我在你心里，难道真的只是储备粮？”

    “那不然呢？”

    凌慕言挑起眉，似笑非笑地看着他，“你以为是什么？”

    裴湛昀咬着牙瞪了他半天，然后突然悻悻地小声嘟囔起来，“哼，反正我知道你就是嘴硬而已，明明就是舍不得我，还非要嘴上耍耍狠。早晚都要被你气走，看你那会儿还后悔不后悔！”

    血族亲王看着他寻求自我安慰似的嘀咕着，似乎还为此脑补了一个小剧场，然后脸上『露』出傻笑来，不由也从眸中泄『露』出一丝真实的笑意，却很快便在他发现前隐藏了起来。

    “你在这慢慢反省吧，我就上去了。”

    他收敛了神情，语气不疾不徐地说着，然后就要转身上楼，却不想裴湛昀反应极快地扯住了他的手臂。

    血族亲王低眸看他扯着自己的手，不怒自威地扬声，“嗯？”

    男人险些没松手，不由眼巴巴地看着他，底气不足地小声道，“我，我也想上去……”

    “你？”

    雍容华贵的血族亲王声线低柔地轻笑一声，而后在他充满期待的灼热目光中，突然揪住了他的耳朵，“在你将这里收拾干净之前，就别想上去了，干脆就睡地板吧。”

    站在一片狼藉的会客厅内的裴湛昀：“……？？？”

    讲道理，这又不是他一人弄成这样的！凭什么秋丝毓就可以潇洒离开，而他却要面临睡地板的待遇？！

    然而，自家慕言的要求自然还是要听的，被揪住耳朵不敢动的裴湛昀，只能老老实实又委屈巴巴地点了点头，不过却在心里盘算着要不要叫几个免费劳动力过来。

    仿佛是看透了他心里在想什么，凌慕言在上楼前补充了一句，“别想偷『奸』耍滑地拜托管家或者其他血族帮忙。”

    “……”也，也没关系，总会有其他血仆……

    “当然，血仆是更不可能的，你就别想了。”

    再次被拆穿的裴湛昀：“……”他，他难道就是想让自己睡地板吗？

    ――那么大的会客厅！那么『乱』的会客厅？！他一人要收拾到什么时候才能上去找慕言啊！！

    最擅长狐假虎威指使别的物种干活的血族狩猎者，在偌大的会客厅内眼巴巴地望着血族亲王渐渐消失的背影，不由默默垂起泪来。

    慕言真的不爱他了，居然真的留下他一人对着废墟反省人生！！！

    ――哦，不对，他本来也没多爱自己。

    这么一想，裴湛昀不由更悲伤了。

    “裴少爷，您这是……？”

    就在他对着会客厅无从下手之时，突然听到了一道轻到接近于无的脚步声，随之响起的便是管家疑『惑』的声音。

    裴湛昀的眼睛不由突然一亮，蓦地扭过头去，莫非是慕言心软让他来帮忙的？

    “管家，是慕言让你来的吗？”

    管家温和地点了点头，“是的，裴少爷。”

    于是男人的眼睛不由更亮了，顿时充满了期待地问道，“那你是来――？”

    ――他就知道，慕言还是爱他的！不忍心让他睡地板！！

    “哦，是这样的。”在他越发明亮感动的目光中，管家依旧面不改『色』地温和笑道，“大人怕您偷懒找血仆帮忙，所以特地让我来监督您完成打扫工作的。”

    裴湛昀：“……”秋风瑟瑟，真是伤透了我的心。

    果然，他真是想太多了。毕竟从最开始慕言还是佛系小蝙蝠的时候，就从没有心疼过他的老父亲，更别提现在了……

    管家歪头想了想，又满含怜悯地补刀道，“虽然不知道裴少爷您是怎么惹大人生气的，但是我觉得您若是不想睡地板的话，还是快点收拾比较好哦。”

    “……好的，我知道了。”

    >>>>>>>>>

    于是最终，裴湛昀到底有没有睡地板，就不得而知了。

    总之第二天，他还是抱着凌慕言睡得特别香甜的，然后就被醒来的凌慕言给无情地踹下了床。

    裴湛昀茫然地从床底下爬起来，扒在床边上控诉似的瞪着他，“慕言你做什么？”

    血族亲王心平气和地问道，“谁让你上来的？”

    平常他笑的时候还不觉得有什么，但每次一见他这副看似平和的模样，裴湛昀不知为何就心头发虚，顿时语气弱了下来，“那，那我该去哪里？”

    “会客厅收拾干净了？”

    裴湛昀眼神四处『乱』瞟，“嗯，嗯……”

    “你确定？”

    “就是除了一些损坏的古董、书籍、家具之类的，还有个别缺胳膊少腿的边角地带……”他越发上扬的尾音听起来格外危险，裴湛昀咽了口口水，理不直气也不壮地小声道，“无法复原了。”

    顿了顿，他又挽救似的立即补充道，“但是其他的，我真的有好好收拾！”

    险些被他给气笑，血族亲王轻柔地缓慢问道，“所以，除了那些之外，你还有什么可收拾的，嗯？”

    裴湛昀：“……就比如，擦擦桌子扫扫地？”

    再比如，应着管家的建议，将那些无法复原的东西偷偷扔出去，省得被亲王大人看见心疼后会更生气。

    当然这点，裴湛昀即使再作死，也是绝对不敢说的。

    “就这样你居然还敢上来，裴湛昀你真是越来越胆大了？”凌慕言熟练地揪住他的耳朵，凤眸危险地微微眯了起来，“谁给你的胆量，啊？”

    “痛痛痛，我这不是没有你就睡不好嘛――”

    心道不好，裴湛昀立刻诶诶叫痛地突然起身抱住了他，然后将下巴搭在他的肩膀上，嘴里还振振有词地道，“我若是真的睡地板，肯定会睡不好，我一睡不好就会心情不好，心情不好就会导致胃口，然后血『液』的口感也就不好了，这一定不是慕言你想要的，对不对？”

    被他险些绕晕的系统001晃了晃脑袋，只觉得初见时他暴『露』出来的话唠属『性』，竟然又再次呈现了出来。

    凌慕言却无情地推开了他的脸，“你的废话太多了。”

    莫名已经习惯被嫌弃的裴湛昀完全没有感觉到失落，反而还庆幸逃过一劫，不用再纠缠关于为什么自己会睡在他身边的问题。

    他才不会说，在看见楼上房间被锁起来的时候，自己是特别激动又小心地偷跑进来的_(:3」∠)_

    ――赞美装作没有看见的管家，感恩。

    不过慕言醒来追究的第一件事只是自己怎么上来的，而不是自己为什么睡在他的身边，果然还是习惯了他吧？哼，他就知道他是喜欢自己的，就是碍于血族亲王的尊严而不愿意承认他喜欢上一个人类罢了！

    裴湛昀一激动，又不由没皮没脸地蹭了过去，察觉到他没有推开自己的意思，顿时激动地吻了上去。

    亲密地唇齿交融中，隐隐感觉到他的尖牙似乎又向外『露』了出来，知道他因为昨天发生的意外并没有吸够血，裴湛昀又满怀柔情地扬起脖子让他吸起血来。

    例行的早餐结束，为了不惹亲王大人生气，他开始拼命缠着凌慕言试图不让他下去，查看其实与昨天并无差别的废墟。

    眼见着一上午亲王大人都没有下楼外出，血仆们面上不显，心里却都不由渐渐向歪的地方想去了。

    别看裴少爷看起来有些弱鸡，但其实战斗力还是挺强的嘛……

    就在楼上裴湛昀绞尽脑汁想办法留住凌慕言，楼下血仆们浮想联翩之时，已经趁夜重新赶往狼人的秋丝毓，这次却碰了壁。

    在上次她碰巧盗取了证据后，狼人首领发现竟然销毁了剩余的所有证据。

    秋丝毓不由又懊恼起当初自己的大意。

    “你说什么？你们不打算与我们合作了？！”就在她皱着眉打算另寻证据时，屋内又传来狼人首领愤怒的声音，“当初明明说的好好的，你们怎么能突然反悔！”

    “如果我没记错的话，应该是首领你先违约的吧。”那道陌生的嗓音突然嗤笑了一声，“我们血族狩猎者目前可没有要行动的意思，你们居然背着我们偷偷搞起了小动作，还将证据泄『露』给了血族――”

    “你恐怕还欠了我们一个解释，首领。”

    

第十五章
    第15章

    面对狼人首领的愤怒，宗九寒身披低调的斗篷，坐在对面学着裴湛昀的姿态，眸『色』锐利地看着他。

    “我，我承认那件事是我的大意。”

    从他身上流『露』出来的极重压迫感，让狼人首领的脸『色』从一开始的愤怒，不由渐渐转变为了心虚，却还是不甘心地试图反驳，“但那只是个意外，任谁也想不到会有血族潜入我们的领地来吧？”

    看着宗九寒并没有动摇的冷淡脸『色』，他试图打感情牌，“更何况，我们和血族的关系可是和你们一样，都是敌对的关系，又怎么可能会故意泄『露』给血族我们的计划？”

    如果说血族狩猎者与血族的关系是天敌的话，那么狼人与血族就属于世敌的关系。前者是因为食物链种族而成为天生的敌人，后者则是由祖先便积累下来的仇恨恩怨，也说不清到底是谁的仇恨更浓重些。

    然而面对他的暗示，宗九寒依旧礼貌地道，“无论您到底是故意泄『露』信息，还是无意被偷走证据，但带给我的感觉只有您这方并不值得我们信任，所以我需要重新考虑下我们的合作。”

    “你――！”

    “本来我们听说在觉醒后血族亲王的束约下，血族已经开始不再肆意伤害人类了，因此血族狩猎者才听从首领的吩咐，决定与血族进行暂时休战的。如果没记错的话，是你们当初突然找上来，告诉我们血族这么做其实是有阴谋的，并且拿出了您所谓的证据，我们才勉强相信并答应与您合作的吧？”

    “虽然是这样，可是――”

    无视了他的试图反驳，宗九寒面不改『色』地重复着已经背了无数次而滚瓜烂熟的台词，试图将血族狩猎者这方放在无辜受骗的位置，“但是――现在您又将我们狩猎者的成员信息泄『露』出去，这样反复无常，我们是真的很难相信你们的。”

    这个狩猎者怕是脑子不清楚了？

    听到这里，秋丝毓不由皱起了眉，嗤笑了起来。血族与血族狩猎者停战？这恐怕是自己听过的最好笑的笑话吧。

    要知道以前血族狩猎者与血族看似敌视，但私底下其实是保持着一定默契的，就像血族不会肆意杀害人类，血族狩猎者也只是将目标定在那些底层血族身上。

    因为亲王大人确实有约束他们不许再肆意伤害人类，因此除非遇见血『液』极为美味的人类外，他们基本是不会强迫吸血的。毕竟别看人类似乎很害怕强大可怕的血族，却也有很多向往想要成为血族而主动送上门来的人类。

    ――也就是他们养的那些血仆。

    恐怕也只有那些底层血族，才会有热爱吸完血还要将人类折磨死，又或者直接吸干人类血『液』的变态习惯吧？反正她一向是很不屑他们这些行为的，那也太没有美感了。

    只不过，这一定的默契，却在之前突然被单方面损毁。血族狩猎者开始无故攻击血族，还屡屡搞小动作试图安『插』卧底，与狼人合作，之前更是胆大包天地敢去围攻他们的亲王大人……

    这一系列的『操』作，不是活腻了才怪。

    脑中闪过一系列想法，秋丝毓不由又轻嗤了一声，沉下心继续听他们谈判起来。

    被连连怼了回来，狼人首领的脸『色』顿时难看下来，拉不下面子地冷冷地道，“看来你们是真的打算违约了。”

    宗九寒微微一笑，“我之前应该重复过吧，是你们狼人一族先违背了我们的约定，试图挑衅血族打草惊蛇，让他们发现并且还折损了我们派出去的卧底，现在您这样说，又有什么意思呢？”

    ……折损卧底？

    女『性』领主突然凝神沉『吟』起来，他指的难道是自己将证据偷走后，他们派来的卧底就折损在了那里？

    这么说的话，那――

    秋丝毓突然天真地思索起亲王大人杀了裴湛昀的可能『性』。

    ……好吧，想也知道不太可能。

    她当初拿出来的证据，只能证明确实有人类混进血族领地成为了血仆卧底，而恰巧在那个时间段，裴湛昀就跟随亲王大人来到了古堡，又符合证据里卧底出现的地方与形象描述。

    再加上自己本来就有的偏见与怀疑，因此便断定了裴湛昀是卧底。

    既然血族狩猎者这边自己都说卧底已经折损，而裴湛昀还好好地活着，那就说明他不是卧底……

    秋丝毓撇了撇嘴，只能遗憾地放过了他。不过她心里又有些不解，既然裴湛昀不是卧底，那当初为什么要偷走自己怀里的证据，而且那堪比自己的实力……果然还是有些可疑吧。

    女血族并不承认自己就是想给某人找点麻烦，实在是那家伙满身的疑点，真的太值得血族怀疑了。

    而屋里，宗九寒似是想起什么，突然似笑非笑地补充了一句，“……当然，其实最大的问题就是，您如果是真心想与我们合作，那么――为什么你们要在我们的基地里试图安□□们的人呢？”

    狼人首领语塞了半天，自知理亏又说不过他，只能在心里暗骂了一句“狡猾的人类”，沉默半天干脆直接恼羞成怒地道，“如果你们这么不相信我，那我们也没什么可谈的了，只不过――”

    “你恐怕是很难再走出这个门了！”

    狼人首领深知，宗九寒如果一旦逃走，两方便等于是彻底决裂了，所以绝对不能让他活着出去！

    而听见里面传来的那道危险的威胁，与突然响起的激烈打斗声，秋丝毓顿时兴味地挑起了眉，还特别幸灾乐祸地凑近了些去观战。

    ――血族狩猎者居然与狼人两方原本的合作者，现在居然反目成仇，简直是喜闻乐见好吧。

    她看着那个血族狩猎者渐渐不敌狼人首领的攻击，就要被狼人首领一口咬断脖颈的时候，不知想起什么，竟然出手救下了他。

    被及时救回的宗九寒来不及看到底是谁救了自己，一直若有所思地『摸』着自己受伤的脖子，脑海突然灵光一闪，突然恍悟地道，“原来之前的那几起人类攻击案，竟然是你们伪造嫁祸给血族的？！”

    ――难怪老大之前一直行踪那么奇怪，肯定是敏觉地发现了狼人的不对劲，而去血族领地深入调查了！

    亏他当初还吐槽抱怨老大又消极怠工，也不知道去血族那边干什么，还怀疑是不是被那边的小妖精勾引走而忘了他们的任务。

    现在想想，老大是那么地英明神武！

    宗九寒顿时在心里万分愧疚地痛哭流涕起来，他再也不鬼哭狼嚎地拒绝老大交给自己背台词的任务了！老大那么忍辱负重地去血族做卧底，而他――只不过是演了一场还是老大提前就安排好的情景剧！根本没有资格抱怨！！

    他在心里闪过无数小剧场，而对面的狼人首领，正充满杀意地看着同样斗篷遮脸看不清是谁的神秘人物，听见他反应过来的声音，不由眸『色』闪烁了两下，断然否认道，“不知道你在说什么！那些证据我已经给你们看过了吧，证据确凿都是血族干的！”

    听到这个爆炸『性』的消息，秋丝毓也眯起了眼睛，终于知道狩猎者当初为什么突然发神经地，竟然敢将目标定到亲王大人身上，原来是这样啊。

    居然这么蠢，轻易就被伪造的证据骗了，最主要是实力还这么弱，这家伙到底是怎么当上狩猎者首领的？

    霸道艳丽的女『性』领主冷哼一声，不由轻蔑地看了一眼旁边看似镇定，实则正在心里痛哭流涕忏悔着的宗九寒。

    虽然她的实力不敌裴湛昀，但对付个没有处于月圆之夜，发挥不出最强实力的狼人首领还是没问题的，于是秋丝毓轻飘飘地击退了狼人首领，便面无表情地将柔弱的小鸡崽宗九寒拎走了。

    而正在古堡里缠着凌慕言，并不知道秋丝毓与宗九寒即将到来的裴湛昀，心里突过一阵不好的预感，还糟心地打了个喷嚏。

    莫非是宗九寒那边出现了差错？

    可是不应该啊，他可是被自己看着演练过无数次，保准无论是哪个血族过去，都可以在他们面前完美洗白血族狩猎者，将所有的责任都推给狼人，最重要的是还能让自己摘清怀疑的啊。

    裴湛昀『摸』着下巴思考起来，那是秋丝毓又开始不甘心地作妖了？

    应该也不是，毕竟那家伙的脑子不太够数。亏之前他还特别警惕她拿出了什么证据，等到手后才发现根本就是一堆无用的东西，还不小心暴『露』了自己的真实实力，啧。

    那是什么呢？

    真正的血族狩猎者首领，不由死皮赖脸地赖在血族亲王身边，同时在心里忧心忡忡地想了起来。

    

第十六章
    第16章

    秋丝毓将宗九寒拎回古堡的时候，裴湛昀还正在试图说服凌慕言，完全还原会客厅是件不可能的事情。

    任『性』的血族亲王只似笑非笑地问了一句“你去不去？”，裴湛昀就灰溜溜地抹了把脸，对着空『荡』『荡』的残缺版会客厅发起愁来。

    难道这还要自己去学习装修技能，然后将会客厅重新装修一遍吗？

    就算学会了，那已经被自己偷偷丢掉的那些古董呢？

    裴湛昀又长叹了一口气，不由后悔起当初自己的冲动来。

    就在这时，他突然耳朵微微一动，似是听见大门开启的声音，还有管家礼貌而诧异的一声“秋领主？”，反应过来后，他的眼睛顿时亮了起来。

    ――秋丝毓回来了！

    此时满脑子想的全都是“会客厅终于有人收拾”的裴湛昀，早就忘却了秋丝毓当初走的时候可是要抓自己小辫子来着，因此再来的目的自然也是与自己有关。

    于是在他刚拿着设计图出来的时候，便正好对上了宗九寒诧异的眼睛。

    “老――老咳咳咳！！”

    在裴湛昀骤然凌厉的眼神中，宗九寒硬生生地将“老大”两个字憋了回去，还险些咬住了舌头，不由抽着冷气用异样的眼神打量着他。

    秋丝毓敏觉地发觉了不对劲，顿时揪着宗九寒冷声问道，“你喊他什么？”

    “没，没喊什么啊。”宗九寒脸『色』僵硬地摇头，他完全没想到救了自己的这个人竟然是血族，最后还将自己拎到了血族的地盘，也不知道他们到底是对自己做什么。

    不过既然老大在这里……也许应该大概不会，有什么事吧？

    “那你为什么这么激动地看着他？”

    宗九寒咽了咽口水，鼓起勇气装作理直气壮的模样道，“突然被你拎到周边全是血族的地方，正慌张的时候突然看见一个人类，我当然要激动一下了，有什么问题吗？”

    秋丝毓审视了他半天，最终还是缓和了脸『色』，扭头继续向凌慕言汇报之前旁观的事情。

    “所以之前血族狩猎者发疯的事情，都是源自狼人的挑拨离间了？”凌慕言修长的手指点了点桌面，若有所思地说道，“这是狼人首领亲自承认的吗？”

    秋丝毓摇了摇头，“虽然没有亲自承认，但看他心虚的表情，估计是八九不离十了。”

    裴湛昀眸『色』闪了闪，在宗九寒可怜巴巴的目光中，自觉坐到了凌慕言的身边，低着头也是一副若有所思的神情。

    虽然他在来到古堡后，确实发觉事情与之前狼人给出的证据有出入，因此才暗地吩咐宗九寒退出合作的。但他确实没想到，竟然是狼人那方胆大包天地犯事嫁祸给血族，然后利用血族狩猎者对上血族，自己在后面作收渔翁之利，确实是好盘算。

    “至于裴湛昀，确实是我误会他了。”

    正在他算计该如何回报狼人时，竟然突然听见了秋丝毓的声音。诧异抬头，便见女『性』领主一脸不情愿地说着，目光也微冷，但却坦然地承认了错误，“据这个没用的首领之前所说，狩猎者派来的卧底已经折损，既然裴湛昀还站在这里，就说明他不是卧底，所以确实是我误会他了。”

    旁边只有自己站着的某位没用的首领：“……”讲点道理？其实我就是个文职人员？！

    而隐藏在血族中的真正首领，裴湛昀正微带诧异地看着竟然坦然承认错误的秋丝毓，不由心微微有些触动。

    想来这个情敌也不是那么地一味不可取。

    他沉『吟』了一会儿，自知现在就是坦白的最好时机。目前真相已经大白，血族狩猎者与血族没有了必须对上的理由，不用无谓地牺牲属下的『性』命，而如果自己再往后拖，到时候再被发现身份的话，可就是真的说不清楚了。

    “既然如此，我也有一件事情需要坦白。”

    心中思绪百转，裴湛昀脸『色』淡漠地抬起了头，身上的气势也仿佛变了个人一样，带着『逼』人的冷静锐利，让秋丝毓竟有些想不起他当初还是朵白莲时的模样了。

    不敢扭头去看血族亲王的神情，他冷静地交代道，“其实在遇见慕言前，我是血族狩猎者的前首领。”

    秋丝毓：？！

    宗九寒：卧槽，老大他居然自己自爆了？！

    “裴湛昀你――”

    “丝毓，你坐下。”

    相比秋丝毓的暴怒而起，血族亲王却是十分平静的，还语气平和地让她坐下，而后眸『色』幽深地看着裴湛昀，“听他继续说。”

    裴湛昀手里捏了把汗，面上却依旧沉稳，语速飞快地解释起来，“之前狼人首领找上来的时候，我们正在彻查谁在恶意虐杀人类。”

    “你们也知道血族与血族狩猎者的关系，基本算是站在对立面互相牵制着，渐渐形成一种平衡关系的。所以一开始我们只是在怀疑或许是哪个血族违抗了亲王的约束，所以才大面积地寻找符合怀疑的血族。”

    “狼人首领找上来的时候，我们刚将目标锁定在血族上，又恰巧他将所谓的证据作为诚意交给了我们。在查证过后我们才勉强相信，可能真的是血族在恶意针对我们，借此机会试图将血族狩猎者一网打尽。”

    一直表现得很平静而没有打断他话的凌慕言，在这时终于嗤笑了一声，“蠢。”

    裴湛昀似是讨好地苦笑了一声，“是，我是真的蠢，所以便与狼人制定了合作约定，由我去接近血族。”

    “所以你就盯上了亲王大人！”

    虽然在凌慕言面前比较怂，但面对秋丝毓的愤怒，裴湛昀还是镇定地摇了摇头，锐利的眸『色』直视着她，“我们一开始的目标，其实是放在你身上的。”

    秋丝毓：“……”？？？

    “只不过你幸运地出了远门，而我又刚巧碰见了慕言。”裴湛昀叹了口气，“按照原计划，我应该直接将慕言抓到基地审问的，但不知道怎么……就莫名其妙地隐瞒了属下，还将他带回了家。”

    宗九寒瞪大了眼，“等下，所以当初其实我们是抓住了那个血族……不，凌亲王的，只是老大你骗了我们？！”

    ――他就知道，他就知道！老大从来都是个任『性』不靠谱的人！！

    宗九寒这么一说，似乎就证实了裴湛昀说的是真的，秋丝毓虽然脸『色』还是很不善，却也沉下心听他继续解释了。

    “如果说一开始只是莫名其妙地将他带回来，那么到后来，将慕言带回家恐怕就是我做的最对的一件事情了，我一点都不后悔。”

    裴湛昀严肃的话突然转向温柔含情，他终于敢扭头看向正在注视着自己的凌慕言，薄唇微扬带着宠溺的笑容，“我说的都是真的，我一点都不后悔，会爱上你。”

    他低哑的声线带着溺人的柔情，如美酒般浓郁醇厚。

    “如果时光回转到那天，我依旧会选择将你带回去，只不过会对待你更温柔，全心全意地对待你，而不是在喜欢你与狩猎者的责任中纠结。”

    这次反倒是秋丝毓被触动，而宗九寒则冷漠相对了。老大这话说的倒是漂亮，可问题我怎么没看出来，你有纠结狩猎者的责任呢？

    面对他黑眸中透出的温柔深情，凌慕言只是捏着他的下巴，含笑问了一句，“那么你跟过来，还是为了做卧底对吗？”

    “在跟你回去前，我就已经卸任狩猎者首领的位置了。”裴湛昀坦然摇头，“不信你问宗九寒，因为我发现根本无法脱离滤镜看待你，只能将位置交替给他，然后帮他继续查证着这件事情。”

    “在与你相处的这段时间，我发现事情可能与当初查证的有些不对，于是宗九寒才会去和狼人摊牌，退出合作的。”

    裴湛昀坦诚而愧疚地看着他，明亮的黑眸浮动着波光，“对不起慕言，我不该瞒着你这么久的。我只是怕你知道后……会不允许我再待在你的身边。”

    似是被触动到，凌慕言眸光微闪，突然轻笑了一声，“那如果……我说，其实我早就知道了呢？”

    裴湛昀：！！！

    “你『露』出来的破绽太多了，论演技你还差得远呢。”无视了他震惊的脸『色』，血族亲王懒洋洋地松开手，“后来只是发现你确实没有什么小动作，才允许你近身的。”

    “所以――”

    在其他人恍惚的注目之中，他霸道地在裴湛昀的唇上留下了一个属于自己的印记，才温柔了眉眼，轻哼着笑道，“看在你什么都没敢做，还主动坦白的份上，这次就先放过你，如果再有下次――”

    原来慕言一直在等着自己坦白？

    裴湛昀大脑恍惚了半天，反应过来后顿时激动地凑过去吻住了他，模糊的声音在唇齿间消失，“绝对不会再有下次，我保证。”

    ――你果然是在意我的呀，慕言。

    ――我爱你，从不后悔。

    

第十七章
    第17章

    自裴湛昀将位置真的退位给了宗九寒后，血族狩猎者与血族之间的关系便维持在了似对立似默契的平衡面上。

    不过双方该动手的时候也绝不手软，并没有因为血族狩猎者原首领与血族亲王在一起，就真的和解成为手拉手的好朋友了。

    倒是能够天天见到秋丝毓与宗九寒互掐，宗九寒都硬生生被『逼』出了一身的武力值，秋丝毓也锻炼出了一副好口才。

    倒霉的自然是当初试图耍手段的狼人一族，被两方难得目标一致地攻击，现在已经灰溜溜地被赶出了族地，不知道还会不会卷土重来。

    至于暂且休息的凌慕言与已经退休了的裴湛昀，则安逸地呆在古堡里，美名其曰为养生。那写作享受名为虐狗的日子，让经常来串门的秋丝毓与宗九寒都有些看不下去了。

    不过裴湛昀最近倒是又重新喜欢上了养蝙蝠。

    被他伺候得越发油滑的幽黑皮『毛』，在灯光下泛着淡淡的银『色』月光，依旧可爱的耳朵尖在吸血的时候一抖一抖的，又圆又大的眼睛盯着他的手指，一副沉『迷』吸血的模样。

    这简直就是人生的巅峰。

    裴湛昀爱怜地看着自家蝙蝠打了个小小的嗝，还有一下没一下不舍地『舔』着自己的手指，简直心都要化掉了。

    不同于之前的小心翼翼，现在凌慕言已经成为了自己的恋人，自然可以随意了些。他低头轻轻吻了下趴在自己手上的小蝙蝠，黑眸透着柔情的宠溺，“是不是饱了？”

    凌慕言懒洋洋地打了个哈欠，便扑闪着翅膀停留到他的锁骨上，然后窝起来就一副要睡的模样，裴湛昀手不断抚着他『毛』绒绒的皮『毛』，脸上情不自禁便『露』出了痴汉笑。

    管家抱着下面新送过来的古董花瓶路过时，看见的便是这一幕，不由脚步微顿，脸上『露』出迟疑的神『色』。

    原来觉得裴湛昀似乎也挺正常的，怎么现在反而越来越……嗯，不好说。

    弄不懂他们的相处方式，管家不由摇摇头，又抱着古董花瓶去了会客厅。

    因为凌慕言不让别的血族帮忙，于是那个残破的会客厅，到后来完全是裴湛昀一点一点重修起来的，因此对它竟然产生了浓厚的感情，时不时还会去欣赏下自己的作品。

    所以管家只是将花瓶放到一进门便能看见的位置，等着回头来参观的裴湛昀发现，再放到他想要放的地方就好了。

    管家来回转了几圈回来后，发现裴湛昀竟然还维持着最开始的姿势，等待着停留在自己锁骨上的小蝙蝠醒来，没忍住问了句，“裴湛昀，您这样不累吗？”

    裴湛昀反倒奇怪地回视，“怎么了吗？”

    管家『露』出含蓄的微笑，“我看您似乎保持这个动作已经很久了，所以……”

    “啊，不用担心。”男人似是了然地回道，“没关系，我是绝对不会把慕言摔下来的。”

    管家可疑地沉默了一会儿，“……裴少爷可能是误解了我的意思，我是担心您一直维持这个姿势，回头会僵硬起不来身体。”

    裴湛昀手指又下意识『摸』了『摸』小蝙蝠的皮『毛』，脸上不由再次『露』出那种让管家一言难尽的蜜汁笑容，“不会的，我现在这样觉得挺好的，慕言喜欢觉得舒服就好了。”

    管家：“……”您开心就好。

    今天似乎又是安逸的一天。

    目送着管家离去，裴湛昀不由堕落地感慨起来，然后正柔情万丈地想着自己这么用心侍候，晚上会不会有奖♂励的时候，突然听到门外传来的脚步声。

    “秋领主？”

    “……咦，宗首领也来了？”

    已经想到晚上也许可以用什么姿势的裴湛昀：“……”这两个人！能不能每次都过来打扰他的心情！！

    化为蝙蝠更为敏锐的耳朵迅速捕捉到这道声音，假寐着的凌慕言不由在裴湛昀似可惜似气愤的复杂脸『色』中化回了人形，然后又靠在了他的身边。

    “大人！”

    “老大！”

    秋丝毓与宗九寒刚被管家迎进来，面对的就是裴湛昀咬牙切齿地，恨不得他们赶紧消失的目光。不过因为已经习惯，一人一血族倒是面不改『色』地坐到了他们对面。

    “我――”

    “我――”

    没想到同时开口，他们不由下意识对视一眼，又立刻嫌恶地移开了目光。

    “明明我先说的，你能不能每次不要『插』嘴啊！”

    “你是瞎了还是聋了？明明是我先开的口！”

    “我有重要的事情要汇报给老大，你少废话！”

    “说的我就没有重要事情汇报给大人一样，呵，可笑。”

    “你――！”

    “我怎么样，没事的人少在这废话！”

    眼见着一人一血族又在他们面前吵起架来，裴湛昀不由一脸冷漠地数起，这到底是第几百次前来打扰他们，却又只是因为一些鸡『毛』蒜皮的事情吵起架来，最后不了了之地愤愤离开。

    可能刚休息够了，凌慕言还是眉眼柔软地问了一句，“所以，你们是因为什么事情来的？”

    然而不等他们回答，裴湛昀便先冷笑了一声，“想必不就是他们管辖不严，底下谁谁谁越界跑到三八线外，又或者两个又因为什么没吵过对方来寻求帮助的？除此之外，他们还能有什么事？就是无聊地看不得别人清闲，哼。”

    秋丝毓扬起下巴，眉眼挑衅地道，“既然知道，就麻烦你管好我旁边这只，别让他总是『乱』蹦Q，还让人跑到了我这边来！”

    “我还没说明明是你故意放血族来我这边捣『乱』的！”

    眼见一人一血族又要吵起来，裴湛昀却火上加油似的，看似纯良地加了一句，“不好意思，我早就已经退休了，所以麻烦你们吵架不要再过来找我们行吗？自己惹的事麻烦自己解决。”

    宗九寒不服地喊，“老大――！”

    再次路过的管家瞧见这一幕，不由欣慰地感慨着，古堡里似乎又变得热闹起来了。

    嗯，今天又是“安逸”的一天呢。

    

第十八章
    第18章

    清晨的阳光柔和而温暖，淡淡的金光笼罩在学院里，显得格外静谧而美好。

    伴随着学生们轻声交谈学术的声音，阮翎茜缓慢地走在悠长的林荫道上，斑驳的阳光透过树叶撒到路面上，落下影影绰绰的阴影。

    她伸出手，感受着久违地落在身上的温暖阳光，那一瞬间竟然险些落下泪来。

    原来，从前的世界是这样的啊。

    原来，她们立誓保护着并希望复原的世界，是这么的美好啊。

    ――“厉胤柯，你这个杂种！！”

    正在她无视周边异样的目光，尽情沐浴着阳光，感受着世界的美好之时，一道充满厌恶的声音突然打断了她在外人看来极为奇怪的行为。

    阮翎茜脸『色』微怔，不由向声源处看去。刚才还在附近读书聊天的人群，此时竟然散的干干净净，颇有一种避而不急的模样，她不由向他们离开的反方向走去。

    “杂种，你给我老实交代，是不是你偷的东西！！”

    “当初为什么院长会将你招收进来！简直就是耻辱!”

    “那个『药』剂瓶是你丢进水里的吧？刚才还想将慕言推进水里，谁他妈给你的胆子？！”

    “还瞪我？瞪什么瞪！不过是一个父母都不祥的杂种罢了，还敢跟我们在这横？我呸！也不看你横不横的过，有没有那个资格横！”

    “你是哑巴吗杂种！给我说话啊！！”

    “不说是吧？呵，我看你能嘴硬到什么时候！”

    前面不断传来不能入耳的辱骂声，阮翎茜皱了皱眉，不由加快了脚步，转弯便见到不远处的空地上，一群人正围绕着一个人推推搡搡，虽然看不太清楚，但明显是在欺负那个人。

    她脸『色』顿时一肃，就要上前阻止，然而就在这时却突然传来一道不疾不徐的清淡声音。

    “差不多就行了。”

    只不过是一眼，她的目光便被靠在树上的青年吸引了过去。

    他气质冷静优雅，穿着『药』剂系的纯白『色』校服，衬得身材更为挺拔修长，双手『插』..进兜里，嘴角习惯『性』地挂着温文又矜持的淡淡笑意。俊美青年逆着阳光站在那里，背后带着淡淡的金『色』，不由多出了几分少见的清爽柔和的气息。

    他并没有参与进去，那双狭长漂亮的凤眸带着几分冷淡，清越柔和的声音道，“他也没有将我推进水里，『药』剂瓶的事情既然他不承认，也许真的不是他，所以不要太过分了。”

    被众人仰慕的校园男神突然发话，原本只是想为他报仇的女生们，不由有些犹豫地想收手，然而那些只是习惯『性』欺负“杂种”的男生没有尽兴，可不会轻易罢手。

    “凌慕言你可不要心软，这家伙做这种事可是惯犯了，你就算这次心软放过他，他下次还是会犯的。”身材高大的男生唇角挂着恶劣的笑容，“所以像这种人，就应该严惩才能让他改过来啊，比如就像这样――”

    男生猛地将厉胤柯踹到了地上，眸中的恶意简直可以化为实质，“下次再被我见到你偷别人东西，就还把你的脑袋塞进马桶里，让你的脑子清醒清醒！听见没有？！”

    凌慕言不由皱了皱眉，他之前就已经劝过了一次，然而他们却似是终于找到一个合适的理由，可以光明正大地教训厉胤柯一样。于是竟然假借着替自己教训他的名义，并没有理会他的阻止，就带着一帮人对他质问起来。

    凌慕言一开始见他们确实只在质问，出于自己也想知道将自己的『药』剂瓶偷走，还扔到水里试图销毁证据的人到底是不是他的原因，便没有再阻止，却没想到只是这一犹豫，他们竟然就变本加厉起来。

    这篇文的背景是一个古武世界与高科技时代结合的未来世界，女主阮翎茜来自十九年后，而那时候世界早就已经被魔王毁灭，遍地生灵涂炭惨不忍睹。

    阮翎茜自出生便随着加入反抗魔王组织的父母颠沛流离，父母牺牲后她就成为了组织顶梁柱的存在，一直艰难地试图抵抗魔王，最终在自己被杀的那一刻，被时光戒指带到过去。

    在发觉自己正处于魔王还没现世的时候，阮翎茜便立誓要找到那个会在未来毁灭世界的魔王并杀死他，但在行动的第一步就遇见了困难。

    她并不知道魔王叫什么名字，甚至连他的真实面容都没有亲眼看见过。

    于是只能刻意去接近在未来她们组织被毁时，也还在与魔王对抗硬撑着的凌家少爷凌慕言。就在这期间两人渐生情愫，但由于阮翎茜自认有使命在身，因此刻意忽略了这份感情。

    就在阮翎茜还在不放弃地寻找时，她竟然逐渐发现，那个被全学院都当做是耻辱的沉默青年，可能就是她要找到的那个魔王，不由激动不已，而后便不断接近他，寻找机会伺机暗杀。

    然而让阮翎茜没想到的是，就因为自己刻意接近魔王的这种行为，却让一向对这些事情漠不关心的凌少爷，头一次记住了厉胤柯这个名字，并对他产生了深深的不满。

    本来还在纠结魔王黑化想要毁灭世界，可能是因为这些欺凌他的行为导致的阮翎茜，在发觉凌慕言竟然也开始主动针对厉胤柯时，不由震惊地与他大吵一架，随之两人决裂。

    至于男主厉胤柯――也就是未来的魔王，早就在阮翎茜不断阻止别人欺负自己时，而暗暗对她产生了异样的心思，既厌恶却又期盼着她来接近自己。就在这不断纠结之中，他竟然无意发现女主接近他的目的，其实是要杀死自己，所有的情愫在这一刻化为滔天的仇恨。

    他认为这个世界果然没有存在的必要，既然没有人会真心对待他，那么干脆就全部毁灭掉好了。于是厉胤柯在得到灭世的异能，彻底黑化后便开始组建势力，而阮翎茜也在这时候才后知后觉地发现，原来自己在不知不觉中已经喜欢上了厉胤柯，却为时已晚。

    魔王再次灭世，凌慕言成为反抗魔王组织的首领，在这一刻似乎又回到了最初的模样，她什么都没有改变，又仿佛改变了什么。

    阮翎茜将所有的责任都揽到了自己的身上，她觉得都是自己的问题才会让魔王出现，于是为了赎罪，即使再心痛纠结，她也不能放任魔王再继续毁灭世界，于是最终以两人同归于尽的惨烈结果，世界重新恢复宁静。

    ――是的，这篇看起来特别冗长的故事，结局是极为惨烈的be。

    

第十九章
    第19章

    “住手！”

    眼见着被欺负的人已经被踹倒在地，那个人还不打算放过他，抬脚就要恶劣地踩到他的头上，阮翎茜忍不住就冲了上去。

    简彦邱被吓得脚一顿，半空中下意识失去平衡，险些就栽了个脚朝天。瞪了眼没忍住发出偷笑声的同伴，他不由转身恼羞成怒地看向跑出来的这个陌生女生。

    看着长得还算漂亮，也干干净净的，怎么行为跟个傻.『逼』神经病一样？

    简彦邱目光挑剔地审视着她，似是觉得可笑般，语气充满了不屑与嘲笑，“喂，你可别告诉我，你是来救这个杂种的？”

    他身后的跟班们顿时捧场地发出了嘲讽的哄笑声。

    自出生以来，除了躲避魔王势力的追捕就是在反抗战斗的阮翎茜，还从来没有接触过这样的人，不由顿时又气又恼，只觉世界上怎么会有这种可恶的人。

    她顿时冷下了脸，好歹也是做过组织顶梁柱的人，绷起脸看着还是有几分威严气势的，“像你们这种垃圾，还好意思嘲笑别人是杂种？”

    简少爷还是第一次被人骂做是垃圾，顿时瞪大了眼睛，暴怒地险些跳起脚来，“你.他.妈再给我说一遍？！”

    “怎么，就这么愿意听别人骂你？”见他反而被激怒了，阮翎茜不由抱着手臂嗤笑一声，微微抬高了下巴，“好啊，那我就再骂一遍，你-这-个-垃-圾！”

    “我看你就是找揍！”

    眼见着简彦邱怒发冲冠地就真的要上前揍人，阮翎茜挑起眼角冷笑一声，站直了身体就等着他冲过来，不想就在男生即将一拳砸上来的时候，却蓦地被人拦了下来。

    阮翎茜诧异地扭过头，刚才还优雅矜贵地站在后方的青年，竟然此时出现在了她的旁边，一双斜飞入鬓的凤眸正冷淡地注视着简彦邱。

    “我说过了吧，差不多就行了。”凌慕言微抬下巴，眉目冷静，“做事不要太过分了，简彦邱。”

    简彦邱险些被气笑，阴阳怪气地道，“怎么，现在你倒是来管我的事情来了？之前可没见你对我做的事情不满啊，看来一向高高在上对任何事情都漠不关心的凌少爷，这次也打算来个英雄救美了？”

    凌慕言松开他的手，整理了下自己滑下去的袖口，语气却依旧是清清淡淡的，没有一点被激怒，“人家女孩子也没有说错话，你又何必恼羞成怒？”

    简彦邱反应了一下才回过味来，“你的意思是说，她骂我垃圾你还觉得是对的？！”

    凌慕言似是笑了一下，声音清越柔和，“你觉得是就是吧。”

    “你――！”

    然而简彦邱即使敢打女生，却并不敢跟他动手。因为他清楚地知道，凌慕言是出自顶级豪门凌家的少爷，与自己差不多身处同一地位，不是随随便便欺负了就能随手解决的那种下等人。

    并且相比自己，凌家十分重视这个唯一的继承人，如果一旦动手，他付出的后果可能会比想象中的还严重。

    “你给我等着！”他阴毒地瞥了一眼正怔怔地仰头看着凌慕言的女生，不由冷笑一声，又狠狠地踹了一脚地上的厉胤柯，便带着其他人先离开了。

    “还是这么纸老虎。”

    看着他一边狠命抽打着身边人的脑袋，一边怒气冲冲离开的背影，凌慕言不由皱了皱眉，冷静又毒舌地评价了一句，这才将目光投向了身边的阮翎茜。

    突然对上他好看得过分的眼睛，阮翎茜吓了一跳，不由下意识后退了一步，仿若浑身的『毛』都要炸起来了，“干，干什么？”

    看着她自以为凶狠的表情，凌慕言忍不住唇角上扬了一下，“你不是这个学校的吧？”

    短发女生顿时愣住了，没想到自己刚到这里就被拆穿了，『色』厉内荏地道，“怎么，不是又怎么样，我不能进来吗？！”

    只见矜贵俊美的青年轻笑了一声，“当然可以了，我们学院一直都是欢迎任何人前来参观的。”

    莫名从他的话里听出了宠溺的意味，阮翎茜不由红了耳朵，讷讷地“哦”了一声，又似是想起什么，“你怎么知道我不是这个学校的？”

    “因为很少有人会有勇气当着简彦邱的面，说他是垃圾的。”仿佛又回想起了之前的场面，凌慕言就有点忍俊不禁地回答道。

    阮翎茜美目微讶，“为什么？”

    “因为――”他刻意拉长了声音，见到她好奇的眼神时才含笑道，“他们一般都只会在背后偷偷骂他是垃圾的。”

    反应过来的阮翎茜：“……”

    总觉得是被逗弄了，阮翎茜挠了挠脸，此时的她更像是个普通的小姑娘，而不是十九年后被『逼』出来的女战士，“这样啊，那，为什么都只敢在背后骂？因为打不过他？”

    “因为他家里有势力吧。”凌慕言一本正经地分析着，“所以可能没人敢惹？”

    阮翎茜不由无语地看着他，为什么是这种疑问的语气？难道就连他自己都不知道的吗，还是在对这个“因为家里有势力而没人敢惹”理由表示怀疑？

    ……应该是后者吧？

    两个明明都还没有交换名字的陌生人，竟然在这一刻仿若变得莫名熟稔。阮翎茜还是第一次这么平和地与人交流，心里又是新奇又是高兴，脸上的神情都变得极有神采起来。

    就在阮翎茜想问他的名字时，却突然听到了后面传来的动静。她条件反『射』地绷紧身体，做好战斗准备地迅速回头看去，才发现浑身狼狈地正艰难地试图站起来的男人，少女终于反应过来自己忘了什么。

    那个被欺负的人竟然还在这里！

    阮翎茜顿时辶艘徽帕常连忙羞愧地上前想去帮助他，却遭受到了冷漠的拒绝。猝不及防被推开身体，她不由诧异地看向青年。

    男生满身狼狈，尽是磕撞后的青紫痕迹，脸上也带着长长的血痕令人看不清面容，看起来莫名吓人。而最可怕的是他那双似是叫嚣着要将一切都吞噬的幽沉黑眸，眸中深处红光闪烁着，就仿若有什么可怕的东西即将挣脱锁链的束缚，令人心生恐惧。

    哪怕是已经习惯了战场厮杀的阮翎茜，也不由被他吓了一跳。

    “你――”从他那副可怕的模样中仿若想到了什么，阮翎茜上前一步想要说什么，却突然被凌慕言拉了回来。

    清隽秀雅的青年将她拉到身后，正面迎上了他那充满杀意与戾气的目光，神『色』冷静地淡淡道，“是她救了你。”

    听到他稍显淡漠的语气，厉胤柯本想嘲讽回去的，然而目光在他微微弯起的唇角流连了一下，仿若要吞噬一切的眸『色』莫名缓和下来，又神『色』阴郁地看了一眼凌慕言正以保护姿势将之护在身后的女生，沉默了一下，才声音沙哑地说了一句“不需要”。

    阮翎茜正看着青年明明纤瘦却显得有力的后背发呆，听到他那仿若嫌弃的话时，顿时气愤地从他身后探出头，瞪向厉胤柯，“没想到你竟然是这样一个恩将仇报的人！”

    还那么瞪着自己，就他眼神会杀人啊！

    凌慕言含笑看了眼气得瞪大了眼睛的少女，又对厉胤柯点了点头，“今天的事情抱歉了，我没想到他们会动手。”

    厉胤柯怔了一下，不由张了张嘴，似是想到什么，眸『色』又猛地暗了下去，一声不吭地低下了头，明明高大的身影却莫名显得有些可怜。

    不知道他想干什么，于是凌慕言顿了顿，见他没反应便继续歉意地说道，“如果不是我的原因，也许他们就不会过来了，真的很抱歉。另外，之后如果有需要我帮忙的地方，你可以直接来找我。”

    这句话一出，就等于是给他套上了一层保护圈，学院里不知多少人巴不得想要得到这句保证，然而厉胤柯却脸『色』难堪地冷冷拒绝了。

    他沉默了一下，又声音嘶哑地断断续续说道，“即使没有你，他们也会，过来的，跟你，没有关系。”

    没想到他会将自己撇清关系，凌慕言不由微怔，脸『色』柔和了下来，“但无论如何，这次的事情是因我而起的，所以我之前的承诺不变，你可以随时来找我。”

    见他神『色』依旧阴郁，没什么反应，青年也不觉得尴尬，只是点点头跟他道，“那么我就先离开了。”

    阮翎茜看了看厉胤柯，犹豫了一下，还是不明所以地选择跟上了凌慕言的脚步。

    而看着他们亦步亦趋的身影，厉胤柯不由又张了张嘴，垂在身旁的双手也握成了拳头。

    那句“『药』剂瓶的事情真的不是我做的”，终究还是没能说出口。

    ……即使是他，也不会信的吧？

    

第二十章
    第20章

    阮翎茜就这样一路跟着凌慕言茫然地往前走着，也不知道他要去哪，只是凭着直觉而追上了他。

    直到凌慕言突然停下，扭过头凤眸微微上挑，唇角带着温浅的笑意，“似乎还没有问你的名字？”

    “啊，是哦。”阮翎茜也才反应过来他们确实没有过自我介绍，居然就这样自然跟着他走了，还真是神奇的事情。

    “我是阮翎茜，即将在这里读书。”她毫不心虚地说着，还落落大方地向他伸出手，“那你呢？叫什么名字？”

    “凌慕言，所属『药』剂系学生。”凌慕言低眸看着她的手，似是犹豫了一下，还是握住了她的手，“嗯，应该算是你的学长吧。”

    然而阮翎茜早就在他说出自己姓名的时候，就已经惊住了。虽然她是想找未来那位实力强大的反抗魔王组织首领的，但除了他的名字与知道他是凌家少爷外，还没有见过他的脸。

    阮翎茜本来还想着可能要来这里打听一番，因此在谎报自己是即将招收入校的学生，却没想到自己第一个认识的人，竟然就是自己要寻找的凌慕言。

    “你就是凌慕言？”她喃喃地说着，目光不由重新打量了一番青年。这么一想，可能现在他看来还略显青涩，但似乎确实与传言中冷静强大又温柔矜贵的首领有些相似。

    她曾经不知道为什么大家会这么形容凌慕言，不过现在看着，确实没什么违和冲突感。

    凌慕言『露』出了一丝诧异，“你听说过我？”

    阮翎茜眸『色』闪了闪，自知未来的事情不能暴『露』，不由挠了挠头，支支吾吾地道，“感觉你应该，那个，好像挺受欢迎的？”

    她自己说的都尴尬，却没想到正巧误打误撞地猜对了，凌慕言脸上划过了然，不由平静地解释道，“他们说的都太夸张了，『药』效没有那么神奇的。”

    凌慕言在这所只招收人才或权贵的顶端学院里，能成为公认的校园男神，除了强大的身家背景之外，靠的自然是他配置出来的各种『药』剂。

    ――当然，还有那张好看到没朋友的脸。

    要知道他每配置出一瓶新型『药』剂，都会迅速受到众人的追捧，功能与『药』效自是不用说，不知有多少人想与他打好关系，就是为了能够走后门，哪怕能抢上一瓶『药』剂也好。

    愣了一下，阮翎茜不知道他指的是什么，不过她的『性』格一向直来直去的，也不憋在心里，便爽快地问了出来，“你说的『药』效，是什么意思？”

    她突然想起来，未来凌家之所以能撑到最后，似乎就是因为有凌家家主配置出来的顶级『药』剂作为后备，比如能够快速恢复异能之类的，会和这个有关系吗？

    凌慕言沉默了一会儿，与她那双干净的眼睛对视着，似是有些不解，却也明白自己可能是弄错了，神『色』也略显缓和下来，“可能是我弄错了，你是从谁那里听到我的名字的？”

    阮翎茜哪给他弄个名字来，随便说一个到时候万一没有，不就彻底『露』馅了？于是不由『露』出讪讪的笑容，干巴巴地道，“就，就是从一些说你长得特别好看的女生嘴里啦，我也不认识她们的，只是路过的时候无意听见，就记住了你的名字。”

    凌慕言顿了一会儿，不由『露』出哭笑不得的神『色』，“你这还真是……”

    生怕自己被拆穿，阮翎茜有些心虚地看着他，发觉他似乎没有察觉到不对，这才有些后知后觉地反应过来，原来这位未来首领，在上学期间就已经备受人欢迎了呀。

    “你之前说你即将入校，应该就是现在正在招收的学生吧，有考虑报什么系吗？”凌慕言扫视了一眼她身上的普通衣物，不由沉『吟』着问道。

    之前便说过，他们现在的这所顶级学院，一般只招收权贵世家与真正的人才，除了一个厉胤柯成为了全校的耻辱外，其他还是很高端化的。

    而看阮翎茜身上穿的衣服，不像是那些大小姐们会穿的，那么就只有人才招收这一块了。

    阮翎茜面不改『色』地回答，脸上还带着特别自然的疑『惑』神情，“当然是『药』剂系啦，这么说来，你就真的是我学长了？”

    凌慕言凤眸含笑地看着她，“『药』剂系可能是几个科系里最难学的，你可要坚持住？”

    “其他的也许我还会犹豫，但若是这个还真不怯，毕竟我最不怕的就是坚持和吃苦了。”阮翎茜耸了耸肩，还爽快地与他拉近了关系，“不过到时候如果真有不会的，还要麻烦来帮忙了？”

    清隽秀雅的青年微微点头，“你随时可以来找我。”

    >>>>>>>>

    阮翎茜想得是非常的美好，并且也确实成功地从外面顺来一个名额，然后顺理成章地顶替进来入校，一切似乎都显得那么的顺利。

    然而等她真的到了教室里学习时，才终于了解到，凌慕言口中的“『药』剂系是最难学的”，到底是难学到什么程度？！

    ――她现在简直后悔地肠子都要青了好吗？

    无论台上教授说的什么名词，到了阮翎茜这里，就全部变成了听不懂的『乱』码，让人简直头皮发麻。

    短发少女木然地捧着自己不断掉下来的头发，不由悲伤地想着，照这样下去，她恐怕还没找到魔王，或者与那位未来首领处好关系时，就已经化成了可怜的秃头女孩了。

    ……一点都不好笑。

    然而当初可是信誓旦旦地向凌慕言保证，自己绝对能坚持下来的，于是她就真的像个普通学生似的，每天沉『迷』学习专研知识。虽然到最后测验时，还是悲伤地拿到了一个史上最差得分的成绩，还赢得了同学们的兴奋瞩目。

    自出生后就没有系统学习过的阮・文盲・翎茜站在楼道口，可怜兮兮地捧着自己的试卷，已经认真地考虑起将之毁掉的可能『性』。

    这种黑历史，难道要在自己改变未来后，还要在以后的教材书上介绍自己时写明――

    【惊爆！曾改变命运历史，战胜魔王复原世界的着名阮xx，也曾获得顶级学院『药』剂学史上最差成绩？！】

    ……哦不，这太羞耻了！！！

    

第二十一章
    第21章

    阮翎茜再遇见凌慕言的时候，正巧又目睹了一次校园暴力。参与暴力的人依旧是原班人马，被欺负的对象也依旧是原来那个。

    而通过这段时间，她也得知了为什么别人会称呼厉胤柯为耻辱。除了他是从贫民区混进来的下等人之外，既没有古武世家的传承技能，又学什么都无法学会，甚至直到现在也没有激发出天赋异能，顶级学院因为他已经连续两年成为其他学院的笑柄。

    顶级学院一直自豪于他们的眼光，除了那些贵族外，招收到的无一不是优秀的人才，属于学院圈里赫赫有名的存在。

    ――直到两年前，校长亲自招收了厉胤柯。

    在最初测试的时候，厉胤柯的潜能等级高达s级，轰动了全学院，校长甚至亲自接见并将他的学费全免，只为了让他能够选择自己的学校。

    然而两年过去，厉胤柯依旧没有激发出属于自己的天赋异能。曾经吹嘘的“百年难见的天才”称呼到现在仿佛成了一个笑话。尤其在他出自贫民区的确切消息传来后，更是让其他学生认为他是以什么卑鄙的手段混进来的，因此更是厌恶他。

    他辗转在几个科系里，却什么都做不成，尤其在他无论到哪里，那个科系就会倒霉地发生事故，在别人看来，他就像是一个披着天才皮的草包扫把星一样。甚至到后来还被传出他偷东西，使坏陷害别人，还耍狠打架等等的恶劣行为，更是将他彻底钉在了耻辱柱上，全校都乐于看他被欺负。

    而一向嚣张跋扈的学院霸王简彦邱，则是更瞧不起身为下等人的厉胤柯了，没有能力还耍手段混进来，不教训仿佛都是对不起他自己的名号。尤其在欺负厉胤柯时还会得到别人鼓励的目光，于是对他的霸凌行为就像上瘾般，更是一发不可收拾。

    于是阮翎茜这次看见的，不过是简彦邱例行欺.辱厉胤柯的日常罢了。

    简彦邱将他倒吊在树干上面，正带着恶劣的笑容，拿着刷子往他的身上涂抹泛着香甜气息的蜂蜜，“杂种你还没有吃过这种高级的蜂蜜吧？这次就好心让你闻一闻哈哈哈！”

    厉胤柯忍受着被尖蜂用尾针蛰刺的疼痛，哪怕浑身都疼得抽搐起来，也死死咬着牙不肯求饶。牙龈都被他咬出血来，死死瞪着简彦邱的那双泛着血气的幽黑眼眸，空洞阴暗地吓人。

    简彦邱冷笑一声，突然一巴掌扇了过去，“杂种你看什么？我好心请你尝尝你没吃过的东西，你居然还敢瞪我？”

    以阮翎茜的『性』格哪看得下去他这么欺辱人，顿时上前将手里的书本砸向简彦邱的后脑勺，然后厉声喝道，“你放下他！”

    简彦邱捂着被砸出一个包的后脑勺，脸『色』扭曲地转过来，声音狰狞，“又是你――！”

    阮翎茜不畏地抬高了下巴，“是我又怎样，我还想说怎么又是你这个垃圾！”

    “本来已经打算放过你，你居然还主动送上门来，真以为我怕了你？”简彦邱眼睛泛着红血丝，就仿若恶鬼般阴毒地看着她，“这次没有凌慕言护着你，我看谁还能来救你！”

    “我需要人救？可笑。”

    放狠话谁不会？阮翎茜冷冷地道，“别人怕你我可不怕，告诉你，那次如果不是凌慕言，你早就该躺进医院了。”

    “简彦邱，怎么又是你？”

    正在两人互瞪着对方谁也不认输时，一道不悦的声音突然穿『插』了进来。阮翎茜扭头，便见到那位许久不见依旧矜贵优雅的未来首领，正缓步向他们走来。

    因为被几个人挡住的原因，凌慕言并没有看见被吊在树上的厉胤柯，只是微微皱起了眉，“你怎么还在学院里？”

    一见到他，简彦邱的脸都扭曲了，还双手握拳气得浑身颤抖起来，“凌慕言，我没找你算账，你居然还敢出现我面前？！”

    清隽俊美的青年双手『插』兜，鼻梁上架着一副银框眼镜，看起来温文冷静，“我为什么不敢出现在你面前？我之前应该有警告过简家吧，希望你不要出现在我的面前。”

    想到家族对自己的警告，简彦邱顿时就像脸上被扇了一巴掌似的火辣辣的，然而碍于威胁，终究也硬生生吞下了一口气，阴恻恻地看着他，“凌慕言，你最好保佑自己不会有一天失去你的『药』剂天赋。”

    凌慕言微微颔首，甚至唇角弧度还过分地略微上扬起来，声音清越柔和，“谢谢关心，也祝愿你这次能真的不会再出现在我的面前。”

    简彦邱：“……”

    然而就在简少爷与他的狗腿们准备撤离时，凌慕言的目光终于扫到了被他们挡住的厉胤柯，脸『色』顿时沉了下来。

    “喂。”

    沉冷的声音突然响起，阻止了简彦邱一群人抬腿离开的脚步。

    只见一向温文矜贵的青年此时脸『色』冷沉，狭长冰冷的凤眸此时显得极为危险，身上突然升起的气势也十分吓人，简彦邱还是第一次见到他这副模样，不由下意识被唬住了。

    “干，干什么？！”

    感觉到被他的异能天赋直接缠绕锁定住，本能感觉到自己的生命受到威胁，他额头都『露』出冷汗来，却还结结巴巴地强装镇定。似乎终于第一次见识到，这个一直被他瞧不起文弱少爷，没有在外人面前展『露』过的天赋竟然是如此厉害。

    “我对外宣布过的吧，厉胤柯这个人，是我罩着的。”

    青年此时已经驱动天赋赶走尖蜂，将厉胤柯放了下来。他站起身面对简彦邱，看起来依旧温文矜雅，然而那隐藏在银框镜片后冰冷危险的目光，却牢牢地锁定住了他，“你是真的不怕凌家的报复？”

    简彦邱被他的威压震得冷汗涔涔，然而霸道嚣张的『性』格却让他强撑着摇摇欲坠的身体，嗤笑着反驳道，“别开玩笑了，以前那么多次教训，我可也没见你这么护着这个杂种！”

    “以前如何我不在意，但是现在――”

    阮翎茜看着这位在未来备受人仰慕，被称为“希望之光”的组织首领，看似轻描淡写地说着，“既然我说了他是我的人，谁敢动他，就必须要承受得住得罪我的代价。”

    温暖明媚的阳光透过树荫影影绰绰地落在他的身上，泛着淡淡的碎金光芒。那一刻，阮翎茜也不知道为什么，心突然激烈地跳动起来。

    她捂着里面仿佛藏着兔子似的跳个不停的心口，有些不解地想着，莫非是身体出什么问题了吗？还是前段时间熬夜学习，身体在警告自己快要猝死了？

    简彦邱最后是脸『色』灰败又满含愤恨地离开的，那群走狗见势不妙也连忙跟着跑了。凌慕言这才皱着眉，转过身看向正定定地看着自己的厉胤柯。

    “抱歉，我之前在一直在研究『药』剂，竟然没有发现简彦邱还在欺负你。”他似是有些懊恼地说着，丝毫不嫌弃他身上的脏污将他扶了起来，“如果我早点出来，也许就能阻止他了。”

    目光触及自己满是脏污的手臂上那只瓷白修长的手，那明显的对比让厉胤柯下意识瑟缩了一下，不自在地试图抽回手臂。

    凌慕言却一把将他的手臂抓了回来，然后皱着眉固定住，另一只手则掏出口袋里的空间胶囊，“别『乱』动，尖蜂的尾针是带着毒素的，会麻痹你的神经，所以必须要仔细处理。”

    厉胤柯嘴唇蠕动半天，才沙哑地道，“……脏。”

    凌慕言扬眉看他，似是没明白他什么意思，“什么？”

    青年低着脑袋，似是许久没有说过话而艰难地出声，“我，脏，不要，碰。”

    “那你就别动，让我先应急处理完你的伤势，再带你去医务室清洗。”

    厉胤柯手臂一颤，终于抬头对上了他的眼睛。他清晰地看见青年那双狭长漂亮的凤眸中含着的冷静认真，丝毫没有勉强或是嫌恶，心突然颤动了起来。

    虽然知道他可能是误解了自己的意思，但是……

    厉胤柯嘴唇嗫嚅着，最终还是将想要解释的话吞了回去。

    【我身上很脏，会把你弄脏的，所以别碰我。】

    阮翎茜默默瞅着刚才还满脸阴郁凶狠地将想要帮忙的自己瞪回去，此时却温顺地任由凌慕言接近的青年，嘴角不由抽搐了一下。

    ――她怎么觉得，自己被区别对待了？

    

第二十二章
    第22章

    强硬地将厉胤柯按到地上，把他身上的毒针处理出来后，凌慕言这才起身拉着他重新起来。

    “翎茜，我带着他先去医务室拿解毒剂，然后给他清洗伤口，你呢？”似是想起什么，他突然扭过头，看向正在后面默默看着他们的短发少女，温和地问道。

    阮翎茜本来还在想他们到底有没有记得这边还有一个自己，结果看着他在准备离开时还记得回头问问她，心里莫名感动地一塌糊涂。

    刚想激动地应一声，却似是无意地蓦地对上了一双闪烁着凶狠冷光的眼睛，被凌慕言搀扶着的青年，正充满了排斥与杀意地瞪着自己。

    阮翎茜不由嘴角抽搐了一下，突然很想翻个白眼，他是以为谁都愿意带他去医务室的吗？若不是想跟这位未来首领亲近些……哼，算了，不跟智障计较。

    “翎茜？”

    在厉胤柯威胁的目光中，阮翎茜强忍着瞪回去的冲动，故作轻松地笑了笑，“我之后还有事，就不跟过去啦，你一人带着他要小心哦。”

    虽然面上说的很轻松，但少女心里却是在滴血的。好不容易找到个机会能接近凌慕言，最终却还要自己故作大方地让出去……这不是作死么？

    虽然之前有过跟凌慕言承诺，在学习上遇见不会的时候可以去找他，但是……难道她还真有脸拿着史上最低成绩的卷子去找他吗？不，她丢不起这个人！

    于是阮翎茜只能在心里暴风哭泣着，面上却还强装无事地看着凌慕言对自己微微颔首，然后带着厉胤柯离开。直到看不见两人的背影后，她才垮了脸卸下伪装，再万分后悔地捶着树骂起了自己傻『逼』。

    ――真可谓是心里十分多戏了。

    而这边，凌慕言已经拉着厉胤柯穿过近道小路，在无数惊异的目光中，来到了医务室。

    正在医务室值班的医生恰巧与凌慕言认识，见到这位一向被看做是高岭之花的『药』剂系天才，此时竟然遗忘了自己的洁癖，亲手扶着一个人进来，不由惊得直接站了起来。

    “慕言，这是？”

    清隽优雅的青年见到是她，还稍稍松了口气，不由对她点了点头，“玲姐，帮我看看他的伤口。”

    凌玲有些恍惚地应了一声，还上前试图去帮忙搀扶他手里的人，不想却遭到了抗拒。厉胤柯勉强站直了身体，有些警惕地看着眼前穿着白大褂的女人，身体都绷紧了些，全然一副即将攻击的模样。

    感受到了危险的讯号，凌玲顿时停下了脚步，身上缠绕的天赋蠢蠢欲动起来。

    同样察觉到他不对劲的凌慕言，不由扭头看向厉胤柯，语气温浅却充满了疑『惑』，“怎么了？”

    厉胤柯一顿，似是做错事般抿着唇低下了脑袋，却愣是不肯吭声。

    “她没有恶意的，是我认识的医生，不会对你怎么样。”以为他是在害怕，凌慕言不由安慰地解释道，顿了顿又补充了一句，“她是凌家的人。”

    似是被他的话触动，厉胤柯手指颤了一下，又犹豫地微微抬起了头，却并不看凌玲，只是定定地看着唇角带着温浅笑意的隽雅青年。

    被他黑漆漆的眸子看着，又不明白他是什么意思，凌慕言不由有些疑『惑』地微微歪头，“你不想让她帮忙？”

    “不，用。”

    莫名感觉到了被嫌弃的凌玲：“……”

    看了半天，似是终于想起这个竟然胆敢拒绝自己的男人是谁，女医生不由瞪大了眼睛，“你是厉胤柯？”

    那个出了名的废物厉胤柯？

    话音刚落，充满杀意与攻击力的目光便顿时落在了自己的身上，明知道他根本打不过自己，但凌玲的本能竟然还是感觉到了危险，不由有些莫名又带着些许警惕地后退了一步，而后表示无害地举起了手，“我觉得他现在对我有敌意，慕言还是你来帮忙给他处理吧。”

    凌慕言似是有些无奈的捏了捏他的耳朵，轻声警告道，“你听话点。”

    没想到他会这么做，厉胤柯耳朵一抖，就像是被捏到弱点似的，身体都僵硬起来了，浑身的凶煞气息也瞬间仿若遇见天敌般，乖巧地收了回来。

    凌玲：“……”

    “那我就借用下你这里，给他清洗下伤口。”见他终于老实下来，青年又对女医生轻轻点了点头，他推了推鼻梁上的银框眼镜，“他被尖蜂的毒针刺到了，我之前只是给他做了些应急措施，所以需要用这里的相应解毒剂。”

    “啊，尖蜂的毒针吗？”凌玲不由愣了一下，“他怎么会被尖蜂攻击？学校里根本没有尖蜂吧。”

    “应该是来自驭兽系那边的，简彦邱为了招收走狗还真是横穿了整所学院。”

    看着凌慕言平静地说着，凌玲太阳『穴』不由跳了跳，『露』出讪讪的笑容来，少爷还真是越来越毒舌了……

    “这样的话还真是有些难办，因为学院里不会出现这么冷僻危险的东西，所以一般『药』剂是不会备这么齐，正巧能对上化解尖蜂的毒『性』的。”

    女医生环视了一圈『药』柜，不由皱着眉为难地说道，“现在这里只有最普通的解毒剂，本来应该还有一份万能解毒剂的，但昨天因为有个学生做实验时不小心打翻了所有的毒『性』『药』剂，造成综合『性』中毒，就给他用掉了。”

    听她这么说，凌慕言不由也蹙起了眉，凌玲见自家少爷竟然这么重视这个人，连忙补救似的道，“不过我可以现在叫人将解毒剂送过来，或者带他直接去凌家名下的医院也行。”

    “太麻烦了。”冷静隽雅的青年摇摇头，干脆将另一个口袋里的空间胶囊拿出来，里面储藏着一个看起来就很珍贵的古朴盒子。

    盒子里摆放着各种针剂，厉胤柯还没弄明白那都是什么时，就听凌玲倒抽了一口冷气，“少爷，您不会是想用这里面的『药』剂给他吧？那可是老爷特意给您备用的！”

    “不都是用来救人的，有什么区别吗？”凌慕言却毫不在意地取出了其中一只针剂，“反正我现在也用不到。”

    虽然还是没明白，但从女医生的话里，厉胤柯隐隐约约知道这里面应该是很珍贵的『药』剂，比如足以吊命的那种。虽然心里已经深受触动地颤抖起来，但他还是满脸抗拒地就要向后退。

    “你又『乱』动什么，生怕毒素不会窜进你的神经是吗？”凌慕言突然严厉了口气，顿时吓得厉胤柯下意识僵住了身体，保持着略显滑稽的姿势，真的是一步都不敢动了。

    “尖蜂的毒素很霸道，再晚一会儿就真的会侵入神经了，医院离学校这么远，等到将你送过去，你傻了都不知道。”

    凌慕言语气冷淡地说着，银框镜片后那双狭长的凤眸微微上挑，闪烁着锐利的光芒，“过来，坐下。”

    他命令式的口气一出，厉胤柯虽然还有些抗拒，然而那莫名生出的求生欲，却让他老老实实地一个口令一个动作，真的坐了过来。

    虽然很想劝但也不敢再上前阻止了的凌玲：“……”

    虽然少爷说的是事实，但也没那么夸张吧……最多麻痹神经一段时间，以凌家的医术手段怎么也能救治回来啊，将用来续命的珍贵『药』剂给他解毒，未免也太大材小用了吧。

    她这么想着，完全忘记了厉胤柯只是一个没有激发出天赋的普通人，并不像其他身怀异能的人，能够撑到学校到医院的距离。

    凌慕言不知道剧情里厉胤柯是怎么挺过来的，因为尖蜂的毒素足以使普通人毙命，而他当时确实还没有得到异能，简彦邱也绝对不可能好心给他解『药』，在这样的情况下，他依旧强撑着活了下来……

    凌慕言低眸给他注『射』着针剂，不由又深深地皱起了眉。

    感受到陌生的『液』体侵入血管，与之而来的那种难忍的麻.痒与剧烈冲击的疼痛感，让从来没有接受过治疗的厉胤柯敏感地颤抖了起来。豆大的汗珠滴落到脸上，他死死咬着牙，强压着想要推开青年的冲动，然后一眨不眨地看着他精致完美的侧脸。

    仿佛只是看着他，心里无法抑制的暴虐感，就能被奇异般地安抚下来。

    不知道是不是由于毒素已经化解的原因，身体开始渐渐恢复了平静，那种流动的冲击也缓解下去，厉胤柯强撑着用嘶哑的喉咙道，“谢，谢谢……”

    凌慕言看了他一眼，抽出已经空了的针剂，不由微微勾起了唇角，“不用谢，是你的意志力够顽强。”

    他沉默了一会儿，又道，“因为我的命一直很硬。”

    如果他的命不够硬，恐怕早就死了无数次吧？可惜世界恐怕还嫌他不够惨似的，还要一次次地给他增添绝望，让他在得到希望的时候又戏谑地将他摔进黑暗的深渊，从此再也无法看见光明。

    ――只可惜，他依旧还是学不会甘心，或许也因为这样，才让他终于遇见了属于自己的曙光。

    

第二十三章
    第23章

    “感觉怎么样？”

    见他终于安宁下来，额前爆出的青筋也消减下去，观察似乎没什么问题后，凌慕言才将针剂收起来。他推了推鼻梁上的银框眼镜，语气清淡地问道。

    不止是体内不再感觉到疼痛，就连身体上陈旧的伤疤竟然都隐了下去，厉胤柯摩挲着此时变得光洁的手臂，不由摇了摇头，“没有。”

    他一般是不吭声的，但在面对青年时，总想再多与他说说话，“这个伤疤……也可以治吗？”

    虽然他说的没头没脑，但凌慕言还是理解了他的意思，点点头道，“这个『药』剂不止是解毒的，也可以治疗旧伤，效果还不错。”

    青年说的看似轻巧，凌玲不由在后面唉声叹气起来，又不敢让少爷听见，只能小声嘀咕着，“也不看那是什么『药』剂，可以说是真正的那种千金难买的万能『药』剂了，当然效果很好了。”

    厉胤柯虽然没听见她的声音，但也能想到她的意思，不由沉默了一会儿，才干涩地轻声道“谢，谢。”

    “这么半天才起效，看来你沉积的旧伤真的很多。”并没有太在意他的话，凌慕言的心神已经被吸引到了他的身体上，“这些都是简彦邱做的？”

    厉胤柯犹豫了一下，摇摇头，“只有一部分。”

    剩下的他不解释，凌慕言也不再问，只是点点头，“把衣服脱了，我来帮你清洗伤口。”

    脱，脱衣服？

    厉胤柯身体一僵，顿时瞪大了眼睛。

    见他似是没听见一样没反应，凌慕言不由抬眸看他幽黑的眸子，又重复了一遍，“我说，把衣服脱了。”

    厉胤柯：“……”

    每次他一用这样的语气说话，厉胤柯就下意识遵循了他的指令，这次自然也不例外。他身体僵直了半天，然后目光第一次落到了凌慕言身后的女医生身上。凌慕言似是想起什么，突然扭过头对凌玲嘱咐了什么，凌玲目光复杂地看了厉胤柯一眼，便点点头走了出去。

    直到凌玲关上门，医务室内只剩下他们两个人时，厉胤柯才在凌慕言不容置疑的目光中，动作僵硬地将……上衣脱了下来。

    凌慕言眸『色』冷静地看着他，“你在害羞？”

    厉胤柯：“……”

    看着他僵硬地摇头，隽雅青年“哦”了一声，镜片后那双狭长凤眸似笑非笑，“那就全部脱掉吧，不然我来帮你？”

    这次厉胤柯终于展现了自己的速度，手也不迟钝了，身体也不僵硬了，迅速地就将自己脱光了。凌慕言微微勾起唇角，眸中也浮现出了笑意，“这不是挺快的吗？刚才那么磨蹭，医护舱里的营养『液』都要流失了。”

    厉胤柯已经羞耻地闭上了眼，此时他哪里还来得及纠结身上那么脏，会不会被他嫌弃了，而是……如何在他审视的注视中，状似自然地光着身体躺进医护舱里。

    不过无论如何，在凌玲听从自家少爷的嘱咐，将干净的衣服拿来再进门后，看见的便是自家少爷拿着本子，低着头似乎在记录着什么，而医护舱里则躺着浑身不自在的厉胤柯。

    从前无论受了多重的伤，厉胤柯一直都是靠着自己的毅力扛过来的。至于什么疗伤救治之类的东西，他从来都没有用过，于是在躺进来感受着温暖的水流冲刷着自己的身体，而体内也似是有什么在默默流动时，不由觉得稍微有些……不适应。

    “少爷，衣服取回来了。”

    死活没弄明白为什么自家少爷突然就对厉胤柯那么重视了，凌玲却不敢多问，只能捧着衣服走过来，然后目光自然地转向厉胤柯，“要现在让他换上吗？”

    在厉胤柯期盼的目光中，凌慕言却镇定地摇了摇头，“我还在记录数据，先不用了。”

    “……”

    被强制泡在『液』..体里，没出息地恨不得赶紧爬出来的某废柴，眼里的光芒顿时灭了下去。

    “数据？”凌玲诧异地瞪大了眼，“少爷您是对他的身体感兴趣吗？”

    可是一个无论如何都无法激活天赋的废柴……有什么特殊的吗？

    凌玲对此百思不得其解，却并不知道有人因为她的话而想歪了。

    听到“身体”两个字，厉胤柯顿时身体一颤，竟然险些在医护舱里翻了个身，不由将脸埋在营养『液』中，莫名羞耻地红了脸。

    “我之前得知了有关厉胤柯的信息。”并没有发现他的蜜汁脸红，凌慕言冷静地点了点头，还颇有兴趣地低声道，“所以我想了解下他身体的数据，看看能不能检查出他不能激发天赋的原因。”

    营养『液』里突然吐出了一串泡泡，感觉到快呼吸不上来了，厉胤柯不由又默默将脸抬了上去。

    “那不就是普通人么？”凌玲不解地小心提出质疑，“我觉得，这似乎没有可值得研究的？”

    “如果只是普通人，他当时不可能会检查出高达s级的潜能的。”

    这个凌玲不可否认，但她就是莫名看不惯少爷这么重视一个废柴，不由小声道，“也许就是当时校长眼花看错了呢……”

    凌慕言看了她一眼，“你的偏见已经被学院同化地这么严重了吗？”

    “我没有……”

    凌玲身体一震，下意识想反驳，却在少爷平静的目光中，羞愧地低下了脑袋。

    “你愿意让我检查吗，厉胤柯？”见她终于不再试图阻止了，凌慕言才上前一步，将她手里的衣服拿过来，对着似乎什么都没有听见的厉胤柯问道。

    厉胤柯想也不想就点了点头，那毫不犹豫的模样，让凌慕言不由笑了起来。

    “你不怕我接近你，就是为了研究你的数据吗？”

    他狭长的凤眸微微上挑，流『露』出星星点点的笑意，让厉胤柯呼吸一滞，匆忙移开了目光。他咽了口口水，讷讷地道，“我知道，你不是……”

    ――况且就算是这样，那又如何？他并不在意原因。

    如果是因为自己的身体数据而吸引了他的注意，厉胤柯反而还会高兴一些。只要他愿意留下自己，哪怕只是将他当做试验品也好，又或是心血来『潮』的玩具也罢，他都甘愿接受。

    “那么你就跟在我身边吧，从今天开始。”

    凌慕言唇角泛起温浅的笑意，语气轻柔地说着，然后伸手将衣服递给他。厉胤柯终于可以从营养『液』里起身，不由解脱似的迫不及待接过了衣服，发现是干净的新衣服还有些羞愧地低了低头。

    “之后我会洗干净还回来的……”知道自己的衣服那么脏肯定不能再穿回去，他快速地换好这件衣服，声音低哑地说道。

    “不用了。”凌慕言自然不需要他再还回来，怕他坚决要还，于是便随意地转移了话题，“我最近研究的『药』剂与异能有关，所以看见医护舱显示着相关你的数据后，就突然起了兴致，想看看能不能将研究方向朝这方面发展。”

    这也算是解释了他刚才的疑问，并不是为了研究刻意接近他，而是在遇见他后才产生的研究兴致。

    厉胤柯目光灼灼地看着他，心里又不觉泛起了暖意。

    而另一边，阮翎茜却在回去的路上遇见了简彦邱。

    他身边依旧围绕着他那群走狗，面『色』阴狠地正在说着什么，还比了个割脖子的手势，让阮翎茜不觉提起了警惕，悄然地走进了他们。

    “……我倒要看看等到他彻底失去他的天赋后，他还如何那么嚣张地宣告，不要再看见我！”

    

第二十四章
    第24章

    ――彻底失去他的天赋？！

    阮翎茜心里顿时一惊，眸『色』都变得锐利起来。能让一个人失去天赋，她还是第一次听见，他们到底想做什么？

    “你那个『药』剂靠谱吗？”并不知道自己商议的事情已经被人听见了，简彦邱还在低声询问着，反复确认道，“真的可以让人彻底失去他的天赋，找不回来？”

    被问到的那个男生顿时嘿嘿笑了起来，“当然了老大，我们虽然比不过凌家，但好歹也算是『药』剂世家啊。那支『药』剂是我们家研制许久才发明出来的，目前还没有对外宣布，不过私下是已经做过很多实验，证明确实会让一个人的天赋消失，彻底找不回来了。”

    简彦邱的唇角顿时止不住地上扬，眸『色』越发阴狠起来。他奖励地拍了拍那人的头，“做的好！我倒要看凌慕言失去天赋变成了比厉胤柯还不如的废物，对家族没有利用价值后，凌家还会不会护着那个废物，与我们简家作对！”

    被他像对待狗似的拍脑袋，那人眼底闪过一丝屈辱，面上却笑嘻嘻地附和起来。

    看着他们一行人走远，阮翎茜才走出来，脸『色』略显严肃。能够让人失去天赋的『药』剂……这绝对已经属于违禁品了！而在十九年后她却从来没有听说过这种违禁『药』剂，是因为一直在没能被发现吗？

    但是如果真的有的话，完全可以用来对付魔王的。阮翎茜咬着指甲沉思，既然她所属的时代一直没出现，并且除了凌家再也没有第二个『药』剂世家出现，是不是说明这个『药』剂其实没有那么他们说的那么厉害？

    啧。

    无论怎么说，还是赶快告诉凌慕言的比较好。

    阮翎茜这么想着，就要返回去医务室找凌慕言，不想却落空，被里面的女医生告知凌慕言已经带着厉胤柯离开了，现在不知道在哪里。

    而并不知道凌玲与凌慕言关系的阮翎茜，只能皱着眉告辞，又转了一圈传言里可能会遇见凌慕言的地方，却依旧没有找到他的身影。

    天『色』渐晚，短发少女手撑着树干，不由吐槽起来当初凌慕言还说自己可以随时找他，其实只是说说而已吧？这转了一圈学院都看不到他影子的，哪里还能找的到他啊。

    男人果然全都是大骗子！

    >>>>>>>>

    而并不知道自己已经被人归类为“大骗子”的凌慕言，则让厉胤柯去他的宿舍收拾完东西后，便带着他搬到了自己的单人公寓里。

    “这样就没人能够打扰了，也方便我随时观察你的身体数据。”

    他推了推眼镜，唇角带着温文的笑意，“所以这段时间你就住在这里吧。”

    厉胤柯自然没有什么不同意的。他也是后来从凌玲的复杂目光与小声嘟囔中，才迟钝地反应过来，青年这么做，其实也有一部分是将自己划入保护圈的意思。

    虽然从没有经历过这种感受，但厉胤柯奇异般地却并没有什么不适应的。他看着凌慕言低头查看文件的侧脸，心里不由安心下来。

    就像是曾经无数次自己都这样看着他，仿佛只要看见他在身边，自己就能彻底安心下来。而一旦见不到，就会心慌意『乱』，想要去寻找他的踪迹，让他留在自己的身边。

    不许他离开，他只能守在自己的身边，绝对不能让这个人离开自己的视线……

    这样莫名其妙又分外偏执的占有欲升腾在他的心中，若不是厉胤柯意志惊人，可能早就『迷』失在内心黑暗的想法之中。

    ――但是他清楚地知道，那条让他心中那头无时不刻在咆哮着充满恶意的野兽，心甘情愿地蛰伏爪牙被束缚住的锁链，已经找到了。

    于是待系统001匆匆忙忙从总部赶回来的时候，看见的便是竟然已经入住进自家言言领地里的男人。

    系统001：【……？？？】它不过就是回去了一趟，怎么时间就跟按了加速键似的，发展地这么快啊！

    【言言我回来啦！有没有想我？】

    不过虽然心里愤愤，但系统001还是兴奋地飞过去，围绕着看见自己『露』出柔和笑容的凌慕言转了一圈，撒娇似的说道。

    “不好意思，完全没有哦。”

    虽然看着它又活蹦『乱』跳地跑回来了，凌慕言心里轻松了些，面上却丝毫不表『露』出来，还调侃似的直接否认了。

    啊，男神哪里都好，就是有的时候太口是心非了。

    系统001不由在心里感慨一声，语速却飞快地反驳道，【别以为你能瞒过我，言言你明明看见我的时候还松了口气的！】

    凌慕言在心里轻哼了一声，“所以你又跑去总部是做什么？我上次的任务应该没什么问题吧，你又没有像以前一样刻意违规。”

    他记得曾经有一次，他穿越的位面是属于s级的高危世界，男主是个将世界玩弄于鼓掌之间的黑暗帝王，『性』格病娇变态，而自己的身份也是个极度危险的人物。系统001担心他直接进入会不适应而违抗了规则，将他特意在原主进入训练场前的时间段里传送了过来。

    不过由于主神的适当通融，系统001只是被盘问了一下，没有接受惩罚便就让它回来了。

    系统001犹豫了一下，故作轻松地道，【就是在我们离开上个世界时，系统内部似乎出现了些问题，不过没关系，言言放心吧，我们现在已经解决啦！】

    又是系统内部……

    凌慕言意味深长地看了它一眼，直将系统001看得心虚起来，却硬撑着目光『乱』瞟，咬死不肯正面回答，不由看似温柔地笑道，“反正我早晚都会知道的，你最好祈祷你能瞒得久一点，嗯？”

    系统001：【……】反，反正在被戳破之前，它也会尽力让主神快点找到那个病毒并当场销毁的！

    ――它绝对不能让任何东西来伤害到言言！

    不知不觉已经到了深夜，终于批改好了由于这两天在他沉『迷』研究室时所积压下来的文件，凌慕言不由摘下眼镜，靠在椅背上『揉』了『揉』鼻梁。

    突然听到旁边椅子腿与地面摩擦的声音，似是想起什么他扭过头，便见到厉胤柯竟然还在这里，凌慕言『露』出些许诧异的神情，“你怎么还在这里？”

    厉胤柯走过来，将手里之前女仆递给自己的据说是缓解压力的『药』剂递给他，听见他疑『惑』的声音不由抿了抿唇，“我想陪你。”

    这个傻子。

    凌慕言无奈地笑了笑，接过『药』剂喝了一口，“你积累的旧伤那么多，现在虽然被那只『药』剂修复好了，但身体机能并没有恢复到最强壮的时候，应该多休息才对的。”

    厉胤柯摇了摇头，“这样我就已经很满足了，不需要休息。”

    他又沉声重复了一遍，一字一顿充满了认真，“我想陪你。”

    “你是死心眼吗？”清隽秀雅的贵公子撑着额头低低地笑了起来，狭长的凤眸微微上挑，“那你如果将你的身体搞坏了，谁赔我一个一模一样的实验体，嗯？”

    虽然他说的过分，但厉胤柯明白他只是想让自己注意身体，于是便乖顺地点了点头。

    想了想，他又补充道，“你睡，我就睡。”

    闻言，凌慕言不由抬眸看向正站在身边，在桌上落下大片阴影的男人。在修复伤口洗净脸后，他的真实面容并没有像其他人想象中的那么不堪。

    眼前身形高大的男人五官深邃，脸部线条流畅坚硬，显得极富攻击『性』。眉眼间给人一种阴森漠然的感觉，仿佛天生就有一股摄人的冰冷危险。那双显得有些沉郁的漆黑眼眸在望着人的时候，就仿佛被什么冷血动物盯上般让人不自觉后颈发凉。

    然而此时他正低眸看着自己，那双眼睛闪烁着认真执着的光芒，神情也柔和下来，又显得像一只虽然看起来危险，却在面对主人时十分乖顺的大型犬。

    凌慕言没忍住『摸』了『摸』他的狗头，一向清淡冷静的语气此时都弥漫出温柔的笑意，“行了，真是拿你没办法，走吧。”

    虽然还有些尾巴没有处理，但也不能真让他这么等着自己，青年便推开了文件，站起身冲他微微抬起了下巴，“我带你去你的房间。”

    厉胤柯的眼睛顿时就亮了，闪烁着亮晶晶的光芒，看起来更像大型犬了。

    只要想到凌慕言就在隔壁的房间，厉胤柯就不由唇角微扬，脑子里胡思『乱』想着，也不知道什么时候就渐渐睡过去了。

    等到第二天被敲门的动静吵醒时，他才坐起身惊觉，自己还是第一次睡得这么安稳。

    在监督完没有吃早餐习惯的厉胤柯吃完饭后，凌慕言才带着他向实验室走去。

    “我已经向导师提出了申请，你以我的助手名义，转到『药』剂系来，没什么问题吧？”

    早就已经转过不知多少科系的厉胤柯，听见他的询问不由摇了摇头，反正对他来说哪里都一样的，只要能呆在凌慕言的身边就好。

    “一点都不会反驳的吗？”

    瞧着他这模样，凌慕言就不觉有些想笑。在厉胤柯疑『惑』地看过来时，又笑着『揉』了『揉』他的狗头，“不过这样也挺好的，我就喜欢你这样的。”

    虽然不明白他什么意思，但听到“喜欢”两个字，厉胤柯的耳朵顿时就红了。

    然而就在两人即将走到实验室的时候，却从后方突然传来一道焦急的女声――

    “凌慕言，不要去实验室！！”

    

第二十五章
    第25章

    不要去实验室？

    听到那道似乎有些熟悉的声音, 凌慕言脚步一顿，不由与厉胤柯一起回头望去, 便看见了正气喘吁吁地跑过来的阮翎茜。

    从脸颊不断滑下汗珠，发丝都黏在了她的脸上，少女此时看着竟有几分狼狈。她撑着树喘着气, 还无语地看着他们道，“我, 我可算找到你们了，我的天啊。”

    凌慕言微微皱起了眉, 不由柔和了眉眼，将随身携带的手帕递给了她，“翎茜你慢点, 怎么弄得这么狼狈，先擦擦吧。”

    阮翎茜现在确实需要这个，便镇定地顶着恶犬凶狠的目光从他的手中接了过来，“啊, 谢谢了, 回头我洗干净还给你。”

    随意地擦了擦脸颊的汗，突然想到什么, 少女又猛地反应过来不对，“不是，重点不是这个啊！”

    厉胤柯原本正一直盯着她拿着慕言手帕的手, 听到她有些焦急的喊叫, 不由终于舍得将目光挪到了她的脸上, 虽然那沉郁的眸『色』瞧着似乎实在有些嫌弃。

    “你慢点说，怎么了吗？”

    隽雅青年温文清淡的语气让她不自觉放缓了呼吸，心情安稳下来，而后语速飞快地解释道，“简彦邱那群人似乎弄到了让人失去天赋的『药』剂，现在正在你常去的实验室附近埋伏，准备偷袭你。”

    简彦邱……打算偷袭慕言？

    厉胤柯的眸『色』顿时冷了下来，浑身充斥着凶煞的危险气息，那突然变得惊人的气势让准备继续解释的阮翎茜，都不觉被吸引了目光。

    明明知道他没有异能天赋，对她也不会有威胁，但阮翎茜的战斗本能却一直在叫嚣着危险，不由下意识审视着他，然后注视着他又不自觉闪烁起红光的如冷血动物般的眼睛，心里总觉得有些熟悉在哪里见过，却又如何都想不起来。

    那种想不起来的纠结感，让少女不由难受地想去抓头，突然想到最近快掉光的头发，又讪讪地强制压住了冲动。

    而凌慕言正在沉思着的时候，突然感觉到了身旁男人暴起的气息，不由伸手熟练地去拍了拍他的头，“冷静。”

    厉胤柯此时就像见到主人被欺负而想报复回去的狼犬，连獠牙都要凶恶地『露』出来的那种，冰冷的声音充满了杀意，“他们，想要偷袭你。”

    虽然阮翎茜也不知道为什么会突然想到这个形容，不过倒是因为这样的萌化，而让他失去了些许威胁感。

    “不是还没偷袭么？”注视着他充满愤怒杀意的黑眸，凌慕言不觉柔和了面容，又『揉』了『揉』他的头发，“你先冷静下来，听翎茜说清楚。”

    在他温浅却充满了暖意的笑容中，厉胤柯混沌的头脑终于冷静了下来，想起了自己不过只是个连异能都激发不了的废物，不觉神情黯然下去。

    这样的自己，连他都瞧不起，又谈何去帮慕言报仇呢？

    见凌慕言终于把恶犬制服安静下来，阮翎茜这才松了口气，不由腹诽着这家伙别看没什么实力，倒是有个看起来很厉害的空架势，那副要拼了命的模样还真的挺能吓唬人的。

    然后她便有条不紊地将昨天自己无意看见的事情，与今天四处找他们没找到却发现简彦邱正带着人在实验室转悠的事情全部讲述了出来。

    这次厉胤柯虽然依旧愤怒，却控制住没有爆发出来。

    凌慕言低头似是思索了一会儿，不由沉『吟』着道，“他们说的比不过凌家的『药』剂世家，应该指的是余家，余家那个据说不受重视的次子确实是跟在简彦邱身边的。”

    “重点不是那人是谁，而是他们手里的『药』剂吧！”

    见他似是还思考错了方向，阮翎茜简直为之『操』碎了心，这真的是未来备受人仰慕的凌家首领吗？当初到底是如何逃过这一劫的？

    况且就算不是为了他的身份，以阮翎茜的『性』格，也着实做不出眼睁睁地瞧着认识的人遭殃，不由更是忧心忡忡起来，“我们现在要做的，是不是应该躲起来才对？他手里的『药』剂如果真的有失去天赋的效果，碰上他不就惨了？”

    凌慕言轻笑了起来，“没有那么严重。”

    阮翎茜『迷』茫地“啊”了一声，还强调道，“这个，很严重的！”

    “我指的是如果只是光看这件事，确实很容易解决的，但现在要考虑的不是这个，而是作为幕后黑手的余家。”凌慕言温温和和地解释道，“那种『药』剂我们都没有听说过，那么就肯定是余家秘密研制出来的，因此绝对不可能会让一个不受重视的次子那么轻易拿出来的。”

    阮翎茜愣了一下，“那他拿出来的是假的咯？”

    “事情不可能那么简单的。”青年摇了摇头，“我想余家一定是想借着简彦邱的手来对付我的，他们的目标其实定的是凌家。只要我失去『药』剂天赋，凌家必然受到重创，这时候余家就可以着手狙击凌家的事宜了。”

    似是想到什么，他又补充地解释道，“当然，若是没有成功，充其量也只是简彦邱倒霉，最多连累上一个余家次子，对余家来说并不会受到什么损失。”

    “那你不就是更危险了？！”

    虽然没太明白他们世家的事情，但阮翎茜还是准确地抓住了重心，不由皱着眉说道，“你还在这儿分析什么，还不快躲起来？”

    “没必要。”

    凌慕言又低头看了看通讯仪，见到准确的答复后，便轻笑着道，“我已经让凌家的人赶过来了。”

    他狭长的凤眸微微上挑，带着丝丝温浅笑意，那副温文冷静的模样，让阮翎茜的心不由又砰砰跳了起来。

    “他，他们来保护你吗？”匆忙转移了视线，她干巴巴地问道，“那他们什么时候到啊，会很远吗？”

    凌慕言抬头看向远处，已经隐隐可以看见一群人的身影。在转弯过后，发现确实是自己的人后，他的语气不由轻松了一些，“看来他们已经到了。”

    “诶？”这么快的吗？！

    阮翎茜对过来的队伍没什么印象，但厉胤柯却是见过前来带队的人的。

    ――那在最前方正向这边赶过来的女人，赫然就是昨天坐在医务室的凌玲。

    凌玲除了在顶级学院担任值班医师之外，同时也是凌家的保卫队长副队长，专门负责守护凌慕言的安全。因此在凌慕言传来消息后，她便立刻带人前往实验室附近查找简彦邱的身影。

    一群在校学生终究无法打得过凌家精心培养出来的古武人才，因此还没来得及掏出『药』剂，便被凌玲直接制住并带到了实验室。凌慕言在进入顶级学院时，凌家便出资给他建造了这个专属于他的实验室，因此不用担心被人发现。

    听见凌玲确认过附近排查再没有其他人出入，并且『药』剂已经拿到的消息，凌慕言这才点点头，又扭头对已经惊呆了的阮翎茜笑道，“有兴趣跟我一起去看看那个『药』剂长什么样子吗？”

    阮翎茜下意识点了点头，又觉得不对，不由不好意思地道，“那个，会不会不太方便啊？”

    少女身处的时代早就没了这些权贵世家，因此并没有经历过这种勾心斗角，也不知道世家到底代表着什么，但阮翎茜还是懂得这毕竟是他们的私密家事，自己一个外人可能不太方便参与进去的。

    凌慕言透过镜片注视着虽然好奇却还是抑制住了的少女，不由温和地勾起了唇角，“这还是多亏了你，我们才发现简彦邱与余家的谋算，你当然可以参与进来了，更何况又不是重要的事情。”

    这还不是重要的事情啊？

    听着他轻描淡写地说着，阮翎茜不由辶艘徽帕常如果险些失去了天赋都不算，那什么才算是重要的大事？

    阮翎茜换位思考一下，如果是自己失去了天赋，面对魔王的袭击根本无法保护自己……想想就不由心悸，对她来说最重要的东西可能就是自己的异能天赋了。

    “所以，要跟过来吗？”

    面对隽雅青年再次真诚地邀请，阮翎茜还是坚定地点了点头。无论是出于需要接近这位未来的首领，还是真的好奇那在未来并没有出现过的『药』剂，她其实都是想跟过去的。

    而似乎自从被安抚下来就一直很安静的厉胤柯，则依旧沉默地一直跟在凌慕言的身后，心中突然生出一种渴望。

    如果说之前自己答应凌慕言做实验，只是因为想要接近他，这样就可以光明正大地留在他的身边，其实根本没有很在意到底做什么实验的话，那么现在，他就是真的希望凌慕言可以研究出来自己身体的问题，重新激发出他的异能。

    因为，他想要保护凌慕言，哪怕只是很无用的天赋也好，这样就可以在他遇见危险的时候将他护在身后，而不是像这样被他劝着冷静，最后只能束手无策地等着凌慕言自救。

    ――所以，如果他真的有了天赋的话，就可以保护他了吧。

    ( = )

    

第二十六章
    第26章

    被凌玲带进来后, 还来不及好奇实验室是什么样子，阮翎茜的目光便被正中央的地上, 被捆成一条条的『毛』『毛』虫吸引了。

    嗯……绑的技术还挺有艺术感的。

    此时凌慕言已经换上了研究时经常穿着的无菌白大褂，一边低头戴着白手套，一边缓步走到了简彦邱的面前。

    似是因为暗恨他险些就目的得逞害了少爷, 凌玲在捉拿简彦邱时刻意下了狠手，导致现在简彦邱是鼻青脸肿, 说不出话来只能用那双狠毒的眼睛瞪着凌慕言的。

    “唔唔唔――！！”

    他嘴里被堵着东西，只能挣扎着发出一系列毫无意义的声音。

    平时温文冷静的凌家少爷, 此时正低眸看着他，语气平静地仿若暴风雨的前奏，“简彦邱, 我说过的吧，不要惹我。”

    “唔唔！”

    无视他越发剧烈地抗拒，凌慕言突然伸出带着手套的手，捏住了他的下巴, 迫使他抬头, 隐藏在镜片后的那双狭长冰冷的凤眸此时显得极为危险，“所以, 为什么你总要作死来招惹我呢？”

    感受到了他身上凌厉危险的气息，简彦邱瞳孔猛地一缩，只觉生命真的受到了威胁, 不由身体颤抖着不断挣扎起来, 试图摆脱他牢牢禁锢在自己下巴上的那只手。

    空旷清冷的实验室内, 各种看起来冰冷可怕的医用器材，还有穿着白大褂戴着白手套仿佛恶魔般的青年，让人轻易能联想到一些恐怖的事情。

    穿过一群哆哆嗦嗦仿佛终于知道害怕的走狗们，凌玲悄然走过来，恭敬地将『药』剂双手递给了凌慕言，“少爷，这是从简彦邱与余绍明怀里分别发现的『药』剂，刚才经过检验发现是一样的。”

    凌慕言接过『药』剂在手里把玩着，凤眸微微上挑，似笑非笑地嘲弄道，“怎么，看起来你也没想到，余绍明还备用着一支『药』剂？”

    简彦邱扭头愤怒地瞪向正躲在『毛』『毛』虫里不敢抬头的余绍明，他竟然还私藏了一支？！明明之前问的时候，他说目前研制出的『药』剂只剩下最后一支了！

    “不过也幸好有两只，不然我还要发愁需要一支做实验的话，该如何惩罚你。”

    在他人印象里，一直表现得高岭之花般温文冷静的贵公子，此时唇角勾起似有若无的笑意，狭长的凤眸满含平静，却莫名比暴风雨来临还要可怖。

    ――他想做什么？！

    看着凌慕言似是欣赏着手中那里面流动着透明『液』体的『药』剂，结合他之前的话，简彦邱后知后觉地终于感觉到了恐惧，瞳孔已经缩成了针尖大小，不断颤抖着身体，流着冷汗试图向后退去。

    ――不，不可以，他绝对不能失去自己的天赋！！！

    “你在害怕吗？一向天不怕地不怕的简家少爷竟然也会有这种情绪啊。”

    凌慕言似是无奈地叹了口气，唇角不由泛起温浅的笑意，他的语气似是在与他说悄悄话般轻巧柔和，“不过别怕，我不会动你的。”

    就在简彦邱不自觉放松下来的时候，却又听青年轻笑了一声，“胤柯。”

    一直默默旁观着他吓唬人的厉胤柯，下意识应了一声，针对简彦邱充满杀意的黑眸，在抬眸看向青年时，迅速褪去危险的情绪，变得温顺起来。

    他，刚才好像叫了自己的名字？

    这么在心里激动地想着，虽然有些不合时宜，但厉胤柯的耳朵还是又红了。

    “你过来。”

    凌慕言语气柔和，厉胤柯不由抑制住内心刷屏的小剧场，两步化作一步地上前来到了他的身边，“怎，怎么了？”

    有些嫌弃地松开了简彦邱的下巴，俊美青年站直身体，扭头看向眸中闪烁着认真温顺光芒的厉胤柯，不由下意识眸中弥漫出浅淡的笑意来。

    “摊开手。”

    然后，在男人虽然有些莫名却还是乖巧摊开的手心里，他将手中的『药』剂放到了上面。后退一步，凌慕言注视着厉胤柯似有所感，有些不可置信地睁大眼睛的模样，不由微抬下巴，上挑的眼尾勾勒出一抹锐利的弧度，“你来给他注『射』进去。”

    “唔唔唔――！”

    简彦邱浑身都颤抖起来，用尽了身上最大的力气终于将嘴里的布条吐了出来，他目呲欲裂地瞪着似乎正在发呆的厉胤柯，“杂种你敢――？！”

    没想到他会将这个机会给自己，厉胤柯张了张嘴，黑眸不由泛起了些许红意。

    “不会害怕了吧？”似是误会了他的意思，凌慕言微蹙眉头，“那――”

    “我没有！”

    怕他误会，厉胤柯连忙摇头着飞快否认了，手里还握紧了那支『药』剂。

    “他之前那么欺负你，本来就要还回去才是。”青年这才满意地点点头，眸『色』冷静到残酷，“所以就算是你害怕，我也依旧会强『逼』着你过去的。想留在我的身边，厉胤柯，你就必须经受得起我的考验。”

    厉胤柯喉咙微动，无声地点了点头，便将目光投向了徒劳挣扎着的简彦邱。

    “厉胤柯你个杂种！你这个废物！！”

    眼看身上的绳子就要被自己异能天赋弄断，简彦邱心里一喜，然而看他就要过来，不由顿时愤怒地破口大骂起来，“你他妈的敢过来，等我出去一定要弄死你！退后，听见没有，给我退后！！”

    “不，不可以，你不能这么做！！”

    “厉胤柯你他妈个王八蛋傻『逼』！给我滚开啊啊！”

    “等我出去一定会弄死你！你最好祈祷不要被我发现？！”

    “不，不――啊啊啊啊啊！！！”

    对他刺耳的尖声怒骂充耳不闻，厉胤柯只是充满恶意地踩住他的身体，而后蹲下身，而后眸『色』闪烁着残酷兴奋的光芒，准确地一针扎进了他的身体之中。

    看着里面的透明『液』体一点点推进他的身体里，耳边响彻着他撕心裂肺的剧烈喊声，厉胤柯的心不由随之升起巨大的快感，想到曾经的无数屈辱经历，他眸中充满杀意的戾气，脸『色』都不觉扭曲了起来。

    曾经无数次在心里发誓，他所受到的这些屈辱，早晚要千万倍报复回去――

    直到『药』剂全部推入进去，厉胤柯才仿佛得到解脱一般，身体突然一轻，整个人都变得轻松起来。

    ――而现在，他终于实现了心中的愿望。

    阮翎茜看着男人那阴郁凶戾叫嚣着要毁灭一切的黑眸，随着简彦邱的叫声逐渐虚弱而渐渐消减下去，心里不自觉升起的寒气，过了半天也才褪了下去。

    那种令人『毛』骨悚然的感觉，真是太吓人了。

    那种仿佛凝成实质的恶意，乌黑黏稠地弥漫至整个实验室，让哪怕经历过腥风血雨的凌家护卫队都有些吓到，更别提只是小打小闹跟着简彦邱欺负别人的走狗们。

    甚至还有腥噪的气味渐渐蔓延出来，似是有谁『尿』了裤子。

    阮翎茜『舔』了『舔』干涩的唇，刚才那种感觉，险些就让她想到了那个曾经疯狂地毁灭了世界的魔王，还好厉胤柯及时抑制住了自己，报复完后整个人都解脱了的模样，才让她又熄灭了之前的想法。

    如果是那个毁灭世界的魔王，不可能就这么轻易地放弃那种疯狂的想法的。况且厉胤柯与凌慕言现在这么熟，又那么地亲近他，想必是绝对不可能与凌慕言为敌的吧？

    她在心里这么计算着，才算是解开了对厉胤柯的偏见怀疑。

    而那边，注视着已经疼得抽搐着身体无法发出声音的简彦邱，厉胤柯缓了许久才平复了心情，然后松开脚站起身来，转身面对着凌慕言。

    “我，完成你的考验了吗？”

    他不知何时又变得嘶哑的声音，认真颤动地问道。

    ( = )

    

第二十七章
    第27章

    凌慕言静静地看着他许久, 终于轻笑一声，“你做得很好。”

    ――这意思就是说, 他通过考验了吧？

    厉胤柯不自觉绷起的脸，终于放松了下来。

    实验室内一时竟然不觉寂静了下来，只能隐约听见那群被绑着的『毛』『毛』虫们哆嗦的声音, 直到不知过了多久，突然传来一声简彦邱清醒后虚弱的呻『吟』声。

    阮翎茜咽了口口水, 小心翼翼地道，“那个, 他现在怎么样了？”

    虽然失去天赋是他自己咎由自取，但如果因为这管『药』剂危害生命……又似乎太过了。阮翎茜这么想着，却并不表现出来, 因为她知道这是凌慕言与简彦邱的事情，自己即使能旁观，却不能参与进来。

    以凌玲的眼力自然看懂了小姑娘的想法，不由对她升出了几分欣赏。像她这样看清楚的不多了, 虽然有些仁善, 却不会随意『插』手，倒也不是坏事。

    “没有生命危险。”

    凌慕言观察着简彦邱的神『色』, 又运用天赋围绕在他体内转了一圈，推了推眼镜似是有几分兴趣地道，“不过, 他的天赋真的不见了。”

    也就是说, 那支『药』剂的效果是真的。

    余家到底是怎么研制出来的, 凌慕言倒是真的很感兴趣，因为他最近就在研究异能天赋方面的『药』剂，因此对剩下的那只『药』剂更加蠢蠢欲动起来。

    他从凌玲手中拿起剩下的那只『药』剂，又缓步走到了竟然『尿』了裤子的余绍明面前，淡粉『色』的嘴唇又轻轻翘了起来，“你是自己坦白，还是让我『逼』问？”

    亲眼见证了之前他们两个是如何像恶魔一样对待的简彦邱，于是见到凌慕言走过来时，余绍明的腿肚子都害怕地抽搐了起来，牙根颤抖地问道，“什，什么……”

    “这只『药』剂，你们是怎么研制出来的？又或者说，什么时候开始研制的。”

    “我，我不知道？”余绍明胆子都要吓裂了，自然不敢说谎，还害怕他不肯信似的，匆忙解释道，“我只知道家主让我跟在简彦邱的身边，然后找个时机挑拨你们的关系，让简彦邱对你生恨，再将这只『药』剂先献给他就好了！真的，我说的都是真的，没有骗你！！”

    简彦邱正恐慌着体内变得空『荡』『荡』，真的感觉不到天赋的存在了，在听到余绍明的话后不由顿时目眦欲裂，即使虚弱也挣扎着想去揍他，“你，你这个混蛋！！”

    然而凌慕言却没有被他这番看似焦急坦诚的解释打动，只是依旧冷静到残酷地问道，“那你为什么还装着第二只『药』剂？”

    余绍明一怔，支支吾吾地不肯回答，只是眸光不断闪烁着，看着很是可疑。

    “那么――”见他不肯继续回话了，凌慕言又不疾不徐地问道，“这只『药』剂是给简彦邱用的，还是给我用的？”

    余绍明身体猛地一哆嗦，便彻底不吭声了。

    凌慕言似笑非笑地扬起唇角，语气却清清淡淡地似乎什么都没有说一般，“看来你也很想尝试下简彦邱的感受。”

    “不，不要！”

    余绍明惊恐地后退，嘴里还念念有词地安慰自己，“不，你不敢的，这里只剩下这支『药』剂了，你若是还想研究就不可能再舍得用掉了！对，你不敢的！”

    温文矜贵的贵公子轻叹了一口气，“为什么总有人试图挑战我的耐心？难道我真的看上去就那么像好脾气的模样？”

    言言你知道你现在就跟里的经典反派一样吗？

    所以说，到底谁才是魔王啊。

    系统1瞅着自家男神那副斯文禽兽的模样，不由掏出系统最近新开发的阴风，让实验室的温度应景地变得阴冷下来，而后在心里暗暗吐槽了起来。

    系统开发的物品自然是精品，几乎是立刻，阮翎茜就打了个哆嗦，总觉得周围阴风阵阵，心里『毛』『毛』的有些可怕。她偷偷挪了两步，蹭到凌玲的身边，然后在她似有所感低下头时，睁大眼睛对她『露』出了一个无辜的笑容。

    凌玲：“……”

    而主要被重点对待的余绍明，则更是直接背后一寒，只觉耳边有阴风刮过，再看向凌慕言看似温柔的模样，惊恐的眼神就像在看一个披着人皮的恶魔一般。

    不，他不敢的，那可是最后一只『药』剂了……！！

    “你觉得我会在意这些东西？还是以我的天赋不足以研究出这种『药』剂？”凌慕言轻笑一声，说着便举起了手里的针剂，“既然一定要强『逼』着才肯回答的话，那就别怪我不客气了。”

    话音刚落，那只闪烁着尖利冷光的针剂，便毫不犹豫地冲着他的手臂扎了过去――

    “不啊啊啊――！我说，我说不要啊啊啊――！！！”余绍明下意识闭上了眼睛，撕心裂肺地惨声喊了起来。

    半晌，就在他心里绝望地念着“完了”的时候，才听到耳边似是传来一声轻笑。

    “早这么说不就完了么？”披着人皮的恶魔柔声笑着，将手里的『药』剂举起，又交到了正站在身后的厉胤柯手里，“说吧，你到底是要针对谁的。”

    这个恶魔！

    余绍明顿时涕泪纵横地交代清楚了，“那是家主交代给我备用的，如果简彦邱没有成功就由我补上去，如果成功了，就装作无意地扎进简彦邱身体里，造成你们自相残杀的场面。”

    他试图拽着他的裤脚，满脸鼻涕泪水哆嗦着祈求道，“我这次说的真的都是真的，一点都不敢隐瞒，求求你放了我吧！我再也不敢了！求求你了！！”

    然而不等凌慕言说什么，厉胤柯便不悦地上前一步，直接将他拽着凌慕言的手打了下来，那威胁的目光似是恨不得直接砍了他的手，吓得余绍明又蜷缩成了一团。

    “凌玲，都录下来了吗？”

    对厉胤柯的行为并没有表现出什么，凌慕言只是扭过头，淡声问道。

    凌玲看了看手里的记录摄像仪，恭敬地道，“一字不差，少爷。”

    “拷贝两份，分别送到余家和简家去。”青年站直了身体，低着脑袋将沾染到脏污的白手套摘下来，“至于人，就看他们会不会有心情来赎了。”

    “好的，少爷。”

    居高临下地看了一眼似是听到死亡号角般正在挣扎支吾的『毛』『毛』虫们，凌玲毫不留恋地收回目光，对凌慕言认真地点了点头，“那少爷您现在是否准备回凌家……？”

    又恢复回平常温文模样的隽雅青年，歪头思考了一会儿，“你将事情告诉父亲，剩下的让他定夺就好，我就呆在这里继续研究『药』剂吧。”

    凌玲犹豫了一下，还是应了一声，便带着人先行撤离。

    而正在一旁角落里，总觉得自己看到了很多不应该看到的东西，阮翎茜抹了把冷汗，小声试探道，“那，那我就也……”

    似是才想起还有一个人，凌慕言有些疑『惑』地轻轻“诶”了一声，才又笑了起来，“抱歉，好像给你造成了些心理阴影的样子。”

    阮翎茜摇摇头，坦诚地道，“那倒没有，就是被你突然的变脸有点吓到了。”

    ――若不是知道他是未来的首领英雄，她还以为他就是那个未来要毁天灭地的魔王呢。

    没想到她会这么直白，凌慕言顿了一下，薄唇微抿笑了笑，“那你要远离我吗？”

    都已经看到这些私密了，还让她决定要不要远离？那不是开玩笑么！

    先不说自己并没有觉得不对，也不提要接近这位未来首领的原因，光是她已经站在这里，并且旁观了一切，若是说害怕要远离……那不是真的找死么？

    她好歹也在组织里混了那么久的，这点子东西还是清楚的。

    阮翎茜在心里吐槽着，面上却无奈地笑了，“你可是我认定的朋友啊，哪有因为这种事情就轻易远离的，而且那也是他们咎由自取不是？”

    厉胤柯沉默地站在凌慕言的身后，听到她那么说，不由稍微正视了一眼阮翎茜。虽然心里有些不爽似乎在哪里都能看见她，但还是认同她所说的这些话。

    难得感觉到恶犬对自己稍显平静的目光，四舍五入就成为了温和，阮翎茜有些受宠若惊的同时，不由吐槽这家伙果然本质就是个狼犬啊。

    对待别人的标准，就是看别人对主人的态度，但是亲近了不行，冷落了更不行，还真是难伺候。

    想想等以后与凌慕言混熟后，可能还要不断接触厉胤柯，阮翎茜就不由头疼起来。

    ――真是令人头秃……啊不，令人唏嘘。

    ( = )

    

第二十八章
    第28章

    阮翎茜的话这么一出, 等于就是站在了凌家这边。

    因此凌慕言准备研究『药』剂时，便没有让她离开, 而是默许了她在旁边“学习”。

    嗯，学习。

    虽然是顶级学渣，但阮翎茜自然也有着一颗想要逆袭的心, 因此在厉胤柯恶狠狠的目光中，她依旧镇定自若地站在旁边, 将自己归类为助手一职，等待凌慕言教授自己新知识。

    “说起来我好像还没有问你, 最近在『药』剂系呆的还习惯吗？”

    等待溶解『药』剂的时间，凌慕言将器材挪开，头也不抬地轻声问道。

    “啊, 还，还行吧？”

    猝不及防地突然被问到成绩，阮翎茜吓了一跳，不由眸『色』闪烁着支支吾吾试图敷衍过去。

    “那看来你还适应学院的教书方式。”凌慕言点点头, 又关心地问, “上次考试得了多少分？”

    阮翎茜：“……”最怕问到成绩，然而说来就来。

    她含糊地小声说了一个数字, 凌慕言没有听清，不由抬起头疑『惑』地问道，“你说什么？”

    阮翎茜……又小声重复了一遍。

    厉胤柯不由发出嘲笑的一声冷笑, 然而在少女警惕抬头瞪过去时, 却又变成了沉默阴郁的脸。

    凌慕言沉『吟』了一瞬, 虽然可能不太好，却还是忍不住提出了疑『惑』，“你当初考得真的是『药』剂系吗？”

    阮翎茜：“……嗯，是吧。”

    想当初她为了不引起别人的怀疑，还特意花了一个晚上想了个自己觉得特别惊艳绝伦的理由，比如“她之前一直没有接触过这类的知识，只不过因为觉醒的天赋是『药』剂方面的，所以被特例招了进来。”

    多么完美的理由！

    然而她刚这么对第一个同学解释的时候，便被同学默默地打击回来了。

    于是她才知道，天赋和自己所学习的科系不一定会挂钩。只要能考上这个科系，并不在意你的天赋是否适合这里，再不济到最后也完全可以转系，就比如厉胤柯。

    至于凌慕言……阮翎茜若有所思，虽然所有人都默认他是『药』剂天赋，但如果她没记错的话，之前在对付简彦邱时，他的异能天赋应该是战斗一类的。

    到底是他隐藏天赋进入的『药』剂系，还是觉醒了少见的双系天赋？

    还真是越来越看不懂这位未来的首领了。

    而并不知道阮翎茜在想什么的凌慕言，不由无奈地笑了笑，“算了，你过来，我教你。”

    这么说着，他又扭头看向厉胤柯，“你也过来，跟她站一起，好好听着。”

    将自己放在试验品位置的厉胤柯，听到他的召唤，不由有些茫然地“啊”了一声，“我，我也可以？”

    凌慕言奇怪地看了他一眼，“我早晨的时候，不是跟你说了要让你转到『药』剂系么？你不学习，到时候怎么跟上大家的进度。”

    厉胤柯的眼睛顿时就亮了，阮翎茜都能看见他背后有只无形的尾巴在兴奋地来回摇晃，不由微妙地摇了摇头。

    借着这个余家“贡献”上来的『药』剂，凌慕言将一些大概的知识点与名词都告诉了他们。容貌隽雅的青年身穿白大褂，神『色』冷静地不疾不徐讲解着，修长的手指穿梭在器材与『药』之中，那模样真的是……可以一眼就煞到所有看过来的人。

    『药』剂分析器的屏幕上不断闪现着一个个名词，阮翎茜一边忍不住看凌慕言完美的侧脸，一边时不时问着上面自己不懂的东西。

    而厉胤柯则全程光明正大地一心两用，执着地盯着他的脸听授课。他其实非常聪明，凌慕言基本上一点就通，然而却因为没有觉醒天赋的原因，又自带倒霉废柴体质，因此在哪个科系都没办法展现出来他出『色』的头脑。

    凌慕言自然也发现了，不由停下来，给了他一个笑容，“你学东西学的很快。”

    厉胤柯摇了摇头，老实地解释道，“只是在每个科系呆久了，都多都会听懂一点东西，有的地方是有联系的，就明白的快些了。”

    连学院内出了名的废柴都没比过，阮翎茜来不及产生落差感，头脑里就已经被各种『乱』码的重要名词给填充满了。她眼神呆滞，嘴里还不断念念有词着几个容易混『乱』的名词，就差直接要疯了。

    她烦躁地习惯『性』去抓了抓头发，然后就薅下来一把头发，不由沉默了一会儿，恶狠狠地道，“等我都学会了，我第一个发明的一定是！生！发！剂！”

    明明在她的想象里，她只需要找到未来魔王，杀掉他改变世界就好了！可是为什么！现实却这么残酷，不止任务没有进展，还那么冷酷地让她为学习而心碎？！

    一定是她那早逝的父母没有遗传给她好的学习基因！！！

    凌慕言险些没被她给逗笑，淡粉『色』的唇角微扬，而后转眸看向一脸平静却快速吸收着知识的厉胤柯，狭长的凤眸微微眯起，眼尾却流『露』出浅淡的笑意。

    没想到在这里，他还过了一把做老师的瘾。

    像厉胤柯这样的学生，是真的很受老师欢迎的。学得快吸收也快，最后也能轻易掌握，除了没有天赋加成外，一切都是好的。

    他辗转在每个科系之中，短短的一段时间就能将教授的知识吸纳进脑海之中，要比那些经常冷嘲热讽欺负他的同学们强多了。

    ――只可惜，这就是一个只看异能天赋与古武技术的世界。

    似是察觉到了他的目光，厉胤柯不由抬起头，正巧对上了他含笑的眼睛，心里突然一滞，脸颊都开始发烫起来，不由匆忙扭过头，装作什么都没有发生的模样。

    系统1瞧着这看似和谐的一幕不由咂了咂舌，果然只要言言在这里，一切都可能会发生。

    通过『药』剂分析器过滤电波，它又搜查了一下才说道，

    “那有没有可能是系统内部流传出来的？”

    系统1安慰道，

    目前还没有发现那个病毒出现在这个世界，因此不可能是它特意流传出来的。

    “那你可能是误会了。”凌慕言唇角温柔地上扬，在心里调侃着道，“我只不过是在想，是不是你太蠢，不小心将『药』剂混掉而无意流传出去罢了。”

    系统1：

    沉默了半晌，才听它终于不复沉稳假象地跳脚叫道，

    凌慕言没忍住愉悦地笑出了声。

    不能跟男神生气，只能自己跟自己置气了半天，系统1才别别扭扭地转过来身体，

    凌慕言从善如流地应道，“那就辛苦你了，1。”

    被亲昵地叫了名字，系统1这才喜笑颜开地配合他的手势，将『药』剂分析器里没有出现的成分，一一告诉了他。

    似是想起什么，系统1又突然说道，

    滔滔不绝地说完后，它才发现凌慕言正用似是新奇的目光看着自己，不由瞬间一怂，

    ――难道是它分析错了？？？

    “不，你说的恰巧就是我想的。”凌慕言轻笑着否认了它惴惴不安的猜测，“我只是突然觉得你也成长了不好啊，1。”

    想最初他们完成任务的时候，系统1是完全一窍不通，全部靠着凌慕言自己来分析解决的，到现在竟然可以独立思考了，真的可谓是进步不小。

    也难怪凌慕言会感慨了。

    突然被夸，系统1还真有些不好意思，不由捂着烫红的脸滚到角落里，消化刚才男神的夸赞去了。

    就在凌慕言调戏自家系统的时候，厉胤柯却突然伸手小心地拽了下他的衣袖，迟疑地小声道，“慕言，这里面好像有点不对……？”

    ――只见原本透明的『药』剂，不知为何突然转变成了水晶的透蓝『色』，还冒出了不祥的气泡。

    ( = )

    

第二十九章
    第29章

    凌慕言目光瞥过去, 见『药』剂真的变了颜『色』，不由『露』出一丝诧异的神情来。

    他拿起『药』剂, 上下审视了一会儿，竟然没发现什么问题，扭头问道, “你们刚才动什么了吗？”

    阮翎茜和厉胤柯都摇了摇头，似是想起了什么, 厉胤柯顿了顿，又犹豫地道, “我刚才离得近了一些，是不是……？”

    他特殊的体质已经连『药』剂都能影响了吗？

    厉胤柯这么想着，不由有些忐忑又黯然地低了低脑袋, 生怕凌慕言会生气自己毁了这支『药』剂。

    “跟你有什么关系，难道离得近了些，磁场就能将透明『药』剂变成蓝『色』，还冒着气泡？”见他竟然还上杆子将错误揽到自己身上, 凌慕言不由又好气又好笑地反问道。

    他推了推眼镜, 眸中闪烁着兴味的『色』彩，似是并不觉得失望生气, 反而更加感兴趣起来，“肯定是『药』剂里面还包含了什么特殊的物质，我还没有发现。”

    被他直接否认, 厉胤柯险些冒出来幸福的泡泡, “特殊物质？”

    凌慕言“嗯”了一声, 又淡淡地道，“毕竟是他们研究几年的成果，决定用来对付我们的利器，不可能这么一会儿就分析出来的。”

    那也许就真的不是因为自己了？

    厉胤柯偷偷这么想着，不由微微弯起了唇角。

    然而阮翎茜却由此突然想到，未来曾经有个小道传言，不过也不知道到底是不是真的，是说魔王最不擅长的就是『药』剂，碰之必毁。

    然而曾经这么流传消息的人，坟头都不知道埋在哪里了，因此也不知道到底是真的，还是用来恶意编排魔王的。

    不过跟她也没什么关系，也不指望能通过这点就找到了魔王，她便摇摇头将不重要的事情抛到脑后，又认真地听起了课。

    在凌慕言将实验室大概介绍了一遍后，看看时间差不多要到中午了，他便约了两人去吃饭。

    阮翎茜还需要消化刚学到的知识，生怕过脑就忘，于是虽然心动，但还是摇摇头推拒了他的邀请，准备回去整理下笔记。

    “『药』剂虽然要努力学习，但不能真的废寝忘食，什么都不吃，那样反而会更没效率。”与她分开前，凌慕言还温和地开了个玩笑，“因为在研究的时候，肚子会突然叫出声，打扰你的思想。”

    噗。

    本来还想着有多高大上的理由，反应过来后阮翎茜没忍住突然笑出了声，想起之前他也是突然开这么冷的玩笑，不由好笑地想，莫非这就是校园男神的特殊爱好？

    不过虽然在心里偷偷腹诽，但也知道他是为自己好，便点了点头，“我回去后会记得吃饭的，放心吧。”

    ――嗯，起码泡碗泡面她还是会的。

    ……

    厉胤柯跟着凌慕言的时候，途中瞥见学生们惊异的目光，不由默默地更加努力地挺直了背，走的也变得有精神起来。

    注意到他的小动作的凌慕言，不由唇角弯起，斜眸瞥了他一眼，便默许了他的炫耀，扭回头不再理会了。

    厉胤柯心里一『荡』，不由唇角上扬的弧度越发上升了。

    然而自以为他们是在看自己为什么能与凌慕言走一起的男人，并不知道他们其实只是在讨论自己而已，还在默默试图炫耀自己跟在男神的身后，而他们想要接触却没理由接近。

    “那是那个废柴吧……”

    “真的是厉胤柯？！”

    “感觉像是啊，可是厉胤柯什么时候变成这样了？感觉就像去整形了一样，差别的也太大了吧！”

    “仔细看看，他好像就是把脸『露』出来了，衣服也变得崭新了，头发也梳得好好的……整个人变得干净整洁，不像以前似的那么灰头土脸满身是伤了？”

    “这么看着，其实还挺帅的……”

    至于为什么只惊讶这个，并不是他们重点跑错，而是早在之前凌慕言就已经宣告学院，厉胤柯是他罩着的人，惊讶诧异的早在之前就已经讨论过了，因此现在看见两人走在一起也并不觉得惊讶，充其量也只有新奇罢了。

    随着众人的交头接耳议论纷纷，厉胤柯后背挺直越发走路生风，在心里骄傲着自己真的站在了凌慕言的身边，哪怕只是身后，但距离也就几步！可比其他人强多了！

    知道凌慕言一直都被那么多人暗暗仰慕着，所以厉胤柯是绝对不会让不相干的其他人，再肆意接近他的。

    然而男人这么坚定着决心，完全忘记了还有个早就接近了凌慕言的阮翎茜，并且日后还经常能见面的那种。

    “说起来，你去过新开的那家小食堂吃饭吗？”似是想起什么，凌慕言突然扭头问道。

    厉胤柯愣了一下，不由摇了摇头。

    “你也没去过啊。”似是感慨了一下，隽雅的青年唇角上扬，“听说那里不卖常见的营养剂，都是一些新鲜的食物，我们不如去试试？”

    他这么建议，眼里满是跃跃欲试，厉胤柯心里早就化成了一团，哪里会舍得拒绝他，自然就是果断地一口答应下来。

    ……虽然很快凌慕言自己就后悔了。

    面对着眼前的黑暗料理，他无言地『揉』了『揉』太阳『穴』，“我真是太高估学院了……校长他除了每年叫嚣着要改造学院，能不能将食堂好好整理一下？难怪他们都宁愿去大食堂吃营养剂，也不愿意来这里，果然是有理由的。”

    无论如何也是凌慕言买给自己的，于是厉胤柯还是皱着眉，一口一口吃完了自己盘子里的食物。抬头见凌慕言似是有些为难地正看着盘子，不知道该从哪里下筷子，他便毫不犹豫地直接端过了他的盘子，然后在凌慕言诧异中略显惊叹的目光下，面不改『色』地全部吞了下去。

    “你胃还好吗？”

    面对青年担忧的问话，厉胤柯只是摇了摇头，“已经习惯了。”他平常吃的连这都不如，起码没有这么贵。

    顿了顿，他又问道，“倒是你，要不还是去吃营养剂？”

    “……不了。”凌慕言推了推眼镜，叹了口气，“我暂时不想看见食物，没胃口。”

    “那个，我其实，也会一点做饭，虽然可能不会很好吃，但起码是能入口的……不然，我做给你吃？”

    担心凌慕言下午会饿到，厉胤柯迟疑了半天，还是鼓起勇气，小声地问道。

    ( = )

    

第三十章
    您的订阅率不足, 请支持正版哦

    “我, 我承认那件事是我的大意。”

    从他身上流『露』出来的极重压迫感，让狼人首领的脸『色』从一开始的愤怒，不由渐渐转变为了心虚, 却还是不甘心地试图反驳，“但那只是个意外，任谁也想不到会有血族潜入我们的领地来吧？”

    看着宗九寒并没有动摇的冷淡脸『色』，他试图打感情牌, “更何况, 我们和血族的关系可是和你们一样，都是敌对的关系，又怎么可能会故意泄『露』给血族我们的计划？”

    如果说血族狩猎者与血族的关系是天敌的话, 那么狼人与血族就属于世敌的关系。前者是因为食物链种族而成为天生的敌人, 后者则是由祖先便积累下来的仇恨恩怨，也说不清到底是谁的仇恨更浓重些。

    然而面对他的暗示，宗九寒依旧礼貌地道，“无论您到底是故意泄『露』信息，还是无意被偷走证据, 但带给我的感觉只有您这方并不值得我们信任, 所以我需要重新考虑下我们的合作。”

    “你――！”

    “本来我们听说在觉醒后血族亲王的束约下, 血族已经开始不再肆意伤害人类了，因此血族狩猎者才听从首领的吩咐, 决定与血族进行暂时休战的。如果没记错的话, 是你们当初突然找上来, 告诉我们血族这么做其实是有阴谋的，并且拿出了您所谓的证据，我们才勉强相信并答应与您合作的吧？”

    “虽然是这样，可是――”

    无视了他的试图反驳，宗九寒面不改『色』地重复着已经背了无数次而滚瓜烂熟的台词，试图将血族狩猎者这方放在无辜受骗的位置，“但是――现在您又将我们狩猎者的成员信息泄『露』出去，这样反复无常，我们是真的很难相信你们的。”

    这个狩猎者怕是脑子不清楚了？

    听到这里，秋丝毓不由皱起了眉，嗤笑了起来。血族与血族狩猎者停战？这恐怕是自己听过的最好笑的笑话吧。

    要知道以前血族狩猎者与血族看似敌视，但私底下其实是保持着一定默契的，就像血族不会肆意杀害人类，血族狩猎者也只是将目标定在那些底层血族身上。

    因为亲王大人确实有约束他们不许再肆意伤害人类，因此除非遇见血『液』极为美味的人类外，他们基本是不会强迫吸血的。毕竟别看人类似乎很害怕强大可怕的血族，却也有很多向往想要成为血族而主动送上门来的人类。

    ――也就是他们养的那些血仆。

    恐怕也只有那些底层血族，才会有热爱吸完血还要将人类折磨死，又或者直接吸干人类血『液』的变态习惯吧？反正她一向是很不屑他们这些行为的，那也太没有美感了。

    只不过，这一定的默契，却在之前突然被单方面损毁。血族狩猎者开始无故攻击血族，还屡屡搞小动作试图安『插』卧底，与狼人合作，之前更是胆大包天地敢去围攻他们的亲王大人……

    这一系列的『操』作，不是活腻了才怪。

    脑中闪过一系列想法，秋丝毓不由又轻嗤了一声，沉下心继续听他们谈判起来。

    被连连怼了回来，狼人首领的脸『色』顿时难看下来，拉不下面子地冷冷地道，“看来你们是真的打算违约了。”

    宗九寒微微一笑，“我之前应该重复过吧，是你们狼人一族先违背了我们的约定，试图挑衅血族打草惊蛇，让他们发现并且还折损了我们派出去的卧底，现在您这样说，又有什么意思呢？”

    ……折损卧底？

    女『性』领主突然凝神沉『吟』起来，他指的难道是自己将证据偷走后，他们派来的卧底就折损在了那里？

    这么说的话，那――

    秋丝毓突然天真地思索起亲王大人杀了裴湛昀的可能『性』。

    ……好吧，想也知道不太可能。

    她当初拿出来的证据，只能证明确实有人类混进血族领地成为了血仆卧底，而恰巧在那个时间段，裴湛昀就跟随亲王大人来到了古堡，又符合证据里卧底出现的地方与形象描述。

    再加上自己本来就有的偏见与怀疑，因此便断定了裴湛昀是卧底。

    既然血族狩猎者这边自己都说卧底已经折损，而裴湛昀还好好地活着，那就说明他不是卧底……

    秋丝毓撇了撇嘴，只能遗憾地放过了他。不过她心里又有些不解，既然裴湛昀不是卧底，那当初为什么要偷走自己怀里的证据，而且那堪比自己的实力……果然还是有些可疑吧。

    女血族并不承认自己就是想给某人找点麻烦，实在是那家伙满身的疑点，真的太值得血族怀疑了。

    而屋里，宗九寒似是想起什么，突然似笑非笑地补充了一句，“……当然，其实最大的问题就是，您如果是真心想与我们合作，那么――为什么你们要在我们的基地里试图安□□们的人呢？”

    狼人首领语塞了半天，自知理亏又说不过他，只能在心里暗骂了一句“狡猾的人类”，沉默半天干脆直接恼羞成怒地道，“如果你们这么不相信我，那我们也没什么可谈的了，只不过――”

    “你恐怕是很难再走出这个门了！”

    狼人首领深知，宗九寒如果一旦逃走，两方便等于是彻底决裂了，所以绝对不能让他活着出去！

    而听见里面传来的那道危险的威胁，与突然响起的激烈打斗声，秋丝毓顿时兴味地挑起了眉，还特别幸灾乐祸地凑近了些去观战。

    ――血族狩猎者居然与狼人两方原本的合作者，现在居然反目成仇，简直是喜闻乐见好吧。

    她看着那个血族狩猎者渐渐不敌狼人首领的攻击，就要被狼人首领一口咬断脖颈的时候，不知想起什么，竟然出手救下了他。

    被及时救回的宗九寒来不及看到底是谁救了自己，一直若有所思地『摸』着自己受伤的脖子，脑海突然灵光一闪，突然恍悟地道，“原来之前的那几起人类攻击案，竟然是你们伪造嫁祸给血族的？！”

    ――难怪老大之前一直行踪那么奇怪，肯定是敏觉地发现了狼人的不对劲，而去血族领地深入调查了！

    亏他当初还吐槽抱怨老大又消极怠工，也不知道去血族那边干什么，还怀疑是不是被那边的小妖精勾引走而忘了他们的任务。

    现在想想，老大是那么地英明神武！

    宗九寒顿时在心里万分愧疚地痛哭流涕起来，他再也不鬼哭狼嚎地拒绝老大交给自己背台词的任务了！老大那么忍辱负重地去血族做卧底，而他――只不过是演了一场还是老大提前就安排好的情景剧！根本没有资格抱怨！！

    他在心里闪过无数小剧场，而对面的狼人首领，正充满杀意地看着同样斗篷遮脸看不清是谁的神秘人物，听见他反应过来的声音，不由眸『色』闪烁了两下，断然否认道，“不知道你在说什么！那些证据我已经给你们看过了吧，证据确凿都是血族干的！”

    听到这个爆炸『性』的消息，秋丝毓也眯起了眼睛，终于知道狩猎者当初为什么突然发神经地，竟然敢将目标定到亲王大人身上，原来是这样啊。

    居然这么蠢，轻易就被伪造的证据骗了，最主要是实力还这么弱，这家伙到底是怎么当上狩猎者首领的？

    霸道艳丽的女『性』领主冷哼一声，不由轻蔑地看了一眼旁边看似镇定，实则正在心里痛哭流涕忏悔着的宗九寒。

    虽然她的实力不敌裴湛昀，但对付个没有处于月圆之夜，发挥不出最强实力的狼人首领还是没问题的，于是秋丝毓轻飘飘地击退了狼人首领，便面无表情地将柔弱的小鸡崽宗九寒拎走了。

    而正在古堡里缠着凌慕言，并不知道秋丝毓与宗九寒即将到来的裴湛昀，心里突过一阵不好的预感，还糟心地打了个喷嚏。

    莫非是宗九寒那边出现了差错？

    可是不应该啊，他可是被自己看着演练过无数次，保准无论是哪个血族过去，都可以在他们面前完美洗白血族狩猎者，将所有的责任都推给狼人，最重要的是还能让自己摘清怀疑的啊。

    裴湛昀『摸』着下巴思考起来，那是秋丝毓又开始不甘心地作妖了？

    应该也不是，毕竟那家伙的脑子不太够数。亏之前他还特别警惕她拿出了什么证据，等到手后才发现根本就是一堆无用的东西，还不小心暴『露』了自己的真实实力，啧。

    那是什么呢？

    真正的血族狩猎者首领，不由死皮赖脸地赖在血族亲王身边，同时在心里忧心忡忡地想了起来。

    裴湛昀狼狈地抱着一大袋东西回来的时候，管家刚好从楼上下来，看见他风尘仆仆的样子，不由诧异地上前，试图接过那一袋东西。

    谁知道刚接过来，那过于沉重的重量，让管家猝不及防险些连袋子一起摔地上，还好血族的体质比较好，硬生生撑住了。

    ( = )

    

第三十一章
    您的订阅率不足, 请支持正版哦　　更何况，她并不相信，在血族狩猎者已经开始行动试图安『插』卧底时，竟然会这么凑巧地，亲王大人身边就莫名多出来一个人类, 还举止与他格外亲密, 让她看着很是刺眼。

    ……对，说白了，其实她就是嫉妒了。

    不过是一个只配做高贵血族的储备粮的卑劣人类, 竟然敢那么大胆地凑上来，跟温柔雍容优雅温柔的亲王大人亲密地交谈。最重要的是, 它竟然还直接唤了亲王大人的名讳, 秋丝毓都还没有这样的待遇, 这怎么能让她不嫉妒？

    不过凑巧的是, 裴湛昀也是这么想的。

    不过是区区一个弱鸡血族而已，蠢到破窗而入时还能将自己卡在洞里, 能有多大的本事？竟然还让慕言温柔地唤着它的名字, 让它停留在慕言的手指上！

    最气人的是，为了它，慕言都不理自己了！

    一人一血族在这边相看两厌，却又在凌慕言面前不表现出来，于是便看似和和睦睦地又重新来到了客厅。

    “我这里只有红枣枸杞茶, 你应该不会介意吧？”

    身为房子的主人, 裴湛昀自然要接待这位不速之客。给秋丝毓倒上茶后, 还不等女领主冷冷拒绝，他淡漠的眸『色』突然柔和了下来，“这还是慕言心疼我，特意给我选的补血的红枣枸杞茶。其实说实话，如果不是秋小姐你来的有些突然，我实在来不及准备，还真有些舍不得拿出来。”

    无论之前有多么不想见到红枣枸杞茶，但该打压情敌时，知道什么能打击到她，因此拿这种东西出来炫耀，裴湛昀也是绝不手软的。

    果然，秋丝毓的脸『色』僵硬了一瞬，从原本看着茶杯的嫌弃神情，在听完他所说的话后立刻转为了厌恶，然而为了不输于人，她还是勉强端起来喝了一口。

    ……然后，她便仿佛定格了一般，保持着品尝的姿势端着茶杯不动了。

    而深知这味道有多难喝的裴湛昀，默默『露』出一个讳莫如深的微笑，偏还特别坏地要去问她，“怎么样秋小姐，慕言选的茶，味道是不是不错？”

    秋丝毓：“……不错。”

    女『性』领主忍住吐出来的冲动，勉强将堪比毒物的『液』体咽了进去。她的脸『色』已经变得有些青白，却还要装作若无其事地评价道，“不过可能这东西对人类有效果，对血族来说不太符合口味。”

    裴湛昀笑着点点头，“是啊，慕言给我买了太多东西，我都不知道该怎么吃了，有时候真的挺苦恼的。”

    秋丝毓脸『色』有些难看，红唇微勾眸『色』冷漠，“看来大人还是很满意你这个储备粮的，希望你不要辜负了大人的期待，好好保养你自己的血『液』。”

    ――亲王大人不过只是看上了你的血『液』而已，若是某一天有人的血比你更甜，或是你的血『液』失去了吸引力，看你还能得意多长时间？

    “我也觉得，所以最近都一直在混着喝这些补血的东西的。”

    仿佛没有察觉到她高高在上的嘲讽一般，裴湛昀脸上的笑意加深，“像秋小姐你喝的这杯红枣枸杞茶，我就加了驴胶，味道是不是更好喝了？”

    他好声好气地说着，幽黑的眸中柔意更浓，却似是无意般特意将“驴胶”咬重了些。

    虽然不知道“驴胶”是什么东西，但秋丝毓并不打算在情敌面前『露』怯，只是高冷地点了点头，“还不错。”

    裴湛昀险些笑出声来。

    等他们终于“交流”完后，坐在一旁正摇晃着杯中的红『色』番茄汁来“望梅止渴”的凌慕言，才不急不缓地询问着秋丝毓现在血族那边的情况。而听着秋丝毓的概述，裴湛昀才终于知道，原来这个蠢到用蝙蝠原型飞过来卡在窗户上的女血族，竟然是他们一开始就盯上的那个目标，血族中唯一的女『性』领主――秋丝毓。

    按照组织原本的计划，如果不是秋丝毓不知为何突然离开领地，当初自己要接近赢得信任的可能就是她了。裴湛昀只要想到要把秋丝毓带回家养着……

    不不不，简直不敢想。

    面容俊雅的男人突然被自己脑补的画面恶心到了，不由『揉』了『揉』太阳『穴』，而在手的遮掩下，他不由眸光微冷。

    ――更何况，他的家也不是谁都有资格进的。

    这边两个血族正在交流着，因此并没有注意到男人不对劲的神『色』。等到秋丝毓汇报完后，凌慕言点点头，再看向裴湛昀时，他已经恢复为了正常的模样，还适时地对他『露』出一个有些茫然的表情，仿佛根本没有听懂他们讲话似的。

    凌慕言收回眼神，先是带着欣慰的笑容『摸』了『摸』秋丝毓的头，温柔丝滑的声音划过她的耳膜，“好孩子，你辛苦了。”

    秋丝毓顿时红了脸，语气稍显不自然地小声道，“没，没什么的，为大人效劳是丝毓的荣幸。只是还请您一定要注意自己的安全，不然我们真的会担心死的。”

    凌慕言点点头，目光带着些许温柔，又『揉』了『揉』她的头笑道，“让你们担心了，以后不会了。”

    秋丝毓：“……”他到现在居然还没有忘记代入慈父角『色』吗？？？

    裴湛昀也是第一次看见血族青年如此轻车熟路的驭下手段，不觉有些新奇。如果他对其他血族都是这副温柔慵懒又透着些威严的模样，那是不是说明，只有在自己面前的凌慕言，才是他的真面目？

    自己对他而言，应该是比较特殊的吧？

    某位血族狩猎者组织高层，此时脑中想的完全都是血族亲王对自己的特殊待遇，唇角都情不自禁地上扬起来，竟是完全忽视了自己的基地将面临拆迁的事情。

    “大人，血族们都在等您回去，您看……？”秋丝毓这么说着，余光还不停瞥着裴湛昀，似乎在暗示着什么。

    虽然在听到血族狩猎者基地被砸场的事情时，他没有『露』出什么多余的表情，但并不能说他就摆脱了嫌疑，毕竟这些人类都那么狡诈，万一只是演技太好而掩饰过去了呢？

    秋丝毓自然不希望亲王大人将他带回去，更何况这个人类还与亲王大人表现得那么亲近，如果有了他的存在，自己的心愿岂不是更不能实现了？

    最让她感到膈应的是，他从侧脸看去，真的与亲王大人有几分相似，不过是一个卑劣的人类罢了……

    怎么敢，又或者说怎么配，拥有这样的脸呢？

    秋丝毓厌恶地这么想着，血红的眸中闪烁着冷酷的光芒，心中杀意更甚。

    而成功接收到她暗示的血族亲王，则了然地点了点头，就在秋丝毓诧异又欣喜之时，他又站了起来，缓慢地迈步走到了脸『色』似乎有些黯然的裴湛昀面前。

    闪烁着淡金流光的华丽衣摆，从半空中如流水般轻轻地滑落到下面，有种异样的优雅美感。

    他微微低头，注视着薄唇微抿不肯看自己的男人，不由兴味地勾起了红润的唇角，如红宝石般的红眸闪烁着似有若无的笑意。而后在秋丝毓期待激动的目光中，只见亲王大人那如白玉般莹润修长的手指，突然轻轻捏住了裴湛昀的下巴，然后……

    另一只手搭在了男人身后的沙发上？

    女『性』领主看着不远处那形成沙发咚的一人一血族，尤其自家亲王大人还是在上面主动的那一方，不由有些傻眼了。

    ？？？

    系统001没有说清楚的是，血族在吸血时的确会通过獠牙得到快感，但准确来说，应该是双方都会通过这种吸食血『液』的行为，而体验到特殊的感觉。

    裴湛昀只感觉到似乎有什么冰凉尖利的东西刺进皮肉，还没来得及感觉到疼痛，一种让人头皮发麻的快感便瞬间席卷了身体。他手指轻微颤动着，撑在墙上死死皱着眉，终于还是没忍耐住地发出低低的一声喘息。

    那道明显透着压抑的呻『吟』听起来格外沙哑『性』感，瞬间刺激到了同样在忍耐着的凌慕言，不由将獠牙刺得更深，控制不住地去吸取更多来自他体内的血『液』。

    失血过多而带来的濒临死亡的快感，让裴湛昀险些扭曲了神情，止不住地发出轻微的喘息，死死撑在墙壁上的手用力，甚至在上面留下了扭曲的指印。然而即使这样，他竟然也没有试图阻止，反而还抑制住想要做些不和谐事情的冲动，就这么容忍着身下的血族对自己放肆的行为。

    凌慕言最终是在系统001担心的呼唤中清醒过来的，察觉到自己竟然不小心失控了，他连忙收起獠牙，抬头去看上方似乎有些虚弱的裴湛昀。

    感觉到血管处的獠牙被抽离，看见血族青年皱着眉似乎有些不安的模样，裴湛昀脸『色』稍显苍白，却抬手『摸』了『摸』他的头，声音虚弱地跟他开玩笑，“怎么样，现在知道我的血是什么味道了？”

    凌慕言薄唇微抿，似乎有些懊恼，“……你怎么不制止我？”

    ( = )

    

第三十二章
    您的订阅率不足，请支持正版哦　　而面对着他们这方的裴湛昀, 则看似虚弱地微微靠着柱子, 似乎有些支撑不住的模样。

    就在凌慕言皱着眉刚准备开口时, 只见裴湛昀突然微微抬起了头，白皙俊雅的脸上带着擦伤的血痕，狼狈而冷淡地道，“秋领主, 我知道你喜欢慕言, 但是就算你费劲心思解决了我, 慕言也不喜欢你的。”

    秋丝毓正警惕地看着他，却不想他突然说出这种话来, 下意识怒声反驳道, “你在说什么？明明是你――”

    “秋领主心里也清楚的吧，慕言是不会喜欢你的，他将你只是当做以前养过几次的孩子看待罢了。”

    裴湛昀轻轻咳嗽了一声, 黑眸却依旧淡漠，“你趁慕言他们没有回来的时候过来，不就是趁机想要除掉我吗？可你有没有想过, 即使我不在了, 慕言难道就不会追究你的责任吗, 就这样会喜欢上你吗？”

    “――你给我闭嘴！”

    他说的每一句话都像是踩在她的心上嘲讽, 秋丝毓也来不及想他为何这么突然不对劲, 就直接恼羞成怒地攻击了过去。

    然而万万没有想到的是, 之前还如魔鬼般专门抓住她弱点攻击, 甚至险些杀了她的可怕男人，此时竟然脸『色』略微泛白的靠在柱子上定定地注视着她，就像是放弃了一般，并没有试图躲开或者反击的意思。

    直到临近眼前，秋丝毓竟然发现他眸中突然闪过一丝若有似无的笑意，心中刚升起不好的预感，随着“住手！”的喝声，她的攻击便突然被截断了。

    她震惊地扭头看去，却没想到阻断她的竟然是凌慕言身边的管家。

    “您……？”

    被这猝不及防发生的事情搞得大脑糊涂起来，秋丝毓不由有些愤怒地问道，“您为什么要阻止我？！”

    明明当初还对她态度好转的管家，现在竟然向着一个人类！还出手救了他！！

    他到底知不知道这个人类的身份？！

    “失礼了，秋领主。”

    无视了女血族那怒瞪过来的目光，管家态度依旧平和地退后两步，而后『露』出古堡真正主人的身影。

    “请问，你们是要将我的地方拆了吗？”

    只见身披红黑斗篷，显得越发雍容华贵的血族亲王正抱臂站在门口，温柔俊美的眉眼似笑非笑地看着他们，丝绒般柔滑华丽的嗓音缓慢地响起。

    “大人？”

    见到他熟悉的身影，秋丝毓的头脑才终于冷静下来，她看着周边狼藉的地方，不由『露』出羞愧又委屈的神情。刚想道歉时，余光却无意瞥见了管家正担忧地看向裴湛昀，女领主这才想起自己原本前来的目的，不由上前话语一转就想告状。

    “大人您不知道……”

    “慕言，你回来了。”

    想说的话再次被打断，裴湛昀脸『色』苍白的靠在柱子上，却还尽力对凌慕言轻轻地笑着。他原本冷淡的神情也柔和了下来，幽黑的眸中浮现出一丝后怕与庆幸，“我还以为见不到你了呢。”

    系统001看着一脸不可置信扭过头的女主，再瞅了瞅某朵演技简直炸了的盛世白莲，不由摇着头，老气横秋地叹了口气。

    如果不出所料，估计他们还没走到门口时，裴湛昀就已经发现他们了吧。毕竟他占据的可是观察门口的最佳位置，比秋丝毓背对着什么都看不见要强多了。

    ……不对，这么一说，这还哪里是盛世白莲，明明就是朵醋包作精黑心莲啊。

    “大人不是您想的那样――”

    没有听秋丝毓苍白的辩解，凌慕言只是站在原地，慵懒平和的声音却带着淡淡的威严，“所以，你们是真的打算拆了这里，是吗？”

    明明听上去十分平静的声音，却莫名让秋丝毓感觉到了危险，天生的等级压制让她在面对这样不怒自威的亲王大人时，身体下意识颤抖了两下，便噤声不敢再开口起来。

    而身为人类感觉不到这种压制的裴湛昀，却也敏觉地发现了空气中弥漫的异样气氛，见势不对，他苍白俊美的脸上顿时带上了几分愧疚，“对不起慕言，都是我的错，如果我能够有你的一部分实力，也许就能拦住秋领主了。”

    他薄唇紧抿垂下了眼睑，看上去神情极为低落。

    管家在一旁看着不忍心，不由语气温和地试图维护，“大人您也知道裴少爷只是人类，想必能在秋领主的攻击下撑到我们回来已经很不容易了，更何况您刚才也看见了，如果刚才不是我出手，也许裴少爷就……”

    凌慕言似是被说动，那股危险的气息被缓缓收了起来，脸上的神情也不再显得可怕。他伸出手，声音柔和下来，“过来。”

    裴湛昀眼睛一瞬间就亮了起来，挣扎着站直了身体，有些忐忑地走到他的面前，“慕言，你生我的气了吗？”

    不顾他龇牙咧嘴的吃痛表情，凌慕言直接捏住了他的脸，仔细查看了下发现虽然看着很严重，但其实只是些皮外伤，他才缓和了表情，“身上有伤吗？”

    裴湛昀『揉』了『揉』脸，瞥了眼一脸不可置信的女血族，不由笑眯眯地摇了摇头，“没有，我就是脸上看着严重而已，其他都侥幸避开了。”

    外表看着毫发无损实则受得都是内伤的秋丝毓：“……”

    这，这个狡诈的人类！！原来是在这里等着她呢？！

    秋丝毓眸『色』微闪，强制压下心里的愤恨，而后努力运了运气，才神情严肃地上前道，“大人，我有重要的情报要向您汇报。”

    ――她就不信，等她将这个阴险人类的相关证据交给亲王大人看后，大人还会向着他！

    女领主刚从狼人领地回来，汇报的一定是之前所说的关于狼人与血族狩猎者合作的事情，自然比较重要。

    于是凌慕言皱着眉，便保持着捏着裴湛昀下巴的姿势，略微将目光投向她，用眼神示意什么事。

    “大人，我之前从狼人领地里得到了关于血族狩猎者的一些线索，它们全都指向――”秋丝毓向裴湛昀投了个挑衅的眼神，说着便要从怀里掏出保存好的证据。

    然而意外的是――

    她的手竟然落空了。

    几乎是一瞬间，秋丝毓突然瞪大了红眸，不可置信地掏了半天，原本揣在怀里的证据，此时依旧是空空如此。

    “这不可能？！”

    她低声喃喃着，不知突然想起什么，蓦地扭过头便直接撞进了男人那双闪烁着似有若无笑意的黑眸。

    ――难怪之前他一直试图攻击她的腹部，原来是趁机偷走了证据！

    “秋领主怎么话说到一半，就停住了？”

    见秋丝毓终于反应了过来，裴湛昀不由唇角隐晦地微扬，面上却似乎有些疑『惑』地问道。

    “你――！”

    一人一血族在暗处针锋相对，夹在他们中间的凌慕言则顺势放下手，转向了秋丝毓。考虑到她应该已经悔改了，血族亲王收敛了威严，又恢复回了对她温和慈爱的态度。

    “丝毓，你刚刚说查到了什么证据？”

    看着亲王大人好不容易对自己缓和了态度，眸『色』闪烁着温柔的光芒，可是自己却不小心将证据弄丢了，秋丝毓紧紧咬着唇，心中升起愧疚的同时，是真的对裴湛昀产生了浓烈的杀意。

    如果之前那一击她真的得手了……

    察觉到女血族危险的目光，裴湛昀却毫不畏惧地对上了她蕴含着浓稠恶意的血眸，还镇定地轻笑了一声，不解地问道，“奇怪，秋领主怎么这么看我？”

    吃了几次亏，秋丝毓终于不再上当，她收敛了所有神情，神情坚定地看向凌慕言道，“抱歉大人，我刚才才反应过来这次没有得到准确的证据，请您允许再给我一段时间，这次绝对会为您揪出那个卧底来。”

    凌慕言审视了她一会儿，见她依旧丝毫不动摇地与自己对视着，知道她已经坚定了决心，只能放弃询问，而是轻柔地拍了拍她的头，如沐春风的声音响彻在她的耳边，“不要勉强自己，嗯？”

    没想到亲王大人并没有因为裴湛昀的挑拨而对自己失望，竟然还是信任自己的，秋丝毓的心瞬间划过了一丝暖流，血红『色』的眸里仿佛有光芒在轻轻摇晃着。

    “……只要是为了您，丝毓做什么都是值得的。”

    “因为，您是我最爱的血族啊。”

    ――是的，她早就知道了。

    如果一开始只是因为得不到而产生的垂涎不甘心，那么到后面开始逐渐地接近他，被他像对孩子般亲和地对待着时，自己就是轻易地沉浸在了他那片温柔的溺海之中。

    不再是单纯想睡他，而是真的喜欢上了他。

    即使他始终将自己当做可靠信任又会撒娇的小辈，一直保持着安全距离，没有给自己任何机会，她也不由自主地喜欢上了凌慕言。

    所以，在裴湛昀出现后自己心里出现的一系列复杂情绪，不过是缘由嫉妒罢了。

    ――是真实的，在亲眼见证了亲王大人对他的特殊待遇时，发自内心的嫉妒啊。

    就在秋丝毓想清楚，并且说出似告白又似表忠心的话时，系统001便立刻察觉到了任务进度上涨至百分之五十，不由出声提醒道。

    凌慕言轻轻地点了点头，依旧用着平和温柔的语调道，“那么就辛苦了你，丝毓。”

    知道亲王大人并没有听出来其中的爱意，秋丝毓笑了笑，又瞥了一眼正咬牙切齿瞪着她的裴湛昀，不由挑了挑眉。

    连告白都做了，虽然没有被听出来，但也算是自此放开了。没有了顾虑，她也不再觉得束手束脚，干脆利落地道，“不过大人，虽然我现在还没有确切的证据，但我还是怀疑您身边的这位裴湛昀，因为一开始的线索是指向他的，所以还是希望您能对他再提高些警惕。”

    裴湛昀眸『色』顿时沉了下去。

    直到女『性』领主恢复往常不着调的作态潇洒离去，管家也眼看着他们之间的气氛不太对，识相地退出大厅后，裴湛昀才抱着手臂，不高兴地看向一直不吭声的凌慕言。

    “所以，你又因为她的话，而怀疑了我是吗？”

    男人面『色』冷淡，不刻意柔和下来的声音，此时竟然冷锐地惊人，“因为她是你最得力的手下，而我，只不过是你身边一个可有可无的宠物，并且身份还是一个人类，所以你就可以任意怀疑我了对吗？”

    血族亲王一声不吭地摘下斗篷，然后突然走到他的面前，在他越发咄咄『逼』人的目光中，突然有些戏谑地将斗篷扣在他的头上，完美地挡住了他的脸。

    裴湛昀：？？？

    “太难看了，还是遮遮吧。”

    随着他含着笑意的戏谑声音响起，随即迎来一片寂静的黑暗，裴湛昀本来还想发作，却在感觉到凌慕言一直没有走，在身边陪伴着自己后，竟然渐渐地冷静了下来。

    “冷静下来了？”

    血族亲王那道如天鹅绒般柔滑的声音突然在耳边响起，裴湛昀心里一颤，然后闷闷地应了一声。

    “我还什么都没有说呢，你居然就将我想说的全部说出来了？”

    “那为什么在秋丝毓指责我时，你却一声不吭地默认了？”

    裴湛昀不高兴的就是这个，虽然自己的身份确实有问题，但他自认除了喜欢折腾折腾那些轻视自己的血族，打击打击情敌外，根本没有做出什么伤害他们的事情，为什么慕言就可以因为秋丝毓的一面之词，就可以这么轻易地直接怀疑他？

    他们血族狩猎者的基地还被秋丝毓带领血族拆了一半呢，他有说什么吗？

    ( = )

    

第三十三章
    您的订阅率不足, 请支持正版哦

    如果说血族狩猎者与血族的关系是天敌的话，那么狼人与血族就属于世敌的关系。前者是因为食物链种族而成为天生的敌人，后者则是由祖先便积累下来的仇恨恩怨, 也说不清到底是谁的仇恨更浓重些。

    然而面对他的暗示, 宗九寒依旧礼貌地道, “无论您到底是故意泄『露』信息，还是无意被偷走证据, 但带给我的感觉只有您这方并不值得我们信任, 所以我需要重新考虑下我们的合作。”

    “你――！”

    “本来我们听说在觉醒后血族亲王的束约下, 血族已经开始不再肆意伤害人类了, 因此血族狩猎者才听从首领的吩咐，决定与血族进行暂时休战的。如果没记错的话, 是你们当初突然找上来，告诉我们血族这么做其实是有阴谋的，并且拿出了您所谓的证据, 我们才勉强相信并答应与您合作的吧？”

    “虽然是这样，可是――”

    无视了他的试图反驳, 宗九寒面不改『色』地重复着已经背了无数次而滚瓜烂熟的台词，试图将血族狩猎者这方放在无辜受骗的位置, “但是――现在您又将我们狩猎者的成员信息泄『露』出去，这样反复无常，我们是真的很难相信你们的。”

    这个狩猎者怕是脑子不清楚了？

    听到这里, 秋丝毓不由皱起了眉, 嗤笑了起来。血族与血族狩猎者停战？这恐怕是自己听过的最好笑的笑话吧。

    要知道以前血族狩猎者与血族看似敌视, 但私底下其实是保持着一定默契的，就像血族不会肆意杀害人类，血族狩猎者也只是将目标定在那些底层血族身上。

    因为亲王大人确实有约束他们不许再肆意伤害人类，因此除非遇见血『液』极为美味的人类外，他们基本是不会强迫吸血的。毕竟别看人类似乎很害怕强大可怕的血族，却也有很多向往想要成为血族而主动送上门来的人类。

    ――也就是他们养的那些血仆。

    恐怕也只有那些底层血族，才会有热爱吸完血还要将人类折磨死，又或者直接吸干人类血『液』的变态习惯吧？反正她一向是很不屑他们这些行为的，那也太没有美感了。

    只不过，这一定的默契，却在之前突然被单方面损毁。血族狩猎者开始无故攻击血族，还屡屡搞小动作试图安『插』卧底，与狼人合作，之前更是胆大包天地敢去围攻他们的亲王大人……

    这一系列的『操』作，不是活腻了才怪。

    脑中闪过一系列想法，秋丝毓不由又轻嗤了一声，沉下心继续听他们谈判起来。

    被连连怼了回来，狼人首领的脸『色』顿时难看下来，拉不下面子地冷冷地道，“看来你们是真的打算违约了。”

    宗九寒微微一笑，“我之前应该重复过吧，是你们狼人一族先违背了我们的约定，试图挑衅血族打草惊蛇，让他们发现并且还折损了我们派出去的卧底，现在您这样说，又有什么意思呢？”

    ……折损卧底？

    女『性』领主突然凝神沉『吟』起来，他指的难道是自己将证据偷走后，他们派来的卧底就折损在了那里？

    这么说的话，那――

    秋丝毓突然天真地思索起亲王大人杀了裴湛昀的可能『性』。

    ……好吧，想也知道不太可能。

    她当初拿出来的证据，只能证明确实有人类混进血族领地成为了血仆卧底，而恰巧在那个时间段，裴湛昀就跟随亲王大人来到了古堡，又符合证据里卧底出现的地方与形象描述。

    再加上自己本来就有的偏见与怀疑，因此便断定了裴湛昀是卧底。

    既然血族狩猎者这边自己都说卧底已经折损，而裴湛昀还好好地活着，那就说明他不是卧底……

    秋丝毓撇了撇嘴，只能遗憾地放过了他。不过她心里又有些不解，既然裴湛昀不是卧底，那当初为什么要偷走自己怀里的证据，而且那堪比自己的实力……果然还是有些可疑吧。

    女血族并不承认自己就是想给某人找点麻烦，实在是那家伙满身的疑点，真的太值得血族怀疑了。

    而屋里，宗九寒似是想起什么，突然似笑非笑地补充了一句，“……当然，其实最大的问题就是，您如果是真心想与我们合作，那么――为什么你们要在我们的基地里试图安□□们的人呢？”

    狼人首领语塞了半天，自知理亏又说不过他，只能在心里暗骂了一句“狡猾的人类”，沉默半天干脆直接恼羞成怒地道，“如果你们这么不相信我，那我们也没什么可谈的了，只不过――”

    “你恐怕是很难再走出这个门了！”

    狼人首领深知，宗九寒如果一旦逃走，两方便等于是彻底决裂了，所以绝对不能让他活着出去！

    而听见里面传来的那道危险的威胁，与突然响起的激烈打斗声，秋丝毓顿时兴味地挑起了眉，还特别幸灾乐祸地凑近了些去观战。

    ――血族狩猎者居然与狼人两方原本的合作者，现在居然反目成仇，简直是喜闻乐见好吧。

    她看着那个血族狩猎者渐渐不敌狼人首领的攻击，就要被狼人首领一口咬断脖颈的时候，不知想起什么，竟然出手救下了他。

    被及时救回的宗九寒来不及看到底是谁救了自己，一直若有所思地『摸』着自己受伤的脖子，脑海突然灵光一闪，突然恍悟地道，“原来之前的那几起人类攻击案，竟然是你们伪造嫁祸给血族的？！”

    ――难怪老大之前一直行踪那么奇怪，肯定是敏觉地发现了狼人的不对劲，而去血族领地深入调查了！

    亏他当初还吐槽抱怨老大又消极怠工，也不知道去血族那边干什么，还怀疑是不是被那边的小妖精勾引走而忘了他们的任务。

    现在想想，老大是那么地英明神武！

    宗九寒顿时在心里万分愧疚地痛哭流涕起来，他再也不鬼哭狼嚎地拒绝老大交给自己背台词的任务了！老大那么忍辱负重地去血族做卧底，而他――只不过是演了一场还是老大提前就安排好的情景剧！根本没有资格抱怨！！

    ( = )

    

第三十四章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】

    倒是能够天天见到秋丝毓与宗九寒互掐,宗九寒都硬生生被『逼』出了一身的武力值,秋丝毓也锻炼出了一副好口才。

    倒霉的自然是当初试图耍手段的狼人一族,被两方难得目标一致地攻击,现在已经灰溜溜地被赶出了族地,不知道还会不会卷土重来。

    至于暂且休息的凌慕言与已经退休了的裴湛昀，则安逸地呆在古堡里，美名其曰为养生。那写作享受名为虐狗的日子,让经常来串门的秋丝毓与宗九寒都有些看不下去了。

    不过裴湛昀最近倒是又重新喜欢上了养蝙蝠。

    被他伺候得越发油滑的幽黑皮『毛』，在灯光下泛着淡淡的银『色』月光，依旧可爱的耳朵尖在吸血的时候一抖一抖的，又圆又大的眼睛盯着他的手指，一副沉『迷』吸血的模样。

    这简直就是人生的巅峰。

    裴湛昀爱怜地看着自家蝙蝠打了个小小的嗝,还有一下没一下不舍地『舔』着自己的手指，简直心都要化掉了。

    不同于之前的小心翼翼，现在凌慕言已经成为了自己的恋人，自然可以随意了些。他低头轻轻吻了下趴在自己手上的小蝙蝠，黑眸透着柔情的宠溺，“是不是饱了？”

    凌慕言懒洋洋地打了个哈欠,便扑闪着翅膀停留到他的锁骨上，然后窝起来就一副要睡的模样，裴湛昀手不断抚着他『毛』绒绒的皮『毛』,脸上情不自禁便『露』出了痴汉笑。

    管家抱着下面新送过来的古董花瓶路过时,看见的便是这一幕,不由脚步微顿，脸上『露』出迟疑的神『色』。

    原来觉得裴湛昀似乎也挺正常的，怎么现在反而越来越……嗯，不好说。

    弄不懂他们的相处方式，管家不由摇摇头，又抱着古董花瓶去了会客厅。

    因为凌慕言不让别的血族帮忙，于是那个残破的会客厅，到后来完全是裴湛昀一点一点重修起来的，因此对它竟然产生了浓厚的感情，时不时还会去欣赏下自己的作品。

    所以管家只是将花瓶放到一进门便能看见的位置，等着回头来参观的裴湛昀发现，再放到他想要放的地方就好了。

    管家来回转了几圈回来后，发现裴湛昀竟然还维持着最开始的姿势，等待着停留在自己锁骨上的小蝙蝠醒来，没忍住问了句，“裴湛昀，您这样不累吗？”

    裴湛昀反倒奇怪地回视，“怎么了吗？”

    管家『露』出含蓄的微笑，“我看您似乎保持这个动作已经很久了，所以……”

    “啊，不用担心。”男人似是了然地回道，“没关系，我是绝对不会把慕言摔下来的。”

    管家可疑地沉默了一会儿，“……裴少爷可能是误解了我的意思，我是担心您一直维持这个姿势，回头会僵硬起不来身体。”

    裴湛昀手指又下意识『摸』了『摸』小蝙蝠的皮『毛』，脸上不由再次『露』出那种让管家一言难尽的蜜汁笑容，“不会的，我现在这样觉得挺好的，慕言喜欢觉得舒服就好了。”

    管家：“……”您开心就好。

    今天似乎又是安逸的一天。

    目送着管家离去，裴湛昀不由堕落地感慨起来，然后正柔情万丈地想着自己这么用心侍候，晚上会不会有奖♂励的时候，突然听到门外传来的脚步声。

    “秋领主？”

    “……咦，宗首领也来了？”

    已经想到晚上也许可以用什么姿势的裴湛昀：“……”这两个人！能不能每次都过来打扰他的心情！！

    化为蝙蝠更为敏锐的耳朵迅速捕捉到这道声音，假寐着的凌慕言不由在裴湛昀似可惜似气愤的复杂脸『色』中化回了人形，然后又靠在了他的身边。

    “大人！”

    “老大！”

    秋丝毓与宗九寒刚被管家迎进来，面对的就是裴湛昀咬牙切齿地，恨不得他们赶紧消失的目光。不过因为已经习惯，一人一血族倒是面不改『色』地坐到了他们对面。

    “我――”

    “我――”

    没想到同时开口，他们不由下意识对视一眼，又立刻嫌恶地移开了目光。

    “明明我先说的，你能不能每次不要『插』嘴啊！”

    “你是瞎了还是聋了？明明是我先开的口！”

    “我有重要的事情要汇报给老大，你少废话！”

    “说的我就没有重要事情汇报给大人一样，呵，可笑。”

    “你――！”

    “我怎么样，没事的人少在这废话！”

    眼见着一人一血族又在他们面前吵起架来，裴湛昀不由一脸冷漠地数起，这到底是第几百次前来打扰他们，却又只是因为一些鸡『毛』蒜皮的事情吵起架来，最后不了了之地愤愤离开。

    可能刚休息够了，凌慕言还是眉眼柔软地问了一句，“所以，你们是因为什么事情来的？”

    然而不等他们回答，裴湛昀便先冷笑了一声，“想必不就是他们管辖不严，底下谁谁谁越界跑到三八线外，又或者两个又因为什么没吵过对方来寻求帮助的？除此之外，他们还能有什么事？就是无聊地看不得别人清闲，哼。”

    秋丝毓扬起下巴，眉眼挑衅地道，“既然知道，就麻烦你管好我旁边这只，别让他总是『乱』蹦Q，还让人跑到了我这边来！”

    “我还没说明明是你故意放血族来我这边捣『乱』的！”

    眼见一人一血族又要吵起来，裴湛昀却火上加油似的，看似纯良地加了一句，“不好意思，我早就已经退休了，所以麻烦你们吵架不要再过来找我们行吗？自己惹的事麻烦自己解决。”

    宗九寒不服地喊，“老大――！”

    再次路过的管家瞧见这一幕，不由欣慰地感慨着，古堡里似乎又变得热闹起来了。

    嗯，今天又是“安逸”的一天呢。

    难道这还要自己去学习装修技能，然后将会客厅重新装修一遍吗？

    就算学会了，那已经被自己偷偷丢掉的那些古董呢？

    裴湛昀又长叹了一口气，不由后悔起当初自己的冲动来。

    就在这时，他突然耳朵微微一动，似是听见大门开启的声音，还有管家礼貌而诧异的一声“秋领主？”，反应过来后，他的眼睛顿时亮了起来。

    ――秋丝毓回来了！

    此时满脑子想的全都是“会客厅终于有人收拾”的裴湛昀，早就忘却了秋丝毓当初走的时候可是要抓自己小辫子来着，因此再来的目的自然也是与自己有关。

    

第三十五章
    您的订阅率不足，请支持正版哦【笔芯】

    完全没有被冷落的感觉,宗九寒干脆停下了手上的工作,转过身锲而不舍地追问着,“老大，你不会是恋爱了吧？”

    裴湛昀握着手机的手突然一顿,抬眸凌厉地看向他。

    “老大你就算再瞪我,那也是事实啊。”宗九寒耸耸肩，还跟他数着最近的不正常，“你看,最近你变得消极怠工总是迟到早退不说,还喜欢低头看手机,一些需要你帮忙的工作,若是放在以前你肯定直接就出动了，结果现在呢？你全推给了别人！”

    “如果所有的血族都需要我亲自动手,那还需要这个狩猎者协会做什么？”男人面容俊雅，眸『色』却极其淡漠地说着,“他们若是将一些实力弱的血族都打不过,那干脆退出协会吧，省得浪费资源。”

    “那组织不是相信你的实力吗？有你看着安全……这是什么？”

    宗九寒突然探头试图偷看他手机里的东西，结果却被裴湛昀手快地盖住了,只能隐隐看见什么黑乎乎的东西，不由疑『惑』地问道。

    裴湛昀没好气地踹了他一脚,“你眼睛不想要了？”

    宗九寒忙嘿嘿一笑,“小的这不是实在好奇大佬您在看什么这么入『迷』嘛,虽然没太看清，不过似乎不是美女的照片？”

    男人收起手机，看似不动声『色』地淡淡道，“我的宠物。”

    “老大你啥时候养起宠物来了？”居然得到了一个意料之外的答案，宗九寒顿时诧异地脱口而出，“你不是有洁癖又嫌麻烦，所以不喜欢养宠物的吗？”

    “我有那么说过吗？”裴湛昀面不改『色』地反问，“那就是因为那些都没有我家的这只可爱吧。”

    宗九寒：“……”所以，老大其实只是在炫耀他家的宠物太过可爱了吧？

    感觉似乎『摸』清了大佬的心思，小弟瞬间狗腿地捧场道，“是是是，大佬养的宠物那一定是最可爱的！不过真可惜，我居然没看清楚照片，到底是猫还是狗啊？有名字吗？”

    裴湛昀怔了一下，又返回去看了看自己的手机。

    手机上那些关于小蝙蝠的照片都是他偷拍的，多数都是调皮作死倒挂在角落里的模样。当然还有专注地抱着自己手指吸血的温顺模样；明明整个身体都陷进沙发里还非要做出雍容华贵姿态的模样；坚持用单翼飞行的高冷独行侠……

    本来只是打算随意看一下的，结果翻着翻着就入了『迷』。若不是宗九寒小心翼翼地轻咳了一声，他估计能继续看这些精神食粮一整天。

    低头看着停留在屏幕上的那只优雅淡定地挂在吊灯上的佛系蝙蝠，面容俊雅的男人想了一会儿，突然唇角微扬着抬起头，『露』出一个微含谐谑的笑容，“贵族老爷。”

    “什么？”

    “我说。”裴湛昀笑容渐深，“它的名字叫贵族老爷。”

    宗九寒：“……”？？？

    实在不想吐槽自家老大的品味，但这名字真的是槽点太多，他还是没忍住委婉地问道，“你怎么会给它，起这个名字？”

    想起家里那只一身贵族范的蝙蝠，裴湛昀没忍住又『露』出了一个暗含炫耀的笑容，却并没有再回话。

    ――那是他家的小蝙蝠，他干嘛要对其他人说那么多？

    于是，最近被人类储备粮伺候地十分舒适，懒癌发作暂时不想离开的血族亲王，就这样在不知道的情况下，莫名其妙多出了个“贵族老爷”的名字。

    然而，刚给自家宠物起了名字，心中颇有一种归属满足感的裴湛昀，也并不知道，就在他迫不及待地赶回家里的时候，家里的贵族老爷也正在等他回来，然后……

    ――嗯，给他一个大♂惊♂喜。

    于是等到裴湛昀打开门，习惯『性』地先往漆黑偏僻的角落里望的时候，竟然发觉家里的灯被打开了。

    小蝙蝠虽然调皮好动，但一向不喜欢光亮，尤其那只还绑着绷带的翼膜，更不可能让它完成开灯这个『操』作。

    裴湛昀顿时冷下了脸，眼见就要缓缓抽出随身携带的圣枪时，却突然撞见从冰箱后面走出来的青年。

    青年身着华贵典雅的黑丝绒翻领风衣，『露』出修长的脖颈与纤细的腰线。他端着盛着血红『液』体的玻璃杯，就像是从中世纪的油画里走出来的西方贵族般，在柔和的光线下，他精致立体的五官就像艺术家笔下勾勒出来的最完美的艺术品，那张雍容华美的脸显得越发摄人心魄起来。

    尤其那双红宝石般的血红凤眸，正带着慵懒温柔的笑意看着他。裴湛昀放在腰间的手，莫名其妙便僵硬住了。

    这样充满了慵懒诱『惑』的俊美青年，一时根本无法与那只虽然有些任『性』却极为好脾气，再不耐烦也顶多就是咬你一口的佛系小蝙蝠联系到一起。

    并不知道通红的耳朵已经暴『露』了自己，男人保持着僵硬的姿势，还试图冷静地盘问道，“你是谁？为什么会在我家里？”

    凌慕言斜倚在冰箱上，懒洋洋地冲他抬了抬下巴，唇角的笑容带上一丝玩味，“你觉得我是谁？”

    当然知道这人只可能是自家“贵族老爷”的裴湛昀，却不能直接揭『露』出来，只能勉强『露』出更加警惕的神『色』，用余光左右扫视起来。

    “在找那只蝙蝠吗？”

    凌慕言轻轻地笑了一声，又在男人那脸上写满“你怎么知道”的警惕神『色』中，缓缓迈步向他这边走来。

    风衣的衣摆随着青年的脚步微微『荡』在空中，走动间竟然浮动着一层淡淡的金『色』流光。

    ――默默收起鼓风机的系统001深藏功与名。

    一步，两步……

    裴湛昀看似紧张地注视着他，实则默默在心里数着他的步数，终于，他站定在了自己的面前。

    就在他心里突然一跳的时候，凌慕言竟然捏住了他的下巴。

    随着他似笑非笑的打量目光，那只如白玉般完美无暇的手，带着冰凉的温度，轻轻落在了他敏感的喉结上。

    裴湛昀喉咙微动，眸『色』不由暗了下去，面上却还记得装出慌张的神『色』，“你，你做什么？”

    仿佛天生就带着令人沦陷的魔力般的俊美青年，带着温柔慵懒的笑意，突然凑近到了他的眼前。那几乎要与他贴上的亲昵距离，让裴湛昀险些没忍住冲动，将又开始作妖的血族拉入到自己的怀里。

    “不知道你的血尝起来，会是什么味道？”如上等丝绒般柔滑的声线划过他的耳边，随着青年慵懒低笑着，他红润的嘴唇边突然『露』出两颗尖尖的獠牙，“人类的鲜血……”

    ――我的血甜不甜，你喝了那么久还能不知道？

    裴湛昀冷静地注视着眼前的戏精血族，不由在心里腹诽着，而后伸手『摸』上了他那小小的显得莫名可爱的尖牙。

    也不知道是不是因为之前有小蝙蝠做了铺垫，面对着他化为人形时『露』出的獠牙，竟然也觉得小小的尖尖的十分可爱。

    他看着青年脸上『露』出突然懵『逼』的神情，俊雅的脸上不由『露』出一丝笑容，欺身将他反压到门上，低哑的声音温柔而暧昧，“我的血味道怎么样，你真的不知道，嗯？”

    凌慕言没想到他会这么大胆地上手『摸』自己的獠牙，一时不察竟然被他反击，不由微微眯起了血眸，“你在说什么？”

    裴湛昀唇角弧度上扬，另一只手轻轻地按了下他的右臂，果然见到他皱着眉僵硬了一瞬，“看来你的右臂果然受伤了？怎么这么巧，我养了一段时间的小蝙蝠，恰巧伤到的也是右边的翼膜呢？”

    凌慕言：“……”

    眼见着血族青年危险地微微眯起了凤眸，从以前与小蝙蝠的相处中深知他任『性』本质的裴湛昀，立刻求生欲极强地向他扬起了自己的脖子。

    那修长脆弱的颈部展『露』在凌慕言的眼前，鲜血的香甜气味透过表皮散发出来，几乎是瞬间，凌慕言血眸一暗，便升起了想要吸血的冲动。

    感觉到青年獠牙已经蠢蠢欲动的抵在自己的脖颈处，却似是顾虑着什么没有刺穿皮肤，而是忍耐地不断研磨着，本来还有些不适应，一直压抑着反抗本能的裴湛昀，顿时心头一软，想起了那只就算生气咬自己也会小心地控制力度的小蝙蝠。

    “你不是很想知道我的鲜血是什么味道么？”

    他更凑近了一些，温柔低笑的声音，似挑衅又似调情地回『荡』在房间内。

    “――真的不来试试吗？”

    裴湛昀沉默地看着青年修长的手指在手机上轻轻滑动着，不由深深后悔起自己为什么教会了他用手机。

    这不是给自己找罪受吗？？？

    男人试图给他讲道理，争取下自己饮食自由的权利，“我觉得，我最近补血的食物还是吃的挺多的，所以应该是太频繁吸血导致血『液』不纯了……？”

    凌慕言原本正拄着下巴懒洋洋地靠在沙发上，闻言不由似笑非笑地抬眸瞥了他一眼，顺手捏住他的下巴，清悦柔和的嗓音如沐春风，“所以你是在对我表达不满，嗯？”

    

第三十六章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】　　任『性』的血族亲王只似笑非笑地问了一句“你去不去？”，裴湛昀就灰溜溜地抹了把脸，对着空『荡』『荡』的残缺版会客厅发起愁来。

    难道这还要自己去学习装修技能,然后将会客厅重新装修一遍吗？

    就算学会了，那已经被自己偷偷丢掉的那些古董呢？

    裴湛昀又长叹了一口气，不由后悔起当初自己的冲动来。

    就在这时，他突然耳朵微微一动,似是听见大门开启的声音，还有管家礼貌而诧异的一声“秋领主？”,反应过来后，他的眼睛顿时亮了起来。

    ――秋丝毓回来了！

    此时满脑子想的全都是“会客厅终于有人收拾”的裴湛昀,早就忘却了秋丝毓当初走的时候可是要抓自己小辫子来着,因此再来的目的自然也是与自己有关。

    于是在他刚拿着设计图出来的时候，便正好对上了宗九寒诧异的眼睛。

    “老――老咳咳咳！！”

    在裴湛昀骤然凌厉的眼神中，宗九寒硬生生地将“老大”两个字憋了回去,还险些咬住了舌头，不由抽着冷气用异样的眼神打量着他。

    秋丝毓敏觉地发觉了不对劲,顿时揪着宗九寒冷声问道，“你喊他什么？”

    “没，没喊什么啊。”宗九寒脸『色』僵硬地摇头,他完全没想到救了自己的这个人竟然是血族,最后还将自己拎到了血族的地盘,也不知道他们到底是对自己做什么。

    不过既然老大在这里……也许应该大概不会,有什么事吧？

    “那你为什么这么激动地看着他？”

    宗九寒咽了咽口水,鼓起勇气装作理直气壮的模样道，“突然被你拎到周边全是血族的地方，正慌张的时候突然看见一个人类，我当然要激动一下了，有什么问题吗？”

    秋丝毓审视了他半天，最终还是缓和了脸『色』，扭头继续向凌慕言汇报之前旁观的事情。

    “所以之前血族狩猎者发疯的事情，都是源自狼人的挑拨离间了？”凌慕言修长的手指点了点桌面，若有所思地说道，“这是狼人首领亲自承认的吗？”

    秋丝毓摇了摇头，“虽然没有亲自承认，但看他心虚的表情，估计是八九不离十了。”

    裴湛昀眸『色』闪了闪，在宗九寒可怜巴巴的目光中，自觉坐到了凌慕言的身边，低着头也是一副若有所思的神情。

    虽然他在来到古堡后，确实发觉事情与之前狼人给出的证据有出入，因此才暗地吩咐宗九寒退出合作的。但他确实没想到，竟然是狼人那方胆大包天地犯事嫁祸给血族，然后利用血族狩猎者对上血族，自己在后面作收渔翁之利，确实是好盘算。

    “至于裴湛昀，确实是我误会他了。”

    正在他算计该如何回报狼人时，竟然突然听见了秋丝毓的声音。诧异抬头，便见女『性』领主一脸不情愿地说着，目光也微冷，但却坦然地承认了错误，“据这个没用的首领之前所说，狩猎者派来的卧底已经折损，既然裴湛昀还站在这里，就说明他不是卧底，所以确实是我误会他了。”

    旁边只有自己站着的某位没用的首领：“……”讲点道理？其实我就是个文职人员？！

    而隐藏在血族中的真正首领，裴湛昀正微带诧异地看着竟然坦然承认错误的秋丝毓，不由心微微有些触动。

    想来这个情敌也不是那么地一味不可取。

    他沉『吟』了一会儿，自知现在就是坦白的最好时机。目前真相已经大白，血族狩猎者与血族没有了必须对上的理由，不用无谓地牺牲属下的『性』命，而如果自己再往后拖，到时候再被发现身份的话，可就是真的说不清楚了。

    “既然如此，我也有一件事情需要坦白。”

    心中思绪百转，裴湛昀脸『色』淡漠地抬起了头，身上的气势也仿佛变了个人一样，带着『逼』人的冷静锐利，让秋丝毓竟有些想不起他当初还是朵白莲时的模样了。

    不敢扭头去看血族亲王的神情，他冷静地交代道，“其实在遇见慕言前，我是血族狩猎者的前首领。”

    秋丝毓：？！

    宗九寒：卧槽，老大他居然自己自爆了？！

    “裴湛昀你――”

    “丝毓，你坐下。”

    相比秋丝毓的暴怒而起，血族亲王却是十分平静的，还语气平和地让她坐下，而后眸『色』幽深地看着裴湛昀，“听他继续说。”

    裴湛昀手里捏了把汗，面上却依旧沉稳，语速飞快地解释起来，“之前狼人首领找上来的时候，我们正在彻查谁在恶意虐杀人类。”

    “你们也知道血族与血族狩猎者的关系，基本算是站在对立面互相牵制着，渐渐形成一种平衡关系的。所以一开始我们只是在怀疑或许是哪个血族违抗了亲王的约束，所以才大面积地寻找符合怀疑的血族。”

    “狼人首领找上来的时候，我们刚将目标锁定在血族上，又恰巧他将所谓的证据作为诚意交给了我们。在查证过后我们才勉强相信，可能真的是血族在恶意针对我们，借此机会试图将血族狩猎者一网打尽。”

    一直表现得很平静而没有打断他话的凌慕言，在这时终于嗤笑了一声，“蠢。”

    裴湛昀似是讨好地苦笑了一声，“是，我是真的蠢，所以便与狼人制定了合作约定，由我去接近血族。”

    “所以你就盯上了亲王大人！”

    虽然在凌慕言面前比较怂，但面对秋丝毓的愤怒，裴湛昀还是镇定地摇了摇头，锐利的眸『色』直视着她，“我们一开始的目标，其实是放在你身上的。”

    秋丝毓：“……”？？？

    “只不过你幸运地出了远门，而我又刚巧碰见了慕言。”裴湛昀叹了口气，“按照原计划，我应该直接将慕言抓到基地审问的，但不知道怎么……就莫名其妙地隐瞒了属下，还将他带回了家。”

    宗九寒瞪大了眼，“等下，所以当初其实我们是抓住了那个血族……不，凌亲王的，只是老大你骗了我们？！”

    ――他就知道，他就知道！老大从来都是个任『性』不靠谱的人！！

    宗九寒这么一说，似乎就证实了裴湛昀说的是真的，秋丝毓虽然脸『色』还是很不善，却也沉下心听他继续解释了。

    “如果说一开始只是莫名其妙地将他带回来，那么到后来，将慕言带回家恐怕就是我做的最对的一件事情了，我一点都不后悔。”

    裴湛昀严肃的话突然转向温柔含情，他终于敢扭头看向正在注视着自己的凌慕言，薄唇微扬带着宠溺的笑容，“我说的都是真的，我一点都不后悔，会爱上你。”

    他低哑的声线带着溺人的柔情，如美酒般浓郁醇厚。

    “如果时光回转到那天，我依旧会选择将你带回去，只不过会对待你更温柔，全心全意地对待你，而不是在喜欢你与狩猎者的责任中纠结。”

    这次反倒是秋丝毓被触动，而宗九寒则冷漠相对了。老大这话说的倒是漂亮，可问题我怎么没看出来，你有纠结狩猎者的责任呢？

    面对他黑眸中透出的温柔深情，凌慕言只是捏着他的下巴，含笑问了一句，“那么你跟过来，还是为了做卧底对吗？”

    “在跟你回去前，我就已经卸任狩猎者首领的位置了。”裴湛昀坦然摇头，“不信你问宗九寒，因为我发现根本无法脱离滤镜看待你，只能将位置交替给他，然后帮他继续查证着这件事情。”

    “在与你相处的这段时间，我发现事情可能与当初查证的有些不对，于是宗九寒才会去和狼人摊牌，退出合作的。”

    裴湛昀坦诚而愧疚地看着他，明亮的黑眸浮动着波光，“对不起慕言，我不该瞒着你这么久的。我只是怕你知道后……会不允许我再待在你的身边。”

    似是被触动到，凌慕言眸光微闪，突然轻笑了一声，“那如果……我说，其实我早就知道了呢？”

    裴湛昀：！！！

    “你『露』出来的破绽太多了，论演技你还差得远呢。”无视了他震惊的脸『色』，血族亲王懒洋洋地松开手，“后来只是发现你确实没有什么小动作，才允许你近身的。”

    “所以――”

    在其他人恍惚的注目之中，他霸道地在裴湛昀的唇上留下了一个属于自己的印记，才温柔了眉眼，轻哼着笑道，“看在你什么都没敢做，还主动坦白的份上，这次就先放过你，如果再有下次――”

    原来慕言一直在等着自己坦白？

    裴湛昀大脑恍惚了半天，反应过来后顿时激动地凑过去吻住了他，模糊的声音在唇齿间消失，“绝对不会再有下次，我保证。”

    ――你果然是在意我的呀，慕言。

    ――我爱你，从不后悔。

    不过双方该动手的时候也绝不手软，并没有因为血族狩猎者原首领与血族亲王在一起，就真的和解成为手拉手的好朋友了。

    倒是能够天天见到秋丝毓与宗九寒互掐，宗九寒都硬生生被『逼』出了一身的武力值，秋丝毓也锻炼出了一副好口才。

    倒霉的自然是当初试图耍手段的狼人一族，被两方难得目标一致地攻击，现在已经灰溜溜地被赶出了族地，不知道还会不会卷土重来。

    至于暂且休息的凌慕言与已经退休了的裴湛昀，则安逸地呆在古堡里，美名其曰为养生。那写作享受名为虐狗的日子，让经常来串门的秋丝毓与宗九寒都有些看不下去了。

    不过裴湛昀最近倒是又重新喜欢上了养蝙蝠。

    被他伺候得越发油滑的幽黑皮『毛』，在灯光下泛着淡淡的银『色』月光，依旧可爱的耳朵尖在吸血的时候一抖一抖的，又圆又大的眼睛盯着他的手指，一副沉『迷』吸血的模样。

    这简直就是人生的巅峰。

    裴湛昀爱怜地看着自家蝙蝠打了个小小的嗝，还有一下没一下不舍地『舔』着自己的手指，简直心都要化掉了。

    不同于之前的小心翼翼，现在凌慕言已经成为了自己的恋人，自然可以随意了些。他低头轻轻吻了下趴在自己手上的小蝙蝠，黑眸透着柔情的宠溺，“是不是饱了？”

    凌慕言懒洋洋地打了个哈欠，便扑闪着翅膀停留到他的锁骨上，然后窝起来就一副要睡的模样，裴湛昀手不断抚着他『毛』绒绒的皮『毛』，脸上情不自禁便『露』出了痴汉笑。

    管家抱着下面新送过来的古董花瓶路过时，看见的便是这一幕，不由脚步微顿，脸上『露』出迟疑的神『色』。

    原来觉得裴湛昀似乎也挺正常的，怎么现在反而越来越……嗯，不好说。

    弄不懂他们的相处方式，管家不由摇摇头，又抱着古董花瓶去了会客厅。

    

第三十七章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】

    他看着将自己困在臂弯下,正饶有兴味看着自己的血族亲王,淡漠俊雅的脸柔和下来,幽黑的眸中却闪过一丝若有似无的不舍，“你要走了是吗？”

    凌慕言捏.弄着他的下巴，懒洋洋地应了一声。

    男人脸『色』瞬间低落下来，语气却依旧是温柔的，“那……你还会回来看我吗？”

    似是觉得自己的要求有些过分，他顿了顿,又补救道,“我是指,如果你以后经过这边,正好又想要吸血的话,可以来找我的。”

    听到他这么说,血族亲王红润的唇角微微弯起，似乎十分愉悦般地低声应道，“嗯,我知道了。”

    裴湛昀：“……”

    他等了一会儿，发现凌慕言还是笑眯眯地看着自己,没有开口的意思，终于收敛了温柔体贴的表面,咬牙切齿地瞪向了他。

    ――就这样,连然后都没有？居然知道了就没了？！

    他难道忘记了当初他是怎么被自己捡回来照顾的吗？他怎么能这么冷酷残忍地拔..吊无情？！！

    被骗得失血又失心的可怜血族狩猎者,简直要气到爆炸。这家伙吸了自己的血,居然还想抽身而去？

    ――他想得美！！

    眼见着男人的脸『色』都黑了下来，血族亲王才忍不住低低地笑了起来，突然凑近用不知何时『露』出的尖牙咬了一口他的锁骨。

    听见他压抑着的闷哼声，凌慕言才抬起头，忍耐地『舔』了『舔』自己的尖牙，微微眯起的凤眸危险而充满了诱『惑』，“在你的血『液』对我失去吸引力前，你都别想离开我的身边，难道你还会以为我会放你自由，嗯？”

    没想到温柔慵懒的亲王大人竟然会说出这种话，并且还是对一个卑劣的人类，秋丝毓顿时不可置信地瞪大了眼睛，咬着唇抑制住心中越来越浓的杀意。

    她努力安慰着自己，亲王大人现在不过在意的是他的血『液』，等到之后大人对他不感兴趣时，他就什么也不是了。

    而她，到时候还会是大人身边最得力的助手。

    抑制住心中的嫉妒，秋丝毓冷漠地勾起唇角，血眸微暗。

    ――她倒要看看那时候，他还能不能这么嚣张！

    如果自己没有记错的话，昨天在陪着他看电视剧时，里面的男主角就是这么跟想要逃跑的女主说的？

    而现在，凌慕言也只不过是将“身体”换成了“血『液』”，那熟悉的语气简直让裴湛昀哭笑不得。

    完全没有注意到女『性』领主那冷漠又充满嫉恨的目光，裴湛昀好气又好笑地回望着已经学坏了的血族亲王，却又败在他那灼热而诱『惑』的视线之中。

    他叹了口气，刚心软地仰起修长的脖颈，方便凌慕言吸血时，便听到秋丝毓不合时宜地突然『插』话进来，“大人，管家还在等您回去，您看现在是否要准备回领地？”

    凌慕言本来已经被勾引地心动了，虽然之前就已经被喂饱了，但看着他那充满诱『惑』力的脖颈，他就忍不住蠢蠢欲动地想去咬一咬。然而在听到秋丝毓的提醒后，他还是恢复了理智，自然地放开了捏着他下巴的手，微微退后站正了身体。

    裴湛昀：“……”

    在对上难得占了上风的秋丝毓那暗含得意的目光，男人原本幽怨的目光瞬间转为冷漠厌恶，那仿若看死人般冷酷无情的模样，让秋丝毓瞬间想起了自己刚进来时的那道充满恶意的视线。

    女『性』领主朱红的唇角勾起一抹不屑的弧度，也站起身款款地走到了凌慕言的身边，两个血族身上穿的同款黑『色』翻领风衣，拥有同样如神祗般华美的容颜，一高一低并肩而立，瞧着莫名地刺眼。

    裴湛昀眸『色』微微闪烁了一下，在心里默默记下了这一笔。

    ――到那边的第一件事，就是让慕言烧了这件衣服！

    还想要跟他家慕言穿情侣装，她怎么不上天呢？呵：）

    >>>>>>>>>

    凌慕言刚回到古堡，便见到了得到亲王失踪消息而匆忙赶过来，难得聚齐了的血族领主们。

    “大人！”

    “大人您回来了？！真是太好了！”

    “太好了大人，您可算回来了！没有受伤吧？”

    见到推开大门不疾不徐地走过来，身着黑丝绒翻领大衣显得雍容华贵的血族亲王，众多领主先是一怔，随即立刻『露』出了狂喜的神『色』，顾不得形象就匆忙凑了过去。

    凌慕言原本还正漫不经心地整理着袖口，在听到他们的慰问，不由稍稍柔和了脸『色』，一一安慰过去，温柔的嗓音如沐春风般醉人，“我没事，让你们担心了。”

    在其他血族都被安抚下来后，管家才带着欣慰的笑意走上前来，打量了下他问道，“大人您没事就好了，这段时间您过得还好吗？”

    面对陪伴自己几百年的管家，凌慕言语气显得更为柔和，简单地将之前的经历告诉他后，他又招手让秋丝毓过来。

    “说起来还是多亏了丝毓。”温柔又不失威严的血族亲王含笑说道，“她从血族狩猎者那里得到了我的消息，这才费尽心思找到了我，不然我可能还要一段时间，彻底修养好了才能回来。”

    秋丝毓自然不会拆穿亲王大人其实伤早就养好得差不多，一直没回来完全是因为人类储备粮伺候地太舒适懒得挪动地方了。因此她只是在与自己同级别的领主面前，看着他们或羡慕或感激或惊叹的复杂目光，而后默默地『露』出了一个含蓄的笑容。

    没想到这位一向不着调的秋领主，这次竟然真的实现了她的诺言，找到了亲王大人。血族领主们不由在心里对她改观了一些，看来也没有那么不可救『药』。

    “那大人，不知道这位……是？”

    有领主注意到了秋丝毓身后的裴湛昀，原本只是觉得他很是面生而多看了两眼，却没想到发觉他竟然是人类，不由诧异地向凌慕言问道。

    “看来这位就是救了大人，还提供了血『液』给您的人类了？”

    管家其实一开始就注意到了裴湛昀，因为自从来到这里后，他的目光就一直停留在凌慕言的身上，仿佛他的全世界就只有凌慕言一般，其他的血族都不值得他去瞅一眼。

    ――最重要的是，他不知道为什么，总觉得这个人类有些熟悉，又如何都想不起来。

    不过能被大人亲自带来这里，这个人一定不简单。因此虽然好奇，但身为管家的良好素养还是让他一直保持着沉默，直到终于有领主发现这个存在感似乎有些薄弱的人类时，他才突然温和地笑着说道。

    凌慕言似是才想起还有个人类储备粮被自己冷落了一般，看了他一眼点了点头，“就是他。”

    而这边，身为一个血族狩猎者此时却突然扎进血族堆里，忍耐着一直没有吭声的裴湛昀，见此立刻适时地对投来目光的管家『露』出一个温柔的笑容，管家不由怔了一下，礼貌地回了个笑容。

    管家终于知道为什么会觉得这个人类有些熟悉了。

    ――原来他温柔地勾起唇角的时候，模样竟与亲王大人有几分相似。

    更何况，她并不相信，在血族狩猎者已经开始行动试图安『插』卧底时，竟然会这么凑巧地，亲王大人身边就莫名多出来一个人类，还举止与他格外亲密，让她看着很是刺眼。

    

第三十八章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】　　心突然就化了。

    俊美的男人蹲下来，将树窝放到小蝙蝠的面前,冷淡的神情柔和下来,颇有点献宝的意思，“看,你的家，是不是做的还不错？”

    凌慕言：“……”

    系统001：【……】恕我直言,这只男主恐怕是个智障。

    见小蝙蝠刚才还扑闪扑闪的眼神突然消失了，还有些兴致缺缺地挪动着下巴，移开了目光。感觉遭受了严重嫌弃的男人,不由不服气地端起树窝又搬到它的眼前，振振有词道,“虽然没养过蝙蝠，但是你们不是很喜欢倒挂在墙上或者树上吗？家里又不能给你造个山洞，这个好歹勉强也算树洞吧？”

    “……”

    见小蝙蝠眼睛一眨不眨地依旧不为所动，裴湛昀颇有种幼崽不懂老父亲用心的悲痛感，“我这不是不忍心你倒挂在墙上当装饰品吗？给你做一个又舒适又好看的窝,我容易吗？”

    他谆谆善诱地试图说服,“你是不是没有住过这样的窝所以不习惯？你可以试一试,我保证真的很舒服的,嗯？”

    似乎嫌他太吵,小蝙蝠伸展着看起来有些肉乎乎的翼膜,盖在了自己的耳朵上,还试图往大衣里面钻。裴湛昀看着它蜷缩着跟只『毛』虫虫似的挪动半天,深深地感知到了它对自己的嫌弃。

    若不是不能行走，恐怕它都要迫不及待地跑走了吧？

    裴湛昀又回头看了看自己好不容易做出来的树窝，显得有些幽怨地叹了口气，刚想把自己的心血搬走，突然觉得似乎有哪里不对。

    就算蝙蝠的爪子不能行走，但应该是可以飞的吧。毕竟血族化作的蝙蝠又不像真实的蝙蝠，一落地就飞不走了，除非他们……受伤了，根本不能飞。

    皱起眉，他将小蝙蝠嫌弃的树窝推到一边，然后单膝跪下来，小心翼翼地将它捧到了手心里。无视它突然受到惊吓而『露』出的尖利獠牙，在小蝙蝠凶巴巴的瞪视中，轻柔地掀起了它的膜翼。

    上下仔细地看了看，左翼没有事，那应该就是在右边了……

    裴湛昀保持着捧着蝙蝠的姿势，顺便抬起一根手指递到它欲咬的獠牙前，刚才还试图发怒的小蝙蝠，得到香甜的血『液』立刻变得温顺起来，懒洋洋地任他掀开右边的膜翼查看伤口。

    果然，在它的右翼上发现了一个明显的被子弹穿透的伤口，只不过因为隐藏地太好而让他一直没能注意到。

    男人有些懊恼地低声啧了一下，瞅着明显已经吃饱却还是不舍地咬着自己手指玩的蝙蝠，“受伤了怎么也不吭声，若不是我发现了，你是不是就打算等让伤口一直这样烂着？”

    小蝙蝠有一下没一下地吧嗒着嘴，眼皮也不抬一下地任他随便念叨着自己，那优雅淡定的模样颇有些佛系大佬的感觉。

    裴湛昀：“……”总觉得自己跟个傻子似的。

    “也就是面对你我话多些，若是那些……你居然还这么嫌弃我，连吱一声都不肯回应的。”

    他微带抱怨地说着，但终究还记得自己现在的人设只是个普通人，只能将中间的话默默吞了下去。

    面对眼前人类对自己耳朵的『骚』扰，看在他贡献血『液』的份上，大佬还是十分好脾气地回了他一声，“吱。”

    裴湛昀：“……”

    男人默默看着它那圆圆的黑亮眼睛，“所以，你确实能听懂我说话对吧？就是故意不理我的？”

    “吱。”

    裴湛昀：“……”早晚要暴『露』身份吓死你！

    然而即使心里再气，他还是得战战兢兢地为贵族老爷包扎伤口，还好因为子弹是直接穿透的原因，没有留在身体里，不然伤口只靠物理包扎的话肯定会渐渐腐烂。

    当然，为了不暴『露』自己，裴湛昀一边给小蝙蝠绑绷带，一边还得念叨着，“你这伤口是怎么弄的，为什么看起来这么严重？居然还有穿透伤，不会是被熊孩子用弹弓打伤的吧？”

    【这个家伙真的……怎么这么能说呢？】

    系统001捂着耳朵百思不得其解，【我记得原剧情里不是这样的啊，他不是应该表现地如一朵白莲花般出淤泥而不染，令女主折服在他善良倔强不为任何弯腰，坚持抗争到底的风采之下吗？】

    凌慕言险些没被自家系统的发言逗得笑出声，在心里调侃地道，“原来你是这么想他的？一朵盛世白莲花？”

    系统001挠了挠头，被他戏谑的语气弄得有些迟疑起来，【起码，前期是这样？】

    “在血族化作的蝙蝠眼里，这个人类不仅没有将自己交给那些追捕过来的狩猎者，还带着自己回了家，愿意被自己吸血，给自己做树窝，发现伤口还会帮忙包扎起来……”

    闪烁着银『色』淡光的小蝙蝠，懒洋洋地伸展了下被绷带固住的右翼，在心里轻笑着说道，“如果是你，你会不会觉得他傻白甜，特别好欺负？”

    系统001：【……】

    “那如果你又正巧受伤根本无法靠自己离开，会不会觉得这人构不成威胁，而可以安心留下来？”

    【是……吧……】

    “所以，你还觉得他是一朵盛世白莲吗？”

    系统001：【……】好了，我知道了。

    ――反正在这里，谁都不是傻子，只有它是。

    >>>>>>>

    于是凌慕言就这样顺理成章地被留了下来，因为嫌弃裴湛昀做的树窝，所以基本不会睡在里面。

    而裴湛昀每次回家，都需要在房间里找一下自家的小蝙蝠，看看是不是倒挂在哪个地方。偏偏小蝙蝠喜欢呆的地方又不固定，还都非常偏僻难找，上次裴湛昀还是从柜顶上的一个古董花瓶里找到它的。

    裴湛昀就是想不通了，这只右翼被自己绑成粽子的蝙蝠，到底是怎么能保持平衡，拖着残体用一边的翅膀飞的？

    况且这家伙哪怕飞的东倒西歪到处碰墙，也一点也闲不住。直到现在，几乎每个角落都已经成为了它的根据地，就连自己最后的圣地卧室，也最终不幸沦陷。

    天知道有次他半夜突然醒来，正巧对上一双直勾勾地望着自己，闪烁着红光的眼睛时，险些吓得没控制住本能，险些暴『露』出来狩猎者的身份，掏出圣枪直接攻击过去。

    还好很快那只倒挂在自己床头上的蝙蝠，便坚持不住地摇摇欲坠着，“吧嗒”一声掉到了自己的脸上。

    “……”

    裴湛昀无奈地叹了口气，坐起身将它捡起来，侧身打开台灯，果然毫不意外地发现它的绷带上又沾染上了血迹。

    “你就不能省点心？”一边叹着气给它重新包扎，一边又试图教训，“老老实实呆在窝里不好吗？非要飞上去试图倒挂，是嫌你的伤口还不够严重吗？”

    凌慕言抖了抖尖尖的耳朵，似乎嫌他太吵，有些不耐烦地凑过去咬了他一口，不过也知道最近吸他的血似乎有些过量了，刻意没有咬破表皮。

    “还嫌我烦了？那你倒是别吵醒我啊，挂在我床头上不是刻意吓我吗？”

    男人动作迅速而熟练地给他重新换了绷带，面不改『色』地说着。反正他的手上身上，到处都留着他的牙印，也早就已经习惯了。

    系统001瞅着他脸上无奈而柔软的神情，不由暗暗咋了下舌。虽然言言之前那么说，可它怎么看都怎么觉得……男主应该不是故意要这么做的吧？

    如果真的是装的，那也太真实了……

    小蝙蝠懒洋洋地抬了抬下巴，似乎是经过这段时间的相处，感觉到了眼前人类的无害，顿时一改最初伪装时的无害可爱，变得慵懒任『性』起来。

    “你说我上班已经很累了，每天回来还要跟你玩捉『迷』藏，现在更过分，半夜还要来吓吓我，你就欺负我脾气好吧。”

    裴湛昀看似恨恨地说着，然而瞪着它的那双黑眸，却浮动出令人心动的柔『色』，“早晚就得把你关笼子里，直到你伤好了才准你放出来！”

    下一秒，小蝙蝠伸展着左边完好的膜翼，便不耐烦地糊上了他的脸。

    “……”

    裴湛昀又长叹了一口气，不由后悔起当初自己的冲动来。

    就在这时，他突然耳朵微微一动，似是听见大门开启的声音，还有管家礼貌而诧异的一声“秋领主？”，反应过来后，他的眼睛顿时亮了起来。

    ――秋丝毓回来了！

    此时满脑子想的全都是“会客厅终于有人收拾”的裴湛昀，早就忘却了秋丝毓当初走的时候可是要抓自己小辫子来着，因此再来的目的自然也是与自己有关。

    于是在他刚拿着设计图出来的时候，便正好对上了宗九寒诧异的眼睛。

    “老――老咳咳咳！！”

    在裴湛昀骤然凌厉的眼神中，宗九寒硬生生地将“老大”两个字憋了回去，还险些咬住了舌头，不由抽着冷气用异样的眼神打量着他。

    秋丝毓敏觉地发觉了不对劲，顿时揪着宗九寒冷声问道，“你喊他什么？”

    “没，没喊什么啊。”宗九寒脸『色』僵硬地摇头，他完全没想到救了自己的这个人竟然是血族，最后还将自己拎到了血族的地盘，也不知道他们到底是对自己做什么。

    不过既然老大在这里……也许应该大概不会，有什么事吧？

    “那你为什么这么激动地看着他？”

    宗九寒咽了咽口水，鼓起勇气装作理直气壮的模样道，“突然被你拎到周边全是血族的地方，正慌张的时候突然看见一个人类，我当然要激动一下了，有什么问题吗？”

    秋丝毓审视了他半天，最终还是缓和了脸『色』，扭头继续向凌慕言汇报之前旁观的事情。

    “所以之前血族狩猎者发疯的事情，都是源自狼人的挑拨离间了？”凌慕言修长的手指点了点桌面，若有所思地说道，“这是狼人首领亲自承认的吗？”

    秋丝毓摇了摇头，“虽然没有亲自承认，但看他心虚的表情，估计是八九不离十了。”

    裴湛昀眸『色』闪了闪，在宗九寒可怜巴巴的目光中，自觉坐到了凌慕言的身边，低着头也是一副若有所思的神情。

    虽然他在来到古堡后，确实发觉事情与之前狼人给出的证据有出入，因此才暗地吩咐宗九寒退出合作的。但他确实没想到，竟然是狼人那方胆大包天地犯事嫁祸给血族，然后利用血族狩猎者对上血族，自己在后面作收渔翁之利，确实是好盘算。

    “至于裴湛昀，确实是我误会他了。”

    正在他算计该如何回报狼人时，竟然突然听见了秋丝毓的声音。诧异抬头，便见女『性』领主一脸不情愿地说着，目光也微冷，但却坦然地承认了错误，“据这个没用的首领之前所说，狩猎者派来的卧底已经折损，既然裴湛昀还站在这里，就说明他不是卧底，所以确实是我误会他了。”

    旁边只有自己站着的某位没用的首领：“……”讲点道理？其实我就是个文职人员？！

    

第三十九章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】　　任『性』的血族亲王只似笑非笑地问了一句“你去不去？”，裴湛昀就灰溜溜地抹了把脸，对着空『荡』『荡』的残缺版会客厅发起愁来。

    难道这还要自己去学习装修技能,然后将会客厅重新装修一遍吗？

    就算学会了，那已经被自己偷偷丢掉的那些古董呢？

    裴湛昀又长叹了一口气，不由后悔起当初自己的冲动来。

    就在这时，他突然耳朵微微一动，似是听见大门开启的声音,还有管家礼貌而诧异的一声“秋领主？”，反应过来后，他的眼睛顿时亮了起来。

    ――秋丝毓回来了！

    此时满脑子想的全都是“会客厅终于有人收拾”的裴湛昀，早就忘却了秋丝毓当初走的时候可是要抓自己小辫子来着，因此再来的目的自然也是与自己有关。

    于是在他刚拿着设计图出来的时候，便正好对上了宗九寒诧异的眼睛。

    “老――老咳咳咳！！”

    在裴湛昀骤然凌厉的眼神中，宗九寒硬生生地将“老大”两个字憋了回去,还险些咬住了舌头，不由抽着冷气用异样的眼神打量着他。

    秋丝毓敏觉地发觉了不对劲,顿时揪着宗九寒冷声问道，“你喊他什么？”

    “没，没喊什么啊。”宗九寒脸『色』僵硬地摇头,他完全没想到救了自己的这个人竟然是血族，最后还将自己拎到了血族的地盘,也不知道他们到底是对自己做什么。

    不过既然老大在这里……也许应该大概不会,有什么事吧？

    “那你为什么这么激动地看着他？”

    宗九寒咽了咽口水,鼓起勇气装作理直气壮的模样道，“突然被你拎到周边全是血族的地方，正慌张的时候突然看见一个人类，我当然要激动一下了，有什么问题吗？”

    秋丝毓审视了他半天，最终还是缓和了脸『色』，扭头继续向凌慕言汇报之前旁观的事情。

    “所以之前血族狩猎者发疯的事情，都是源自狼人的挑拨离间了？”凌慕言修长的手指点了点桌面，若有所思地说道，“这是狼人首领亲自承认的吗？”

    秋丝毓摇了摇头，“虽然没有亲自承认，但看他心虚的表情，估计是八九不离十了。”

    裴湛昀眸『色』闪了闪，在宗九寒可怜巴巴的目光中，自觉坐到了凌慕言的身边，低着头也是一副若有所思的神情。

    虽然他在来到古堡后，确实发觉事情与之前狼人给出的证据有出入，因此才暗地吩咐宗九寒退出合作的。但他确实没想到，竟然是狼人那方胆大包天地犯事嫁祸给血族，然后利用血族狩猎者对上血族，自己在后面作收渔翁之利，确实是好盘算。

    “至于裴湛昀，确实是我误会他了。”

    正在他算计该如何回报狼人时，竟然突然听见了秋丝毓的声音。诧异抬头，便见女『性』领主一脸不情愿地说着，目光也微冷，但却坦然地承认了错误，“据这个没用的首领之前所说，狩猎者派来的卧底已经折损，既然裴湛昀还站在这里，就说明他不是卧底，所以确实是我误会他了。”

    旁边只有自己站着的某位没用的首领：“……”讲点道理？其实我就是个文职人员？！

    而隐藏在血族中的真正首领，裴湛昀正微带诧异地看着竟然坦然承认错误的秋丝毓，不由心微微有些触动。

    想来这个情敌也不是那么地一味不可取。

    他沉『吟』了一会儿，自知现在就是坦白的最好时机。目前真相已经大白，血族狩猎者与血族没有了必须对上的理由，不用无谓地牺牲属下的『性』命，而如果自己再往后拖，到时候再被发现身份的话，可就是真的说不清楚了。

    “既然如此，我也有一件事情需要坦白。”

    心中思绪百转，裴湛昀脸『色』淡漠地抬起了头，身上的气势也仿佛变了个人一样，带着『逼』人的冷静锐利，让秋丝毓竟有些想不起他当初还是朵白莲时的模样了。

    不敢扭头去看血族亲王的神情，他冷静地交代道，“其实在遇见慕言前，我是血族狩猎者的前首领。”

    秋丝毓：？！

    宗九寒：卧槽，老大他居然自己自爆了？！

    “裴湛昀你――”

    “丝毓，你坐下。”

    相比秋丝毓的暴怒而起，血族亲王却是十分平静的，还语气平和地让她坐下，而后眸『色』幽深地看着裴湛昀，“听他继续说。”

    裴湛昀手里捏了把汗，面上却依旧沉稳，语速飞快地解释起来，“之前狼人首领找上来的时候，我们正在彻查谁在恶意虐杀人类。”

    “你们也知道血族与血族狩猎者的关系，基本算是站在对立面互相牵制着，渐渐形成一种平衡关系的。所以一开始我们只是在怀疑或许是哪个血族违抗了亲王的约束，所以才大面积地寻找符合怀疑的血族。”

    “狼人首领找上来的时候，我们刚将目标锁定在血族上，又恰巧他将所谓的证据作为诚意交给了我们。在查证过后我们才勉强相信，可能真的是血族在恶意针对我们，借此机会试图将血族狩猎者一网打尽。”

    一直表现得很平静而没有打断他话的凌慕言，在这时终于嗤笑了一声，“蠢。”

    裴湛昀似是讨好地苦笑了一声，“是，我是真的蠢，所以便与狼人制定了合作约定，由我去接近血族。”

    “所以你就盯上了亲王大人！”

    虽然在凌慕言面前比较怂，但面对秋丝毓的愤怒，裴湛昀还是镇定地摇了摇头，锐利的眸『色』直视着她，“我们一开始的目标，其实是放在你身上的。”

    秋丝毓：“……”？？？

    “只不过你幸运地出了远门，而我又刚巧碰见了慕言。”裴湛昀叹了口气，“按照原计划，我应该直接将慕言抓到基地审问的，但不知道怎么……就莫名其妙地隐瞒了属下，还将他带回了家。”

    宗九寒瞪大了眼，“等下，所以当初其实我们是抓住了那个血族……不，凌亲王的，只是老大你骗了我们？！”

    ――他就知道，他就知道！老大从来都是个任『性』不靠谱的人！！

    宗九寒这么一说，似乎就证实了裴湛昀说的是真的，秋丝毓虽然脸『色』还是很不善，却也沉下心听他继续解释了。

    “如果说一开始只是莫名其妙地将他带回来，那么到后来，将慕言带回家恐怕就是我做的最对的一件事情了，我一点都不后悔。”

    裴湛昀严肃的话突然转向温柔含情，他终于敢扭头看向正在注视着自己的凌慕言，薄唇微扬带着宠溺的笑容，“我说的都是真的，我一点都不后悔，会爱上你。”

    他低哑的声线带着溺人的柔情，如美酒般浓郁醇厚。

    “如果时光回转到那天，我依旧会选择将你带回去，只不过会对待你更温柔，全心全意地对待你，而不是在喜欢你与狩猎者的责任中纠结。”

    这次反倒是秋丝毓被触动，而宗九寒则冷漠相对了。老大这话说的倒是漂亮，可问题我怎么没看出来，你有纠结狩猎者的责任呢？

    面对他黑眸中透出的温柔深情，凌慕言只是捏着他的下巴，含笑问了一句，“那么你跟过来，还是为了做卧底对吗？”

    “在跟你回去前，我就已经卸任狩猎者首领的位置了。”裴湛昀坦然摇头，“不信你问宗九寒，因为我发现根本无法脱离滤镜看待你，只能将位置交替给他，然后帮他继续查证着这件事情。”

    “在与你相处的这段时间，我发现事情可能与当初查证的有些不对，于是宗九寒才会去和狼人摊牌，退出合作的。”

    裴湛昀坦诚而愧疚地看着他，明亮的黑眸浮动着波光，“对不起慕言，我不该瞒着你这么久的。我只是怕你知道后……会不允许我再待在你的身边。”

    似是被触动到，凌慕言眸光微闪，突然轻笑了一声，“那如果……我说，其实我早就知道了呢？”

    裴湛昀：！！！

    “你『露』出来的破绽太多了，论演技你还差得远呢。”无视了他震惊的脸『色』，血族亲王懒洋洋地松开手，“后来只是发现你确实没有什么小动作，才允许你近身的。”

    “所以――”

    在其他人恍惚的注目之中，他霸道地在裴湛昀的唇上留下了一个属于自己的印记，才温柔了眉眼，轻哼着笑道，“看在你什么都没敢做，还主动坦白的份上，这次就先放过你，如果再有下次――”

    原来慕言一直在等着自己坦白？

    裴湛昀大脑恍惚了半天，反应过来后顿时激动地凑过去吻住了他，模糊的声音在唇齿间消失，“绝对不会再有下次，我保证。”

    ――你果然是在意我的呀，慕言。

    ――我爱你，从不后悔。

    简彦邱被吓得脚一顿，半空中下意识失去平衡，险些就栽了个脚朝天。瞪了眼没忍住发出偷笑声的同伴，他不由转身恼羞成怒地看向跑出来的这个陌生女生。

    看着长得还算漂亮，也干干净净的，怎么行为跟个傻.『逼』神经病一样？

    简彦邱目光挑剔地审视着她，似是觉得可笑般，语气充满了不屑与嘲笑，“喂，你可别告诉我，你是来救这个杂种的？”

    他身后的跟班们顿时捧场地发出了嘲讽的哄笑声。

    自出生以来，除了躲避魔王势力的追捕就是在反抗战斗的阮翎茜，还从来没有接触过这样的人，不由顿时又气又恼，只觉世界上怎么会有这种可恶的人。

    她顿时冷下了脸，好歹也是做过组织顶梁柱的人，绷起脸看着还是有几分威严气势的，“像你们这种垃圾，还好意思嘲笑别人是杂种？”

    简少爷还是第一次被人骂做是垃圾，顿时瞪大了眼睛，暴怒地险些跳起脚来，“你.他.妈再给我说一遍？！”

    “怎么，就这么愿意听别人骂你？”见他反而被激怒了，阮翎茜不由抱着手臂嗤笑一声，微微抬高了下巴，“好啊，那我就再骂一遍，你-这-个-垃-圾！”

    “我看你就是找揍！”

    眼见着简彦邱怒发冲冠地就真的要上前揍人，阮翎茜挑起眼角冷笑一声，站直了身体就等着他冲过来，不想就在男生即将一拳砸上来的时候，却蓦地被人拦了下来。

    阮翎茜诧异地扭过头，刚才还优雅矜贵地站在后方的青年，竟然此时出现在了她的旁边，一双斜飞入鬓的凤眸正冷淡地注视着简彦邱。

    “我说过了吧，差不多就行了。”凌慕言微抬下巴，眉目冷静，“做事不要太过分了，简彦邱。”

    简彦邱险些被气笑，阴阳怪气地道，“怎么，现在你倒是来管我的事情来了？之前可没见你对我做的事情不满啊，看来一向高高在上对任何事情都漠不关心的凌少爷，这次也打算来个英雄救美了？”

    凌慕言松开他的手，整理了下自己滑下去的袖口，语气却依旧是清清淡淡的，没有一点被激怒，“人家女孩子也没有说错话，你又何必恼羞成怒？”

    简彦邱反应了一下才回过味来，“你的意思是说，她骂我垃圾你还觉得是对的？！”

    凌慕言似是笑了一下，声音清越柔和，“你觉得是就是吧。”

    “你――！”

    然而简彦邱即使敢打女生，却并不敢跟他动手。因为他清楚地知道，凌慕言是出自顶级豪门凌家的少爷，与自己差不多身处同一地位，不是随随便便欺负了就能随手解决的那种下等人。

    并且相比自己，凌家十分重视这个唯一的继承人，如果一旦动手，他付出的后果可能会比想象中的还严重。

    “你给我等着！”他阴毒地瞥了一眼正怔怔地仰头看着凌慕言的女生，不由冷笑一声，又狠狠地踹了一脚地上的厉胤柯，便带着其他人先离开了。

    “还是这么纸老虎。”

    看着他一边狠命抽打着身边人的脑袋，一边怒气冲冲离开的背影，凌慕言不由皱了皱眉，冷静又毒舌地评价了一句，这才将目光投向了身边的阮翎茜。

    突然对上他好看得过分的眼睛，阮翎茜吓了一跳，不由下意识后退了一步，仿若浑身的『毛』都要炸起来了，“干，干什么？”

    看着她自以为凶狠的表情，凌慕言忍不住唇角上扬了一下，“你不是这个学校的吧？”

    短发女生顿时愣住了，没想到自己刚到这里就被拆穿了，『色』厉内荏地道，“怎么，不是又怎么样，我不能进来吗？！”

    只见矜贵俊美的青年轻笑了一声，“当然可以了，我们学院一直都是欢迎任何人前来参观的。”

    莫名从他的话里听出了宠溺的意味，阮翎茜不由红了耳朵，讷讷地“哦”了一声，又似是想起什么，“你怎么知道我不是这个学校的？”

    “因为很少有人会有勇气当着简彦邱的面，说他是垃圾的。”仿佛又回想起了之前的场面，凌慕言就有点忍俊不禁地回答道。

    阮翎茜美目微讶，“为什么？”

    “因为――”他刻意拉长了声音，见到她好奇的眼神时才含笑道，“他们一般都只会在背后偷偷骂他是垃圾的。”

    反应过来的阮翎茜：“……”

    总觉得是被逗弄了，阮翎茜挠了挠脸，此时的她更像是个普通的小姑娘，而不是十九年后被『逼』出来的女战士，“这样啊，那，为什么都只敢在背后骂？因为打不过他？”

    “因为他家里有势力吧。”凌慕言一本正经地分析着，“所以可能没人敢惹？”

    阮翎茜不由无语地看着他，为什么是这种疑问的语气？难道就连他自己都不知道的吗，还是在对这个“因为家里有势力而没人敢惹”理由表示怀疑？

    ……应该是后者吧？

    两个明明都还没有交换名字的陌生人，竟然在这一刻仿若变得莫名熟稔。阮翎茜还是第一次这么平和地与人交流，心里又是新奇又是高兴，脸上的神情都变得极有神采起来。

    就在阮翎茜想问他的名字时，却突然听到了后面传来的动静。她条件反『射』地绷紧身体，做好战斗准备地迅速回头看去，才发现浑身狼狈地正艰难地试图站起来的男人，少女终于反应过来自己忘了什么。

    那个被欺负的人竟然还在这里！

    阮翎茜顿时辶艘徽帕常连忙羞愧地上前想去帮助他，却遭受到了冷漠的拒绝。猝不及防被推开身体，她不由诧异地看向青年。

    男生满身狼狈，尽是磕撞后的青紫痕迹，脸上也带着长长的血痕令人看不清面容，看起来莫名吓人。而最可怕的是他那双似是叫嚣着要将一切都吞噬的幽沉黑眸，眸中深处红光闪烁着，就仿若有什么可怕的东西即将挣脱锁链的束缚，令人心生恐惧。

    哪怕是已经习惯了战场厮杀的阮翎茜，也不由被他吓了一跳。

    “你――”从他那副可怕的模样中仿若想到了什么，阮翎茜上前一步想要说什么，却突然被凌慕言拉了回来。

    清隽秀雅的青年将她拉到身后，正面迎上了他那充满杀意与戾气的目光，神『色』冷静地淡淡道，“是她救了你。”

    听到他稍显淡漠的语气，厉胤柯本想嘲讽回去的，然而目光在他微微弯起的唇角流连了一下，仿若要吞噬一切的眸『色』莫名缓和下来，又神『色』阴郁地看了一眼凌慕言正以保护姿势将之护在身后的女生，沉默了一下，才声音沙哑地说了一句“不需要”。

    阮翎茜正看着青年明明纤瘦却显得有力的后背发呆，听到他那仿若嫌弃的话时，顿时气愤地从他身后探出头，瞪向厉胤柯，“没想到你竟然是这样一个恩将仇报的人！”

    

第四十章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】

    秋丝毓看似风轻云淡地说着的时候,余光其实一直在瞥着站在亲王大人旁边的男人。

    他的面容初看竟与亲王大人有几分相似,虽然神情举止与亲王大人并不一样,但那几分相似已经足够让秋丝毓觉得厌恶了。

    就仿佛一个模仿地并不成功的赝品,居然还摆在了自己心爱真品的旁边,让她不觉心里有些膈应。

    更何况,她并不相信,在血族狩猎者已经开始行动试图安『插』卧底时，竟然会这么凑巧地,亲王大人身边就莫名多出来一个人类，还举止与他格外亲密,让她看着很是刺眼。

    ……对，说白了，其实她就是嫉妒了。

    不过是一个只配做高贵血族的储备粮的卑劣人类，竟然敢那么大胆地凑上来，跟温柔雍容优雅温柔的亲王大人亲密地交谈。最重要的是，它竟然还直接唤了亲王大人的名讳，秋丝毓都还没有这样的待遇，这怎么能让她不嫉妒？

    不过凑巧的是,裴湛昀也是这么想的。

    不过是区区一个弱鸡血族而已，蠢到破窗而入时还能将自己卡在洞里,能有多大的本事？竟然还让慕言温柔地唤着它的名字,让它停留在慕言的手指上！

    最气人的是,为了它,慕言都不理自己了！

    一人一血族在这边相看两厌，却又在凌慕言面前不表现出来，于是便看似和和睦睦地又重新来到了客厅。

    “我这里只有红枣枸杞茶，你应该不会介意吧？”

    身为房子的主人，裴湛昀自然要接待这位不速之客。给秋丝毓倒上茶后，还不等女领主冷冷拒绝，他淡漠的眸『色』突然柔和了下来，“这还是慕言心疼我，特意给我选的补血的红枣枸杞茶。其实说实话，如果不是秋小姐你来的有些突然，我实在来不及准备，还真有些舍不得拿出来。”

    无论之前有多么不想见到红枣枸杞茶，但该打压情敌时，知道什么能打击到她，因此拿这种东西出来炫耀，裴湛昀也是绝不手软的。

    果然，秋丝毓的脸『色』僵硬了一瞬，从原本看着茶杯的嫌弃神情，在听完他所说的话后立刻转为了厌恶，然而为了不输于人，她还是勉强端起来喝了一口。

    ……然后，她便仿佛定格了一般，保持着品尝的姿势端着茶杯不动了。

    而深知这味道有多难喝的裴湛昀，默默『露』出一个讳莫如深的微笑，偏还特别坏地要去问她，“怎么样秋小姐，慕言选的茶，味道是不是不错？”

    秋丝毓：“……不错。”

    女『性』领主忍住吐出来的冲动，勉强将堪比毒物的『液』体咽了进去。她的脸『色』已经变得有些青白，却还要装作若无其事地评价道，“不过可能这东西对人类有效果，对血族来说不太符合口味。”

    裴湛昀笑着点点头，“是啊，慕言给我买了太多东西，我都不知道该怎么吃了，有时候真的挺苦恼的。”

    秋丝毓脸『色』有些难看，红唇微勾眸『色』冷漠，“看来大人还是很满意你这个储备粮的，希望你不要辜负了大人的期待，好好保养你自己的血『液』。”

    ――亲王大人不过只是看上了你的血『液』而已，若是某一天有人的血比你更甜，或是你的血『液』失去了吸引力，看你还能得意多长时间？

    “我也觉得，所以最近都一直在混着喝这些补血的东西的。”

    仿佛没有察觉到她高高在上的嘲讽一般，裴湛昀脸上的笑意加深，“像秋小姐你喝的这杯红枣枸杞茶，我就加了驴胶，味道是不是更好喝了？”

    他好声好气地说着，幽黑的眸中柔意更浓，却似是无意般特意将“驴胶”咬重了些。

    虽然不知道“驴胶”是什么东西，但秋丝毓并不打算在情敌面前『露』怯，只是高冷地点了点头，“还不错。”

    裴湛昀险些笑出声来。

    等他们终于“交流”完后，坐在一旁正摇晃着杯中的红『色』番茄汁来“望梅止渴”的凌慕言，才不急不缓地询问着秋丝毓现在血族那边的情况。而听着秋丝毓的概述，裴湛昀才终于知道，原来这个蠢到用蝙蝠原型飞过来卡在窗户上的女血族，竟然是他们一开始就盯上的那个目标，血族中唯一的女『性』领主――秋丝毓。

    按照组织原本的计划，如果不是秋丝毓不知为何突然离开领地，当初自己要接近赢得信任的可能就是她了。裴湛昀只要想到要把秋丝毓带回家养着……

    不不不，简直不敢想。

    面容俊雅的男人突然被自己脑补的画面恶心到了，不由『揉』了『揉』太阳『穴』，而在手的遮掩下，他不由眸光微冷。

    ――更何况，他的家也不是谁都有资格进的。

    这边两个血族正在交流着，因此并没有注意到男人不对劲的神『色』。等到秋丝毓汇报完后，凌慕言点点头，再看向裴湛昀时，他已经恢复为了正常的模样，还适时地对他『露』出一个有些茫然的表情，仿佛根本没有听懂他们讲话似的。

    凌慕言收回眼神，先是带着欣慰的笑容『摸』了『摸』秋丝毓的头，温柔丝滑的声音划过她的耳膜，“好孩子，你辛苦了。”

    秋丝毓顿时红了脸，语气稍显不自然地小声道，“没，没什么的，为大人效劳是丝毓的荣幸。只是还请您一定要注意自己的安全，不然我们真的会担心死的。”

    凌慕言点点头，目光带着些许温柔，又『揉』了『揉』她的头笑道，“让你们担心了，以后不会了。”

    秋丝毓：“……”他到现在居然还没有忘记代入慈父角『色』吗？？？

    裴湛昀也是第一次看见血族青年如此轻车熟路的驭下手段，不觉有些新奇。如果他对其他血族都是这副温柔慵懒又透着些威严的模样，那是不是说明，只有在自己面前的凌慕言，才是他的真面目？

    自己对他而言，应该是比较特殊的吧？

    某位血族狩猎者组织高层，此时脑中想的完全都是血族亲王对自己的特殊待遇，唇角都情不自禁地上扬起来，竟是完全忽视了自己的基地将面临拆迁的事情。

    “大人，血族们都在等您回去，您看……？”秋丝毓这么说着，余光还不停瞥着裴湛昀，似乎在暗示着什么。

    虽然在听到血族狩猎者基地被砸场的事情时，他没有『露』出什么多余的表情，但并不能说他就摆脱了嫌疑，毕竟这些人类都那么狡诈，万一只是演技太好而掩饰过去了呢？

    

第四十一章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】

    如果说血族狩猎者与血族的关系是天敌的话，那么狼人与血族就属于世敌的关系。前者是因为食物链种族而成为天生的敌人，后者则是由祖先便积累下来的仇恨恩怨,也说不清到底是谁的仇恨更浓重些。

    然而面对他的暗示，宗九寒依旧礼貌地道，“无论您到底是故意泄『露』信息,还是无意被偷走证据,但带给我的感觉只有您这方并不值得我们信任,所以我需要重新考虑下我们的合作。”

    “你――！”

    “本来我们听说在觉醒后血族亲王的束约下，血族已经开始不再肆意伤害人类了,因此血族狩猎者才听从首领的吩咐,决定与血族进行暂时休战的。如果没记错的话，是你们当初突然找上来，告诉我们血族这么做其实是有阴谋的,并且拿出了您所谓的证据，我们才勉强相信并答应与您合作的吧？”

    “虽然是这样，可是――”

    无视了他的试图反驳,宗九寒面不改『色』地重复着已经背了无数次而滚瓜烂熟的台词,试图将血族狩猎者这方放在无辜受骗的位置,“但是――现在您又将我们狩猎者的成员信息泄『露』出去,这样反复无常，我们是真的很难相信你们的。”

    这个狩猎者怕是脑子不清楚了？

    听到这里,秋丝毓不由皱起了眉,嗤笑了起来。血族与血族狩猎者停战？这恐怕是自己听过的最好笑的笑话吧。

    要知道以前血族狩猎者与血族看似敌视,但私底下其实是保持着一定默契的，就像血族不会肆意杀害人类，血族狩猎者也只是将目标定在那些底层血族身上。

    因为亲王大人确实有约束他们不许再肆意伤害人类，因此除非遇见血『液』极为美味的人类外，他们基本是不会强迫吸血的。毕竟别看人类似乎很害怕强大可怕的血族，却也有很多向往想要成为血族而主动送上门来的人类。

    ――也就是他们养的那些血仆。

    恐怕也只有那些底层血族，才会有热爱吸完血还要将人类折磨死，又或者直接吸干人类血『液』的变态习惯吧？反正她一向是很不屑他们这些行为的，那也太没有美感了。

    只不过，这一定的默契，却在之前突然被单方面损毁。血族狩猎者开始无故攻击血族，还屡屡搞小动作试图安『插』卧底，与狼人合作，之前更是胆大包天地敢去围攻他们的亲王大人……

    这一系列的『操』作，不是活腻了才怪。

    脑中闪过一系列想法，秋丝毓不由又轻嗤了一声，沉下心继续听他们谈判起来。

    被连连怼了回来，狼人首领的脸『色』顿时难看下来，拉不下面子地冷冷地道，“看来你们是真的打算违约了。”

    宗九寒微微一笑，“我之前应该重复过吧，是你们狼人一族先违背了我们的约定，试图挑衅血族打草惊蛇，让他们发现并且还折损了我们派出去的卧底，现在您这样说，又有什么意思呢？”

    ……折损卧底？

    女『性』领主突然凝神沉『吟』起来，他指的难道是自己将证据偷走后，他们派来的卧底就折损在了那里？

    这么说的话，那――

    秋丝毓突然天真地思索起亲王大人杀了裴湛昀的可能『性』。

    ……好吧，想也知道不太可能。

    她当初拿出来的证据，只能证明确实有人类混进血族领地成为了血仆卧底，而恰巧在那个时间段，裴湛昀就跟随亲王大人来到了古堡，又符合证据里卧底出现的地方与形象描述。

    再加上自己本来就有的偏见与怀疑，因此便断定了裴湛昀是卧底。

    既然血族狩猎者这边自己都说卧底已经折损，而裴湛昀还好好地活着，那就说明他不是卧底……

    秋丝毓撇了撇嘴，只能遗憾地放过了他。不过她心里又有些不解，既然裴湛昀不是卧底，那当初为什么要偷走自己怀里的证据，而且那堪比自己的实力……果然还是有些可疑吧。

    女血族并不承认自己就是想给某人找点麻烦，实在是那家伙满身的疑点，真的太值得血族怀疑了。

    而屋里，宗九寒似是想起什么，突然似笑非笑地补充了一句，“……当然，其实最大的问题就是，您如果是真心想与我们合作，那么――为什么你们要在我们的基地里试图安□□们的人呢？”

    狼人首领语塞了半天，自知理亏又说不过他，只能在心里暗骂了一句“狡猾的人类”，沉默半天干脆直接恼羞成怒地道，“如果你们这么不相信我，那我们也没什么可谈的了，只不过――”

    “你恐怕是很难再走出这个门了！”

    狼人首领深知，宗九寒如果一旦逃走，两方便等于是彻底决裂了，所以绝对不能让他活着出去！

    而听见里面传来的那道危险的威胁，与突然响起的激烈打斗声，秋丝毓顿时兴味地挑起了眉，还特别幸灾乐祸地凑近了些去观战。

    ――血族狩猎者居然与狼人两方原本的合作者，现在居然反目成仇，简直是喜闻乐见好吧。

    她看着那个血族狩猎者渐渐不敌狼人首领的攻击，就要被狼人首领一口咬断脖颈的时候，不知想起什么，竟然出手救下了他。

    被及时救回的宗九寒来不及看到底是谁救了自己，一直若有所思地『摸』着自己受伤的脖子，脑海突然灵光一闪，突然恍悟地道，“原来之前的那几起人类攻击案，竟然是你们伪造嫁祸给血族的？！”

    ――难怪老大之前一直行踪那么奇怪，肯定是敏觉地发现了狼人的不对劲，而去血族领地深入调查了！

    亏他当初还吐槽抱怨老大又消极怠工，也不知道去血族那边干什么，还怀疑是不是被那边的小妖精勾引走而忘了他们的任务。

    现在想想，老大是那么地英明神武！

    宗九寒顿时在心里万分愧疚地痛哭流涕起来，他再也不鬼哭狼嚎地拒绝老大交给自己背台词的任务了！老大那么忍辱负重地去血族做卧底，而他――只不过是演了一场还是老大提前就安排好的情景剧！根本没有资格抱怨！！

    他在心里闪过无数小剧场，而对面的狼人首领，正充满杀意地看着同样斗篷遮脸看不清是谁的神秘人物，听见他反应过来的声音，不由眸『色』闪烁了两下，断然否认道，“不知道你在说什么！那些证据我已经给你们看过了吧，证据确凿都是血族干的！”

    听到这个爆炸『性』的消息，秋丝毓也眯起了眼睛，终于知道狩猎者当初为什么突然发神经地，竟然敢将目标定到亲王大人身上，原来是这样啊。

    居然这么蠢，轻易就被伪造的证据骗了，最主要是实力还这么弱，这家伙到底是怎么当上狩猎者首领的？

    霸道艳丽的女『性』领主冷哼一声，不由轻蔑地看了一眼旁边看似镇定，实则正在心里痛哭流涕忏悔着的宗九寒。

    虽然她的实力不敌裴湛昀，但对付个没有处于月圆之夜，发挥不出最强实力的狼人首领还是没问题的，于是秋丝毓轻飘飘地击退了狼人首领，便面无表情地将柔弱的小鸡崽宗九寒拎走了。

    而正在古堡里缠着凌慕言，并不知道秋丝毓与宗九寒即将到来的裴湛昀，心里突过一阵不好的预感，还糟心地打了个喷嚏。

    莫非是宗九寒那边出现了差错？

    可是不应该啊，他可是被自己看着演练过无数次，保准无论是哪个血族过去，都可以在他们面前完美洗白血族狩猎者，将所有的责任都推给狼人，最重要的是还能让自己摘清怀疑的啊。

    裴湛昀『摸』着下巴思考起来，那是秋丝毓又开始不甘心地作妖了？

    应该也不是，毕竟那家伙的脑子不太够数。亏之前他还特别警惕她拿出了什么证据，等到手后才发现根本就是一堆无用的东西，还不小心暴『露』了自己的真实实力，啧。

    那是什么呢？

    真正的血族狩猎者首领，不由死皮赖脸地赖在血族亲王身边，同时在心里忧心忡忡地想了起来。

    而面对着他们这方的裴湛昀，则看似虚弱地微微靠着柱子，似乎有些支撑不住的模样。

    就在凌慕言皱着眉刚准备开口时，只见裴湛昀突然微微抬起了头，白皙俊雅的脸上带着擦伤的血痕，狼狈而冷淡地道，“秋领主，我知道你喜欢慕言，但是就算你费劲心思解决了我，慕言也不喜欢你的。”

    秋丝毓正警惕地看着他，却不想他突然说出这种话来，下意识怒声反驳道，“你在说什么？明明是你――”

    “秋领主心里也清楚的吧，慕言是不会喜欢你的，他将你只是当做以前养过几次的孩子看待罢了。”

    裴湛昀轻轻咳嗽了一声，黑眸却依旧淡漠，“你趁慕言他们没有回来的时候过来，不就是趁机想要除掉我吗？可你有没有想过，即使我不在了，慕言难道就不会追究你的责任吗，就这样会喜欢上你吗？”

    “――你给我闭嘴！”

    他说的每一句话都像是踩在她的心上嘲讽，秋丝毓也来不及想他为何这么突然不对劲，就直接恼羞成怒地攻击了过去。

    然而万万没有想到的是，之前还如魔鬼般专门抓住她弱点攻击，甚至险些杀了她的可怕男人，此时竟然脸『色』略微泛白的靠在柱子上定定地注视着她，就像是放弃了一般，并没有试图躲开或者反击的意思。

    直到临近眼前，秋丝毓竟然发现他眸中突然闪过一丝若有似无的笑意，心中刚升起不好的预感，随着“住手！”的喝声，她的攻击便突然被截断了。

    她震惊地扭头看去，却没想到阻断她的竟然是凌慕言身边的管家。

    “您……？”

    被这猝不及防发生的事情搞得大脑糊涂起来，秋丝毓不由有些愤怒地问道，“您为什么要阻止我？！”

    明明当初还对她态度好转的管家，现在竟然向着一个人类！还出手救了他！！

    他到底知不知道这个人类的身份？！

    “失礼了，秋领主。”

    无视了女血族那怒瞪过来的目光，管家态度依旧平和地退后两步，而后『露』出古堡真正主人的身影。

    “请问，你们是要将我的地方拆了吗？”

    只见身披红黑斗篷，显得越发雍容华贵的血族亲王正抱臂站在门口，温柔俊美的眉眼似笑非笑地看着他们，丝绒般柔滑华丽的嗓音缓慢地响起。

    “大人？”

    见到他熟悉的身影，秋丝毓的头脑才终于冷静下来，她看着周边狼藉的地方，不由『露』出羞愧又委屈的神情。刚想道歉时，余光却无意瞥见了管家正担忧地看向裴湛昀，女领主这才想起自己原本前来的目的，不由上前话语一转就想告状。

    “大人您不知道……”

    “慕言，你回来了。”

    想说的话再次被打断，裴湛昀脸『色』苍白的靠在柱子上，却还尽力对凌慕言轻轻地笑着。他原本冷淡的神情也柔和了下来，幽黑的眸中浮现出一丝后怕与庆幸，“我还以为见不到你了呢。”

    系统001看着一脸不可置信扭过头的女主，再瞅了瞅某朵演技简直炸了的盛世白莲，不由摇着头，老气横秋地叹了口气。

    如果不出所料，估计他们还没走到门口时，裴湛昀就已经发现他们了吧。毕竟他占据的可是观察门口的最佳位置，比秋丝毓背对着什么都看不见要强多了。

    

第四十二章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】

    凌慕言原本正拄着下巴懒洋洋地靠在沙发上,闻言不由似笑非笑地抬眸瞥了他一眼，顺手捏住他的下巴,清悦柔和的嗓音如沐春风，“所以你是在对我表达不满，嗯？”

    裴湛昀：“……”

    他觉得自己真的不能再将已经化作人形的小蝙蝠独自放在家里了，因为你永远不知道在教会他用人类社会的东西后,他都会干出什么来。

    比如喜欢上追《霸道总裁的落跑小娇妻》《逃婚一百零一次》《冷酷少爷的秘密情人》《恶魔校草放过我》的狗血连续剧之类的。

    再比如每天都在网上查找“如何能让储备粮快速回血”的养生手段。

    ――他现在一看见红枣枸杞茶就头疼！

    “我当然不是不满,只是为了你喜欢的口感着想，不然我的血变得不好喝，渐渐失去吸引力，让你不喜欢了怎么办？”

    虽然头疼,但男人还是得语气柔和地哄着,生怕他一任『性』就跑去喝别人的血了。

    先不说自己是血族狩猎者的身份，只是单纯让他用獠牙刺入他人的体内,吸取他的血『液』,然后从别人的身上也体会到那种快..感，裴湛昀想想就会心生醋意。

    这是属于他的小蝙蝠,是属于他的血族。以前没有遇见的时候他有多少血仆，他都可以勉强不去计较，但起码从现在开始，他只能接受自己的血『液』在慕言体内流淌。

    他可以允许血族的獠牙刺进自己的血管之中,让他吸取自己的血『液』,但是这么亲密的举动,慕言也只能对自己做。

    至于其他人――他绝不允许。

    血族狩猎者的黑眸微暗，眸中闪过一丝冷意，又在凌慕言察觉到之前飞快隐去，『露』出温柔笑容小心翼翼地看他的反应。

    凌慕言刚想说什么，不知从哪里却突然传来碰撞的一声巨响，瞬间吸引了两人的注意。裴湛昀下意识护在了凌慕言的身前，站起来才在血族亲王微微挑眉中反应过来，连忙隐去了过于凌厉的神情，皱着眉『露』出疑『惑』的神情，然后看似特别自然地开口。

    “听起来像是窗户的玻璃碎了，我去看看。”

    他的房子可是特意装修过的，窗户怎么可能就那么轻易碎掉？在血族青年的注视下，裴湛昀看似有些烦恼地转身，眸『色』却瞬间转为淡漠锋锐。

    ――除非有外人试图闯入，并且来者不善。

    【言言，是女主来了！】

    看着裴湛昀消失在客厅的身影，系统001适时地提醒道。

    凌慕言『揉』了『揉』太阳『穴』，漫不经心地应了一声，“这个时候从窗户走的，除了血族还能有谁？”

    似是想到什么，他的手突然一顿，“她是用人形闯进来的吗？”

    系统001想说的就是这个，想笑又拼命忍笑地道，【她……不仅是用原型飞过来的，并且还撞在了裴湛昀特意加固过的窗户上……哦，准备来说，是她卡在了上面没进来。】

    凌慕言：“……”

    于是等到血族亲王无语地准备去捡回，自家那只脑子不够数的领主时，刚走到卧室便看见裴湛昀正伸出邪恶之手，对着黏在窗户上拼命挣扎着的黑乎乎物体试图下手。

    “你在干什么？”凌慕言微微扬眉，眼见着男人的手上拿着疑似装着圣水的瓶子就要接近秋丝毓，不由突然出声问道。

    裴湛昀被吓得一个激灵，险些将圣水滴落到自己的手上，身体比大脑更快一步反应地将圣水瓶塞进了口袋，转身苦恼地笑着，“我看窗户上似乎撞进来一只蝙蝠，正好卡住不能动了，所以打算把他弄出来。”

    凌慕言似笑非笑地盯着他『插』.进口袋里的手，温柔的声音讳莫如深，“是吗？那你把她弄出来吧。”

    裴湛昀：“……”

    刚才凌慕言的声音太突然，他下意识将圣水瓶塞进口袋里，却根本来不及盖上盖子，于是圣水已经浸透了口袋，他的手在里面自然也沾染上了圣水。

    他倒是不是在担心自己会不会有事，因为圣水来说人类就像是普通的水，但一旦血族无意触碰到，必定会受到严重伤害。

    所以……现在让他伸手将蝙蝠弄出来，岂不是会暴『露』？

    裴湛昀的眸『色』微微闪烁着，不由有些心虚。

    “吱，吱吱吱――！！！”

    索『性』秋丝毓化作的蝙蝠一见到整整齐齐完好无损的亲王大人，激动之下，便瞬间爆发了潜力，从窗户小洞的缝隙里拼命钻了出来，然后如饿虎扑食般就要向凌慕言身上扑去。

    这还得了？

    眼见着蝙蝠就要扑上去了，裴湛昀立刻从口袋里抽出手，眼疾手快地随手捞起一本书就猛地向她砸去，并以他少年时期每次三分球必进的超高水平，准确地砸中了那只不长眼的蝙蝠。

    无视了正在那本厚重的书下面挣扎着的蝙蝠，与凌慕言那双微微眯起显得极为危险的凤眸对视上时，裴湛昀条件反『射』地『露』出了无辜而担忧的眼神。

    “他刚才就那么冲过去，看起来真危险，你没有事吧，慕言？”他站在原地担忧地打量了一下青年，发觉没事后，才『露』出放松的神情，“都怪我太着急了，他也是血族吗？你认识的?”

    果然，听到他这么说后，凌慕言原本稍显锐利的目光微微缓和了下来，却并不理他，“丝毓，过来。”

    好不容易靠自己挪出来的秋丝毓，原本还正在瞪着裴湛昀试图咬书泄愤，一听到亲王大人的召唤，瞬间兴奋地抖了抖耳朵尖，扑腾着双翼就要再冲过去。

    雍容华美的血族青年含笑伸出手指，让那只歪歪扭扭飞来的蝙蝠停留在了他的指尖上。那副哥特式的暗黑又唯美的画面，让裴湛昀既觉得惊艳，又不免心中危机感大增。

    他余光不断打量着四周，看看还有什么能够用到的东西，而后干脆直接戴上了备用手套。

    “他是你认识的血族吗，慕言？”确定手套不会掉后，裴湛昀才放心地走上前，似乎有些疑『惑』地询问道。

    凌慕言漫不经心地应了一声，而后奖励似的捏了捏蝙蝠的耳朵，秋丝毓敏感地抖了抖，却还是激动又幸福地歪头将自己的耳朵给他捏，黏人的模样让血族亲王不由莞尔笑了起来。

    “你怎么找到我的，丝毓？”

    他温柔的嗓音如沐春风般慵懒舒适，让秋丝毓险些醉倒在春风之中。幸好有一道幽幽地却饱含攻击『性』的视线及时地落在了自己的身上，让她下意识『露』出獠牙向视线来源处发出恐吓的声音。

    然而当凌慕言随着秋丝毓威胁的吓声看过去时，只有似乎被吓了一跳，下意识倒退了一步满脸疑『惑』的男人。那无辜又有些委屈的模样，似是不明白为什么慕言认识的血族，会对自己有这么大的敌意。

    秋丝毓：“……”

    敏觉地察觉到了针对自己的恶意，她果断地化回人形，与凌慕言同款的黑丝绒华丽风衣的下摆轻轻在空中打了个旋，又缓缓落回了脚踝处。

    一个无用的人类而已……

    与他看似有些不安实则挑衅的目光对上，她的眼睛中顿时闪烁出冷酷残忍的红光，挥手就想攻击，却不想被凌慕言阻止了。

    “丝毓，你还没有回答我，你是怎么找到我的？”

    听闻亲王大人的询问，秋丝毓连忙收回仿若看死人的目光，决定暂且放过这个侥幸逃脱一劫的人类，她乖顺地回道，“我带着血族去了狩猎者基地，他们告诉我你最后出现的地点，我顺着气息一路寻过来的。”

    真的就这么简单告诉了她？

    凌慕言兴味地挑了挑眉，“那看来不单是你自己找到的我？那其他血族呢？”

    “哦，他们啊……”女『性』领主艳丽的脸上『露』出一丝轻描淡写的笑容，“应该还在那边砸场子吧。”

    秋丝毓看似风轻云淡地说着的时候，余光其实一直在瞥着站在亲王大人旁边的男人。

    他的面容初看竟与亲王大人有几分相似，虽然神情举止与亲王大人并不一样，但那几分相似已经足够让秋丝毓觉得厌恶了。

    就仿佛一个模仿地并不成功的赝品，居然还摆在了自己心爱真品的旁边，让她不觉心里有些膈应。

    更何况，她并不相信，在血族狩猎者已经开始行动试图安『插』卧底时，竟然会这么凑巧地，亲王大人身边就莫名多出来一个人类，还举止与他格外亲密，让她看着很是刺眼。

    ……对，说白了，其实她就是嫉妒了。

    不过是一个只配做高贵血族的储备粮的卑劣人类，竟然敢那么大胆地凑上来，跟温柔雍容优雅温柔的亲王大人亲密地交谈。最重要的是，它竟然还直接唤了亲王大人的名讳，秋丝毓都还没有这样的待遇，这怎么能让她不嫉妒？

    不过凑巧的是，裴湛昀也是这么想的。

    不过是区区一个弱鸡血族而已，蠢到破窗而入时还能将自己卡在洞里，能有多大的本事？竟然还让慕言温柔地唤着它的名字，让它停留在慕言的手指上！

    最气人的是，为了它，慕言都不理自己了！

    一人一血族在这边相看两厌，却又在凌慕言面前不表现出来，于是便看似和和睦睦地又重新来到了客厅。

    “我这里只有红枣枸杞茶，你应该不会介意吧？”

    身为房子的主人，裴湛昀自然要接待这位不速之客。给秋丝毓倒上茶后，还不等女领主冷冷拒绝，他淡漠的眸『色』突然柔和了下来，“这还是慕言心疼我，特意给我选的补血的红枣枸杞茶。其实说实话，如果不是秋小姐你来的有些突然，我实在来不及准备，还真有些舍不得拿出来。”

    

第四十三章
    您的订阅率不足,请支持正版哦【笔芯】　　凌慕言原本正拄着下巴懒洋洋地靠在沙发上,闻言不由似笑非笑地抬眸瞥了他一眼，顺手捏住他的下巴，清悦柔和的嗓音如沐春风,“所以你是在对我表达不满，嗯？”

    裴湛昀：“……”

    他觉得自己真的不能再将已经化作人形的小蝙蝠独自放在家里了，因为你永远不知道在教会他用人类社会的东西后,他都会干出什么来。

    比如喜欢上追《霸道总裁的落跑小娇妻》《逃婚一百零一次》《冷酷少爷的秘密情人》《恶魔校草放过我》的狗血连续剧之类的。

    再比如每天都在网上查找“如何能让储备粮快速回血”的养生手段。

    ――他现在一看见红枣枸杞茶就头疼！

    “我当然不是不满,只是为了你喜欢的口感着想，不然我的血变得不好喝，渐渐失去吸引力,让你不喜欢了怎么办？”

    虽然头疼,但男人还是得语气柔和地哄着，生怕他一任『性』就跑去喝别人的血了。

    先不说自己是血族狩猎者的身份，只是单纯让他用獠牙刺入他人的体内，吸取他的血『液』,然后从别人的身上也体会到那种快..感,裴湛昀想想就会心生醋意。

    这是属于他的小蝙蝠,是属于他的血族。以前没有遇见的时候他有多少血仆，他都可以勉强不去计较,但起码从现在开始，他只能接受自己的血『液』在慕言体内流淌。

    他可以允许血族的獠牙刺进自己的血管之中,让他吸取自己的血『液』,但是这么亲密的举动,慕言也只能对自己做。

    至于其他人――他绝不允许。

    血族狩猎者的黑眸微暗，眸中闪过一丝冷意，又在凌慕言察觉到之前飞快隐去，『露』出温柔笑容小心翼翼地看他的反应。

    凌慕言刚想说什么，不知从哪里却突然传来碰撞的一声巨响，瞬间吸引了两人的注意。裴湛昀下意识护在了凌慕言的身前，站起来才在血族亲王微微挑眉中反应过来，连忙隐去了过于凌厉的神情，皱着眉『露』出疑『惑』的神情，然后看似特别自然地开口。

    “听起来像是窗户的玻璃碎了，我去看看。”

    他的房子可是特意装修过的，窗户怎么可能就那么轻易碎掉？在血族青年的注视下，裴湛昀看似有些烦恼地转身，眸『色』却瞬间转为淡漠锋锐。

    ――除非有外人试图闯入，并且来者不善。

    【言言，是女主来了！】

    看着裴湛昀消失在客厅的身影，系统001适时地提醒道。

    凌慕言『揉』了『揉』太阳『穴』，漫不经心地应了一声，“这个时候从窗户走的，除了血族还能有谁？”

    似是想到什么，他的手突然一顿，“她是用人形闯进来的吗？”

    系统001想说的就是这个，想笑又拼命忍笑地道，【她……不仅是用原型飞过来的，并且还撞在了裴湛昀特意加固过的窗户上……哦，准备来说，是她卡在了上面没进来。】

    凌慕言：“……”

    于是等到血族亲王无语地准备去捡回，自家那只脑子不够数的领主时，刚走到卧室便看见裴湛昀正伸出邪恶之手，对着黏在窗户上拼命挣扎着的黑乎乎物体试图下手。

    “你在干什么？”凌慕言微微扬眉，眼见着男人的手上拿着疑似装着圣水的瓶子就要接近秋丝毓，不由突然出声问道。

    裴湛昀被吓得一个激灵，险些将圣水滴落到自己的手上，身体比大脑更快一步反应地将圣水瓶塞进了口袋，转身苦恼地笑着，“我看窗户上似乎撞进来一只蝙蝠，正好卡住不能动了，所以打算把他弄出来。”

    凌慕言似笑非笑地盯着他『插』.进口袋里的手，温柔的声音讳莫如深，“是吗？那你把她弄出来吧。”

    裴湛昀：“……”

    刚才凌慕言的声音太突然，他下意识将圣水瓶塞进口袋里，却根本来不及盖上盖子，于是圣水已经浸透了口袋，他的手在里面自然也沾染上了圣水。

    他倒是不是在担心自己会不会有事，因为圣水来说人类就像是普通的水，但一旦血族无意触碰到，必定会受到严重伤害。

    所以……现在让他伸手将蝙蝠弄出来，岂不是会暴『露』？

    裴湛昀的眸『色』微微闪烁着，不由有些心虚。

    “吱，吱吱吱――！！！”

    索『性』秋丝毓化作的蝙蝠一见到整整齐齐完好无损的亲王大人，激动之下，便瞬间爆发了潜力，从窗户小洞的缝隙里拼命钻了出来，然后如饿虎扑食般就要向凌慕言身上扑去。

    这还得了？

    眼见着蝙蝠就要扑上去了，裴湛昀立刻从口袋里抽出手，眼疾手快地随手捞起一本书就猛地向她砸去，并以他少年时期每次三分球必进的超高水平，准确地砸中了那只不长眼的蝙蝠。

    无视了正在那本厚重的书下面挣扎着的蝙蝠，与凌慕言那双微微眯起显得极为危险的凤眸对视上时，裴湛昀条件反『射』地『露』出了无辜而担忧的眼神。

    “他刚才就那么冲过去，看起来真危险，你没有事吧，慕言？”他站在原地担忧地打量了一下青年，发觉没事后，才『露』出放松的神情，“都怪我太着急了，他也是血族吗？你认识的?”

    果然，听到他这么说后，凌慕言原本稍显锐利的目光微微缓和了下来，却并不理他，“丝毓，过来。”

    好不容易靠自己挪出来的秋丝毓，原本还正在瞪着裴湛昀试图咬书泄愤，一听到亲王大人的召唤，瞬间兴奋地抖了抖耳朵尖，扑腾着双翼就要再冲过去。

    雍容华美的血族青年含笑伸出手指，让那只歪歪扭扭飞来的蝙蝠停留在了他的指尖上。那副哥特式的暗黑又唯美的画面，让裴湛昀既觉得惊艳，又不免心中危机感大增。

    他余光不断打量着四周，看看还有什么能够用到的东西，而后干脆直接戴上了备用手套。

    “他是你认识的血族吗，慕言？”确定手套不会掉后，裴湛昀才放心地走上前，似乎有些疑『惑』地询问道。

    凌慕言漫不经心地应了一声，而后奖励似的捏了捏蝙蝠的耳朵，秋丝毓敏感地抖了抖，却还是激动又幸福地歪头将自己的耳朵给他捏，黏人的模样让血族亲王不由莞尔笑了起来。

    “你怎么找到我的，丝毓？”

    他温柔的嗓音如沐春风般慵懒舒适，让秋丝毓险些醉倒在春风之中。幸好有一道幽幽地却饱含攻击『性』的视线及时地落在了自己的身上，让她下意识『露』出獠牙向视线来源处发出恐吓的声音。

    然而当凌慕言随着秋丝毓威胁的吓声看过去时，只有似乎被吓了一跳，下意识倒退了一步满脸疑『惑』的男人。那无辜又有些委屈的模样，似是不明白为什么慕言认识的血族，会对自己有这么大的敌意。

    秋丝毓：“……”

    敏觉地察觉到了针对自己的恶意，她果断地化回人形，与凌慕言同款的黑丝绒华丽风衣的下摆轻轻在空中打了个旋，又缓缓落回了脚踝处。

    一个无用的人类而已……

    与他看似有些不安实则挑衅的目光对上，她的眼睛中顿时闪烁出冷酷残忍的红光，挥手就想攻击，却不想被凌慕言阻止了。

    “丝毓，你还没有回答我，你是怎么找到我的？”

    听闻亲王大人的询问，秋丝毓连忙收回仿若看死人的目光，决定暂且放过这个侥幸逃脱一劫的人类，她乖顺地回道，“我带着血族去了狩猎者基地，他们告诉我你最后出现的地点，我顺着气息一路寻过来的。”

    真的就这么简单告诉了她？

    凌慕言兴味地挑了挑眉，“那看来不单是你自己找到的我？那其他血族呢？”

    “哦，他们啊……”女『性』领主艳丽的脸上『露』出一丝轻描淡写的笑容，“应该还在那边砸场子吧。”

    听见耳边那轻哼的声音，裴湛昀微微一怔，有些想将斗篷摘下去看他的脸『色』，却又不敢违背他的命令，只能闷闷地道，“你知道？”

    “我知道什么？”

    可能是周边的黑暗突然带来了安全感，裴湛昀也收敛了其他神『色』，不再伪装而直接说出了实话，“你知道我在针对秋丝毓？”

    血族亲王突然笑了起来，“不然，你以为自己掩饰得很成功？”

    裴湛昀顿时不服地试图反驳，“那你还不是利用我利用地很开心？”

    “我怎么就利用你了？”

    “……你让我先把斗篷摘下来再说。”

    眼见着斗篷里传来他愤愤的声音，凌慕言没忍住又低低地笑了出来，然后伸出手将自己的斗篷拿下来，刚准备放好时却被他一把抢了过去，折叠好放在了自己的臂弯处。

    “你现在可以说了。”

    裴湛昀顶着凌『乱』如鸡窝的发型，幽黑的眼睛定定地看着他，“我就不信你不知道秋丝毓对你的心思，在她面前那么纵容我，也是为了让她死心吧？”

    

第44章 第四十四章
    第44章

    “圣女殿下, 仲裁大长老，你们可以先行挑选。”

    祭司大人将新招收的这批光明天赋出众的年轻人带到正殿上来，给伊丽莎白及仲裁会的长老们挑选，并示意他们可以上前查看一下。

    每次招收主力的时候, 都是先由仲裁所长老将天赋最为出众的年轻人, 招收进仲裁所作为圣堂骑士, 而成长后的圣女殿下可从中挑选两位作为贴身骑士。

    剩下的便作为普通骑士团的骑士，进行正统学习一步步培养为光明神殿的主力军。

    不过与之前不同的是, 这次的圣女殿下, 在挑选流程之前就已经有了一位贴身骑士，因此这次只需要挑出一个便好。

    “圣女殿下，您先来选吧。”仲裁大长老微微偏头, 对站在旁边温雅高贵的伊丽莎白淡淡地笑道。

    “长老无需客气, 我有克洛伊斯一人便足够了，其实没有打算再挑选一个的。”伊丽莎白又看了看站在自己身后方的金发青年，温柔地说着。

    察觉到圣女殿下的目光, 凌慕言收回落在其中某个年轻人身上的目光，转而看向伊丽莎白，矢车菊般透蓝『色』的眸中浮动着柔和的光泽, 就仿若盛了一池春水，不经意望去时, 就能溺毙在他的温柔之中。

    对上他那仿佛一眼就能沉沦的温柔蓝眸，伊丽莎白顿时脸上有些发烧地收回了视线，心头也觉得仿佛有头小鹿在『乱』撞着, 扑通扑通吵得有些心烦。

    “虽然知道您和克洛伊斯大人感情很好，但是圣女身旁一直都是需要两位贴身骑士，这样才能有保障护住您的安全，因此再选一位是不可避免的，殿下可不要为难我们了。”

    仲裁大长老说着又将目光投向凌慕言，似是在寻求认同，“您说是吗，克洛伊斯大人？”

    虽然克洛伊斯在光明神殿中看似只是圣女殿下的贴身骑士，他身为仲裁所的大长老并不需要如此客气，但他除去光明神殿的职位外，还是皇城宫廷中的公爵之子，也就是未来的公爵。

    虽然光明神殿在凯撒大陆看似地位超然，但毕竟是依附在皇城之中的，因此不可避免的需要王廷的认同，并互助互利。而这样一来，身份实为尊贵的未来公爵的克洛伊斯・弗拉克斯曼，便在光明神殿中有着不下于圣女殿下的地位。

    递给伊丽莎白安抚的眼光，凌慕言脸上带着温柔得体的笑容，清朗的声音礼貌地道，“您说的是，大长老。”

    仲裁大长老这才松了口气，让蹙着眉似是有些不太情愿的伊丽莎白过去挑选。许是剧情定律，兜兜转转伊丽莎白还是选择了一位看起来其貌不扬普普通通的年轻人。

    凌慕言这次终于可以将视线光明正大地投过去了，他看着那位年轻人脸上带着受宠若惊的灿烂笑容，向伊丽莎白行着最标准的骑士礼，一双普通的棕褐『色』眼眸却似漫不经心地观察着四周。

    在其他人都下去后，祭司大人这才轻咳着转过身，“克洛伊斯。”

    “是，祭司大人？”

    “埃里克暂时就由你来带着了，尽量让他尽快熟悉自己的任务。”祭司大人『摸』了『摸』自己的白胡子，严肃的面容带着了一丝笑意，“毕竟圣女殿下当初就被你教导得很好，我信任你的实力。”

    从前便淘气得能让祭司头大的圣女殿下，此时却温温柔柔地提出了质疑，“祭司大人，克洛伊斯是我的骑士，平常应该伴随我身边，除了交接的问题可能要与埃里克接触去，其他的……应该是您来教导吧？”

    祭司大人：“……”

    察觉到祭司向自己反『射』『性』投来的求助目光，凌慕言顿时有些忍俊不禁，不由一手握拳抵在唇边，声音轻柔地唤了一声“伊丽莎白”。

    被他苏到极点的声音唤了名字，刚才还用温柔的态度回怼了讨人厌的祭司大人的圣女殿下，顿时乖巧地收回了目光，耳根还隐隐发烫，“……我知道了。”

    祭司大人带着一言难尽的微妙神情道，“咳，那克洛伊斯，埃里克就交给你了。”

    凌慕言顿时手抚胸口向他微微弯腰，“是，祭司大人，请您放心。”

    而看似拘谨地呆在他们身边的埃里克，棕眸却突然闪过一丝邪肆的光芒，兴味地看向不知不觉竟然站在了他们中心的浅金发青年，唇角不由隐晦地上扬。

    ……没想到光明神殿里的人还挺有趣的嘛。

    交代清楚大概的事宜，祭司又正『色』道，“另外，关于之前我们发现教廷遗失之物，光明王冠的事情，现在有下落了。”

    埃里克的手下意识『摸』了『摸』腰间的佩剑，脸上的神情却似是严肃郑重地在听着祭司讲话。

    “不是说在欧内斯特・霍斯利的手中？”仲裁大长老凝神问道，似有些不悦，“之前下面还有来报，竟然被那小子携带光明王冠逃脱掉了，目前暂不知下落。”

    光明祭司点了点头，刚想说什么，又突然看了看伊丽莎白，“圣女殿下，您似乎到该上课修炼的时间了。”

    虽然知道这是借口，不过对这些事情并不太感兴趣的伊丽莎白，依旧带着温柔的笑容，对他们点点头，便带着埃里克与凌慕言离开了正殿。

    跟着圣女及身边的光明骑士走在路上，埃里克脸上带着好奇的神『色』，不停打量着周边，俨然一个没见过世面的乡巴佬模样。

    然而伊丽莎白不关心，凌慕言也没有『露』出嫌弃的神情，反而还不动声『色』地侧了侧身，方便这位未来的同伴观察环境，还带着柔和灿烂的笑容，仿若心血来『潮』般为他介绍起地方来。

    埃里克面上带着恍然又不好意思的表情，心里却有些感慨地想，果然他最讨厌和这样的人相处了，太过正直体贴，反而衬得自己阴险狡诈满肚子坏水，而且相处起来也挺无趣的……

    “你有听到吗，埃里克？”

    就在他不由走神的时候，凌慕言似是感觉到什么，突然停下来偏头问道，明明语气依旧柔和，却让埃里克后背突然一寒，下意识点了点头。

    凌慕言矢车菊般清透的眼眸，笑『吟』『吟』地看着他，“那么我刚才讲了什么？”

    埃里克：“……”

    他绞尽脑汁地想了半天，明知道就算自己答不出来也不会怎么样，但心中那股玄而又玄令他十分依赖的直觉，让他竟然甘愿使用游戏系统查找之前的聊天记录，然后干巴巴地复述出来。

    他一边偷窥着聊天记录重复着，一边在心里淌血，竟然为了这个又损失掉一块天材地宝，系统也太抠门了吧！

    等到金发青年轻抿的唇角，又重新微微上翘起来时，埃里克才下意识松了口气，等这一系列动作做出来，他得空回忆起来的时候，才突然觉得哪里不对。

    话说，自己为什么要这么怕他啊？

    不，也不是怕，就是莫名地想要顺从他的意思，又怕他生气……的那种奇怪的感觉，埃里克棕褐『色』的眸子突然闪过一丝隐晦的紫『色』，随机飞快隐藏起来。

    “克洛伊斯，你还是跟着我一起去修炼吧？”虽然没有吭声，一直保持圣女高贵矜持形象的伊丽莎白，站定在修炼室外，回头对凌慕言问道。

    “当然，殿下，我会随时伴随在您的左右。”凌慕言肯定地点点头，顿时得来圣女殿下弧度稍微大了一些的笑容。

    埃里克顺从地听着他们安排自己，去旁边的修炼室中找前骑士长吸取经验，看着两人并肩走进圣女专用的房间里，莫名有些般配的感觉。

    而这位新任的光明骑士则皱了皱眉，眸中深处似有暗紫闪烁，心里不由突然产生了一点异样的感觉，却以为是错觉而忽略过去了。

    他的目光强制地从青年纤瘦挺直的后背移开，落在旁边莲步款款的少女身上，心里不免多了些遗憾。这么好看的姑娘，却硬生生被光明神殿教成了块死板的木头，活得毫无生气。

    不能说不美，只是没有了个人的特『色』，仿若昂贵的油画让人驻足欣赏，却并不会心动。

    ――相比之下，她身边的贴身骑士倒是有趣多了。

    ……等下，怎么又想到他了？

    而就在他纠结着怎么又将注意力，不知不觉转移到光明骑士身上的时候，殊不知修炼室里，他心中那位徒有美貌的木头圣女，突然仿若油画复活，跟解放天『性』似的直接蹦到了桌子下面，从隐藏的机关里面掏出点心盒来。

    ――“光明神在上，大清早的就把我拽起来，都没有考虑过他们的圣女殿下，有没有吃早饭的吗！”

    作者有话要说：　　光明神殿众人：什么，圣女殿下难道不都是不食人间烟火只饮『露』水的小仙女吗？【震惊脸】

    温柔高贵的圣女殿下『露』出矜持的笑容：说来你不信，我一顿可以吃十个包子！

    另外，【并不是怕，就是莫名地想要顺从他的意思，又怕他生气……的那种奇怪的感觉】这句话翻译过来，其实就是――你的求生欲在作祟。

    欧内斯特/埃里克：qaq总有种未来会损失很多宝物的感觉！【意外的直觉系】

    游戏系统：(ˉ辍)口水，来吧，不用担心我吃撑！【不，并不是给你的】

第45章 第四十五章
    第45章

    看着一如小时候像猴子似的搞怪淘气的圣女, 凌慕言无奈地笑着将门关上，隔绝了让外界发现他们尊敬的圣女“表里不一”的可能『性』。

    “门都没有关好，你就跳起来，若是有人看见怎么办？”虽是这么提醒着, 但金发青年还是走过去, 顺便将怀里的油纸包着的早点拿出来递给了伊丽莎白。

    “哇, 还是克洛伊斯你体贴！”圣女殿下两眼亮晶晶地接过来，感动地泪汪汪道, “你什么时候准备的这些？”

    “这你就不用管了。”金发青年的唇角微扬, 扣指敲了敲她的脑门，带着笑意的蓝眸如矢车菊般清透，“赶紧吃完, 就准备修炼了。”

    “真不知道为什么圣女就要笑不『露』齿文雅矜持, 难道就不能有活泼可爱类型的圣女吗？”一边咬着点心，伊丽莎白不由不服地轻哼道，“比如说我？”

    听着少女的吐槽, 凌慕言不由斜眸睨了过去，“那你见过像猴子的圣女吗？”

    伊丽莎白：“……”

    “若是广大民众知道自己憧憬的圣女阁下其实是猴子转世，恐怕梦想都被破碎了吧？”浅金发的光明骑士似是感慨着, 唇角的笑意却越发温柔，“您说是吗, 圣女殿下？”

    仿若猴子转世的圣女殿下：“……”这是人身攻击！

    然而或许是从小教导自己的过，圣女殿下虽然胆大包天，但一般还是不敢惹自己的这位光明骑士的, 只能化难过为悲愤，再化悲愤为食欲，不止将凌慕言给她准备的早点吃掉，还将私藏着的那盒点心全部都吞进了肚子里。

    满足地『摸』了『摸』微鼓的肚子，圣女殿下终于记起来要好好学习天天向上了，不由坐到修炼室的正中央，对着镶刻在里面的光明石修炼起来。

    见少女吃饱喝足进入状态后，凌慕言便唇角微翘，悄然退出了修炼室。

    >>>>>>>>>

    “埃里克，这里就是贫民窟了。”

    带领着圣女殿下的另外一位贴身骑士，来熟悉圣女平日行程路线的凌慕言，微微偏过头，对其貌不扬的棕发青年介绍道。

    “这里就是圣女殿下每周三固定前来慰问的地方？”埃里克跟着他上前一步，假装好奇地扫视着周围破败地与外面形成鲜明对比的恶劣环境。

    贫民窟是什么样的，听名字都能想象的出来，这种恶劣破败的条件与环境，那位看起来就不食人间烟火的油画圣女，真的能够坚持过来，还没有『露』出嫌弃的表情？

    是作秀，还是真心的？

    还有同样也有陪伴过来却面不改『色』的克洛伊斯――

    凌慕言点了点头，“殿下主要是来看那些孩子……啊，说来就来了呢。”

    听见几道稚嫩又激动地喊着“克洛伊斯大人”的呼唤声，金发的光明骑士突然扬起唇角，脸『色』瞬间柔和了下来，笑着对埃里克说道。

    在阳光的洗礼下，光明骑士那头罕见的浅金『色』头发闪烁着金子般的光芒，一双矢车菊般清透的蓝眸仿若蕴含出一池春水，温柔到一眼就能沦陷。

    埃里克微微扬眉，注视着他脸上那令人熟悉到产生幻觉的柔和笑容，眸『色』突然微暗。

    作者有话要说：　　今天返校，收拾完东西就到十一点了……困得在码字时昏昏欲睡qaq

    先更新这么多吧，明天尽量多写点么么啾

第46章 第四十六章
    第46章

    “克洛伊斯大人！！”

    “大人您来啦！”

    “克洛伊斯大人您来看我们了？咦, 圣女殿下呢？”

    “对呀对呀，今天好像不是周三诶，大人您怎么会过来？”

    被一群孩子欢快地围绕着，凌慕言挨个『揉』着他们的脑袋, 丝毫没有嫌弃他们破旧得看起来脏兮兮的衣服, 还笑容温浅地回答着。

    阳光洒在他们的身上, 看着就有几分和谐。

    埃里克猝不及防地被孩子们挤到了边上，不由趁着没人注意到的时候, 眸『色』不悦地看了一眼他们, 又将目光落在了凌慕言的身上。

    蓬松浅金的头发在阳光下闪烁着美丽的碎金浅『色』，软软地搭在脸颊前，衬得肌肤越发瓷白透明, 温柔笑起来的模样有点像无害的小动物。

    无论是曾经的现世还是现在的异世, 埃里克都不太喜欢这种“圣父”类型的人，可能是因为天『性』不和，他注定了是被人追着打骂的那种“阴险狡诈”的人物。

    因此, 在看见他微微弯腰，甚至蹲下来与孩子们说话，蓝眸闪烁着柔和光泽的时候, 埃里克先是觉得有些不屑排斥，但目光却不由自主地追随着他, 耳朵也无意识地侧着倾听他们在聊什么。

    这种善良正义的人他见得多了，到最后多数不会得到什么好下场，还不如他这样过得自己开心, 潇洒得意。每次见人想坑自己最后却发现被人反坑回去的模样，感觉就像他生活的乐趣一般。

    埃里克这么想着，但想到光明骑士如果真的像自己曾见过的那些人，下场凄惨落魄的模样，就忍不住皱起了眉。

    真是奇怪，明明就是第一次见面而已，他也确信自己的记忆中没有见过他，但不知道为什么，就是会莫名地在意，不知不觉就会被吸引过去目光，直到确定他在身边没有消失，才会觉得奇异般的安心。

    太奇怪了，不过是个圣父类型的光明骑士，善良又正义，与自己截然相反……

    “埃里克，我来介绍你认识一下。”正在埃里克陷入第xx次纠结的时候，凌慕言却突然似是想起什么，扭过头冲他招了招手，“跟他们聊天，都忘了正事了，真是不好意思。”

    刚才在想的事情骤然被打断，埃里克顿时应了一声，下意识就迈步向他走去，直到站定在一群仰着头好奇地瞅着自己的小不点面前，才突然反应过来自己在干什么，不由目光一顿，抽了抽嘴角。

    “这是埃里克，圣女殿下的另外一位贴身骑士，以后也会和我们一起过来。”凌慕言『揉』着身旁女孩的头，浅笑着为双方介绍，“埃里克，这些孩子你都知道了，他们一直都很乖巧可爱的，相信你一定也会很喜欢他们。”

    这么说着，他还一个个念出了孩子们的名字，直到盯着埃里克点头后，才笑着收回了手。

    于是在浅金发骑士的视线中，埃里克有些僵硬着又上前了一步，对这些眼睛都亮了的小鬼头们点了点头，“你们好，我是……埃里克。”

    看他那副生硬介绍的模样，就知道以前肯定从未和小孩子接触过，凌慕言不由笑弯了眼睛，仿若有细碎的星光流『露』出来，让无意瞥过来的埃里克都有些看呆了。

    “大哥哥以前没有和孩子接触过，所以你们要多多包容他哦。”

    “好！”

    “克洛伊斯大人放心吧，我们会好好照顾埃里克大人的！”

    “对！我们会带着埃里克大人一起好好玩的，不会让他独自一人落单！！”

    听着小鬼头们那亢奋又“懂事”的回答，回过神来的埃里克，不由笑容直接僵在了脸上。所以，他还要感谢这些小鬼头，不会故意抱团让自己落单吗？！

    ……不，他选择拒绝可以吗？

    然而――

    “埃里克，你今天和孩子们先熟悉一下吧，这样我们过两天和圣女殿下一起过来的时候，也不会显得慌手慌脚。”凌慕言淡粉『色』的唇角微微上翘，蓝眸在阳光下闪烁着矢车菊般清透的颜『色』，“明天我再带你去别处，放心吧，不会妨碍工作的。”

    埃里克：“……？？？”那我求你妨碍可以吗？

    所以他为什么要作死伪装进到教廷来？

    心里叫嚣着要撕毁伪装，面上棕发的光明骑士却乖顺地应了一声，还在小鬼头们兴高采烈的带领下，恍惚地前往他们居住的地方“参观”了。

    他面上带着机械般的灿烂笑容，实则棕眸已经恍惚空茫，显然身体虽然在这里，但灵魂却已经游离在外了。

    小鬼头们的叽叽喳喳不断钻进耳朵里，然后从左耳进来右耳出去，这简直对他来说就是个折磨！然而在凌慕言的欣慰目光中，莫名不敢有所动作，只能全程配合假笑地和他们玩耍着。

    所以他到底是吃错了什么『药』，非要伪装进教廷来的？就因为他们通缉自己要抢走宝物？？？

    埃里克冷漠地想着，然后又反『射』『性』地对凌慕言『露』出一个标准灿烂的笑容。

    等到终于跟小鬼头们“依依不舍”地告别后，埃里克欲言又止地跟着浅金发光明骑士，又向贫民窟深处走去。

    “怎么了，埃里克是有话想和我说吗？”可能是察觉到背后那灼热的视线，凌慕言不由带领他走着，侧头笑着问道。

    埃里克迟疑了一下，又道，“我们的日常，难道都是像这样，来陪孩子玩吗？”

    凌慕言脚步一顿，突然忍俊不禁地笑了，“原来你是在纠结这个吗？”

    埃里克看着他脸上的笑容，掩去眸中骤深的紫『色』，似是不好意思地应了一声。

    “其实就只有周三这一天，我们会出来巡查，至于来到贫民窟这里，实则是对圣女殿下的考察与历练。”凌慕言一边走着，一边为他解释，“圣女殿下不可能永远只呆在光明神殿里，她应该要对外面的世界都有所了解，虽然我们都说‘无论贫穷富裕，无论天赋有无，都应该一视同仁’，但总要了解清楚贫穷是什么样的，富裕又是什么样的生活环境。”

    “这才是圣女殿下所要学习的东西，不能只有空泛的概念，而要有实际的认知才行。”

    目视着青年侃侃而谈，埃里克不由突然对这个傻『逼』似的光明神殿有了点改观，原来这个地方倒也没有自己所想象的那么不堪，还是会做些实事的。

    也不是从前看过的那些小说里，高高在上飘然在外的地位，仿佛谁也触犯不得，意外地显得有些接地气。

    可问题不分青红皂白就将自己手中的宝物当做是教廷圣物，就算不是自己当初想的那样，是起了贪婪之心想要得到宝物而故意通缉围攻自己，那他们也恐怕就是大傻子了。

    更何况，说不定也就是克洛伊斯随便说说，或是被上层那些狡诈的人给骗了呢。毕竟他看上去就长了一张特别容易被骗的脸，从某种意义上来说也是太危险了。

    而“长了一张特别容易被骗的脸”的凌慕言，突然站定在一个地方前，指着前面群扎的破落小帐篷道，“我们到了。”

    自从遇见这位仿若天敌般存在的光明骑士后，总是不自觉陷入脑补沉思的埃里克，不由有些茫然地抬头“嗯？”一声，得来凌慕言若有所思的眯眼。

    “你刚才在想什么？”

    虽然依旧是柔和无害语气，埃里克却莫名后背一寒，下意识挺直了腰板道，“没想什么啊，真的。”

    似是怕他不相信，想了想他又补充道，“我就是在听你讲这些，没有在想其他的事情。”

    凌慕言也不知道信了没信，只是对他笑了笑，“那我们就进去吧。”

    帐篷里住的一般都是些无依无靠的独居老人，而他们也是最崇拜神明的一类人，因此在平日工作交接时，圣女会接触到他们，便偶尔也会来看望一下。

    无论是王族公主的身份，还是神族圣女的身份，伊丽莎白都没有吃过苦，锦衣玉食般长大，因此最开始确实对贫穷没有任何概念。

    她曾经还办过看他们只喝稀粥的时候，以为是因为喜欢喝，而好奇地想要尝尝的事情。

    最特殊的是，她还特别机智地用想要和他们“共患难”尝试下贫穷的味道是什么样的，而被小圣女缠着磨着想要喝稀粥的凌慕言，自是欣然同意，还特别温柔地趁机跟她定下了“既然是她自己提出要和这些人‘共患难’的，那就要跟他们一样连喝三天稀粥”的规定。

    于是自小好奇心十分严重的小圣女便答应了。

    结果可想而知。

    当时饭量已经大到一顿能吞三个包子，还必须是肉包子的小圣女，脸都要喝的蜡黄了，然而又碍于是自己答应下来的，不敢惹克洛伊斯生气，因此即使知道自己被坑了也只能履行承诺。

    不过可喜可贺的是，自此次事件后，小圣女的好奇心再也没有那么严重了，并且也了解到所谓“贫穷的味道”，是真的不好喝。

    ……虽然小圣女可能并不觉得开心。

    作者有话要说：　　圣女：正因为如此，我才坚持要一顿吃掉十个肉包子的！素的都不行！

    男主的求生欲一直很强大，所以即使按照自己本身的想法可能会觉得和慕言天『性』不和，但依旧会在慕言看过来时，不断地自己打自己的脸……唏嘘，你说说何必呢。

    >>>>>>>>>

    头疼眼疼呜呜呜

    昨天那么难受还坚持更新了，你们居然还吐槽我短小……早知道该直接请假了，一点都不关心汐若若的！哼qaq不跟你们玩了，我走了！

第47章 第四十七章
    第47章

    带着埃里克转了一圈后, 在他确定已经明白自己需要做的事情后，凌慕言便带着他返程了。

    而就在返程的路上，埃里克一直若有所思地看着凌慕言在前面挺直的背影，眸中不断有紫『色』闪烁, 显然是在打着什么主意。

    【主人, 你说他在打什么坏主意啊？】系统001蹦着在埃里克身边转了一圈, 又好奇地跑到凌慕言身边问道，【总觉得他不坏好意的模样。】

    “你的好奇心怎么那么重？”感觉到他自己都没察觉的炙热视线, 凌慕言淡粉『色』的唇角微勾, 在心里调侃道，“他在想什么，等到之后他行动不就知道了？”

    【那多没意思。】系统001小声嘟囔着, 【说不定他是在考虑, 怎么样才能逃避跟小孩子相处呢？】

    “逃避跟小孩子相处？你是这么觉得的？”

    听见青年似乎尾音愉悦地上翘，系统001不由愣了一下，【不是的话, 那是什么？】

    不等凌慕言回答，它又想了想，突然恍悟道, 【莫非是跟原剧情一样，打算使坏欺负下光明神殿？算一下时间线, 似乎也确实快到了？】

    凌慕言斜睨了它一眼，却只是笑了笑，天空般幽远的眸中闪烁着透蓝的光芒, 显得极为温柔好看。系统001看着都不由愣了一下，身体也晃了晃，不由嘤嘤害羞着跑走了。

    凌慕言：“……”似乎很久没有看见它这副蠢萌的模样了。

    光明骑士无奈地摇了摇头，又带着似乎发呆上瘾了的埃里克回到了光明神殿。

    接下来埃里克就等于是正式上岗了，与凌慕言身着同样的银『色』铠甲，倒是衬得他那张其貌不扬的脸显得英挺了不少。

    而虽然同样身为贴身骑士，伊丽莎白并没有对他很亲近，但埃里克却并没有很在意的样子，依旧每天带着灿烂无害的笑容，跟在她的身边巡逻或训练。

    “怎么样，现在还习惯吗？”

    这天，圣女照例进了修炼室修炼，凌慕言则在外面，靠着柱子笑着问道。

    青年身材修长，靠在柱子上显得难得多了些慵懒，浅金『色』的头发在阳光下闪烁着浅淡的银光，柔软地让人心痒地想去『揉』一『揉』。

    “嗯，感觉圣女殿下很好相处，这里的人也挺好的。”埃里克『摸』了『摸』头，笑得有些傻白甜，“总体还是挺轻松的，没有我想象中的那么累。”

    光明骑士轻声笑着，“看来跟孩子们相处也不错了？”

    埃里克：“……”

    他的脸『色』明显艰难了一瞬，又苦恼地挠了挠脸颊，“这个……我果然还是不太拿手这个，那群小鬼……孩子们真的，嗯，可能我比较苦手吧。”

    被他吞吞吐吐的回答逗笑，光明骑士微微扬了扬精致的下巴，柔和的蓝眸带着清爽的笑意，“但其实孩子们还是挺喜欢你的，上次你没有去，他们还念着你呢。”

    两人有一句没一句聊着天，本应照常等圣女结束修炼后出来，身着白『色』圣袍的祭司大人却突然急匆匆地从正殿出来找他们了。

    “克洛伊斯，伊丽莎白殿下呢？”

    走到修炼室这边，祭司大人显得有些焦急地问道。

    “殿下还在里面修炼，有什么事吗祭司大人？”凌慕言站直了身体，与埃里克对视了一眼，不由偏头疑『惑』地问道。

    “刚才下面传来消息，似乎有人见到了欧内斯特的踪影，大长老已经带人前往那边了，我随后可能需要过去支援。等到伊丽莎白殿下出来后，你嘱咐她最近尽量不要外出，另外神殿事物就交由她来处理。”

    似是想起什么，祭司大人又突然慎重地补充道，“至于巡逻的事情你和埃里克去就好了，不要让外人知道我们都不在神殿，知道了吗？”

    装作没有看见对面棕发青年眸中突然闪过的一丝异芒，凌慕言脸上带着些许担忧的神情，“好的祭司大人，那您与大长老还请注意安全。”

    祭司大人点了点头，便抬头看了一眼他们身后的修炼室大门，又转身匆匆离开了。

    “克洛伊斯，那个欧内斯特是什么人啊？”埃里克脸上带着无害的笑容，似是好奇地询问道，“为什么一提到那个人出现，不止大长老，就连祭司大人也要过去支援，莫非是魔王级的厉害人物吗？”

    “这件事我知道的也不多。”凌慕言微微蹙眉，眸『色』带着浅淡的担忧，“只听说他似乎手中有我们教廷的圣物，但却又不肯归还，甚至伤害了我们的人逃跑了。”

    “那他真的是太可恶了！”埃里克眉梢不动声『色』地微扬，又转而愤愤地说着，“那他的实力是很厉害吗？需要大长老与祭司大人一起围攻他一个人？”

    如果不是他脸上的疑『惑』与愤懑特别真实，光听这句话可能还以为他是在嘲讽他们以多欺少呢。凌慕言似是有些疑『惑』地看了他一眼，又似乎不好意思地笑了笑，“可能是因为那人太狡猾，所以大长老需要支援吧。”

    “怎么说得大长老玩不过那人似的……”埃里克一副十分相信长老的模样，“我觉得大长老肯定没问题的，毕竟他那么厉害！虽然之前想要拿走圣物时失败了，但那不是他的错，明显是属下实力不够嘛。”

    总觉得他这段话哪里怪怪的又说不上来，凌慕言琢磨了一会儿，不由头疼地放弃了，“算了，这些事反正与我们也没有关系，既然祭司大人那么说了，我们照听就是了。”

    “这倒是，反正祭司大人怎么说都是对的，我们听他的准没错对吧？”

    埃里克用着反讽的语气，脸上的笑容却极为无害诚恳，让光明骑士总有种被噎住的感觉，又不明白是发生了什么。

    既然想不通就干脆不想，凌慕言直接抱臂看他，脸上带着柔和的笑容，声音却轻微上扬，“所以，你明天要跟我一起去巡逻吗？”

    “……去。”

    还没讽刺够光明神殿的埃里克，不由在光明骑士那仿若盛了一池春水的温柔蓝眸注视中，讪讪地『摸』了『摸』鼻子，而后低低地应了一声。

    于是等到伊丽莎白满足地享用完克洛伊斯在里面为自己准备的点心，再似模似样地修炼一会儿出来后，迎接的便是“老虎不在家，猴子即将称大王”的美好消息。

    伊丽莎白的手放在门上愣了半天，眸『色』突然亮的惊人，反应过来后险些跳了起来，若不是及时发现还有埃里克这个外人在面前，她温柔优雅的圣女模板形象可能就此毁为一旦了。

    “真的吗！……我是说。”矜持温雅的圣女殿下收敛了过于兴奋的语气，温温柔柔地问道，“祭司大人怎么会这么突然就离开，有说什么时候会回来吗？”

    她可以要求坏人不要回来吗！这样她就可以光明正大地解决自己的饭量了！光明神知道，她为了维持形象，明明有着一顿十个肉包子的食量，却偏要装成只啃个面皮就饱了吃不下，只用靠『露』水维持生命这样的圣女形象，到底有多么不容易！

    ……当然也只是随便想想而已。

    “因为事发突然，大长老在这之前就已经带人过去了，祭司大人因为不放心，便过去支援了。”凌慕言简略地解释着，“因为欧内斯特似乎在之前就耍过大长老……底下的圣堂骑士们好几回，还损失了不少我们教廷的主力，所以……”

    伊丽莎白顿时恍然，“毕竟大长老一向没脑子只崇尚武力，所以就需要祭司大人这个背后智囊帮助了？”

    凌慕言轻咳了一声，以示她不要这么直白，完全可以委婉地解释一下的。

    埃里克：“……”他怎么总觉得，这个光明神殿跟自己所想象中的不太一样？

    ――那个固执严厉的老头，怎么在这两个人眼里，就是“肌肉发达头脑简单”的代表了？

    伊丽莎白自然地转移了话题，沉『吟』着道，“嗯……也就是说，我最近不用外出，只呆在光明神殿里处理事务就行了是吗？”

    凌慕言笑着点了点头，看着圣女殿下似乎有些沮丧的脸『色』，不由突然熟练地伸手『揉』了『揉』她的脑袋，“不仅是为了你的安全，也是为了教廷的维持，不能让其他人发现祭司大人已经离开光明神殿，因此就辛苦你了，伊丽莎白。”

    感受到头顶温柔的力度，深深感觉到了青年对自己的信任与期待，伊丽莎白顿时又变得振奋起来，“放心吧克洛伊斯，我一定会好好做的！！”

    ――不就是不能跑出去玩，还要处理这些东西吗！有什么关系，克洛伊斯都这么拜托了，她绝对可以的！！

    反正，反正克洛伊斯也会从外面给自己带好吃的回来，也没什么差别嘛！

    而这次埃里克的注意力，却完全没有放在似乎有些崩了人设的圣女殿下身上，甚至并没有注意到她。因为他的目光，是一直落在凌慕言放在伊丽莎白头顶上的那只手上的。

    一向笑脸见人的棕发骑士，面上突然收敛了笑容，便显得脸颊的弧度极为冷硬。眸中紫『色』也来越深，显得有些黯沉地吓人。

    作者有话要说：　　嘲讽max的埃里克：那只手！那只手肯定是放错位置了qaq！【嫉妒使人面目全非】

    ――我刻意将人引出去，不是为了让你们亲密共处的！！

    >>>>>>>>>

    这两天一直在卡文，明天还要早起前往支教的地方，唏嘘

    等过去整顿好了，看看能不能重新梳理下大纲……唉，头痛qaq

    祝我明天去的地方，不至于那么破，也不会那么忙，不然……总觉得没那么简单！！

    晚安，睡啦睡啦=3=

第48章 第四十八章
    第48章

    有了克洛伊斯的信任与安抚, 于是伊丽莎白就心甘情愿地留在了正殿里。

    而后在凌慕言与埃里克外出巡逻的时候，她还特地背着埃里克，揪住光明骑士的衣服，悄声嘱咐他, 一定记得给自己带上哪条街哪个地方的小吃。直到凌慕言无奈地拍了拍她的头, 表明自己一定记住后, 才依依不舍地松开他的衣袖，扒在门口目送两位身着银『色』铠甲的骑士出门。

    感觉到身后圣女殿下那道颇含幽怨的视线时, 凌慕言的脚步不由一顿, 又无奈地轻笑了起来。他微微回头，俊美白皙的脸上带着柔和笑容，对她做了个赶紧回去的手势, 看着温柔优雅的圣女慢慢缩回头后, 才又跟着埃里克继续向前走去。

    “刚才是圣女殿下？”

    埃里克当然知道那是谁，却还是故意问道。他看着光明骑士那温柔到能滴出水的眼神，不由微微皱起了眉。

    他实在是有些想不通, 为什么克洛伊斯会对圣女那么温柔，明明看上去除了更优雅一些，其余其实跟其他贵族小姐没什么两样, 就是一个模板刻出来的模样，有什么意思呢？

    ――难道就因为据说是一起长大的情谊？

    棕发骑士这么想着, 还毫不心虚地将圣女殿下看做了教堂中的昂贵油画。其实如果是从前，他可能还会欣赏一下她的美丽高雅，可现在, 每次看着光明骑士与圣女亲昵的模样，心中奇怪地都要难受死了，怎么可能还欣赏得起来一副昂贵又看不懂的油画呢？

    “伊丽莎白还小，所以可能有的地方还达不到祭司大人的要求。”误以为埃里克是觉得圣女有些奇怪，凌慕言不由伸出食指贴在唇边，轻轻“嘘”了一声，侧头对他笑了笑，“但是这样才更像她不是吗，很可爱。”

    埃里克唇角弧度微敛，又很快转而扩大，“是啊，圣女殿下这样也很可爱。”

    不过虽然面上笑容灿烂地附和着，实则棕发骑士心里都已经开始疯狂diss起那副“昂贵的油画”来了。可能真的是天生就有种气场不和吧，他是真的无论如何都无法喜欢起这位圣女殿下来。

    凌慕言轻笑起来，轻柔清朗的声音听起来，都不由令人耳朵酥.麻。

    刚才还心里有些不爽的棕发骑士，顿时被他这仿若清爽阳光般的笑容吸引了目光，心里也不由柔软下来。

    而就在两人气氛正好时，刚好路过一条小巷，竟然突然传来打斗的声音，还有隐隐的求救声。凌慕言瞬间脸『色』一肃，让埃里克警备后，便向小巷深处小心地走过去。

    埃里克却在后面，有些怔愣地看着他的背影，皱了皱眉后才跟了上去。小巷的死角，身着褴褛的中年男子正在地上翻滚哀嚎着，周围几个人则围着他对他拳打脚踢，嘴上还在恶狠狠地骂着什么。

    这看似恶意欺凌的一幕，实则在看似光明热闹的帝都，隐藏的黑暗角落中太过常见。

    埃里克靠在墙上，心里有些无聊地猜测着，到底是几个人打算抢劫那个男人，还是那个男人做什么骗了他们，又或者是不是原本的一伙人因为什么而起了龌龊，反目成仇打了起来。

    因为这些事情无论在前世还是穿越到这里，都显得很常见，他自然不觉得很惊讶，然而却也不意外地看见光明骑士上前阻止的身影。

    ――而这，其实说不定也是自己想看见的。

    只有克洛伊斯自己亲自见证了黑暗，才能真的明白，世界并不是他所想的全是光明。他想让克洛伊斯知道，光明永远是与黑暗纠缠在一起，根本无法分割的。

    就像克洛伊斯现在只能看见贫民窟里有那些，挣扎生活却又积极向上的孩子和老人们，却并不知道贫民窟真正意味着什么。

    肮脏、贫困、血腥、被拍、争斗、残酷……在那里生存的人，多多少少都带着这些东西，哪怕有一天真的走出来，也全部都会被他们深深记在心里，因为只有背负着它们努力爬出去，才能真正地获救。

    包括那些在圣女与克洛伊斯面前看似天真活泼的孩子们，其实他们的心智早就成熟了，只不过是愿意在两个人面前表现得天真，因为他们觉得，圣女殿下和克洛伊斯大人会喜欢他们这样。

    帝都的黑暗一直存在着，这还根本不算什么。不过既然镇场的祭司和大长老都走了，就算现在消息是封锁着的，等到后面慢慢就会泄『露』出来，想必那些不安分的老鼠肯定都会偷偷跑出来，趁机闹腾一番。

    ――等到那时，或许克洛伊斯就真的能不再这么天真了吧。

    埃里克这么事不关己地想着――虽然每次在克洛伊斯面前都莫名地受到束缚，但与他分开时还是敢在心里这么随便想想的。然而，就这点想法，却还是在克洛伊斯突然被那些人毫不客气地推开，还险些摔了一跤时，瞬间化为了乌有。

    明明已经想到了结果，但真的看见光明骑士被别人“欺负”时，棕发男人的脸『色』还是瞬间沉了下来。他冷冷地看着那几个离死不远的蠢货，内心杀意浮现，眸底浓郁的紫『色』也不觉流转出邪肆冰冷的光芒。

    “少他.妈.的给我多管闲事啊！”瞧着像是领头的男人推开凌慕言后，嘴里骂骂咧咧地说着，“这老头欠了我们那么多钱，我们打一顿怎么了！有种你来帮他还钱啊，还不了就赶紧给我滚蛋！”

    凌慕言微微蹙眉，脸『色』突然变得严肃起来，“你们是不知道帝都的规矩吗？无论什么原因，一旦被发现私下争斗，巡逻骑士完全有权逮捕。”

    “哈？你.他.妈说什么？有种再给我重复一遍？”

    男人似是好笑地看了他一眼，眸『色』突然一厉，“到了我的地盘，居然还敢这么嚣张，再敢叫嚣老子就打断了你的腿！”

    “哈哈哈这下小白脸的胆子都要被我们老大吓破了吧？”

    “还举报，他难道不知道这一片都是我们老大的地盘吗？”

    “到现在竟然还有这么天真地以帝都规矩来讨伐我们，上一个是谁来着？是不是已经被打死了？”

    男人身后的小弟们也哈哈大笑地接二连三嘲讽着，直到阳光稍微『射』进来，周围不再显得那么黑暗时，突然似有什么银『色』流光微微划过。于是其中一人顿时眼尖地瞅到了凌慕言身上的银『色』铠甲，不由瞬间脸『色』一变，“老老老大――”

    “老子耳朵还没聋呢，你结巴个什么？！”

    “不是，老大，那个小白脸，不是，那个人好像……穿的是神殿的骑士铠甲啊！”

    “你说什么？！”

    男人顿时脸『色』就变了。

    一直安静地接受嘲讽，直到看见他们脸『色』都变了后，浅金『色』头发的光明骑士这才出示了自己的腰牌，语气淡淡地道，“所以，就麻烦你们所谓这块地盘的老大，跟我走一趟了。”

    所谓地盘的老大：“……”卧槽，他们什么时候巡逻到这片来的？

    正准备暗地出手教训一顿，却万万没想到事情发展变成这样的埃里克：“……”等下，光明神殿的骑士们，还可以当做警.察来用的吗？

    所以光明神殿在帝都到底算是什么样的地方？与王室的关系等于警.察.局与政.府？？？

    棕发骑士脸『色』突然微妙起来。

    “所以，不想让我以暴力来解决的话，你们就乖乖跟我走一趟巡逻所，嗯？”凌慕言脸上的笑容越发温柔，轻轻上扬的尾音却带着几分危险，“我想你们应该不会那么蠢，知道我是谁后，还要试图跑走的吧？”

    “……”男人艰难地扬了扬笑容，“当，当然不敢了。”

    暗角的人谁不知道，如果有一天遇见光明神殿的骑士――尤其那位总是身着银『色』铠甲的克洛伊斯大人时，是一定不能选择侥幸逃跑的，因为最终都会用暴力被教做人。

    既然都会被逮捕，还不如老实点被关押几天，免受皮肉之苦呢。

    “啊，另外。”似是想起什么，凌慕言又突然看向了刚从地上爬起来，目『露』欣喜与侥幸的中年男人，“麻烦你也跟我走一趟吧。”

    猝不及防被叫到，中年男人脸『色』瞬间就变了，“为，为什么？被打的明明是我，为什么我也要跟着去？”

    “你真的不知道为什么？”

    凌慕言的目光看了看那个老大，中年男人脸『色』瞬间就灰暗下来了。

    埃里克脸『色』越发微妙起来，所以说，这些对话怎么越听越像警察跟嫌疑犯讲的？

    ……光明神殿怎么就这么接地气的？

    于是最后，押送着突然变得老老实实的一群人来到巡逻处，将他们交给负责巡逻的骑士们，凌慕言似是想起什么，又突然道，“刚才我说的那一片地方，你们最近巡逻的力度加大一些，我怀疑还有漏网之鱼。”

    “是，克洛伊斯大人！”

    “另外，据他们所说，这个人是欠了他们的钱，你们也问清楚，如果真相确实是这样，该还的钱还是要还的。”光明骑士一本正经地道，还侧头看了一下有些傻眼的老大，“借钱不还来讨债，与你们非法聚众是两回事，该罚的自然还是要罚的。”

    他脸上带着如春水般温柔优雅的笑容，蓝眸闪烁着矢车菊般清透的盈盈蓝『色』，仿若一眼就能沉沦。

    然而深深地体会到为什么帝都人都说，“光明神殿的克洛伊斯大人是个白切黑”的某老大，不由艰难地挪开了目光。

    到底是谁说的“白切黑”？

    ――真他妈地说的太对了！！！

    作者有话要说：　　因为支教的事情一直没弄好，所以更新晚到了现在，真是不好意思啊qaq

    真的是后悔去支教了，唉，音乐系的过去就是给七年级上历史政治的，原本一节音乐课都不打算给我上的，跟校长吵了一架都没有用，指导老师还被收买了，口口声声说让我们理解23333看看院长怎么说吧，现在已经反应过去了。

    等到协商好了，应该就能恢复正常更新啦，么么啾

第49章 第四十九章
    第49章

    如果说一开始还只是隐隐有些感觉, 或许克洛伊斯并不是自己想象中的那种圣父，那么在他带着自己巡逻了大概半个月，晃悠着就将暗角势力的几个老大全部关押进了监狱后，埃里克便发现了克洛伊斯的真实属『性』, 或许就是所谓的“白切黑”了。

    埃里克也暗搓搓地委婉问过, 他是不是故意的, 但却得到了光明骑士略显茫然的目光，明显不是他所想的那种故意的“扮猪吃老虎”。

    不过这样一来, 克洛伊斯也不至于被欺负, 还得到了全帝都不明所以的敬仰目光，埃里克虽然每次跟着他出去一趟都会隐隐觉得胃疼，但实际上, 还是觉得很欣慰的。

    ――虽然他都不知从何而来的这种奇怪心理。

    这样每天晃悠着与巡逻骑士交接的日子, 看似无聊却因为身旁有人陪着而显得格外充实，埃里克有时候都会忘了自己的真实身份，沉浸在这样普通平凡的日子之中。

    然而他忘了, 他的游戏系统却并没有忘记。自从埃里克隐瞒身份进入光明神殿过后，就再也没有贡献过宝物来升级或换取东西，它就像是被遗忘似的直接搁置在这里, 简直空虚寂寞冷。

    他还记得自己是来干什么的了吗？说好的要让光明神殿吃个亏，以报千里追捕之仇呢？

    为什么现在反而就仿若天生就是光明神殿的人一样, 还每天热衷于外出巡逻，混在巡逻骑士们里面真的是毫无违和感，莫非真的是在为守护帝献出了属于自己的那份力量？

    已经饿了将近半个月肚子的游戏系统不由一脸冷漠。

    于是在两人这次路过拍卖场时, 能量探测到里面有异常时，系统迅速激动地震动起来，非要『逼』的埃里克抽出心神查看系统面板才行。

    棕发骑士勉强分出一部分心神，翻看着面板，而后不由皱起了眉，强制任务是什么鬼？

    拍卖场跟他们又没有关系，也不在巡逻的范围内，他干什么要自讨苦吃？

    游戏系统：【……】很好，连想法都是要先以光明神殿的骑士身份为出发点的，他真的是堕落了！

    愤愤不平的系统又不断震起他来，直让埃里克晕地不耐烦，直接从储物空间里丢出一块宝物给它，“行了啊，要是实在想吃你就从储物空间拿吧，拍卖场那地方也没什么好的东西，没必要非让我们过去。”

    游戏系统捧着那块宝物不由发起了呆，什么时候吝啬又狡诈的宿主，竟然也这么大方了？那会儿从他手里扣出点宝物，哪怕是以正当理由来交换，都能让他心痛好久，嘴里还得念着它到底有多么过分。

    可现在……他怎么不说自己过分了？

    怎么不心痛地骂自己一顿了？之前还说自己已经没有宝物试图赖账了，结果现在一块又一块地拿出来，之前换聊天记录也就算了，可现在居然还存着这么多……他就是仗着自己因为**不会去看他的储物空间！

    ――宿主真的太过分了！！！

    不过虽然这么说着，游戏系统还是很有道德感地，又震了他一眼，引来棕发骑士无奈地询问，“你又想干什么？我现在不需要交换东西，也不需要你的帮忙，更不需要什么任务来寻找宝物，所以就请你安静点好吗？”

    游戏系统：【……】

    它忍了半天，还是没忍住一脸冷漠地将任务面板直接甩到了宿主的脸上，人渣宿主！为了追男人连绑定的系统都嫌弃！渣！！

    说是甩，然而埃里克自然是半点感觉都没有的，但看到游戏系统接二连三地试图让他查看任务，不由先对走到对面给圣女殿下买小吃的凌慕言笑了笑，而后还是勉强给面子地重新翻阅了起来。

    【强制任务（已解锁）：进入拍卖场，寻找到相关教廷秘境的线索。】

    再翻页后，里面讲述的便是关于教廷秘境的解释。大概意思就是当初远古时期的众位神明中，疑似光明神遗留下来的其中一处神迹，目前只有各大势力隐隐有所流传，外界全然不知。而划重点的是当初因为他手上拥有教廷宝物而被千里追捕的“光明王冠”，便是出自这里的。

    当然，还有最后一句也是刻意放大标红的，便是全篇解释的重点，翻译一下大概就是――这里面宝物很多！能让你升级的宝物特别多！！给你线索还不去抢就是傻子！！！

    “傻子”埃里克/欧内斯特：“……”系统这到底是受了什么刺激？

    “那，”知道游戏系统是为了让自己知道这个消息，他不由终于软下了语气，“你总要告诉我什么东西是教廷秘境的相关线索吧？”

    游戏系统还傲娇地吊了吊他的胃口，想到他那么嫌弃自己，最后还不是得因为宝物而求自己？顿了半天，它才重新发布任务线索，等着埃里克的真心感谢回馈。

    然而过了许久之后，埃里克竟然突然一脸恍然又庆幸地道，“有了这个秘境的消息，我是不是就可以揭『露』身份了？这样在克洛伊斯的面前也有了交代！”

    游戏系统：【……？？？】

    “这样光明神殿知道我的光明王冠是从那里流传出来的，就不会再怀疑我了吧？”真实身份实则为欧内斯特・霍利斯的棕发骑士，又唇角勾起，心情轻快起来。

    当时他刚“接任”霍利斯的家主位置，将那群极品族人赶了出去，转而就因为其他势力想要趁霍利斯家族动『荡』而占便宜却被自己反坑了回去，还顺便拿走了他们的宝物，而被恼羞成怒地试图追杀。

    因为想要镇住他们肯定想要服众的实力，因此他才特地用从这些人手里坑过来的宝物，选择换取了“戴上可瞬间提升魔法等级10级”的【光明王冠】。

    可谁知道恰巧翡翠镇就有光明神殿的大长老经过，并通过其中蕴含的强大光明能量而推测断定出，这就是教廷遗失已久的传说中的宝物――光明王冠。

    ――于是千里追捕事件，就是这么产生出来的。

    所以，他是真的很冤枉啊！谁知道为什么游戏系统出来的道具，还能和现实扯上联系的，这不是开玩笑吗？

    要他说，全都是游戏系统害人！

    天知道当初看着克洛伊斯一个个关押犯人的时候，欧内斯特有多担心自己的身份会暴『露』。这下就好了，只要让他们知道光明王冠不是自己以狡诈手段偷来的，洗脱嫌疑后，克洛伊斯肯定也就不会将自己看做是嫌疑犯了。

    也就是说，他就算揭『露』自己的身份，也有一个正当的理由可以解释了――比如说，“为了查清楚自己是为何被追捕的，所以他才刻意隐瞒身份过来，希望能够查找到真相洗脱嫌疑”类似这样的借口。

    至于最初他来这里的目的……只要他不说，又有谁会知道呢？

    欧内斯特这么想着，心里不由轻松了起来。

    而更凑巧的是，就在假棕发骑士正在纠结着该如何以平和、普通、贫穷、更与拍卖场毫无联系的“骑士埃里克”身份，跟克洛伊斯讲要去拍卖场，拍下一件东西时，浅金发的光明骑士突然两手空空地又走回来了。

    “咦，你不是去买东西了吗，克洛伊斯？”假装不知道他是偷偷去给圣女殿下买零食小吃的欧内斯特，面上『露』出以假『乱』真的疑『惑』神情，“已经买好了吗？”

    凌慕言眸『色』微动，精致柔软的面容此时略微绷紧，显得严肃起来。他对棕发骑士微微抬手，示意先不要说话，而后带着他走到了对面的阴暗角落里。

    看着他这副有些反常的模样，欧内斯特顿时忘记了之前想和他商议的事情，不由轻声担忧地唤道，“克洛伊斯？”

    “嘘。”

    光明骑士白皙的手指突然竖在淡粉『色』的唇边，浅蓝『色』的眸中闪烁着晶亮的光芒，让欧内斯特不由晃了一下神，直到耳边突然传来一点琐碎的奇异声音后，才终于反应过来，神情也变得严肃起来。

    “……你确定消息属实？”

    就在他们站在的墙壁后面，有一道显得低哑的嗓音模糊地传了过来。

    “确实……我们得到消息……”

    只有一墙之隔，似是有两个人在交谈着什么重要的事情，但却又隐隐的听不太清楚，直到那边人传来离开的声音后，欧内斯特才扭过头看向正微微低着头，似是若有所思的光明骑士。

    “克洛伊斯，那两个人是……？”

    凌慕言抬眸看了他一眼，而后又摇了摇头，“不知道。”

    欧内斯特愣了一下，“那刚才……？”

    “我刚去买东西的时候，突然看见两个身着黑『色』斗篷，看着很可疑的两个人走了过去，因为觉得太奇怪了，我就跟了过去。”

    凌慕言轻声耐心地解释道，“然后就听到了他们的对话，他们应该是黑暗神殿那边的人，但我暂时还不能太确定，因为只听见了对话，只能判断起码其中一人是出自黑暗神殿的。”

    “黑暗神殿的人为什么会来到帝都？”欧内斯特脑海里瞬间闪过无数阴谋，“莫非他们是要对光明神殿不利？因为已经知道了祭司大人与大长老不在？”

    凌慕言又摇了摇头，“应该不是，我没听到他们提光明神殿的事情。”

    “他们似乎是在寻找什么东西，还得到确切的消息是在帝都。”

    联系到之前系统交由自己的任务，欧内斯特仿佛明白了什么，“等下，你是指……？”

    凌慕言严肃地点了点头，“他们提到了拍卖场这个地方，我怀疑他们会前往这里探寻那个所谓寻找的东西。”

    作者有话要说：　　游戏系统：垃圾宿主！欺骗我感情！人渣！！

    欧内斯特：系统他又在发什么神经？？？

    #互相嫌弃的宿主与系统#

    系统001：骄傲挺胸，总觉得胸前的红领巾更鲜艳了！

    >>>>>>>>>

    嗯，终于卡文卡出来了qaq

    另外解释一下，我们这边是学校分配支教的，所以本来规定就是不可以兼课的，同样支教的其他同学根本没有发生这种抛去专业课让你上历史政治这样的『操』作23333所以等于是这边学校违规了。

    现在我们学院已经开会处理了，最晚明天出结果，希望赶紧下来课程表，唏嘘。

第50章 第五十章
    第50章

    说到拍卖场, 一般都会想到位列于帝都中心最大的拍卖场――“碎月阁楼”。

    装饰得精致华美的碎月阁楼，处处透着皇室贵气的帝都王宫，还有总有一股光明圣洁气息围绕着的光明神殿，一直都被帝都人戏称为并列的帝都三大风景特『色』区。

    而碎月阁楼打出的招牌, 就是“只有你想要的, 没有你找不到的”, 据说甚至连精灵魔族珍稀异兽这些都能够弄到，可谓是十分的豪气了。

    于是在阁楼最近新发出消息, 将在半个月后举办拍卖会后, 整个帝国都沸腾起来，纷纷蜂拥而至。不止收到阁楼邀请函的王室贵族，那些各地家缠万贯的富豪们也在拼命寻求着邀请函, 瑰丽繁华的帝都似是因为这场盛大的拍卖而变得更加热闹起来。

    这天, 自清晨开始，阁楼门口便陆续有人迫不及待地拿着邀请函前来报道了。当然，那些有身份地位的人自然会姗姗来迟。

    带有光明神殿标记的马车缓慢地行来, 刚才还对那些讨好的人一贯礼貌回应的侍者，唇角标准的弧度不着痕迹地突然扩大，不等车门打开, 便热情地迎了上来。

    “圣女殿下，克洛伊斯大人, 埃里克大人。”

    车门缓缓打开，一见里面的人，侍者顿时笑开了, 恭敬而不失亲近地说着，“一开始我们楼主见到您的信，还觉得有些不可思议呢。克洛伊斯大人，您来了可真是太好了。”

    浅金『色』头发的光明骑士脸上带着柔和的笑容，那双仿若矢车菊般清透的蓝眸就仿若标志般，让人之前即使没见过外貌，也能直接叫出来他的名字――“光明神殿的克洛伊斯大人”。

    并没有对看似没有地位的侍者爱答不理，凌慕言还礼貌地微微颔首，浅笑着回答道，“突然冒昧求来三张邀请函，希望你们楼主不要见怪。”

    “怎么会呢，我们楼主可是高兴都来不及呢。”侍者兴高采烈地回答着，“要知道以前楼主就想要认识您了，却不想每次发送邀请函时，很快都会收到您婉拒的回信，我们楼主看了可是要沮丧好几天的。”

    “因此这次没想到您会主动前来，楼主真的是特别高兴地直接手写了三份，第一时间就发给了你们的。”

    闻言凌慕言不由有些诧异，又歉意地道，“我都不知道这些事，那还是真是我的不对了。”

    “怎么会？”侍者圆滑地道，“帝都的人都知道克洛伊斯平时教导圣女殿下外，还要外出巡逻保护我们的安全，就算抽不出时间来也是可以理解的嘛，我们楼主发邀请函其实也就是想试一试而已。”

    而需要被教导的圣女殿下，则轻轻地抬手在唇边轻咳了一声，『露』出温柔优雅而不显刻板的笑容。

    侍者顿时又顺着夸了几句圣女殿下，又转到了一直显得没什么存在感的埃里克身上，“这段时间其实帝都的人都很感谢你们的，暗角的人被抓起来可是安分了一段时间，要知道他们之前一直掌控着地下势力，没人敢惹来着。”

    “这其实都是克洛伊斯的功劳，我就是陪他罢了。”埃里克也连忙谦虚起来，还挠挠头看着凌慕言笑道。

    凌慕言也默契地回给他一个温柔的笑容，让埃里克脸上的笑容不由更为真切。

    系统001看着三人在侍者的带领下走进去，埃里克还一直试图越过中间的伊丽莎白，去跟凌慕言说话，不由唏嘘着摇了摇头。

    如果男主知道，他刚才一直夸着“都是有克洛伊斯才得以抓捕到”的‘暗角’势力，在原本的剧情里，其实应该是直接被他在做光明骑士时，就在暗地里直接全部接收的话……不知道会是什么心情？

    作者有话要说：　　原本属于自己的势力被直接扫『荡』关押的欧内斯特：？？？

    ――算了，克洛伊斯开心就好。

    游戏系统：→_→

    >>>>>>>>>

    今天本来是能码完的，没想到却突然出了一件事，就耽搁了时间。今天先更新这么多，明天双更补偿好啦么么啾！

    我们这边支教来了一个新人，我们这些人因为各种原因叭，就全部拒绝了她，最后是被主任分到了我们小队长的寝室里，然后可怕的事情就来了。

    小队长的钱包和卡包丢了，同寝的c钱包是与她的这两个包，本来一起放在书包里的，但是只有小队长的钱包和卡包丢了，c的竟然完全没丢。c一天都没回寝室，不可能是她偷的，发现后还着急地要死，生怕小队长是怀疑她偷的。

    新来的那个人就一直特别淡定地看着她们找东西，一直不吭声，被问有没有见到包的时候也只是摇头。

    她们来找我的时候，我就跟了过去，让她们把所有的包都打开检查一遍，然后也让新来的打开了包，新来的对我笑了一下，就转身去翻包，我就知道肯定不在她那里了23333

    最后果然在小队长放被子的包里找到了。

    那么划重点的是，小队长的卡包一直在书包里没动过，钱包早上拿出来用过，被子在前几天刚来时就已经放好了，那么两个包是怎么同时被塞进被子里的呢？

    小队长和c还傻乎乎地一直在争辩“肯定是你卷进去的”“不可能，我放的时候真的没有包”之类的……唏嘘。

    所以说啊，真的是人不可貌相23333看着特别老实的一个女孩子，真的是_(:3∠)_

第51章 第五十一章
    第51章

    碎月阁楼共有五层, 凌慕言三人被直接带到了五楼的顶级包厢，周围布置妆点地十分豪华精美，桌子上还贴心地放上了今晚的拍卖品的名单与顺序。

    “辛苦你了。”

    伊丽莎白款款地坐到座位中央，眸光扫过凌慕言时, 凌慕言才点点头, 微微含笑着对侍者温柔地道谢。

    侍者忙摆摆手, 刚要转身离开时，似是想起什么又突然回头, 恭敬地笑着道, “克洛伊斯大人，我们楼主说不定一会儿抽出时间，就会来这里拜访您了, 楼主向来是想一出是一出的, 还请您不要见怪。”

    凌慕言淡粉『色』的唇角微微上扬，“这是自然，你说的我都想要认识一下楼主了。”

    伊丽莎白低头看似认真地研究着名单, 埃里克也好奇地打量着包厢的周围，听到光明骑士这一声似礼貌又似真心的回应时，都不由下意识一顿, 抬眸望去。

    而对此毫无所觉的凌慕言，还轻笑着与面『露』高兴的侍者回应了几句。待侍者终于离开包厢后, 他回过头，便正巧对上了两双正紧紧望来的眼睛。

    浅金发的光明骑士微微一怔，脸上就笑开来了, “你们这是什么眼神，怎么了吗？”

    伊丽莎白跟埃里克下意识对视了一眼，又不自然地移开目光。圣女殿下微微抬手在唇边轻轻咳了一声，语气温婉而优雅地道，“克洛伊斯，你刚才说想认识这里的楼主……”

    “是真的还是假的？”这次埃里克竟然格外有默契地接过了话，一双棕褐『色』眸子还紧紧地盯着他，似乎生怕他会说出什么不如意的话来。

    凌慕言微微沉『吟』了一下，“嗯……你们不觉得这里的楼主应该是个很有意思的人吗？”

    “不觉得。”

    “不觉得。”

    两人异口同声地回答道，又扭过头看了对方一眼。

    这大概是两个人自接触以来，最有默契的一天了。要知道以往他们从来都对不上脑回路的那种，虽然多数都是埃里克因为不想配合地临时掉链子，但也有少数是伊丽莎白不怎么与他交谈，也不打算与他培养默契的原因。

    凌慕言透蓝『色』的眸子不由浮现出笑意，刚想说什么时，不料包厢的门却突然被敲响了。

    “请进。”

    进来的是一位身着暗紫『色』晚礼裙，看起来极为妖娆的女人，但『性』情却意外地直爽。她笑盈盈地让后面的侍者将酒端上来，而后举着自己装满红酒的杯子笑道，“之前见到克洛伊斯大人托人送来的信，阿加莎真的是受宠若惊，本来这次都已经放弃地不打算再邀请您了呢。”

    她这么说着，眸中飞速闪过一丝幽怨的涟漪，无端地惹人怜惜。

    伊丽莎白的目光落在她胸前那饱满的弧度，险些下意识就低头去看自己相比之下显得过于平板的胸了，还好理智让她强行控制住了自己，而后不由幽幽地看向克洛伊斯。

    而并没有发现视线的凌慕言，还在与楼主阿加莎交谈着，看起来倒是相识甚欢。

    埃里克一手支着下巴，似乎有些无聊地看着楼下的拍卖大厅，耳朵却已经悄然警惕地竖立起来。

    他听着女人直爽的笑声与那不着痕迹的恭维，心里不由万分担心起来。阿加莎一看就是那种精明的长相，并且既然能在帝都办起来久负盛名的第一大拍卖场，手腕不可谓不厉害，看起来就单纯的克洛伊斯，肯定看不出来那个女人的心机，会被骗的吧？

    棕发骑士拒绝承认心里已经酸得直通到了胃，只是告诉自己这是在担心克洛伊斯会被骗，真的将那个女人当做朋友，之后肯定会被利用的。

    然而跟伊丽莎白和埃里克想的不太一样，阿加莎和凌慕言聊着聊着，竟然就这样特别自然地留在了包厢里。

    ――圣女殿下的内心是崩溃的。

    “那个，楼主阁下是吧。”她小声地温柔『插』话道。

    “啊，圣女殿下叫我阿加莎就好了，不用这么称呼的。”阿加莎笑意盈盈的说着，“您对拍卖会有什么问题吗，殿下？”

    “我对拍卖会没什么问题，其实我也不太懂这些。”圣女殿下轻笑着抬眸，温温柔柔地问道，“就是有些好奇，拍卖会好像马上就要开始了，楼主……阿加莎你不用去管吗？”

    “这些底下的人管就好了，我只用掌管大致方向的。”阿加莎对视上她的眼睛，艳丽的脸上笑容不自觉扩大，显得更为撩人，“毕竟，这些事情如果都要我来一一管理，那真是要累死了，对吧克洛伊斯大人？”

    凌慕言微微点头，却只是笑着不搭话。

    伊丽莎白微微抬起了下巴，阿加莎却也不觉得尴尬，又重新找了个话题聊了起来。

    眼见话题已经进行到最近的治安问题，凌慕言突然似是无意地道了一句，“说到巡逻的话，大概几天前，我与埃里克巡逻的时候，还在路上似是无意见到了两个看起来挺神秘的人。”

    “神秘？”阿加莎美眸微转，有些好奇地追问道，“能被克洛伊斯大人这么形容，那会是什么样的呢？”

    “披着黑『色』斗篷看不清脸，不过倒是看起来有些鬼鬼祟祟的。”凌慕言把玩着酒杯，淡粉『色』的唇角微微上扬，“因为担心是破坏分子，我还小心地追过去，却没想到他们似乎只是想要参加拍卖会而已，还真是有些哭笑不得。”

    “咦，这样的吗？”阿加莎顿时为难地道，“我们这次办的拍卖会太过盛大，因此请来的人也有很多，还有一些鱼龙混杂不知怎么买到邀请函的人，这样如果想知道是谁，实在有些难办啊……”

    凌慕言用那双天空般幽蓝的眸子看了她一眼，还似是诧异地反问道，“他们不是因为想要参加拍卖会的吗？我以为他们当时是在交易邀请函之类的？”

    阿加莎愣了一下，“我以为，大人您是想要我帮忙排查一下那两个人是谁？”

    凌慕言倒是坦然地摇了摇头，“先不说他们不一定有问题，光是让你帮忙排查，那也太难为你了，想想都知道很繁琐了。”

    阿加莎眸『色』微动，红唇微抿，不由轻笑了起来，“大人这种话……还真是有些犯规啊。”

    伊丽莎白的脸『色』已经要挂不住了。而埃里克则已经开始不断地试图戳装死的游戏系统，让它给自己出个主意，有什么道具能够赶紧将这位楼主送走的。

    游戏系统：有句话怎么说来着？之前的我，你爱答不理；现在的我，你高攀不起>>>>>>>

    今天有刻意写多点哦！盯晚自习的时候手机码的字！【哭哭】

    为什么我要盯两天的晚自习！几天没见感觉我发际线都要上移了qaq！【我的头发呢.jpg】

第52章 第五十二章
    第52章

    那块被鉴定为只有表皮蕴含光明气息的石头, 让侍者刚拿过来时，光明神殿的三人便都瞬间感觉到了一种莫名的吸引力，不由惊疑的对视了一眼。

    看到彼此都有些这样的感觉，凌慕言眸『色』不由闪了闪, 似乎确定了什么, 如天空般的蓝眸中不由温柔更甚, 还大胆地不顾他人试图劝阻，直接将石头拿了起来。

    欧内斯特应该是其中感受吸引力最大的一个, 因为除了体内被祭司灌输的光明之力外, 还有一个贪吃到对石头流口水的游戏系统在不停地震他。

    在终于意识到就算他们得到秘钥，也不会成为自己的了的游戏系统，才不甘不愿地萎了下来。

    ――当然免不了在心里骂了几句辣鸡宿主。

    手里的石头看起来平平无奇, 如果不是周围浮现着淡淡的光明气息, 可能就是将它又重新丢进石头堆里也无法认出来。

    但最有意思的，就是这点光明气息了。

    表面的气息就像是假象一般，仿佛其中还包裹着更深的什么, 让凌慕言忍不住就升起了探究的心思。

    尽量克制住用光明能量探寻的冲动，光明骑士将石头递给了同样『露』出感兴趣神『色』的伊丽莎白，又抬头对阿加莎笑了笑, “我总觉得里面应该是有秘密的，你不如还是将石头收好？”

    阿加莎愣了愣, 没想到他会说出这种话，但不可否认，她确实因为他的这句关心而心多跳了两下。

    她抿了抿唇, 如果最初可能还是出于自己的一些小心思，那么现在，可能就是那种“他越不要反而自己越想给”了，不由故意说道，“克洛伊斯大人这是说的什么话，阿加莎之前便说了，如果您感兴趣便可拿走，是您不同意才换成了将东西买走的条件，现在又让阿加莎收起来……这不是在戏弄我吗？”

    拥有一头如清晨阳光般浅金『色』头发的光明骑士，听到她挑衅似的话，不由微微蹙眉，神情无奈而坦诚，“我是觉得这个应该会很珍贵……”

    阿加莎又笑了，“克洛伊斯难道是觉得我见的宝物还少吗？就算这个真的有什么厉害的，但最终也是会拍卖出去，我现在卖给克洛伊斯大人，也只是少走了几个流程手续而已，但最终的结果都是一样的，克洛伊斯大人不必纠结这么多。”

    最终的结果都一样？一样才是见鬼了吧。

    看似感兴趣地把玩着石头的伊丽莎白，都不由被她这句“睁着眼睛说瞎话”的话吓到了。就算她在教廷基本不怎么出来，但也知道这少走一个流程手续就要损失不少，更何况几个？

    而欧内斯特倒是挺淡定的，身为拥有同样无师自通的“胡扯”技能的棕发骑士，其实还有些欣赏阿加莎来着，虽然在想到阿加莎看克洛伊斯那有些闪亮的眼神时，迅速又将好感降了下来。

    克洛伊斯岂是她能够觊觎的？最起码也是他这样的好吧？

    欧内斯特在心里默默吹着自己，然而面上却并不敢表『露』出来。而听见他心声的游戏系统，不由微妙地翻了个白眼，都想自请关小黑屋不要出来了。

    于是就在阿加莎与凌慕言的两人对话之中，身为“光明秘境的秘钥”的石头，便被光明神殿的人“走后门”买走了。

    还在下面等着秘钥拍卖的黑暗神殿众人：？？？

    说好的秘钥可能会出现在这里呢，为什么眼看就要进行到拍卖最后几件物品，还没有出现？！

    于是，等到拍卖师宣布拍卖会彻底结束的那一刻，黑暗神殿的人不由傻眼了。他们除了买到了一些相关黑暗元素的物品，但这次主要来的目的――那块蕴含着“光明秘钥”的石头，竟然一直没能出现！

    试探着去询问时，侍者却只是彬彬有礼地笑着回答，“似乎拍卖流程里并没有这项物品，不知道先生是从哪里听说的？”

    众人：“……”怎么可能？！

    而就在他们失魂落魄地出来，彼此对视着不知道该如何回去向祭司大人交代时，一辆绣着光明神殿标志的马车低调地从他们身边经过，而后渐行渐远。

    阿加莎目送着他们离开，妩媚的眸子不由微微眯起，流『露』出惊心动魄的魅『色』。

    那两个人，还真是有意思呢……

    马车里。

    “克洛伊斯，这里面到底是什么？”若是以往，伊丽莎白肯定早就扑上去看那块特殊的石头了，然而终归是顾虑到还有埃里克在，不由再次嫌弃了下他的存在，正正经经地问道。

    “我怀疑应该是我们光明神殿的东西。”凌慕言轻笑着，控制着将一丝光明能量输入进去，果不其然见到了那块石头晃动了几下，而后吞噬掉了那丝光明能量。

    “现在在路上不太方便，我们还是回去看看吧。”正待伊丽莎白双眼一亮微微扯着凌慕言试图再试试时，棕发骑士却突然沉声说道。

    凌慕言看了他一眼，赞同地点点头，圣女殿下虽然心痒难耐，却也只能嘟嘟嘴妥协了。

    然而等到回去后，他们便迎接到了风尘仆仆赶回来的大长老与祭司大人。

    “祭司大人！”

    祭司大人正对明显一脸愤愤的大长老说着什么，见到三人下了马车向自己走来，不由停下了聊天，微笑着冲他们点了点头，“我都听他们说了，你们表现得很不错。”

    看着祭司大人难得『露』出的笑容，就连凌慕言与埃里克都有些不习惯，更何况一直悄悄看他不顺眼的圣女殿下呢？

    险些没去『摸』『摸』汗『毛』直立的手臂，圣女殿下温温柔柔地道，“这还要多亏了祭司大人您突然丢下我们跑去外站，于是直到现在才回来。”

    祭司大人：“……”这丫头就是一天不怼他，都觉得浑身难受了吧？

    不过虽然这么交流看着奇怪，但应该也算是属于两人独特的关心方式了。于是祭司大人也并没有在意，只是听着凌慕言在这顿时间的汇报。

    在说到他们将石头买回来时，祭司大人突然神情严肃起来，“快拿来我看看。”

    他专心地研究着石头，竟然忘了身边还有一群人。在折腾了一段时间后，祭司大人终于回过神来，脸上的表情神采奕奕着，“这应该是光明神殿的秘钥！虽然不知道为什么会跑到那种地方来，但终归还是属于我们了！克洛伊斯，你干的真是出乎了我的意料！”

    相比凌慕言的『摸』索试探，已经研究出结果的祭司大人直接输入光明能量，石头似是承受不住这种能量，在晃了几下过后突然从中间崩开，『露』出里面隐隐约约闪烁着白金『色』光芒的东西。

    ――那是把造工精致，蕴含着强烈光明能量，甚至上升到神力的钥匙。

    ――也就是开启传说中，光明神所遗留下来的光明秘境中的“秘钥”。

    作者有话要说：　　感觉最近真的要死，在这边前几天还热得醒来好几次，结果今天突然就下大雨冷的要死……吃饭回来就感觉头疼发烧了，在这里还没办法买『药』，只能明天去……还是老老实实睡觉吧，晚安qaq

    给你们一个大大的亲亲！么啾！！

第53章 第五十三章
    第53章

    知道这是“秘钥”后, 祭司大人也顾不上跟他们再说什么，激动地满脸通红着转身就跑向了正殿，留下有些懵『逼』的三人面对着慢悠悠过来的大长老。

    “那个，祭司大人他这是――？”这样没关系吧？

    难得见到祭司大人有这样不庄重的一面, 凌慕言跟伊丽莎白对视一眼, 不由迟疑而委婉地问道。

    知道他们在惊讶什么, 大长老笑眯眯地解释了下关于秘钥的来历，回头看了看又朗声笑道, “他应该是去找有记录相关秘境的那本书去了。”

    凌慕言这才松了口气, 点了点头，不知想起什么又问道，“大长老, 不知您与祭司大人这次外行可还顺利？”

    大长老刚还有些愉悦的神『色』, 顿时暗了下来，有些咬牙切齿地道，“……被骗了, 那并不是欧内斯特，只不过是有人借着他的名号在打劫而已。”

    真正的欧内斯特不由『摸』了『摸』鼻子，暗想这会儿如果自己暴『露』身份会不会被打死？

    ……要不还是再等等吧。

    >>>>>>>>>

    于是三天后, 终于找到关于教廷流传下来的秘境地图的祭司大人，便派遣了克洛伊斯带人前往寻找秘境。

    而圣女大人自然是不能随意外出的, 因此身为另一位贴身骑士的埃里克，便需要留在伊丽莎白的身边。

    听到这个消息时，圣女殿下与其贴身骑士的脸『色』瞬间就变了。

    见伊丽莎白苦求无果, 祭司大人已经做好决定不再动摇，欧内斯特不由皱着眉，眸『色』又暗沉下去，这次众人清晰地看见了他眸中闪过的不祥紫光，不由顿时惊疑地看向他。

    知道这会儿再不揭『露』身份，自己就真的要被困在这里，然后让克洛伊斯离开自己了，欧内斯特干脆利索地直接解除了伪装。

    如大海般流动着暗沉光泽的深蓝发『色』，一双流转着邪肆光芒的紫『色』眼睛，俊美无俦的面容上带着似真似假暧昧的笑意，让人不由望而沉沦。

    而后，他在暴怒的大长老瞪视，与抬起光明权杖的祭司大人警备中，邪佞的一面突然收回，向他们举起双手，『露』出如埃里克般灿烂的傻白甜笑容，“我可以解释的。”

    众人：“……”

    “欧-内-斯-特！你竟然还敢出现在我的面前――”

    从最初就被耍得团团转的大长老，一见自己本来很欣赏的骑士竟然就是这个阴险无耻的人伪装的，瞬间暴怒地就想冲上去，不料却被祭司大人突然拦住了，不由又惊又怒，“祭司大人？！”

    祭司大人示意他先冷静，才又严肃地看向欧内斯特，“欧内斯特，你费尽心思潜进我光明神殿想要做什么？”

    蓝发紫眸看着就不像个好人的男人，见并没有得到他们的不由放松警惕，只能耸了耸肩，而后薄唇微扬，“其实也没有费什么心思吧，很简单就进来了啊。”

    ――毕竟光明神殿这么接地气，跟黑暗神殿相比就跟个傻白甜似的，随随便便就能进来的。

    是的，经过一段时间的相处，即使是冷漠多疑的欧内斯特，也不得不承认，自己当初所脑补的是故意来夺取自己宝物的光明神殿，实则就是个傻白甜。

    他们是真的觉得那枚光明王冠，是属于他们光明神殿的，也是真的认为“欧内斯特”用了什么不可取的狡诈方式夺走了他们的教廷宝物。

    ――真不知道这么没脑子，黑暗神殿到底是怎么还没有实现毁灭光明神殿，统一大陆信仰的野望的。

    欧内斯特在心里唏嘘着摇了摇头，面上却是一本正经地嘴炮着，直气得大长老暴跳如雷，凌慕言也轻咳一声淡淡地望过来时，才突觉不好，下意识站直了身体，强制脑袋心虚往下低的冲动，视线却愣是不敢瞅过去。

    糟糕，碾压太开心，完全忘记了克洛伊斯也是光明神殿的人了。

    光明骑士将圣女护在身后，一向幽远宽容的蓝眸此时却略显冷淡地看向他，“所以，你为何会潜入这里来？打算报复光明神殿？”

    背后突然一凉的欧内斯特：“……”他敢承认吗？当然不敢了！

    他踌躇了一下，将之前与光明神殿产生的结怨尽量轻描淡写地简述着，而后又着重将自己之前便准备好的，“为了查清楚自己是为何被追捕的，所以他才刻意隐瞒身份过来，希望能够查找到真相洗脱嫌疑”的理由说出来，成功赢得了众人勉强缓和的脸『色』。

    虽然还有些半信半疑，但毕竟是傻白甜的光明神殿，觉得他说的也确实合理，况且光明王冠确实是在秘境里有记录的，便轻而易举地便接受了这个理由。

    不过欧内斯特倒是不在意他们到底相不相信，只是紧紧盯着似是沉思着的光明骑士，心都要提起来了。虽然有百分之五十的把握克洛伊斯会相信，但另外百分之五十……万一克洛伊斯“白切黑”的隐藏属『性』又发作了怎么办？

    之前看着其他人被坑他倒是挺乐见其成并且幸灾乐祸的，可如果真的到了自己身上……脑补出无数种可能，欧内斯特的脸『色』都灰败了起来。

    “那么你现在揭『露』自己的身份，是因为觉得自己没有嫌疑了是吗？”凌慕言沉『吟』过后，突然温温淡淡地说道。

    欧内斯特脱口而出，“我只是想跟克洛伊斯你一起去查找秘境。”

    话刚说完又觉得不对，他连忙补救，“我的意思是，不想和克洛伊斯你分开，所以如果你走了，我也不想在这里呆着――”

    好像更不对了？

    看着凌慕言似是被什么逗笑，淡粉『色』唇角止不住上扬，精致华美的脸也浮现出柔和愉悦的笑意，欧内斯特挠了挠头，眼神却不自觉灼热起来。瞬间失去了之前给人邪肆无情的形象，反而更像只傻乎乎讨好主人的大型犬，让众人的视线不由略显微妙起来。

    不过欧内斯特倒是并不在意这些，在见到光明骑士那双蓝眸又恢复为之前的盈盈清透后，他才心惊胆战地松了口气，知道自己这是安全过关了。

    高冷的游戏系统实在看不过去，忍不住去震了下他，就连面板上也冷漠地表示出来自己深深的嫌弃――【请不要智商下线恶意卖蠢，会牵连到系统大脑的。】

    欧内斯特面上不显，内心却瞬间冷漠脸，丝毫没有自打脸或者任何羞耻的感觉，还不屑地想着――为了克洛伊斯开心，卖点蠢又怎么了？

    它难道不知道，克洛伊斯就喜欢看自己这样吗？

    作者有话要说：　　游戏系统：【……】？？？

    ――原来宿主不是傻的，只是装傻？

    嗯，男主果断把握住了凌男神的弱点呢=w=

    >>>>>>>>>

    呜呜呜，昨天我本来是在码字的！结果没想到睡着了qaq电脑还压在身上，也不知道一晚上准备睡觉的……难怪做了一晚上噩梦，唏嘘。

    还好我睡姿比较好，要是我妹那样的睡姿，电脑恐怕都要被踹飞了……【捂脸】

    嗯，今天已经彻底退烧啦，虽然还是有点感冒，不过已经没什么大碍啦~

    感觉可能还是不太适应这里的原因，我们洗澡都是烧热水倒桶里的orz喝汤喝出虫子都是常事，心情复杂。

    希望之后慢慢适应后能够顺利更新，么么啾=3=

第54章 第五十四章
    第54章

    无论过程如何, 任大长老磨牙嚯嚯恨不得咬死欧内斯特，但最终的结果还是欧内斯特屁颠颠地跟上了凌慕言，一起假借游历的理由外出寻找秘境。

    临走前，伊丽莎白不顾祭司大人欲言又止的脸『色』, 依旧温柔款款地走向了, 正站得笔直看着她的光明骑士面前。

    少女身着白金『色』的华丽圣女袍, 额前坠着光明王冠上那颗耀眼的光明宝石――这个失而复得的光明王冠，还是欧内斯特为证明自己的无辜与诚意而特意献上的――看起来格外神圣美好。

    而比她略高一头的光明骑士, 则身着同『色』骑士服, 那双如春水般浮动温柔情绪的蓝眸正柔和地看着她，浅金『色』的头发宛若阳光般泛着耀眼的光泽。

    两人默默对视着，在阳光下看起来就如画卷般美好动人。

    ――虽然某人并不这么觉得。

    已经恢复原本模样的蓝发紫眸的俊美男人轻咳一声, 强制压下心头冒起的带着醋意的泡泡, 看似正经地敲了敲教廷的大门。而后无视了大长老“放肆无礼”的呵斥，懒洋洋地挑起了眉，低沉邪肆的声音暧昧而『性』感, “时间已经不早了，我们可要出发了，克洛伊斯。”

    凌慕言并没有回头, 只是轻轻应了一声，眼睛却一直在看着伊丽莎白, 更是让欧内斯特抓心挠肺的，恨不得学那边的大长老一样磨磨牙了。

    “克洛伊斯。”

    良久，圣女殿下终于出声了。她明显有些不舍地唤着他的名字, 纤长白皙的手指也偷偷扯上了青年的衣角，“你要快点回来哦。”

    凌慕言拍了拍她的头，淡粉『色』的唇角宠溺地上扬，“知道了，回来会给你带好玩的东西的。”

    欧内斯特最终还是没忍住磨了磨牙。

    而听到他误会了的回答，伊丽莎白不由愣了愣，低着头下意识嘟囔道，“我才不是因为那个呢……”

    光明骑士的蓝眸中透出笑意，“嗯？伊丽莎白不想要吗？”

    “才不是！”这家伙根本就不懂女孩子的心啦！

    圣女殿下气愤地瞪着他，在心里愤愤地想着，手却依赖地一直揪着他的衣角。那仿若回到了过去，别扭又孩子气的模样真的是久违了，因此哪怕知道不符合规矩，但祭司大人却难得没有说什么，脸上还浮现出了些许回忆的神『色』。

    “那殿下不说什么，我可不懂啊。”

    浅金发骑士不由低低地笑了出来，那宛若阳光般温柔清朗的笑容，让伊丽莎白不由有些脸红，咬着唇磨着脚尖半晌，还是小小声地道，“我，我等你回来――”

    “然后，就不要再离开我了。”她大着胆子抬头望进他的眼里，白皙的脸上带着绯『色』的羞红，眸中也不像以往那般活泼神气，而是多了些少女心事般的情绪，“……好不好？”

    听完全程的欧内斯特：“……”这还了得？

    男人忍住想要拍案而起的冲动，顿时略显危险地微微眯起了眼睛，深邃的紫眸也不由划过了一丝高深莫测的冷意。本来两人青梅竹马就很不爽了，这若是真的被伊丽莎白单方面直接挑明了，他还怎么趁这次机会撬墙角？

    万万没想到宿主这次这么积极去寻找秘境，原因竟然是想要撬人家墙角的游戏系统：【……】

    难得三观还挺正的游戏系统，此时也顾不上暴跳如雷了，不由纠结地戳他――【喂，撬墙角是不道德的。】

    他们又没在一起，克洛伊斯也没有喜欢伊丽莎白，他为什么不能追求克洛伊斯？更何况，如果不是墙角本来就是松动的，他这一铲子下去也不可能撬得起来的啊。

    欧内斯特回答地倒是理直气壮，噎得游戏系统都不知道该说什么了。

    不过他也就是过过嘴瘾罢了，他自然知道克洛伊斯是对伊丽莎白只是妹妹的感觉，不然以他的『性』格，哪里还能这么淡定？恐怕早就在最开始，就要对付伊丽莎白了。

    游戏系统倒是不知道这点，虽然总觉得哪里不对，但又说不出来，憋了半天才在面板上写道――【你什么时候察觉出自己喜欢克洛伊斯的？】

    欧内斯特反而还诧异地扬了扬眉，“我什么时候没察觉出自己喜欢克洛伊斯了？”

    【你之前不是一直没开窍的吗？】亏游戏系统还愧疚了一段时间，因为总觉得如果宿主真的开窍了，自己可能就要饿肚子吃不到宝物，所以便暂时隐瞒了下来，在他不自觉吃醋时也没有提醒他。

    欧内斯特险些没忍住翻了个白眼，不过眼珠一转，俊美的容颜上『露』出略显狡诈的笑容，“我对克洛伊斯明明就是一见钟情，不然怎么可能会容忍他一直指使我？”

    知道他没说真话，但毕竟是宿主的**，游戏系统也不好过问太多，只能轻哼一声便懒得理他了。起码那句“一见钟情”就绝对是假话，明明那会儿还瞧不上人家光明正直的圣父『性』格呢。

    欧内斯特说的到底是真是假，可能就只有他自己知道了――又或许，可能连他都不知道，到底是什么时候喜欢上克洛伊斯的。

    从最初就莫名生出的求生欲，喜欢看他对自己『露』出的笑容，就连以往自己最不屑的圣父行为到他身上也显得极为可爱，甘愿被他指使着做这个做那个，还有看着他被别人欺负时升起的杀意与保护欲……这些种种的种种，在某一天就突然明白过来，原来这就是喜欢啊。

    一切都是这么的顺理成章，没有丝毫的奇怪或是惊异，欧内斯特非常淡定地就接受了这个事实。

    虽然他一直觉得自己是异『性』恋，也很乐于欣赏女『性』的美，但又没有真正接触过这方面的，说不定根本就只是自己单纯那么以为的而已。

    先不说前世更愿意赚钱，这世虽然遇见的女人颇多，也算各有特点，妩媚活泼温柔爽朗应有尽有，但他就是提不起兴趣来，总觉得还不如多寻找点宝物给自己升级有趣呢。

    直到遇见克洛伊斯，他枯燥的人生仿佛才终于有了意义。

    ――空白的世界也终于被涂抹上『色』彩。

    说不定就是出于本能，在自己还没发觉这份感情时，就已经下意识做出了觉得克洛伊斯可能会喜欢的伪装，不知不觉就让光明骑士只投给伊丽莎白的那份注意力，挪出了一半给自己。

    那双矢车菊般漂亮的蓝眸中，终于也有了自己的倒影。

    每次看着克洛伊斯看向自己时，欧内斯特都会有种奇异的满足感，仿佛这样放在眼前，让光明骑士一点点更在意自己，甚至比游戏系统让自己能够升一级还要开心。

    隐约察觉到他的心思，虽然从前就知道宿主本『性』邪佞狡诈，但在这段时间里的相处早就将他看做是一恋爱就掉智商的蠢萌大型犬，实在是没想到他竟然将心思藏得这么深。游戏系统似是才发现真实的宿主到底有多可怕一般，注视他的眼神都像在看嘶嘶吐信的毒蛇一般。

    那种小心翼翼让人不易察觉的接近，而后不知不觉就将猎物圈进尾巴里，再一口吞没的感觉，真的太像了。

    虽然知道宿主是真的十分在意克洛伊斯，也甘愿在他的面前『露』出蠢萌的模样只为讨他喜欢，但突然这么一转变形象，察觉到这份心思后，游戏系统还是有些不寒而栗。

    之前刚想跟他算账“表面去寻找秘境竟然只是个幌子”的事情，现在立刻收回装作什么都没有发生，然后再默默为那位完全不知情的猎物――光明骑士点了根蜡。

    作者有话要说：　　――不，系统你想太多了，你家宿主是真的毫无意识化身蠢萌的。

    毕竟一遇见男神就掉智商，这已经是无数个世界里经常经历的事情了。

    游戏系统：？？？

    >>>>>>>>>

    昨天我忘了更新了！非常抱歉qaq我还以为自己已经更新完没任务来着，特别开心地就睡了……orz

    然后今天一打开后台……总觉得自己忘记了什么0.0【抱头痛哭】

    所以文章为什么就不能自己码字呢，悲痛。【喂】

    最近每天非常认真地在考虑文章可不可以自己码字的汐若若，可能真的『药』丸了_(:3∠)_

    ……好了我知道自己在异想天开1551

第55章 第五十五章
    第55章

    在系统001提醒女主的告白任务已经完成后, 凌慕言心里只是淡淡地应了一声，面上却依旧温柔地拍着伊丽莎白的头。

    “我知道了，那么还请殿下等我回来，嗯？”

    光明骑士微微低头, 温柔含笑的眼睛尊重而真诚地注视着圣女殿下。眸中宛若浮动着一潭春水般, 不经意便能让人溺毙其中, 让伊丽莎白脸『色』顿时烧红起来。

    “嗯……一路注意安全。”

    她依依不舍地放下揪着他衣角的手，而后为他特意送出光明祝福, 这才在祭司大人委婉的催促下, 目送着欧内斯特扯着克洛伊斯远走。

    然后，刚才还温柔的模样瞬间一变，凶巴巴地瞪了正皱着眉想安慰她的祭司大人一眼, 面无表情地走了。

    莫名被迁怒了的祭司大人：“……”？？？

    不知道她怎么就又生气了, 祭司大人有些蒙圈地不由扭头看向大长老，想试着从他那里得到答案。而看着那个可恨狡诈的家伙渐渐消失了身影后，大长老愤愤地收回目光, 又冲居然让欧内斯特跟着去了的祭司大人冷哼一声，便与圣女殿下一样气哼哼地甩袖走了。

    站在原地不知道发生了什么的祭司大人：“……”谁能告诉他，自己到底做错了什么？？？

    这边发生的事情, 已经抢先带着凌慕言跑了的欧内斯特自是不清楚的。

    他们分析着那张秘境地图，看似漫无目的游历, 实则是一直向着南北方向行走的，因为秘境地图显示的终点在大陆最南边的赫曼拉山脉。

    赫曼拉山脉是大陆上最高的山脉，山脉中央围绕着被称为大陆十大险境之一的赫曼拉之岭――同时也被成为死亡之岭。其中包含着危险等级为s+的各种异兽, 据说也有巨龙筑巢在里面，甚至还有传说中的远古时期神明留下来的神迹与财富。

    ――当然，最后那个传说至今未能得到证实。

    不过，现在手中握有秘境地图的欧内斯特与凌慕言，自是知道这个传说的确是真的了。一路上因为有欧内斯特，凌慕言虽然并没有什么准备，但依旧过得很舒适。

    就算没能赶到城里而需要『露』宿野外，欧内斯特也能神奇地拿出各种类似豪宅帐篷的物品，保证了克洛伊斯的生活质量，更别说吃食方面了，欧内斯特毫不吝啬地向外不停掏出奇珍异兽的行为，简直让游戏系统心痛如绞，这都是多少能量啊！

    两人虽然目的是赫曼拉山脉，但中途因为有仿若开了挂般的欧内斯特，时不时便能惹到什么人又或者是发生了什么事情――就比如这次，两人只是在客栈里吃饭而已，便遇见了一对貌美如花的双胞胎姐妹花。

    “您就是欧内斯特大人吧？”

    看着更成熟一些的姐姐冷艳妩媚，妹妹笑容更天真甜美，两人几近一模一样的容颜险些晃花了其他客人的眼睛。

    然而面对着她们盈盈秋水般的目光，被唤了名字的欧内斯特却连眼皮都懒得抬一下，只是低头认真地剥虾挑鱼刺，而后夹给坐在自己对面的光明骑士。看着克洛伊斯被投喂习惯似的吃着，仿若神祗般俊美到妖异的男人不由托着下巴笑了起来，那眼神温柔又缠绵，可谓是伺候地十分的周到了。

    虽然遭受了无视的冷遇，但姐妹花并没有为此生气，妹妹笑得反而更甜了一些，“欧内斯特大人，我们小姐想见一见您呢，毕竟您当初不辞而别，可是伤狠了我们小姐的心啊。”

    这么一说，欧内斯特终于有了动作。他正剥虾的手突然一顿，抬眸正对上了妹妹那双看似天真又甜美的眼睛。

    那双原本仿若蜂蜜般甘甜粘稠的棕眸中，竟似有些许暗沉的红光突然闪烁起来，让人一见就知晓了她们的真实身份。

    ――原来是魔族的人。

    虽然不知道魔族的来找自己做什么，但……

    欧内斯特慢条斯理地将手擦干净，眸中似结了层冰般冰冷刺骨。那双幽深不见底的紫眸透『露』出一丝冰冷的残忍，明明是仰视的角度，却就仿若高高在上的神祗在施舍『性』地俯视着跳梁小丑般的卑微蝼蚁，淡漠无情地让人心碎而畏惧。

    男人看似面『色』正常，身上那残忍锐利的气势，却带着惊人的戾气与杀意，瞬间席卷了整个空间。而着重被特别对待的姐妹花，在对上他那双毫不掩饰闪烁着魔魅光芒，令人神魂颠倒般流光溢彩的紫眸时，大脑瞬间刺痛的一片空白，浑身的冷汗也不由冒出来了。

    那仿若看死人般的暗沉冰冷的目光，还有将威压锁定在她们身上的那种危险，让心意相通的姐妹花瞬间心跳犹如雷鼓，明显感到了一股已然『逼』近的死亡气息！

    “欧内斯特。”见姐妹花已经面『色』惨白摇摇欲坠了，凌慕言不由语气温浅地唤了一声他的名字。

    心中不断浮现出杀意的欧内斯特，却在这一声看似清浅的声音中迅速回过神来。他耳朵抖了抖，知道克洛伊斯的意思，不由冷冷地看着姐妹花，但杀意确实是消减下去了，“你们……刚才说什么？”

    若是以往，也许他还会与她们周旋几句，将她们的真实目的套出来再说，但她们竟然一见面就说这种让人容易误会的话，欧内斯特怎么可能还能忍？

    “我，我们……”

    虽然之前公主就有提醒过她们眼前这个男人有多厉害，但她们只是觉得这可能是因为公主情人眼里出西施罢了，不过是个刚激发出魔法天赋的人类而已，又能有多可怕？

    于是直到现在，两人真实面对上欧内斯特时，才终于发现他到底有多么可怕。

    魔力更高一些的姐姐先回过神来，她咬着唇死死压抑住恐慌，这次回话终于变得恭敬了一些，竭力维持正常地低声道，“我们公主想与大人您见一面，还，还望欧内斯特……大人您能答应。”

    “我与她没什么好见的，别说的我和你们魔族有什么关系一样。”见两人还这么不长眼地试图黑自己，欧内斯特简直忍不住升起杀意地冷沉道，“将话说的那么暧昧，也不怕你们的舌头被拔了？”

    “可是您明明当初――”

    妹妹胆大地想要顶嘴，但刚说了几个字，她的喉咙便是蓦地一痛，喉口瞬间变得烧灼起来。她眼睛瞪大，再试图说话时，竟然发现无法再发出声音了。这不知不觉令人失声的高深莫测的手段，让妹妹瞬间脸『色』苍白起来。

    “我再说一遍，我和你们魔族没有任何关系。如果不想死，就学聪明点，不要再来惹我们。”欧内斯特紫眸流转着冰冷嗜血的光芒，却瞧着流光溢彩令人心动，而他的语气越发慵懒轻柔，“听懂了吗？”

    哪里还有不懂的？这次失声不过是个警告，若是她们真的再敢有动作，恐怕命都要留在这里了。

    然而待姐妹花狼狈离开时，欧内斯特刚才还仿若恶魔般可怕的脸『色』瞬间一变，俊美的脸上也迅速浮现出讨好的笑容，“克洛伊斯你相信我，我真的和她们没有任何关系！！”

    那坚决否认的姿态，似乎就差竖起手指发誓了。

    因为在欧内斯特险些发飙的时候，凌慕言便及时在周围布上了一层结界，因此周围的客人们并不知道发生了什么。

    不过虽然听不见声音，但还是能看见欧内斯特在姐妹花离开前后，那仿若变脸似的极大的反差的。于是他们不由愣了半天，还忍不住去擦了擦眼睛。

    ――在那对貌美如花的姐妹花面前还面若冷霜着，转头对浅金发青年时就立刻跟只大型犬似的，虽然那位青年确实长得出众了些，但是……这家伙到底懂不懂怜香惜玉的？

    “那是你的自由，跟我这么说做什么？”

    面对男人的表忠心，凌慕言却只是略显奇怪地看着他，蔚蓝『色』的凤眸中依旧笑意温浅，似是并没有受到什么影响。

    欧内斯特的耳朵顿时耷拉了下来，克洛伊斯没有兴师问罪，按理说他应该松一口气的，然而此时却只是觉得失落又有些难过，他更情愿克洛伊斯能够追问两句，而不是这样平平淡淡地跟自己扯开关系。

    于是耷拉着脑袋心里憋屈的男人，并没有注意到光明骑士虽然面上看似温浅笑意，实则已然微微敛起的唇角。

    这家伙，虽然之前就知道很招女人喜欢，但是亲眼看着不断有女人试图投怀送抱，还确实有些不爽呢。

    凌慕言淡粉『色』的唇角微微抿起，在欧内斯特沮丧地重新为自己剥虾时，他的眉头才微微蹙起，不由在心里淡淡地想着。

    之前两人便经历过无数次“一见欧内斯特误终生”这样的事件了，但这段时间亲眼见证着欧内斯特毫不留情地拒绝了那些女人，完全没有与他人暧昧的样子，因此凌慕言还能容忍，也不觉得有什么。

    但这次的双胞胎姐妹花不同，她们倒是没有对欧内斯特表达好感，然而却又牵连出曾经他的『露』水情缘。

    ――比如那个在原剧情里虽然一开始目的不纯，最终却被骗身骗心还依旧情根深种的魔族公主。

    想到欧内斯特之前是怎么跟魔族公主相处的，光明骑士看着低头认真剥虾的男人，眸『色』顿时有些危险起来。

    正在心里不断戳装死的游戏系统，那对魔族姐妹花说的“公主”是什么鬼的欧内斯特，突觉后背一寒，险些手滑将虾掉到桌子上。

    他警觉地抬头看了看四周，却没有发现什么危险，不由皱着眉又有些茫然看向克洛伊斯。然而容颜华美的光明骑士却微微偏头看向楼下，避开视线不再与他对视。

    欧内斯特：“……”刚才发生了什么吗？？？

    “克洛伊斯？”

    他小心翼翼地唤道，得来的却是浅金发青年头也不回的一声“嗯”，不由顿时心里一慌，将下巴磕到桌子上眼巴巴地瞅着他，然后又在心里疯狂戳起了游戏系统――为什么克洛伊斯不理自己了！！

    心心念念自己宝物的游戏系统：【……】这家伙又在发什么疯？

    然而这件事情的后遗症并没有随着双胞胎姐妹花的离去而解决，反而随着时间流逝越来越严重。无论欧内斯特怎么试图讨好，再晃着尾巴将敲诈来的宝物奉上，也得不到光明骑士如以往温暖柔和的注视，每次只是笑容温浅礼貌地推拒着，让一贯喜欢胜券在握的欧内斯特陡然不知所措起来。

    克洛伊斯这样如同对陌生人般对待他，欧内斯特即使心里生气难受也舍不得对他怎样，就只能将怒气全部发泄在那些凑过来试图找死的人身上，不将那些人的口袋都剥削敲诈干净，坑得他们体无完肤决不罢休。

    每次看着他们仿若淬了毒般气恨恶毒，偏偏又拿自己没办法的眼神，欧内斯特才算心里舒爽一些。然而就像报应循环一般，在他兴致冲冲地带着战利品回去，再面对着克洛伊斯平淡的目光时，心情又重新恶劣起来。

    ――所以说克洛伊斯到底是怎么了啊啊啊！！

    克洛伊斯到底怎么了呢？

    即使是游戏系统都能看得明白，他不过是因为魔族公主的事情有些吃醋了而已。偏偏之前被凌慕言的脸『色』与语气蒙蔽了的欧内斯特，误以为他是真的不在意，因此怎么也找不到缘由。

    而游戏系统，怎么可能那么好心地提醒欧内斯特？

    每次欧内斯特得来能换取大量能量的物品时，不再像以前一样上供给自己，而是兴冲冲地送给克洛伊斯，只有克洛伊斯明确表示不喜欢时，才轮到扔给自己吞噬，那极大的落差，让游戏系统简直要气死了好吗？

    宿主简直，简直就是为了美『色』而误国的昏君！！他难道不知道就他自己那破『性』格，到底树立了多少敌人吗？还不抓紧升级，居然在这讨好心上人有用吗？小心哪天死了都不知道！！

    不过游戏系统的怒气，欧内斯特并不知晓就是了。他看着在会客厅里，坐在自己对面的克洛伊斯，正笑意柔和地应对着脸『色』微红似有些娇羞的少女，不由心里有些酸起来。

    他们此时已经到了南边的撒贝城，因为之前因缘巧合解救了一位少女，而恰巧少女的身份是撒贝城城主的妹妹，在再次相遇后，漂亮妩媚的城主大人不由将两位奉为上宾请到了城主府来做客。

    城主府里就仿若宫殿般金碧辉煌，甚至比起帝都王宫也不遑多让。撒贝城因为处于大陆最南边，不受帝都管辖，因此即使城主坐落着如此奢华的城主府，在其他人看来也如此正常。

    穿过无数道奢华到用翡翠宝石装饰的门，仿若魅妖般娇艳妖娆的红发女人正坐在上方，笑意盈盈地举杯看着他们。

    而坐在她旁边，此时已经激动地站起来的清丽少女，便是他们――准确来说，是克洛伊斯――救了了的女孩子，凯瑟琳。

    “克洛伊斯！”

    凯瑟琳下意识激动地叫了一声，随即又很快意识到自己的失礼，不由揪着裙角有些羞愧地低下了脑袋。城主海媚儿不由笑着怜爱地『揉』了『揉』妹妹的头，又眸光流转着示意他们就位。

    一番客气地应酬过后，欧内斯特仿若没有看见海媚儿那越发勾人暗示『性』浓厚的眼神，淡淡地就想告辞，结果转眼就看见了凯瑟琳正娇羞地看着克洛伊斯的这一幕。

    而最气人的是，克洛伊斯竟然还语气温和地不断回应着她的搭讪。耀眼的水晶灯下，笑容温柔的浅金发青年与娇羞清丽的红发少女，看起来竟然有些相配。

    ――于是城主府里，顿时打翻了醋坛子。

    作者有话要说：　　醋坛子本体的欧内斯特：原地爆炸！

    游戏系统：←_←

    >>>>>>>>>

    昨天本来说要写多一点的，结果没想到突然断电，直到晚上手机自动关机了都没有来电……35度的天，明明风很大没想到还是热到爆炸，感觉人都要煮熟了qaq大晚上翻来覆去睡也睡不着，难受到要死。

    结果今天风又格外的大还下雨，令人唏嘘。

    怀疑我们是扫到了台风的尾巴hhhh也不知道昨天没电是不是这个的原因。

第56章 第五十六章
    第56章

    见那边的两人还在旁若无人的“深情”对视着, 欧内斯特轻轻地咳嗽了一声，然而却见那边似是没有反应，不由咳嗽的声音又加重了起来。

    “欧内斯特，你不舒服吗？”想引来注意的人没有回应, 反倒是被遗忘了的海媚儿城主, 担忧地站起身, 扭动着如水蛇般妖娆无骨的腰肢，想要走到他的身边去看看。

    眼见着女人就要往这边走过来了, 欧内斯特眸『色』一凌, 顿时淡漠了脸『色』。于是就在她试图靠近时，男人突然也站了起来，而后在海媚儿稍显惊讶的目光中, 径直走到了凌慕言与红发少女的旁边。

    然后, 在他们的注视中，非常淡定地，状若自然地……也十分厚脸皮地挤到了两人中间坐下。

    被扔到一边的城主海媚儿：“……”

    正仰慕地看着克洛伊斯却突然被挡住了视线的凯瑟琳：“……”？？？

    万万没想到他还能如此厚脸皮的系统001, 也不由惊呆了。虽然早就知道这个男主非比寻常，却也没想到连脸皮都比别人非比寻常一些的啊。

    这种状若自然地『插』..进.来，还为了隔开两人, 硬是顶着其他人惊异奇怪的目光的方式，它也真是佩服了。

    “你们在说什么？看起来这么开心, 应该不介意我加入吧？”蓝发紫眸的男人淡定自若地说着，又在红发少女仿若在说厚脸皮的眼神里，转而笑眯眯地解释道, “我嘴太笨了，海媚儿城主都有些不开心了，所以为了不惹她生气，我还是过来的比较好。”

    被不开心的海媚儿：“……”这锅背的未免也太冤了，简直就是睁眼说瞎话，这家伙到底是怎么厚脸皮说出这种话的！

    妩媚娇艳的女人不由飞过去一道幽怨的眼波，那种娇嗔又哀怨的眼神，若是其他人看了恐怕心都要酥了，然而欧内斯特却仿若全然没看见似的，眼睛只是一直盯着凌慕言，灼热的眼神让凯瑟琳都不由有些惊疑起来。

    “那个，欧内斯特你……”

    “克洛伊斯，你介意吗？”似是无意的，就在凯瑟琳踌躇着想要问什么时，欧内斯特又缓缓地问道，恰巧把少女的声音盖了过去。

    凌慕言自然是不介意了，于是只是对他微微颔首，而后似是觉得他这样很有意思似的轻笑了一声。不过那勉强算是好转的脸『色』，还是让欧内斯特的眼睛变得更亮了。

    这是不是说明克洛伊斯想要原谅自己了？虽然不知道自己到底做错了什么，但既然克洛伊斯生气不高兴，肯定是自己的问题，于是欧内斯特也不敢直接问光明骑士到底怎么了，只能默默地讨好着等他消气。

    今天这一笑，立刻让欧内斯特看到了一丝曙光。

    然而就在他正拼命摇着尾巴想说什么时，余光却又见着海媚儿有跟过来的意思，凯瑟琳也崇拜地看着克洛伊斯，颇有种被两人夹击的感觉。

    不过欧内斯特倒是假装不知道似的，然后在海媚儿即将过来时，不易察觉地不断挪动着自己的身体，就这样更接近了凌慕言的距离。于是在光明骑士察觉后望过来的似笑非笑的眼睛，他不由还下意识心虚地缩了缩脖子――这可能就是他在伪装后潜进光明神殿时，落下的后遗症了。

    ――比如说，光明骑士一望过来下意识就怂了的本能，又或者说，某种特别强大的求生欲。

    感觉到海媚儿还不死心地试图诱『惑』自己，暗示地也越来越明显，生怕克洛伊斯误会，欧内斯特还有些胆战心惊的偷窥了过去。

    然后，凌慕言突然微敛变直的唇角，就这样被欧内斯特捕捉到了。

    虽然知道不应该，但欧内斯特确实心里不由激动了几分，这说明克洛伊斯在乎自己啊！其实就是吃醋了对不对！！

    被自己脑补而萌到了的欧内斯特，不由越发对城主的应酬不耐烦起来，于是拉着凌慕言又跟她们虚与委蛇地交谈几句后，便推脱着拉凌慕言离开了。

    海媚儿毕竟是一城之主，裙下之臣无数，哪怕因为这个男人直接摆出了对自己不感兴趣，还避而不急的态度而十分生气，却也还是很有涵养地让管家送他们两个人出去，而后重重地踢了下桌角。

    “该死的，欧内斯特！！我算是记住你了！你给我等着点！！”

    海媚儿银牙紧咬，恨恨地念着他的名字，自己的魅力竟然还没有一个男人大，这对一向自傲美貌的城主大人来说，简直就是耻辱！

    而早躲到角落里的凯瑟琳听见她的声音，不由有些幽怨地叹了口气。如果当时欧内斯特没有打断他们，克洛伊斯说不定还能与自己而更亲密呢。

    不过她们姐妹两人想的，欧内斯特与凌慕言自然是不知道了。

    不知突然想通了什么，欧内斯特一路严肃又紧张期待地拉着凌慕言回了住宿的地方，关上房门后，他便迫不及待地问道，“克洛伊斯，你刚才是不是不高兴了？”

    凌慕言刚下意识想否认，却又正巧望进男人那双深邃的紫眸之中。沉默了一会儿，他也不知怎么，不由微微扭过头，轻声“嗯”了一下。

    浅金『色』的碎发随着他的动作，轻轻晃过一个弧度落在脸颊前，仿若清晨阳光般泛着梦幻的光泽。

    欧内斯特心里激烈地跳动了几下，“那，你……为什么不高兴，可以告诉我吗？”

    “没什么，现在已经没事了。”

    之所以没事，自然是被他迅速离开的行动取悦到了，凌慕言不由微微勾起唇角，声音温浅地回应道。

    被拒绝了欧内斯特也不气馁，又转而继续换个问题道，“那我可不可以理解成……其实克洛伊斯，你刚才是……”

    他斟酌了一下，又小心翼翼地道，“吃醋了？”

    凌慕言：“……”

    见光明骑士收敛了笑意，蓝眸也突然垂了下去，欧内斯特突然后悔起自己的莽撞，匆忙摆手就想解释，“不，不是，我刚才不是那个意思，是……”

    “……或许吧。”

    一声清浅地仿若叹息般的回应，突然响彻在耳边，让欧内斯特刚抬起的手，不由呆滞地停留在了半空之中。

    刚才……克洛伊斯说什么？

    是不是自己幻听了？因为总是翻来覆去地幻想着，所以现在连耳朵都会出现幻听吗？？？

    眼见着浅金发青年在回应后，似是有些不自在地又微微偏过头，却不想暴『露』出来沾染上红晕的耳朵，欧内斯特不由顿时眼神更呆滞了，特别生动形象地表现了什么是呆若木鸡。

    ……完蛋了，为什么就连眼睛也出现幻觉了？？？

    作者有话要说：　　欧内斯特：呆若木鸡.jpg

    ――完蛋，我恐怕是在做梦！！

    游戏系统：所谓的白日做梦？

    >>>>>>>>>

    困得睁不开眼睛了，妈耶

第57章 第五十七章
    第57章

    “克洛伊斯, 你刚才，刚才说什么？！”

    时间突然在这一刻寂静下来，不知过了多久，欧内斯特才终于回过神似的, 下意识脱口而出问道。

    ――虽然很快他就后悔了。

    只见浅金发青年眸『色』略微一闪, 之前还能感觉到的不自然迅速褪去, 又恢复为以往的温柔从容。然而与之前的神情相比，却显得仿若套上了一层假面似的, 没有了真实。

    “没说什么啊, 怎么了吗？”

    他眸中笑意温浅，脸上还浮现出以假『乱』真的疑『惑』神情，直接淡定地否认道。

    “可是你明明说了啊, 确实是承认了你刚才在吃醋吧？”欧内斯特连忙焦急地反驳着, 那双总是显得高深莫测的紫眸此时也眼巴巴地望着他，湿漉漉地看着竟多了几分可爱。

    光明骑士微微弯起了眼睛，似是无意地道, “我有说吗？”

    “当然有！我问你的时候，你明明说或许是的！”

    “那你不是听清了吗？为什么还要问我？”眼见着他就要急得咬着尾巴团团转了，凌慕言终于忍不住笑出了声, 不由『揉』了一把他的狗头，眸中也浮现出真实的笑意来, “故意的吗？”

    虽然被取笑逗弄了，但明显感觉到克洛伊斯又恢复回从前与自己的亲近，欧内斯特怔愣的同时, 脸上已经无意识地『露』出了傻笑来，满脑子浮现的都是“克洛伊斯刚才承认他吃醋了”这句话。

    那副智商已经被吃掉的傻样，真是让游戏系统看不下去了。然而毕竟拖了这么久，两人才勉强算是通了心意，游戏系统还真不太忍心打断这家伙的美好幻想，只能翻个白眼，忍受着他内心的刷屏。

    索『性』，在傻笑了一会儿后，欧内斯特总算找回了一点智商。他试图抑制下过于激动的心情，但忍了半天还是没忍住，干脆直接热情地蹭过去，还抱着凌慕言没皮没脸地笑着，暧昧邪肆的声线轻轻愉悦地上扬，“那我是不是可以理解成，克洛伊斯其实也是……在意我的？”

    凌慕言斜睨他一眼，倒是没有推开他的怀抱。他狭长的凤眸似笑非笑，上扬的眼尾却流『露』出似有若无的风情，让欧内斯特心中不由一『荡』，脸『色』也越发柔和起来。

    即使他并没有回答，但男人显然并不在意，只是轻笑着道，“我也超级喜欢克洛伊斯的，不对，是爱着克洛伊斯哦！”

    他俊美的脸上浮现出令人心动的柔意，紫眸中也闪烁着深沉的爱意，因此即使他声音过于暧昧，导致告白听起来极为不正经，却也令人无法去怀疑他是否出于真心。

    “有时候都会怀疑你是不是对我下了咒，不然为什么我们就仿佛前世见过一样，因此才会在这一世，让我只要见到你，就会注定爱上你。”

    将怀里的浅金发青年搂得更紧了些，欧内斯特垂眸轻声温柔地笑着，“我一直觉得我可能是无『性』恋，除了自己的实力外，其实对其他什么感情都不太兴趣的，也以为我就会这样过一辈子，但是却没想到遇见了你，克洛伊斯。”

    “只有见到了你，我才知道原来我也是有‘喜欢’或是‘爱’这种感情的，之前的冷感只不过是因为，那些人都不是你。”他仿若深海般蓝『色』的发丝轻轻蹭着青年的金发，渐渐交融，“克洛伊斯，你就是我无趣平淡的人生中，那个最美丽的意外。”

    他难得收敛了所有的看似暧昧的不正经又或是深沉莫测，那总是显得不正经的轻佻声线，此时低低地响起时，竟带着一种能将人溺毙的温柔与宠爱。

    凌慕言一直安静地听着，对他真心的剖析不发一言，直到欧内斯特停下来总觉得有些奇怪而看向他时，才发现青年已经略显危险得微微眯起了凤眸。

    欧内斯特：……？？？

    也不知道怎么，突然心中莫名地惊慌，不由小心翼翼地唤了一声他的名字，光明骑士才轻轻地应了一声，而后顿了顿，突然语气平淡地问道，“你之前说，你以为自己是无『性』恋？”

    欧内斯特愣了愣，“嗯，是啊。”

    “那之前遇见的那个魔族公主是怎么回事？”凌慕言精致的下巴微扬，声音如春水般柔和却又隐隐显得危险，“你是在告诉我，你一边享受着艳遇，一边还觉得自己无『性』恋？”

    “我哪里――”

    欧内斯特下意识想反驳，脑海中却突然闪过一道闪电，仿若终于明白了自己之前所受到的冷遇是为什么了。

    “克洛伊斯之前不高兴，是因为在意那个魔族所说的事情吗？”他诧异地睁大了紫眸，见凌慕言薄唇微抿又微微扭过了头，心里也不知道是该高兴还是委屈了，“我真的不知道她们在说什么啊！”

    男人万分抱屈地道，“我是遇见过一次那个所谓的魔族公主，但她那会儿是因为藏宝图而想要故意接近我的，她的目的那么明显，不坑她一次不是都对不起我自己吗？”

    所以他当时只不过是跟对待其他人一样，狠狠坑了她一把，然后把她们魔族的宝贝骗……啊不，抢走了而已啊。

    欧内斯特大概讲了一下经过，而后非常信誓旦旦地道，“之后我真的没有再见过她！一次都没有！！”

    之前就说过了，无论遇见过什么样的女人，容貌再倾城还是『性』格再有趣，他都莫名提不起兴趣，就像是在一直等着谁一样。有时他都觉得可笑，这么久都没有遇见那个人，连自己都不知道在等谁，为什么会有这种奇怪的感觉。

    ――直到他看见了克洛伊斯。

    即使那时再不屑光明骑士的“圣父”本质，但也会不自觉地被他所吸引。想要看着他，紧紧地盯着他，不让他离开自己的视线。

    既想让他不再那么“天真”，但又在他人欺负他时，升起无法抑制的杀意。

    这种矛盾的心理，在遇见克洛伊斯后就不断出现，直到他发现光明骑士并不是自己所想的那么纯白时，心里却完全没有被骗的感觉，反而是松了口气，并且更加被他所吸引。

    所以啊……

    “我唯一有感觉的，只有你一人啊，克洛伊斯。”

    男人低沉的嗓音如美酒般浓郁醇厚，带着沙哑的颗粒感，轻佻谐谑的声线中带着宠爱般的柔和溺意，让人险些『迷』失在他的声音里。

    即使遇见再多的人，即使再貌美优秀，但那些终究不是你，所以根本不能勉强啊。

    ――索『性』，我终于等到了你。

    作者有话要说：　　这个世界差不多就要结束啦，再有一两章的样子。

    开始思考下个世界写什么，是时候着手蓝先生恢复记忆的事情了【托下巴】

    我发现人真的是一倒霉，就倒霉停不下来，前两天停电，今天就停水，我衣服刚泡上，然后洗澡到一半就停水了，于是就被迫困在了卫生间……索『性』在我开始考虑要不要用卫生纸擦干净沐浴『液』前，终于来水了【捂脸】

第58章 第五十八章
    第58章

    还真没想到他会这么说的凌慕言, 难得泄『露』出些许真实情绪来。

    他微微睁大了眼睛，幽蓝的眸中浮现出一丝诧异，眼尾上挑流『露』出半信半疑的意味，让欧内斯特不由又是怜爱, 又是憋屈地一口气堵在了喉咙上。

    ――他就那么不值得人相信吗？！

    为什么他这么解释了, 居然还有些不可置信的, 难道克洛伊斯觉得他真的和那个魔族公主有点什么才正常吗？

    男人有些生闷气，偏偏那双显得有些水润的蓝眸睁得圆圆的格外可爱, 让他又忍不住心柔软下来。

    而就在他纠结的时候, 凌慕言却趁他不注意，凤眸斜睨着看向了似是也有些惊呆了的系统001。

    显然也觉得很奇怪，系统001不断重新翻起了剧情, 【不可能呀, 这可是种马升级流的世界，他这样也太奇怪了？】

    “是你情报不准吧，现实与剧情有出入也很正常。”凌慕言秀眉微挑, 蓝眸却略显危险地眯了起来，似笑非笑地道，“倒是001你, 不会是因为偷懒在找借口吧？”

    系统001：【……】我才不是那种系统呢！

    系统001顿时被他这一句质疑的话气到跳脚，却偏偏又无法解释为什么会直接偏离了剧情, 最主要它还不敢在男神质疑时顶嘴，于是只能泪眼汪汪地背下了这口锅。

    不过这样一来，“洁身自好”的欧内斯特自然更符合凌慕言的胃口, 看着他的目光也不由更加温和起来。

    【可是这也太奇怪了，如果只是剧情线有所偏移还能理解，可这个是本质上的变化吧？】系统001急得上蹿下跳，抓耳挠腮起来，【如果不是知道他就是欧内斯特，这完全就像是两个人啊！】

    而听到它的脱口而出，凌慕言不由眸中飞快闪过一丝什么情绪，似是突然想到什么而若有所思了起来。

    【言言？男神？怎么了吗，发这么久的呆？】

    “不，没什么。”

    凌慕言的思绪迅速被它担忧的提醒所打断，而后淡粉『色』的唇角下意识扯起温和的笑容，那温柔的语气轻而易举就将系统001乐颠颠地忽悠走了。

    而就在他面前，不知过了多久，欧内斯特才闷闷地问道，“……你那是什么眼神？觉得很奇怪吗？”

    凌慕言坦诚地点了点头，“说实话，光看外表都觉得似乎不太像，况且那两个人还专意找你说魔族公主的事情，怎么想都很容易想歪吧？”

    “……我真的冤枉啊！”

    欧内斯特险些没给他哭出来，“我到底哪里表现得惹人误会了？要知道除了你，我都不喜欢与人亲近接触的，更别说还与人有什么暧昧了。我也不知道为什么那个公主都被骗了宝贝，居然还想要接近我啊！至于外表惹人误会，克洛伊斯你居然会轻信一个人的外表？！”

    男人又脸『色』严肃，紫眸浮现出若有似无的冷厉杀意，“你是要我直接去解决了那个魔族公主，你才会相信我和她真的没关系吗？”

    “那倒不必了，抱歉，看来之前是我误会了。”

    凌慕言果断拒绝，而后似有些不好意思地道了声歉，白皙的耳朵都染上了一层红晕，让原本还有些无力的欧内斯特，心顿时一酥。他盯着那层浅淡的粉红，眸『色』都暗了下来。

    “……没事，我怎么会怪克洛伊斯呢？”男人喉咙滚了滚，出声才发现声线已有些低哑了，“只要现在误会解除，克洛伊斯没有生气就好了。”

    浅金发青年不由对他『露』出一个温柔到了极点的笑容，蓝眸中一点点浮现出柔意，两人对视了一会儿，暧昧的气息不由渐渐在房间弥漫开来。

    心上人就在自己的面前温柔浅笑着，欧内斯特手指颤了颤，终于忍不住凑上前，小心翼翼地吻住了他。

    作者有话要说：　　嗯，男神自己都有些察觉了，心疼还毫无所觉的迟钝001，唏嘘。【不，并没有心疼

    >>>>>>>>>>

    我发现这段时间真的是水逆，刚才还只是流鼻涕嗓子疼而已，现在就有点恶心想吐了……不行，先早睡啦，希望明天一早起来就没事了，不然我一重感冒就会失去味觉，然后买的各种口味的月饼岂不是就尝不到味道了？！！【喂】

    祈个愿，如果中秋节期间我没事，我就尽量多更新！！！

第59章 第五十九章
    第59章

    当真正接触到那温凉的唇瓣时, 被吻的人还没反应，主动吻过去的欧内斯特反倒下意识颤抖了一下。

    心蓦地紧张提起，却又觉得酥.酥.麻.麻，让人仿佛失去了感知, 唯独只有眼前这一抹耀眼的浅金『色』。

    最初只是单纯的触碰, 他维持着两人唇瓣摩擦的姿势, 直到后面察觉到青年没有抵触的心理后，他才开始试探地渐渐描绘『舔』砥起来。

    凌慕言只觉唇上痒痒的, 就像忠诚的小狗用舌头在『舔』主人似的, 湿润温热的触感带着小心翼翼辗转在唇齿间，心里有些发笑却又觉得心头发软。

    然而就在他试图纠正时，欧内斯特却就像是无师自通一般, 突然不再是小心翼翼的轻吻, 反而含着他的唇瓣反复吮.吸撕扯起来，而后辗转深入，唇间的力度激烈地就仿佛要将爱人吞吃入腹一般。

    虽然动作略显生涩, 却能从中感受到那温柔而厚重的珍惜爱意，凌慕言浓密卷长的羽翦轻轻地颤了颤，明明没有被紧紧锁住, 身体却有一种被什么束缚无法挣脱的感觉。

    炙热的唇舌不断描绘着柔软温凉的唇瓣，甚至能清楚地感觉到他急促灼热的呼吸扑到了自己的脸上。

    不知过了多久, 欧内斯特才恋恋不舍地离开了些，额头抵着他的额头，已然化为暗紫『色』的眸中流动着深沉而宠溺的柔情, “克洛伊斯，我爱你。”

    他唇角温柔上扬，轻声含笑说着，低沉微哑的声音充满了一种能将人溺毙的温柔与宠爱。

    凌慕言平缓了下自己略显急促的呼吸，听见他毫不掩饰爱意的表白，脸上不由浮现出笑意，却只是故意“嗯”了一声，仿若没有看见他的期待一般。

    欧内斯特眸『色』微微黯然下来，眼巴巴看着青年的目光，就像馋的不行却得不到骨头的小狗，“克洛伊斯？”

    男人委屈地看着他，直将本有些使坏心眼的凌慕言盯得心软，忍不住『摸』了把他的狗头，才笑『吟』『吟』地道，“看我做什么？”

    心中突然响起警报铃声的欧内斯特：“……”糟糕，总觉得克洛伊斯“白切黑”属『性』又要爆发了。

    不过这次难得的，他在克洛伊斯面前一向百战百胜的本能失效了，光明骑士却只是温柔了眉眼，额前的浅金『色』碎发随着透过窗户映进来的阳光微微浮动着，“我也爱你，欧内斯特。”

    欧内斯特注视着他真实温柔的笑脸愣了半天，反应过来后不由顿时耳朵烧红，一把将青年抱进了怀里，激动的心情简直无法言喻。

    ――虽然之前可能会感觉到一点，但这还是第一次克洛伊斯如此坦诚地回答自己！

    男人兴奋地在他脖颈处『乱』蹭着，脸上也没忍住浮现出傻笑来，直让游戏系统看着不由啧啧着嫌弃不断起来。

    “克洛伊斯，我爱你，我爱你克洛伊斯！克洛伊斯我爱你！！”

    他无赖地搂着青年，黏黏糊糊地重复着表白的话，让凌慕言不由无奈地揪住了他的耳朵，试图让他离自己远一些。

    ――省得傻瓜病毒会传染的。

    光明骑士这么想着，淡粉『色』的唇角却无意识上扬着，让系统001不由感慨着在原地蹦Q起来。果然言言每次一看见男主『露』出犬系笑容就会心情愉悦起来啊，无论哪个世界似乎都是这样，不过这样仔细想来又似乎哪里有些微妙……

    不过……

    看着老老实实任自己揪着耳朵，还突然化身粘人精的幼稚男人脸上那讨好的笑容，凌慕言精致华美的眉眼不由越发温柔起来――

    “知道了，笨蛋，我也爱你。”

    ――这样就会安心一些了吧，笨蛋？

    作者有话要说：　　这个世界完结啦！后面大概是番外~

    下个世界至今还没想好写什么，豪门？娱乐圈？蓝先生适合在哪个世界恢复记忆呢【苦恼托腮】【←你又剧透

    >>>>>>>>>

    以下！为汐若若偷懒的隔壁复制黏贴！看过的直接道晚安！爱你们=3=【喂】

    前两天又生病了，本来想好了再多写点的，但转眼想到就要中秋节了，所以……还是强忍着头疼，爬上来更新了qaq

    所以要多多的爱你们的汐若若哦！！看汐若若多么爱她的小天使们！！！【得瑟叉腰】

    嗯，明天要记得多吃点月饼哦，替重感冒导致舌头失去味觉的汐若若多尝一点新口味，笔芯啦~

    ps：话说我们这里一打雷下雨就停电是什么情况，电站也太脆弱了吧，唏嘘。