　　《别动我治疗[电竞]》作者：起个名那么难
　　文案：
　　攻：想动我治疗的都要死。
　　受：单挑没人打的死我。
　　----------------------
　　荒野S5世界锦标赛的赛前采访中，来自中国Lubo战队的队长真诚地向其他队伍示意：“别动我治疗，谢谢。”
　　除了同一赛区出线的另一只中国战队外没有人把他的话放在心上。
　　三天后，全世界都只知道了――别动他治疗。
　　解说A：“我们看到美国队主副C位冲着LOBO的治疗去了，LOBO会采取什么样的方式――”
　　解说B：“好的，美国队主C暴毙。我的内心毫无波动，甚至有点想问KILL神，今天杀得开心吗？”
　　老流氓盗贼选手攻x虽然咸鱼但极限抗压的奶妈选手受
　　世界架空，所以一切包括游戏和战队俱乐部等等都是作者瞎编的。
　　别问这个游戏为什么叫荒野，因为下下本考虑把《来自荒野》的坑填上。和塞尔达-荒野之息没有关系，没有关系，没有关系！
　　轻松看文，不要太考究，爽就完事儿了。可能会有小挫折，但都不是什么大不了的事情。
　　内容标签： 竞技 业界精英 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：裴霈泽胡洛北 ┃ 配角：太多了 ┃ 其它：游戏竞技，赢就完事儿了

　　作品简评：荒野S5世界锦标赛的赛前采访中，来自中国Lubo战队的队长真诚地向其他队伍示意：“别动我治疗，谢谢。”
　　除了同一赛区出线的另一只中国战队外没有人把他的话放在心上。
　　三天后，全世界都只知道了――别动他治疗。
　　解说A：“我们看到美国队主副C位冲着LOBO的治疗去了，LOBO会采取什么样的方式――”
　　解说B：“好的，美国队主C暴毙。我的内心毫无波动，甚至有点想问KILL神，今天杀得开心吗？”
　　咸鱼奶妈意外踏入电竞职业圈，大魔王竹马开启凶残护妻模式：“动我治疗的都要死。”
　　昔日荒野圈巅峰的LOBO战队在沉寂了两个赛季后重新踏上征程。文章语言诙谐，行文流畅，值得一看。

第1章
　　夜晚的S市市中心灯火通明，有人包下了沿江的高楼大厦和浮空岛底部的广告位来庆祝荒野S4赛季季后赛的冠亚季军诞生。这三支队伍将代表中国赛区前往今年在意大利蒙扎举行的世界锦标赛。
　　滨江别墅区一栋三层别墅内，整体气氛低迷。AW战队的经理手里拿着份解约合同经过客厅，径直上了楼。
　　程风看着方晓杰上楼的背影，沉默了许久。
　　“队长。”AW的控场小空从沙发上挪到程风身边，小声道：“战队这样，是不是不太厚道啊。”
　　因为原战队治疗手上复发退役，他们不得不在季后赛前更换治疗。二队的治疗个人实力不行，新治疗是国服天梯前十的唯一一个治疗职业。因为程风和对方是旧识，所以当时是由程风代表战队出面邀请对方入队。
　　因为磨合期太短或者说根本没什么磨合期，仓促之下上场比赛，AW的季后赛战绩称不上好看，连四强都没挺进。这并不是治疗一个人的问题，但放在整个团队中，与其他队员长久训练的默契相比，治疗的表现就显得格格不入起来。
　　事实上季后赛能在败者组打两轮已经超过战队预期，但观众不会买账，他们看见的是团战中治疗与团队其他人的脱节，他们不在乎这个治疗的打法风格，只要输了比赛，暴躁老哥们就有理由攻击战队和选手。更别说一个从没打过职业比赛的新人。AW的战队黑和跟疯狗使劲地踩战队，踩队员，而AW的粉丝则维护自家战队和喜欢的选手把活力转移到了新人身上。
　　于是，最后的结果就变成了新治疗背锅。
　　程风拍了拍自己的小空的肩膀：“一会儿我上去和他道歉。”
　　“干嘛要队长你去道歉？”对面沙发的副C位赵晨辉不满的提了提茶几：“明明是俱乐部做的决定。而且我们确实配合不好。换治疗是肯定的事情。”
　　程风拉下脸道：“你也说了是配合问题，洛北的个人实力并不差，现在是人家替我们背的锅，他甚至没有重新证明自己实力的机会。”
　　赵晨辉见队长生气，缩了缩头往背后一靠，嘀咕道：“反正他也没多想打职业。”
　　程风皱起眉，小空见状，赶紧打圆场：“好啦好啦，不管怎么样我们都当过一段时间队友，今晚组织个送别宴怎么样？”
　　程风想了想，点点头。赵晨辉没说话，也没反对。其他队员都没什么意见，新治疗除了和他们一起训练平时都不怎么交流，但并不难相处，挺安静的一个人，现在他要离队了，送个别没人不能接受。
　　不过这场送别宴终究没有聚起来。
　　方晓杰上楼敲开胡洛北的房门，对方已经把行李箱都收拾好了。开门之后，甚至不用方晓杰说点什么，胡洛北主动接过解约合同签上了自己的名字。
　　这么爽快的态度让方晓杰微愣，他扶了扶眼镜道：“你的个人实力并不差，只是不太适合我们战队，希望你以后有更好的发展。”
　　胡洛北知道对方不过是说说场面话，不过他也不在意这些。本身就是因为程风的请求才来临时打两场比赛，结果前程什么的，不在他的考虑范围内。
　　方晓杰收好解约合同，看了一眼胡洛北脚边的箱子道：“不必急着离开，你之前没来过S市吧？前一阵也一直在比赛训练，可以趁着这段日子让程风带你到处走走逛逛。”
　　胡洛北摇了摇头：“不了，有朋友来接我。我一会儿就走。”
　　方晓杰脸上闪过一丝诧异，这是对方第一次提到其他朋友，程风之前也透露过胡洛北比较孤僻朋友不多，他们在学校里的时候胡洛北也一直独来独往，还提前和大家打了招呼，希望大家多多包涵胡洛北不爱说话的性格。
　　不过既然胡洛北这么说了，方晓杰也不再挽留，和对方说了再见之后将他送到了战队基地门口。
　　程风追了出来：“洛北。”
　　胡洛北回头看去，程风跑的急，夏天的晚上出了一头汗，但仍旧不减帅气。他是那种邻家大哥哥的斯文长相，笑起来的时候很温柔，这让他在中国荒野职业联盟里有着很大一批颜粉。
　　程风问：“这么快就要走？”
　　胡洛北看着他，“嗯”了一声。他本来就是帮忙打比赛的，现在比赛打完了，自然要离开。而且有个人连打了他十几通电话强调今晚就来接他。
　　程风眼神扫过胡洛北手里不大的行李箱：“本来还想带你在S市多玩两天。”
　　胡洛北道：“下次有机会吧。”
　　程风往前走了两步，和胡洛北并排站在大门口：“你朋友什么时候来？我陪你等一会儿吧。”
　　距离AW基地大门不足三米远的路边，一辆大众悬浮车发动起来，驾车的男人有着一张俊美的很有攻击性的脸，此刻眯着眼，嘴角拉出不悦的角度，幽灵X1开到基地门口，车前灯闪烁两下。
　　前车窗摇下，露出一张程风十分熟悉的面孔。
　　“k神？”程风正奇怪KILL怎么会出现在AW的门口，边上胡洛北就提着箱子向前走去，嘴里叫着：“裴裴。”
　　KILL，同为中国荒野职业联盟的职业选手，目前公认的世界第一刺杀贼选手，从荒野正式举办国际赛事的S1赛季开始，1v1个人项目上就没有输过的KILL，刺客之神，扯了扯嘴角，吊儿郎当地道：“哟，风神。”
　　程风看了看胡洛北又看了看KILL，似乎想不通这两人是怎么认识的。
　　两人打招呼这么一会儿功夫，胡洛北已经把他不大的行李箱放好，他转身和程风告别，上了KILL的悬浮车。
　　KILL随口道：“风神，下个赛季再见。”脚下一脚油门，悬浮车飞快地窜了出去。
　　方晓杰还没走远，目睹了整个经过，见程风往基地走，便问他：“BEI怎么和LOBO的KILL认识？难道LOBO要签他？”
　　程风也不知道，只能摇头。
　　------------------------------------------
　　悬浮车已经开离了滨江别墅。裴霈泽见胡洛北坐在副驾上刷着终端，一抬手摁在了他的后颈上，顺势捏了捏：“收起来，别在车上看终端。”
　　胡洛北“哦”了一声，乖乖收起了终端。然后规矩地坐在位置上，目视着前方。
　　过了没多久，还是裴霈泽先忍不住，开口了：“小萝卜，刚才在刷什么？我和你说，网上的黑子都是傻逼，给他们一把键盘个个都觉得自己能翘起地球，实际上连打个天梯前3000都做不到。”
　　胡洛北转头望向裴霈泽，眨了眨眼：“我在看爸爸最新的一场秀。”
　　裴霈泽突然闭嘴：“哦，叔叔真是风采不减当年。”
　　胡洛北嘴角带着点笑意：“嗯，他走秀前几天还去健身房突击训练了一下。”
　　裴霈泽每次想到胡父那好到爆的身材就压力巨大，再想想自己好不容易才堪堪出现的第7第8块腹肌，恨不得现在就撩开衣服让胡洛北看看自己的腹肌们。从中学时代开始秀腹肌就没成功过的裴霈泽深深地为自己的身材能不能入小萝卜的眼而感到头大。
　　悬浮车沿着轨道攀升，直至进入浮空岛专用车轨。裴霈泽提了车速，朝着LOBO俱乐部的基地驶去。
　　LOBO和AW一样，是中国荒野职业联盟现有的16支战队中的一支。这支战队最特殊的一点是选手的职业构成几乎全部都是盗贼职业，是个很标准的单职业团队，在早年的荒野联赛中，LOBO的战绩相当耀眼，个人赛冠军奖杯和2v2,3v3的奖杯几乎摆满了陈列室，在S1,S2连续两个赛季打进世界锦标赛，并拿下一冠一亚的好成绩。
　　然而，从S3赛季开始，5v5团队战场的加入让LOBO的成绩一落千丈，5v5的地图大，取胜内容也不单是谁先死亡那么简单，而是采用战场分数制。根据每一把抽取的战场内容不同，分数获取也不尽相同，哪一方先积满分数则该方胜利。
　　团队赛观赏性好，职业搭配繁多衍生出不同的战术，在比赛中分数占比大，再加上1v1个人赛被单独设立与团队赛区分开来，总积分只2v2,3v3,5v5的综合分，以至于LOBO的成绩突然下跌。
　　S3赛季一路被骂过来，整个LOBO上上下下都麻木了。S4赛季依然止步八强，对于LOBO的老粉来说，这已经是个预料之中的结果。LOBO确实也在做出改变，比如吸纳其他职业，一队的两个新替补就不是盗贼职业，他们也引进了治疗职业，只不过前后两个治疗都适应不过LOBO的打法呆了没多久就转会离开。
　　LOBO的经理卢禄升急得团团转，倒是裴霈泽一副老神在在的摸样，半点不见他着急上火――直到，他在季后赛上看见了AW的替补治疗。
　　裴霈泽看见对方资料片的时候摔碎了一个鼠标，看到对方比赛视频的时候又摔了一个。
　　LOBO的副c位颜乐抓着裴霈泽的手臂苦口婆心地道：“队长，不能再砸了。虽然咱有钱，但也不能这么败家啊。”
　　在卢禄升的再三追问下，裴霈泽说了14个字：“我养了那么多年的萝卜让猪拱了。”
　　战队众人你看我我看你，凑在一起合计了一下谁是萝卜谁是猪，然后就没有然后了。大家都是要比赛的人，赛期没结束前他们队长也不能绑架对方队员啊。
　　至于比赛结束后嘛......
　　看裴霈泽这么火急火燎半天都不等直接开车接人的节奏，卢禄升得出了一个结论：“这是个金贵的萝卜，得供起来养。”
　

第2章
　　LOBO是中国荒野职业联盟里数一数二的豪门战队，他们不缺钱，这一点从他们把基地设立在浮空岛上就能看出来――浮空岛上的租金比起地面城市至少贵上四分之一。这里就不得不提到LOBO背后被誉为电竞界奇葩投资方的企业――连盛科技。这是一家以全息设备起家的新兴企业，业界半公开的秘密是连盛的大老板是B市老牌豪门高家的少爷。
　　如果说前两年LOBO的战绩和人气让连盛挣得盆满钵满，让不少赞助商趋之若鹜，抢破头都想和连盛一起分一杯羹，那么S3赛季开始走下坡路的LOBO在很多商人眼里就变得鸡肋起来。战队整体成绩平平，选手个人实力倒是不错，粉丝倒也稳定，但架不住赢不了团队赛啊。稳定八强有什么用？一共16支队伍，打赢一半很稀奇？何况LOBO是曾经拿过世界冠军的队伍。
　　阵容单一，成绩“过分稳定”，这样的战队要是没有改变，商业价值就会一降再降，粉丝不会长时间买你的情怀账。对于一个不再能大赚的战队，很多人都等着他被投资方卖出去，被赞助商撤资，然而等来等去，连盛半点动静没有，依旧花着大价钱把LOBO整个俱乐部养的舒舒服服。
　　别说为了利益的商人了，时间一长就连粉丝也觉得：连盛这个投资方爸爸是不是做慈善的？
　　暂且不管慈善家连盛是怎么想的，反正LOBO的基地特豪华。S市近海的浮空岛素有黄金城的美称，并不是因为它金融中心的地位，而是指它寸土寸金的房价。LOBO俱乐部有两个项目的分部就坐落在这里，一个是荒野，另一个是全息狼人杀。
　　两个分部共享一栋联体别墅，每天同进同出，偶尔还一起约个夜宵。粉丝甚至还能在选手们的直播间里互相蹲到对方游戏的选手。所以两家粉丝关系意外的好，在掐架的时候经常能看见隔壁游戏的粉一起帮忙怼人。
　　裴霈泽开了几个小时的车，凌晨的时候才到了黄金城的LOBO分部。他把车在车库停好，转头看了眼已经睡熟了的胡洛北。车里开着暖气，胡洛北微张着嘴，脸上泛着些许红晕，也许是睡得脖子不舒服，他无意识地蹭了蹭车座靠背。
　　裴霈泽亲手亲近地绕道副驾驶那边，打开车门，把人打横抱了起来。胡洛北动了动，但没有醒。
　　从车库到别墅可以直接走地下室，不用通过别墅正门。LOBO荒野这边的地下室被装修成了娱乐影音室，当时几个一队队员正在看鬼片，裴霈泽踢开地下室侧门的时候，恰好鬼片上演了一个猛鬼回头。
　　360°环绕音响加上人类的嚎叫声，胡洛北瞬间被惊醒了。惊魂未定地瞪着眼睛找了半天焦距。
　　裴霈泽抱紧了胡洛北，额头上爆出一根青筋：“给我闭嘴！”
　　队员们集体转头看向裴霈泽，尖叫声憋在嗓子里不上不下，只有全息投影和音响还在兢兢业业地继续工作。
　　副C位颜乐赶紧把全息投影关了，并打开了娱乐室的灯。
　　然后，所有人都看清楚了队长手里抱着个人。
　　“这就是老大养的萝卜吧？真水灵。”提议大半夜看鬼片的罪魁祸首王博文，游戏ID Boom，粉丝戏称爆爆，搓着胖手试图套近乎。
　　胡洛北：“？”脑子还不太清楚，也没听清站在人群靠后的胖子在说什么。
　　裴霈泽拉着脸扫了一眼王爆爆，后者还想说点什么，言未然和言信然连兄弟赶紧把他架了下去。
　　弟弟言信然边捂嘴边道：“胖子快闭嘴，老大的萝卜是你能评价水不水灵的嘛！”
　　颜乐对着胡洛北笑了笑：“对不起啊，都是胖子大半夜要看鬼片，吓着你了吧，赶紧上去休息休息。”
　　胡洛北摇了摇头：“没事。”他挣扎了一下想从裴霈泽的怀里跳下来，后者抱紧了没让他得逞。
　　一路把人带上了三楼自己的卧室，裴霈泽才把胡洛北放了下来：“先去洗个澡，毛巾浴室里有，我去给你把行李箱提上来。”
　　胡洛北观察了一下裴霈泽的卧室，发现装修风格和他在家里的相差不多，靠窗的那边是整面的落地窗，只拉上了里面的一层纱帘，床和落地窗中间扑了一层厚厚的地毯，上面架着小茶几和几个坐垫，正对着床的一面墙上是整排的书架，上面放着资料书籍和大量的荒野手办，最边上有一道小门，里面是独立的卫浴，床的另一面则是一幅荒野地图，是最适合盗贼职业幽暗洞穴，此刻地图有部分重叠，在边缘处露出一条缝隙，隐约可见里面悬挂整齐的衣物，这是个专门隔出来衣帽间。
　　室内铺设有地暖，裴霈泽怕热，脱了呢子大衣随手往衣架上一甩：“别发呆，快去洗澡，然后上/床睡觉。”
　　胡洛北回神“哦”了一声，钻进了浴室。
　　裴霈泽回到车库提了胡洛北那个不大的行李箱，上楼的时候在楼梯口碰到了朝他不停打眼色的言未然、言信然两兄弟。
　　言未然清了清嗓子：“老大，那个......”
　　裴霈泽：“哪个？”
　　言未然吞吞吐吐组织着语言，言信然看不下去了，手快地把终端调出虚拟屏往裴霈泽眼前一放：“AW发了官方公告，楼下全是节奏狗。不知道有没有故意引导舆论的手笔在里面。”
　　裴霈泽的目光顺着虚拟屏由上往下扫了一遍，嘴角扯出个意义不明的冷笑，什么都没说绕过双胞胎往楼上走去。
　　言未然和言信然对视一眼。弟弟问：“这是什么意思？”哥哥耸肩：“你问我，我去问谁。”
　　微烫的水流顺着身体滑落，胡洛北把湿发向后捋去，露出光洁的额头，热水冲的他身体微微泛红，但不得不说，这个澡是他从打比赛开始洗的最舒服的一个。
　　胡洛北不善于和陌生人交流，哪怕是高中同学程风也仅仅是“不错”的关系，这个“不错”能促使他答应对方的替补出场的请求，但不能降低他在陌生环境里的不自在感和警惕性。
　　好比洗澡的时候，一点风吹草动都会让胡洛北紧张起来，以至于每次都是速战速决。
　　但这里不一样。在裴霈泽的地盘，到处都是裴霈泽的痕迹，这让胡洛北感到安心
　　门口传来声响，裴霈泽的声音随即响起：“小萝卜，我回来了。给你把衣服拿进来啊。”
　　边说，裴霈泽边打开行李箱，给胡洛北找衣服，这个箱子只有二十四寸，看得出来胡洛北并没打算呆多久，真的只是去当个临时代打。里面出了日常衣物外，还多了一套AW的队服，裴霈泽看着觉得碍眼，拎起队服团了团扔进了垃圾桶。
　　“裴裴。”胡洛北披着毛巾，探出半个头：“衣服。”
　　裴霈泽给他递了条平角内裤和短绒睡衣。
　　胡洛北刚洗了澡，身上还带着点湿润的水汽，裴霈泽转去浴室拎了条毛巾盖到他头发上：“擦干净，小心感冒。我去冲个澡。”
　　胡洛北盘腿坐在了床上，点开终端边刷视频边擦头发。
　　裴霈泽见状，心满意足地洗澡了去。他的领地意识很强，这一点也许是因为小时候被他爷爷抱着谈生意谈多了，经常听“这块地是我的”“这块地我要定了”诸如此类语言而产生的，反正他打小就喜欢胡洛北呆在他的地盘上这种状态。
　　心情突然愉快了几分，冲淡了刚才言信然给他看网页的怒气。裴霈泽擦干身体，浴巾随手一围，就走了出去。
　　胡洛北仍然保持着刚才的盘腿动作，只不过终端上刷的内容变成了游戏视频――还是他自己比赛时的视频。裴霈泽三两步走过去，往胡洛北肩上一趴：“这一场你们的战术有问题。”
　　胡洛北做出倾听的动作。
　　裴霈泽继续道：“锦瑟战队向来习惯打消耗，占点这种拉扯的局，要么就把对方压在复活点，要么就死守三点。AW是怎么天才得想出快速支援战术？和锦瑟比谁更能耗？一个点一个点换？换的过锦瑟队长那个人体计算器？”
　　“人体计算器？”胡洛北虽然打游戏也看职业比赛的视频，但此前一直都只是学习打法技巧，从不关注这些职业选手的绰号和个人习惯。
　　裴霈泽看他不解的样子，笑道：“数神嘛，喜欢算数据，不只是技能cd和伤害数值，他还会把地图内所有能得出数据的东西和会影响比赛结果的因素都算进去，就连小怪的爆率都会计算的那种。有粉丝挖出他以前参加国际奥赛的比赛录像，就给起了个人体计算器的外号。”
　　胡洛北了然，他也是半个数据流选手，但他不是刻意去计算数据，而是单纯的对数值相当敏/感，只要是屏幕上跳过的伤害数字，他都会记住，并且很快得出血线是否足以斩杀的结论。
　　裴霈泽陪他看完了一局比赛，评论或者说吐槽了一下AW的全体队员兼教练组之后，伸手关掉了胡洛北的个人终端：“行了，睡觉，明天介绍几个家伙给你认识。”
　　胡洛北顺势躺了下去。这张双人床够大，躺两个男人一点也不挤。而且两人也不是第一次睡一张床了，胡洛北一点防备也没有。倒是裴霈泽盯着窝在他肚子边上蜷缩成团的胡洛北，深呼吸几次才躺平。


第3章
　　对于季后赛无缘冠亚季军的队伍，世界锦标赛也和他们没有关系，倒是有一些城市级的比赛或是商业表演赛会卡着季后赛和世界锦标赛之间的空隙来进行。有些战队会在这时候接一些这类赛事用来给新招的替补练兵或是赚点外快。
　　而对LOBO来说，他们一不缺钱，二没有新替补――今年刚招的治疗和俱乐部协商后也解除了合同，大家彼此不合适好聚好散吧。相比起LOBO此次转会招治疗失败，整个电竞圈都已经麻木了，媒体连报导都很敷衍，AW的替补治疗离队就热闹多了，什么妖魔鬼怪都出来说一嘴，好像今年AW进不了前三是替补治疗一个人的罪过。
　　王爆爆难得起了个早――实际上也不早了，起来就可以吃午饭那种――早起无所事事的王爆爆为了排遣寂寞就刷起来终端，一打开微博，铺天盖地都是季后赛的消息，其中有几条特别扎眼。
　　什么“不过2比0，我上我也行”什么“讲个笑话：国服路人王治疗”之类的楼层被顶的老高，甚至还有人发了个长微博声称挖掘了一下BEI的来历，确系风神高中同学，帖子里洋洋洒洒写了一大堆，重点表达了其抱大腿躺比赛的行为。
　　王爆爆看完帖子，“卧槽”了一声：“这些人是傻子吧？这种言论也信？还抱大腿躺比赛？那踏马是季后赛不是天梯rank，就算他程风想带弟装逼，俱乐部会傻逼兮兮地同意？”
　　“什么带弟？什么傻逼？”颜乐从靠在楼梯上打了个哈欠：“胖子你大清早的干嘛呢？”
　　“早吗？不早了，抬头看看外面的太阳，它都上班很久了。”坐在客厅里的胖子一遍展开终端虚拟键盘手指纷飞地打字，一遍嚷嚷道：“胖爷难地起个大早刷个微博真是妖魔鬼怪全刷出来了，不行，我得降妖除魔，保护世界和平。”
　　颜乐：“......你脑子坏掉了？”
　　院子里传来几声狗叫，战队经理卢禄升风风火火地推门进来，一眼看见王爆爆和颜乐，瞪着眼睛道：“你们居然起那么早？我还准备去一个一个叫起来呢。”随着卢禄升打开门的动作，三条大狗从院子里挤了进来。
　　王爆爆赶紧抱着终端跳上沙发，胖胖的身躯用不符合一个胖子该有的灵敏度踩着沙发远离了靠门口的一边：“阿禄，禄哥，卢经理，您能快把这几条可怕的地狱恶犬带出去吗？”
　　“行行行，你赶紧从沙发上下来，我怕你把沙发踩瘫了。”卢禄升牵起三条大狗的狗链子连哄带拽地把它们带出了门外。
　　这么一会儿的功夫，其他几个队员也陆续起床，包括LOBO的队长大人和他们队长昨天刚接回来的胡萝卜。
　　裴霈泽早上起来没抓头发，就这么顶着一头鸡窝杵在一楼楼梯口，表情不善：“我好像听见狗叫了？”基地里三条大狗是裴霈泽从家里带来的，平时宝贝的不行，狗粮比王胖子的零食还贵。关键是三条大狗不管怎么看都只有一个形容词――凶，上到言未然和言信然这对猎奇双胞胎，下到怕大狗的王爆爆和对毛茸茸动物无感的教练都觉得，这踏马哪里是养宠物，这是给自己养了几个保镖打手吧。
　　只有战队经理，明明被三条大狗搞得形容憔悴，每次出去遛狗拉都拉不住，但还在坚持不懈地完成带它们活动的任务，简直感动中国好经理。卢禄升要是知道这群人在想什么，怕是会跳起来暴打他们狗头，要不是另外给他开一份工资专业遛狗，他才不想和几只恶犬一起出门呢。一出门方圆几米内都没人敢靠近，狗和撒丫子乱窜，贼刺激了。
　　裴霈泽一边说着：“我狗呢？早上喂了没？”一边往门口走，眼看着又要开门，王爆爆哭天喊地地冲上去抱住了裴霈泽的大腿：“老大，求你，看在可怜的胖子份上，别让它们进来了。不然你就要失去你的控场了。”
　　裴霈泽看着腿上挂着的胖子，挑了挑眉。
　　王爆爆仍旧死死抱着他，不撒手。
　　裴霈泽给胡洛北递了个眼神，后者在众人的目光下走到门口，一把推开了别墅大门。
　　王爆爆：“......”仿佛听到什么东西碎裂的声音。
　　三条大狗冲了进来，撒欢使得又跳又叫。
　　但这一次大家都很冷静，因为被狗围起来的不是他们，而是开门的胡洛北。
　　“真勇士啊。”王爆爆松开了抱着裴霈泽的手，看着胡洛北感叹道。
　　高加索，坎高，圣伯纳，三条大狗光是肩高就有70cm朝上，更别说兴奋起来，立着两条后腿用前爪去扑人的时候，本就身形修长的胡洛北和大狗们一比还显得较小起来，很快就被三条狗压倒了底下。
　　言信然拽着他哥的袖子道：“哥，狗不吃素吧？”
　　言未然：“醒醒，名字叫胡萝卜不代表他真的是蔬菜啊！”
　　比起受到了惊吓的整个战队，处在狗狗们包围圈里的胡洛北反倒非常淡定，脸上甚至挂上了一抹浅浅的微笑。他伸手抚摸每一只大狗的脑袋，用力搓着他们蓬松油亮的颈毛。
　　“威廉，亨利，理查德。”裴霈泽叫着三条狗的名字，勒令他们坐下。给狗起欧洲历代国王的名字，不得不说裴霈泽的品味也是相当一言难尽。
　　平时桀骜凶狠的三条大狗很听裴霈泽的话，叫坐下就乖乖原地坐下，把被扑倒的胡洛北让了出来。后者撑了一把地板，爬了起来，盘膝坐在地板上，左手勾着高加索威廉，右手搂着圣伯纳理查德，抬头冲着裴霈泽笑了一下。
　　另一边没被搂到的坎高犬亨利急得发出委屈的嗷嗷声。
　　裴霈泽走过去抓着胡洛北的手一个用力把他带了起来，然后牵起三条狗的狗绳把他们带了出去。
　　整个别墅里的人就看着胡洛北摸摸这条狗的背，揉揉那条狗的狗头，一副意犹未尽的摸样。
　　王爆爆喃喃道：“胖爷我敬他是条汉子。”
　　见裴霈泽亲自去安置狗了，卢禄升把其他人招呼到客厅中央下沉式的那圈沙发上：“我有个消息要宣布，胡洛北将在季后赛后的转会期正式加入我们。”
　　“啊？什么？”“加入我们？战队？谁？”“禄哥你再讲一遍？我没听清楚。”
　　队员们的反应在卢禄升的预期范围内，他继续道：“别激动，其实你们有配合过的。”
　　颜乐皱着眉问：“配合过？什么时候？”
　　卢禄升道：“就刚过的万圣节，那个ID叫兔子的黑暗流术士。”
　　王爆爆瞪大了眼睛：“兔子和BEI是一个人？他居然不是主玩术士的？”
　　万圣节当天荒野有节日特别活动，各个野外地图有随机BOSS刷新，BOSS会掉落不绑定时装，各大战队通常会组织人手刷BOSS并将刷到的时装抽奖赠送给一起参战的战队粉丝，算是给粉丝的福利。
　　兔子这个黑暗流术士号是队长叫来放在一队主力队里的号，让人记忆深刻的是他标记boss抢最后一刀的能力，这个野外boss的机制是不论当前boss仇恨在哪一队中，谁抢到最后一刀谁就能额外摸一次宝箱。
　　万圣节活动从晚上6点持续到12点，LOBO共计碰到17次万圣节BOSS，其中正式抢到的有8次，而兔子摸到的额外宝箱却有13个。这个数字及其惊人，因为当时在那块地图上至少有三支职业俱乐部的满编队伍，也就是说，兔子在职业选手中精准地抢下了13次最后一刀。
　　当时颜乐还问过裴霈泽兔子是谁，裴霈泽并没有正面回答。现在卢禄升居然告诉他们兔子就是BEI?也就是惹得裴霈泽情绪起伏极大的胡洛北？
　　这结果有点玄幻，需要好好消化消化。
　　颜乐道：“万圣节的时候，BEI是在AW战队的，怎么会和我们队一起做任务？”
　　卢禄升解释道：“AW的万圣节主力队名单早就订好了，战队队员上的都是粉丝投票选出来的人气队员，BEI是新人，没有粉丝基础，那边就直接没让他上。”
　　“那他到底是来打dps的还是打治疗的？”王爆爆道：“我承认他的术士玩的不错，治疗没配合过暂时不评价。”
　　卢禄升回答：“主打治疗，必要的时候可以上别的职业。”
　　别墅内，众人努力消化着胡洛北要来LOBO打比赛的消息，别墅外，裴霈泽才刚开始和胡洛北提起这个事情。
　　“小萝卜，明年和我一起打比赛呗。”
　　胡洛北看了他一眼，刚要开口拒绝，被裴霈泽一把捂住了嘴：“别别别，别说不要。你都能帮程风当替补去了，还不能来给我做首发？”
　　胡洛北眨眼，想要说话，却被嘴上那只手牢牢限制住。裴霈泽继续道：“我知道你对比赛没什么兴趣，就当是和我一起玩游戏行不行？你打天梯也是打，打比赛也是打，比赛还比天梯刺激，你说是不是？是就点头，不是摇头。你点头我就放手。”
　　胡洛北：“......”所有他只能选择点头？
　　“很好。”裴霈泽慢慢松开手：“我们明年就是队友了。”
　　胡洛北本身倒是无所谓干什么，因为小时候发生的一些事情，导致父母无条件宠他，哪怕他说要天上的月亮都恨不得去月球买个基地，更别说再休学一年打个比赛了。只是裴叔叔在他出来前还悄悄和他说，让他关照裴霈泽他的时间不多了，玩够了就赶紧滚回去。
　　所以现在胡洛北很纠结，他看着裴霈泽道：“裴叔叔――”
　　“停停停，他是不是又让你来劝我了？”裴霈泽道：“不用听他的，虽然他是我老子，他不支持我打职业，但我老子的老子支持我呀。爷爷他还叨念着让我再捧个冠军奖杯回去呢。”
　　

第4章
　　胡洛北知道裴霈泽已经有过一座冠军奖杯，他本以为拿到冠军后裴霈泽马上就会退役，但没有，不光没有，他年复一年依然战役凛然，哪怕比赛规则改版后，战队成绩一落再落，他依然在坚持。
　　胡洛北不明白这是为什么，所以他开口问了。
　　裴霈泽盯着胡洛北看了一会儿，对方的眼神干净而澄澈，问“为什么”的时候没有任何其他情绪，就是单纯的疑惑。
　　为什么？因为对这个游戏的热爱，因为对盗贼这个职业的执着，因为手握键盘鼠标仿佛主宰整个荒野世界，因为身披国旗的时候心口涌动的热血......所有的一切综合起来，归结为对胜利的追求和渴望。
　　裴霈泽张口，话到嘴边却又觉得所有文字的描述都显得苍白无力，他想告诉胡洛北的不是简单的语言，而是那份藏在心口的感觉，仿佛信仰，让人不自觉地想要追逐。
　　他换了一个方式，问胡洛北：“你觉得荒野好玩吗？”
　　胡洛北认真思考过后回答：“好玩。”
　　裴霈泽轻笑了一声，胡洛北这句“好玩”也是字面意义上的好玩，他的胜负欲很淡，打天梯从来都是能赢就赢，不能赢也没什么大不了，不过是下一把的事情。心态固然稳，但缺了一股子拼劲，所以纵观胡洛北打过的那么多把rank，很少有绝地翻盘的局。
　　裴霈泽能很精准地把握胡洛北的心理，所以他并不担心不能把他家小萝卜拉到他的船上来。
　　“那我带你去一个更好玩的世界好不好？就当是圆我一个过气选手的二次冠军梦。”
　　裴霈泽高大的身躯完全挡住了胡洛北面前的阳光，要是换了别人，胡洛北不敢肯定他现在会出现什么状况――他害怕那些比他高大的人，这毛病一直被牢牢控制着，压在他的心底，却从不曾真正根除――唯独裴霈泽是例外。除开家里的长辈，裴霈泽是唯一不让胡洛北害怕的人。
　　胡洛北可能不在乎输赢，但他不会拒绝认真提出请求的裴霈泽。和程风找他帮忙的临时代打心态不同，后者他虽然也会尽全力配合训练进行比赛，但不会尝试去融入对方的集体。当然AW也没试着带领胡洛北和其他队友打成一片。
　　裴霈泽不然，既然他下定了决心带胡洛北打职业，就不会把他带上了路就放在路边。LOBO的队内气氛一直很好，可能是同职业气味相投的关系，大家干什么都非常和谐。裴霈泽甚至已经想好了怎么带胡洛北和大家熟悉起来。
　　从前他觉得胡洛北喜欢玩游戏就让他开开心心玩游戏好了，无所谓输赢，不在乎天梯积分，但AW突如其来的一手让胡洛北意外走上了职业赛场，抛开赛后那些令人作呕的舆论引导不说，裴霈泽敏锐地捕捉到了胡洛北在输了比赛时眼底一闪而过的不甘。可能连胡洛北本人也没有发现，那不再是无足轻重的一个小小懊恼，而是想要战胜对手的火苗。
　　终有一天，这簇火苗将会燃烧成炙热的烈焰，将他的对手烧灼殆尽。
　　裴霈泽双手搭在胡洛北的肩头：“我们先来顶个小目标，年尾的全明星，你上一个新人赛，AW那边上的应该是二队，我们慢慢来，先把他们二队摁在地上摩擦，然后常规赛的时候再把他们捶进土里，最好是季后赛也进不去那种。”
　　胡洛北：“......常规赛积分不是一个队伍能控制的，按照现在的联盟实力，AW仍然是8强常客。”
　　裴霈泽笑容僵在脸上：“通常我们在做未来畅想的时候不用那么严谨。”
　　胡洛北歪头，“哦”了一声。
　　裴霈泽摆了摆手“算了算了，不畅想未来了，走，我带你去认识一下新队友。”
　　两人安抚好三条大狗，返回了别墅。
　　一进门，就发现王爆爆，颜乐，和言未然、言信然两兄弟，齐刷刷地把目光都移到了胡洛北的身上。
　　胡洛北脚步一顿，他不太适应这样强烈的眼神注视。裴霈泽长腿一跨就把人挡到了身后：“都看什么呢？那么稀奇啊？阿禄应该和你们说过了，北北以后就是咱们队的治疗。”
　　颜乐道：“队长，BEI真的是来打治疗的？”通常叫裴霈泽队长的时候，意味着这是一场严肃的对话。
　　裴霈泽点头：“没错。你们和北北的术士一起打过，我敢保证，他的治疗玩的比术士还溜。当然，鉴于嘴上说说没什么说服力度，我提议我们来一场愉快的五黑怎么样？”
　　没有什么比一场战斗来的更直观。
　　晚期网瘾患者们一听要打一场，很快就挪到了二楼训练室开始排排坐。
　　裴霈泽把胡洛北往自己的位置上一摁：“你坐这儿，鼠键都是你惯用的，鼠标灵敏度自己调一下。”
　　当代游戏产业已经发展到全息模式全面应用，唯有几款打着复古情怀的游戏还在使用传统的鼠标键盘模式，其中荒野无疑是最成功的一款。游戏模式也有两种可选，一种是屏幕模式，一种是全息模式。前者通过电脑屏幕看到游戏界面，后者则进入全息界面。比赛时都采用后者的全息模式，通常玩家如果不是不方便使用全息眼镜的话，也多是全息模式，屏幕模式多数用于玩家外出，或是短暂上线时使用。
　　训练室的结构是长条状的两排桌子，一队的队员们面对面坐着。房间一头有供休息用的沙发茶几，另一头则是悬挂的玻璃板和小会议桌。裴霈泽的位置在靠窗一面的正中间，遮光帘一拉，整个训练室只开着几盏壁灯，显得有些昏暗。
　　卢禄升最后一个进门，随手把房间大灯打开，抬头就看见颜乐几人坐在位置上斜着眼睛瞄裴霈泽和胡洛北。
　　胡洛北似乎是在调试鼠标和键盘，游戏界面显示在自定义模式里。而裴霈泽则站在胡洛北背后，两手搭在他坐着的电竞椅椅背上，正看着他进行枯燥的调试测试。
　　“阿禄。”王爆爆看见卢禄升，对着他挤眉弄眼把卢禄升招呼过去，他坐在裴霈泽斜对面，用自己的屏幕当挡板，悄悄问卢禄升：“乖乖，太阳打西边出来了？老大什么时候这么有耐心了？”
　　卢禄升心里想着：“人家竹马竹马多少年，还能没有这么点耐心？”嘴上却说：“我们霈神对待队友就是这么如沐春风。”
　　“如沐春风”的霈神。
　　其他人统一露出了“噫――”的表情。
　　胡洛北调整好设备，裴霈泽随手拉了把椅子坐到他的身边：“5v5，我不上，你们进比赛专区组排一场。”
　　王爆爆道：“乐扣指挥？”
　　裴霈泽微微一笑：“随意，我一律不管。”
　　言信然问：“那我指挥一把行吗？我想――”
　　“不行。”言未然一口否决：“我不想听没头没尾的上上上和撤撤撤。”
　　众人戴上全息眼睛，切入全息模式。
　　颜乐把大家都组了起来，胡洛北看见他们账号ID上统一的LOBO-字样，迟疑了一下，买了张改名卡，把自己ID上的AW删掉了。
　　裴霈泽侧头笑道：“浪费，你直接把LOBO的前缀打上去不好吗？”
　　胡洛北耳朵动了动：“世界锦标赛还没开始。”转会期在世界锦标赛之后，虽然他和AW解除合同的事情基本整个电竞圈都知道了，一般没打进季后赛四强的队伍也差不多会在这个时候商谈转会的事情，组委会一般管的不严，睁一只眼闭一只眼，但胡洛北还是觉得这个节骨眼上低调点比较好。
　　荒野的比赛专区并不是专门用来比赛的，平时也供几个职业联盟中登记在册的选手组排散排用，这里打的胜负分数是不计入天梯的，不约练习赛的时候，选手们因为天梯分数高排队等候时间长，所以经常会到比赛专区里来排JJC，这也是直播的热门。比起炸鱼塘，观众当然更爱看职业选手之间的战斗，而且这里一把接一把，排队时间还短。
　　颜乐组好了人，在竞技场接引NPC处点了排队。
　　胡洛北则趁着排队的时候观察了一下队友。LOBO-乐扣，是颜乐，战队的副C位。使用的角色是个卓尔精灵，职业盗贼，与裴霈泽一样走的是刺杀流。LOBO-Boom，王爆爆，本名王博文，战队中的位置是控场，角色是个矮人，职业盗贼，专职陷阱流。目前有国服第一陷阱溜盗贼的称号。言未然和言信然两兄弟的ID分别是LOBO-WEI和LOBO-XIN，江湖戏称微信兄弟，两人角色是一对捏脸一模一样的小恶魔，只有翅膀颜色一红一蓝稍有区别，哥哥是红翅膀，弟弟是蓝翅膀。言未然和言信然都属于暗器流，不过战队定位并不明确，看需要切换，哥哥输出偏控场，弟弟主打输出，偶尔也会打骚扰。
　　荒野中，所有的角色种族都可以自选，并不携带属性，只是有时装外观上的差异。胡洛北自己的牧师号就是光明精灵的种族，穿着一身华丽的祭祀袍外观，手里捏着一根散发金色星光的法杖。处在一群黑不溜秋外观的盗贼中间，真是......格外显眼。
　　正琢磨着要不要换套外观，眼前跳出了进入竞技场的提示。胡洛北放弃了更换外观的想法，按下了确认健。
　　

第5章
　　地图丧钟镇，模式开旗。
　　荒野的竞技场共有7张地图，分别为天空之城，迷雾岭，丧钟镇，大草原，幽暗洞窟，炎狱峡谷，以及凯旋广场。正式比赛中会有禁选地图的环节，但平时没有，都是系统随机抽取。而5v5中，除了地图还有一个模式选择。正式比赛中同样是双方禁选，而现在也是随机抽取。共分三种模式，占点、夺旗、开旗。
　　5v5中，单纯的杀人只能获得少许分数，而按照抽取到的模式完成占点、开旗或是夺旗则有大量分数，哪一方率先获得500分，则为胜利方。
　　地图加载完毕，双方队伍来到备战平台。
　　“哟呵。”卢禄升就着王爆爆的电脑屏幕看到对面队伍，忍不住喊出了声：“怎么是他们？”
　　胡洛北也愣了一下，备战平台上对面的队伍他并不陌生，就是刚在季后赛上打败了AW的锦瑟战队。
　　王爆爆看了一眼胡洛北，见他的角色一动不动，说道：“不要慌，问题不大。这把丧钟镇，我们地图优势。”
　　丧钟镇这张图因为建筑物较多，地图场景阴沉，对于盗贼职业来说是个不错的优势。他们可以借助地形完成突如其来的各种狙杀，就是开旗模式，对缺少免控的盗贼来说不太友好。容易被打断，不能强开，这就意味着他们必须干掉对面才能顺利开旗。
　　颜乐道：“锦瑟那边有均衡骑，爆爆你全程盯旗子。”
　　王爆爆：“没问题。看胖爷给他架满机关，让他无处落脚。”
　　言未然：“那我也打控场？”
　　颜乐：“嗯，一会儿看装备禁选，对面放禁锢套的话，你拿吧。信然你出的凶一点，盯对方指挥。”
　　“好。”言信然应道。
　　剩下胡洛北，颜乐并不太了解他的打法，平时天梯他不散排，也碰不到胡洛北，但看他在AW的几场比赛打得都是圣光牧，于是道：“北北，我可以这样叫吗？”
　　“嗯。”“不可以。”两声分别来自胡洛北和裴霈泽。
　　裴霈泽：“北北是我叫的。”
　　颜乐：“......”完全不知道该接什么话，他为什么会有被塞了一口狗粮的感觉？错觉吗？
　　胡洛北抬脚估摸着位置踢了一下裴霈泽，重新道：“可以的。”
　　裴霈泽意味不明的“啧”了一声，倒也没在捣乱。
　　颜乐继续道：“北北，你擅长圣光牧？”
　　胡洛北道：“都行。”
　　“那这把打个逐光牧啊，给个免控盾，美滋滋。”言信然自说自话地写好了剧本。
　　荒野里的牧师职业总共分两个流派，圣光流是纯奶瓶，奶量足但相应蓝耗大，逐光流奶量小一些但有盾，通过顶盾来吸收伤害或是添加增益buff。
　　通常主玩牧师的选手会根据团队需要来选择出装和技能，所有胡洛北说“都行”的时候，颜乐等人倒是没有太吃惊。
　　LOBO这边讨论的时候，隔壁锦瑟队内语音也挺热闹。
　　BEI这个ID，虽然去掉了前缀，但角色外观没换过，锦瑟战队的人一下就认出了他。他们也奇怪，怎么BEI刚和AW解约就又和LOBO的人混到了一起。
　　“队长，LOBO又要换治疗了？”锦瑟的主C位韶华，是个战士职业，剑流派，俗称大剑士，这家伙在中国荒野职业联盟里也是女粉众多的几个选手之一。因为他的人设是暖男，整天挂着笑，对女粉丝们小姐姐长小姐姐短，所以很受欢迎。不过联盟内一般叫他中央空调。这厮别的爱好没有，八卦能力一流。
　　锦瑟的队长，也就是之前裴霈泽给胡洛北科普的人体计算器数神，林殊辞，角色ID二次方，点开了胡洛北的角色，一边查看对方目前的装备一边道：“这把对方场地优势，韶华你等等盯紧BEI。小光和小千注意配合开旗。”
　　三十秒备战很快结束，双方进入装备BP环节。
　　荒野的装备全部装满一共15个格子，包括头、手、肩x2，腰、裤子、鞋、戒指x2、项链、饰品x2、披风和武器（双手/主副手）。禁选时，双方可以在装备库中各ban六件装备，其中双手武器占两个ban位。
　　一般而言，战队会选择ban掉同一套装中的几件核心装备来阻止对方选择该出装，有时候狠一点，也会ban掉同一职业的几套套装中的核心装备来严重限制某职业，不过后者一般出现在双方战队职业不重合的时候。因为在选择装备时，规则允许双方选择相同出装。
　　裴霈泽一开始说了，他什么都不管，bp开始后他还真就闭上了嘴一言不发。
　　这一把是对方先ban，锦瑟战队一点不客气上来就把盗贼的禁锢套核心武器给禁掉了。言未然瘪瘪嘴，嘈了一句：“我就知道，放我一把禁锢匕首怎么了？”
　　禁锢套的套装效果附带沉默加持，尤其是主武器，盗贼闷棍命中后有50％的几率触发额外的沉默效果2秒。
　　“没关系，哥。我们可以回敬对方一个骑士大件。”言信然在一楼，此时手快地点上了骑士的暴风盾。
　　颜乐一点头，言信然欢快地点了确定。暴风盾附带的风之结界有三秒免控面推拉效果，ban掉这个就和对方ban掉禁锢匕首一样，相当于废掉了一个额外小技能。
　　接下来，双方你来我往，锦瑟一共ban掉了三件盗贼套装的核心武器，外加几件加属性的小饰品，而LOBO则果断把对方的骑士限制地死死的。
　　充满火药味的ban装备环节结束，大家进入配装环节。在剩下的装备库中选择装备，并重新点出一会儿需要使用的技能。
　　锦瑟在装备禁选时放了治疗，所以胡洛北的出装选择非常广。他很快配了一套高防御高抗性的三件套，放弃了套装加成，裴霈泽看到他装配的时候，嘴角扬起一个弧度：林殊辞，这把选择放治疗恐怕是你最大的失误。
　　五分钟准备时间很快过去，备战平台消失，双方正式投入地图。
　　LOBO的刷新点在丧钟镇镇门口，地图边缘。王爆爆一落地就道：“卧槽，这么偏？”
　　胡洛北不声不响地放了个全屏探查术，小地图上，属于敌方的红点一闪而过。
　　言信然：“哇哦。天眼啊，谁这么壕，居然舍弃一个技能位带这技能？”
　　王爆爆接口道：“首先，排除我，我技能栏里塞满了定身眩晕和减速的技能。”
　　微信兄弟你看我我看你，都否认了。言未然跳上房顶用鹰眼术想刚才的红点方向看去：“我本来以为我带个鹰眼术都是做慈善了，居然还有人比我更善良。乐扣是你吗？”
　　颜乐摇头：“也不是我。北北？”
　　一直默不作声地胡洛北这才出声：“嗯，我带了。 ”
　　言信然：“兄弟你......真是好人。”这句话倒不是讽刺，因为职业比赛里很少有带这种全屏侦察术的，一般会安排控场或是辅助在地图上做区域视野，有些地图刷小怪还会掉落视野道具，所以全屏视野的作用相当鸡肋，而且带着它会占用一个技能位，除非战术需要否则很少有人会自己选择带这个技能。反倒是低端局，大家都是菜鸡，不会判断走位的情况下，才会有人带全屏视野来观察敌我双方位置。
　　所以带上全屏视野就相当于牺牲了一个技能位，言信然这句“好人”是真的觉得胡洛北是个好人。
　　颜乐在地图上标了个点，众人向着标点方向移动，玩盗贼的都有个职业习惯，就是不喜欢好好走路，要么攀高落地，要么贴墙隐身，反正就是哪里容易卡就走哪里，胡洛北给队友们挨个挂上防御盾，自己则挂了个hot在身上。
　　颜乐：“北北你技能够用吗？”他记得逐光牧的技能特别多，他不知道胡洛北是牺牲了什么技能才选择的全屏侦察术。
　　胡洛北道：“用治疗泉换的。”治疗泉是一个范围加血技能，也是机动性差的王爆爆的心头好牧师技能之一。
　　果然胡洛北话音刚落，王爆爆就爆发出一声哀号：“啊，我的泉水！我心爱的泉水。”
　　胡洛北：“......”不那么明白王爆爆为什么那么“悲痛”，他解释道：“泉水收益不高。”
　　比起纯奶的圣光流来说，逐光流奶量不大，泉水确实不能和圣光流的泉水相比。
　　王爆爆当然知道这个道理，可是对于他这种短腿职业来说，泉水就是快乐的源泉给他一种心理上的安全感。
　　看见王爆爆叹了口气，变成了一只失落的胖子，胡洛北试着安抚了他一下：“我会焦点你。”
　　小地图上第一面旗子的刷新标志出现，在丧钟镇中心的教堂区域。言未然又开了一下鹰眼术，仍然没有发现敌人。颜乐在地图上标了几个点，围着教堂形成一个三角：“我们绕后，爆爆在三号点和一号点铺机关。”
　　五人抱团行走，胡洛北在全屏侦察术的cd结束后立马又摁了一下。
　　对方的五个红点拆成了两队，其中两个守在前往教堂的其中一条小路上，也就是颜乐标记的一号点位置，另外两个则与旗子刷新点重合。


第6章
　　对方的意图不难猜，无非就是赶在LOBO前面先占点，等着LOBO过来。如果LOBO从正面来，就用主输出大剑士和控场黑暗流术士先拖一下，哪怕牺牲两人，足够小光开旗得分就行。如果LOBO选择绕路，那么冰法，治疗和均衡骑的组合就算三打五也能坚持一阵，等守门埋伏的两个队员过来，骑士强开旗也是不错的选择。
　　距离旗子刷新还有10秒，颜乐当机立断在刷旗点打了个标记：“速战速决，爆爆未然注意打断。”
　　五人慢慢靠近刷旗点，对方的冰法放了个侦察术，耳机里响起了侦察术特殊的音效声，胡洛北一直觉得这声音像是猫头鹰的叫声。他不慌不忙地给队友补了盾，然后一个读了一个风灵祷告，瞬间五人身上都挂上了加速的buff――疾风。
　　几乎是在疾风挂上的同时，五人进入对方侦察术范围，对方的冰法刚报完点，LOBO的五人就冲到了锦瑟战队抱团的三人身边。
　　别说锦瑟战队了，LOBO自己人都有点懵逼。
　　王爆爆：“卧槽，风一般的感觉。”
　　言未然看到自己角色突然冲出去，差点摁错键，空格原地跳了一下后，立刻扔出一个范围性的带迟缓效果的技能。
　　战斗随之爆发。
　　5V5可看性高说的不是打斗精彩程度，而是双方试探的过程。在地图上斗智斗勇，观众的上帝视角能清晰地看到双方的移动轨迹，甚至可以猜测两边战队的战术。实际上真的打起来，5v5出了当事人以外，普通观众看来是真的一片混乱。通常只能靠解说来获知选手双方在交什么技能，然后依靠观战界面上的双方血条来判断优劣势。
　　因为节奏快，所以战斗时间并不长。但就在这不长的时间里，胡洛北认识到了LOBO这几个队员们的选手属性――两个尖叫流，一个相声流，还有一个话痨。
　　尖叫流选手王爆爆和言信然上窜下跳，一边疯狂输出一边喊：“卧槽卧槽我要死了！”“让我打完这一套，我能读完这个条。”
　　胡洛北看了一眼王爆爆的血量，半血，身上还挂着盾，远不到对方的斩杀线，对他的尖叫充耳不闻。言信然比王爆爆惨一点，原本计划他盯对方指挥，但这会儿对方林殊辞和韶华还没赶过来，他就被安排去打奶了。锦瑟的治疗一看自己压力大，赶紧叫dps来限制言信然，所以言信然现在就剩个血皮了。
　　不过对面血线也不健康，治疗残血，正在疯狂奶自己，冰法也只有半血了还剩下个保命的冰箱大招，只有骑士血线健康一点，还剩下70％。王爆爆的机关铺了满地，言未然还给骑士挂了中毒的dot，对面眼看着就要三线血崩，林殊辞和韶华终于赶到。
　　林殊辞目标切到言信然身上，一个减少治疗的debuff利索地挂了上去。然后流血，降低伤害，降低防御，一串debuff盯着言信然上。
　　言信然键盘摁地噼啪想：“我要死了我要死了。对面治疗一刀，一刀！”
　　言未然：“别一刀了，我们奶被打了。韶华这什么意思啊，看上我们奶妈了？那不行，中央空调要不得。”
　　颜乐盯着对面治疗找机会，他们现在这个情况，要么击杀对方治疗的手，不然一旦让对方血线抬起来，对面一定会强开旗。所以他们现在没人能去帮胡洛北限制韶华。
　　胡洛北也清楚现在不是对方奶死就是言信然要没，他开口道：“不用管我。”说话的同时，目标切到自己身上，大剑士的攻击很高，还带了击退技能，非常影响胡洛北的节奏。他看了眼言未然身上挂的一串debuff，用掉了一直捏在手里的免控盾。
　　韶华一看他挂了免控盾，也不推他了，开了爆发就死压他血线。胡洛北看着伤害数值，不动如山，快速选取了言信然，驱散，快速治疗再驱散，把对方血线稍稍抬了一点起来，然后开了饰品特效，一个瞬发的大加把言未然的血量抬到了斩杀线以上。
　　与此同时，他自己的血线仅剩下30％。给自己补了个盾，胡洛北头也不回地钻到了王爆爆的机关里。前后不过五秒，免控盾破开的同时，胡洛北给自己秒套了一个吸收伤害的盾。
　　接着hot和小治疗术抬了了抬自己的血量，眼见韶华又冲了过来，胡洛北一个信仰飞跃跳到了颜乐的身边，并扔下一个激励buff――1秒内伤害必暴击。这也是个饰品附带特效，而且挺少见的，因为它绑定在少数几个纯治疗量的散件饰品上，通常不是治疗职业的首选饰品，正式比赛里几乎看不见。
　　但现在，就这么一秒内，言信然死死压着对方治疗血线，颜乐一个二连击两段暴击伤害瞬间清空了对方治疗血线。
　　胡洛北的血线也不太健康，剩个血皮还一层快要碎掉的盾，但颜乐和言未然都解放了啊，一个闷棍一个□□打在韶华身上，三秒眩晕过去，韶华血量直接降到了斩杀线。
　　胡洛北又读了个风灵祷告，瞬间加速跑到了王爆爆的机关里。在王爆爆一连串的“救命，奶我一口”里，悠悠然地给他刷了一口血。
　　五打四，对方没奶，林殊辞当机立断，甩了个群控，让骑士小光强开旗。但王爆爆提前设置的触发式机关炸人贼痛，小光不得不盯着减伤去扛。
　　开个减伤的功夫，胡洛北一个驱散甩到颜乐身上，颜乐潜行过去，一套爆发直接带走了血量并不健康的小光。
　　骑士没了，锦瑟直接放弃开旗，选择了保人头数。颜乐没有犹豫，标记了对方主C位：“留人。留一个这把赚大发了。”
　　这是LOBO众人最喜欢的环节，一个两个凶的不行，胖子瞬发的小机关扔的飞快，铺在韶华脚下，言未然抛出锁链要把韶华拉过来。韶华一个大跳闪开，但言信然也有链子，躲了一个，躲不了第二个，韶华就这么憋屈地被拉进了LOBO众人的包围圈，活像小白兔误入狼窟。
　　言未然：“太惨了，但是对不起啊，你不惨我们就要惨啊。”
　　言信然：“G嘿嘿，大剑士受死吧！”
　　颜乐一个背刺，韶华的角色躺倒在了地上。
　　言信然：“？？？我的人头？乐扣以前不是这样的。”
　　颜乐一边笑一边道：“北北，你刚才那个buff上的妙啊。对面奶妈怕是到死也没明白自己是怎么死的，你是怎么想到带激励的？简直神机妙算啊。我要给我们奶爸刷666。”
　　王爆爆：“哇，你们这群人没人管旗子嘛？这是我辛辛苦苦守下来的旗子。”
　　言未然：“醒醒，你只在旗子下面铺了三个机关。”
　　胡洛北一边听着耳机里大家七嘴八舌的说话，一边把大家的血抬满。“带激励是个意外，之前没想过。因为逐光却奶量所以想补一下。”说完，又全屏侦察术的CD转完，胡洛北手指微微用力，小地图再一次亮起。
　　5V5中，死亡后复活的刷新点是随机的，这意味着减员的队伍不能很快聚拢在一起。如果是做区域性视野，那就是另一出斗智斗勇的故事，但胡洛北是个带全屏侦察术的选手啊。
　　小地图这一亮，LOBO全体露出了“阴险”的笑容。
　　在锦瑟还没想明白之前，LOBO动作飞快地找到林殊辞和小千（对方还活着的冰法），把这两人也送去复活了。然后根据刚才小地图的显示，区域性地搜索着对方落单的队员。
　　锦瑟战队的训练室里，暖男人设的韶华都绷不住脸上的笑容，恨不得甩鼠标了：“什么情况，对方开天眼了？”
　　林殊辞拉出数据界面，看了一眼两队的积分，叹了口气道：“恐怕真的是开了天眼。”
　　韶华：“什么意思？”
　　林殊辞：“对方带了全屏侦察术。”
　　“哈？”别说韶华了，锦瑟的其他人也愣住了。小光问：“谁带的？”
　　林殊辞的目光落在BEI的数据上：“对方治疗。”
　　最后一面旗帜刷新，更靠近LOBO，林殊辞在公屏上打出：“GG”然后点了投降。这一把他们翻不了盘了。
　　“卧槽，我们5v5打赢了锦瑟！？”王爆爆摘下全息眼镜，瞪着眼道：“经理，快，给我一下，我不是在做梦吧？”
　　卢禄升也有点反应不过来，他们这是赢了锦瑟？这真的是S4赛季？不是梦回没有5v5的S1和S2？
　　颜乐看向裴霈泽：“老大，你是怎么知道北北能和我们配合好的？”刚才那一把的团战，虽然大家血线一度不太健康，但始终吊的死死的，在技能空窗的时候，总有一个及时奶落下来。这感觉，实在是舒服。
　　裴霈泽翘着腿，靠在椅背上看着胡洛北摘下全息眼镜和耳机，然后打开了商城开始换装，笑着道：“我一手带出来的奶，当然熟悉怎么配合盗贼了。”
　　

第7章
　　LOBO的风格一直很杠，因为盗贼高爆发脆皮的特性，他们出手绝不会犹豫，以前成绩好的时候，粉丝都管这叫“出鞘必见血”，说的时候都是吹捧的语气，后来LOBO开始走下坡路，这种“杠”就变成了黑点，但凡带不走对面，就会被嘲讽“无脑杠”。可是从职业特性来说，他们倒是想跑啊，打不过就避一避说的容易，那也得能跑啊，隐身爆发，一套交完，然后呢？对面不死，盗贼自己也没什么能保命的技能了。5v5不比其他，针对有隐身的盗贼，团队里会专门安排人破隐，就算破隐cd，群攻职业看到盗贼消失，原地开群是基本操作。
　　所以吧，团队赛里的盗贼是真的挺惨的。也有粉丝理智的表示“你们这个职业搭配在5v5里真的容易被克，求求你们快换个新风格吧。”着一求就是一年多，结果无事发生。LOBO的二队倒是招到了非盗贼职业的选手，然而也是清一色高攻皮脆的组合。就是那种一套打不死对面，自己就要死的节奏，也是治疗职业最头疼，最不想看见的队友。
　　LOBO一队除了老将退役，换了新人上来，倒是没换队员，不过颜乐他们也都练了其他职业，有时候比赛也会上别的职业，不过粉丝普遍表示：“打得什么几把玩意儿，还不如上盗贼呢！”
　　裴霈泽很早就开始给LOBO物色治疗，也在尝试各种方式在治疗压力大的情况下来保奶，但很可惜，至今没有治疗选手能适应他们LOBO的风格，刚和LOBO解约的Meng弟弟，周梦是和他们磨合的比较不错的一个。不过也受不了被集火还没人保的压力经常哭唧唧地砸键盘。
　　其实LOBO的团战风格和联盟中另一只战队TD很相似，都是进攻型战队，队员职业多高攻脆皮，一般依靠伤害来压制敌人。TD的治疗――拂晓是目前公认的国服第一奶，抗压能力极强，节奏感好，经常顶着个血皮把自己或是队友奶回来。当然，TD和LOBO还是有区别的，TD多远程职业，而且他们还有个骑士和拂晓是联盟著名搭档，有个视屏叫做《花式救奶108法》剪的就是他们俩在比赛中丝血逃生，绝地反杀的精彩片段。
　　裴霈泽曾经有动过挖拂晓墙角的念头，但人家是TD的队长，还有一个家养骑士，这墙太硬了，裴霈泽选择放弃。转而瞄向了胡洛北。胡洛北开始玩荒野就是裴霈泽带的，那个时候还是内测，大家都是彩笔，裴霈泽练了个对新人一点不友好的盗贼，野外和副本都死的不要不要的，于是他给自己找了个绑定奶。
　　胡洛北就是在对方“我们一起玩游戏吧”的哄骗里上了贼船。荒野的奶妈就真的就只是奶妈，攻击性技能基本没有，如果不是真・圣母，刚开始玩的时候真的非常非常憋屈。胡洛北倒是没有经历过这种憋屈的时刻，因为他的经历比憋屈更凄惨。
　　裴霈泽是个用于尝试的玩家，换句话说就是爱作死，练级的时候和他一起下本就连攻略上明确说可以跳过的小怪都要招惹，还会ot然后拉着boss到处跑。在野队里，ot导致团灭是要被骂飞本的，胡洛北就跟在裴霈泽背后给他处理这些糟心的情况。一开始根本奶不起来，但渐渐地打的本多了就慢慢摸索出了怎么卡走位，怎么给减伤，怎么循环技能......到后来，除了boss秒人的技能，不管裴霈泽怎么作死，胡洛北都能保证让他活着等到MT接回仇恨。
　　裴霈泽在不断的作死中，dps越打越高，技术越来越娴熟，胡洛北同样得到了质的飞跃。
　　后来有一天，裴霈泽转去玩了pvp，作为小尾巴的胡洛北当然也被带着一起转战pvp。两人双排天梯，从负战绩一路打到国服前十。当中有过一段练技巧、背其他职业技能和装备属性的过程，相当枯燥，但效果很好。裴霈泽本身的计划性和执行力很强，又对荒野抱有极大的热情，技术噌噌噌地往上长。
　　他开始单排竞技场，很快KILL这个ID就频频出现在国服天梯的前列，后来更是常驻个人天梯第一。
　　胡洛北还是一直和KILL打2v2，KILL出名之后，胡洛北就变成了被针对方。反正只要22排到了KIll，对方第一反应就是“打他边上那个抱大腿的治疗！干掉治疗，我们就赢了！”
　　胡洛北被针对着，针对着......就习惯了。
　　他那个时候因为治疗心理障碍失败，本来只是轻微的自闭倾向变得严重起来。几乎不和其他人交流，只有裴霈泽能和胡洛北没有障碍的对话。而且裴霈泽拉着胡洛北玩游戏的时候，胡洛北并不拒绝，他甚至能在游戏里和其他玩家正常对话――虽然话不多，但胡洛北的爸爸妈妈还是十分欣喜。
　　对于那个时候的胡洛北来说，裴霈泽是他唯一能感觉到的鲜亮颜色，他是温暖的光源，是安全的港湾。只要是在裴霈泽的身边，他就不会感到恐惧。这种情绪映射到游戏里，就反应在了“不让他死”这一点上。
　　他洞悉裴霈泽每个技能背后的意图，对盗贼这个职业，裴霈泽理解得有多深，胡洛北就有多深。他能背出装备库里对盗贼有益的所有属性特效，或许对别的职业只能用中规中矩的出装，但对于盗贼，胡洛北可以提供全方位的辅助。
　　这是裴霈泽亲手带出来的治疗，曾经作为他的绑定奶，在他天梯登顶后，同时封神。后来荒野开了职业联赛，裴霈泽跑去打职业，胡洛北继续学业，那个和KILL一起封神的治疗号就不怎么登录了。
　　胡洛北换了个新号，源于他内心深处的固执：那是和裴裴双排的号，只和裴裴一起玩。
　　裴霈泽知道这情况的时候，开心得几乎要飞起来。很难确定是不是因为这个原因，裴霈泽那阵子格外兴奋，整个S1赛季，中国区的选手们都生活在那个魔族盗贼的可怕统治下，所以KILL也有个外号叫魔王。
　　张嘴从“很久很久以前......”开始一直说到胡洛北现在的成绩，裴霈泽都不带停的。
　　“所以啊，现在这个ID是BEI的牧师是纯散排号，一把组排都没打过那种。”裴霈泽长腿一勾，把自己的凳子往胡洛北身边挪了挪，一手搭在胡洛北的肩头：“不过现在，我要重新给大家介绍一下bunny，KILL的绑定奶，曾经统治国服天梯顶层的传说人物。”
　　王爆爆嘴巴直接张成了O型：“邦尼，你是兔神！？我的兔神！？”是的，这货很久以前就知道bunny，并且一直对其抱有蜜汁好感，可惜bunny在职业联赛成立后很少上线，他只能看着以前的录屏怀念bunny。胖子曾不止一次地表达过想要兔神奶自己一次的愿望，每一次裴霈泽都会冷笑一声。现在看见了真人bunny，王爆爆蠢蠢欲动。
　　颜乐一把抓住了王爆爆胖胖的手臂：“胖子，冷静。那是老大的绑定奶，你还想活着看见今天的夕阳吗？”
　　微信兄弟一左一右挤到胡洛北身边，言信然大着胆子越过裴霈泽趴到了胡洛北的右手边桌子上：“小兔子神，看我看我，我可喜欢你了。尤其是bunny那个号上的捏脸和兔宝宝套装，超级萌。”
　　胡洛北挺高兴有人和他有一样的审美喜好，看着言信然道：“我也很喜欢兔宝宝套装。”
　　bunny那个牧师号的角色是个正太小天使，有着翡翠色的眼眸和浅浅的红晕，一头金发卷卷的，看上去蓬松而柔软，背后两个小翅膀展开的时候会小幅度的抖动。兔宝宝套装套在小正太身上杀伤力贼强，帽子上立起来的两个耳朵让人恨不得上手摸两把。
　　卢禄升早就知道裴霈泽想让胡洛北用bunny那个号上场，所以了解过那个号的情况，已经开始盘算圈一批姐姐粉、阿姨粉乃至妈妈粉了。但凡女粉，看到bunny，绝对会母爱泛滥，尤其他的操作者，也是个自带忧郁气场的小天使。
　　言未然看到弟弟之说外观不谈其他，忍无可忍打断了他俩：“北北，别理他了。先给我签个名呗。”说着拿出了一张从茶几上抽的空白A4纸：“回头我要把这个前面裱起来。”
　　裴霈泽“啧”了一声，把兄弟俩拨到一边，从背后一把抱住胡洛北宣示主权：“我的，你们，明白否？”
　　“否！”王爆爆悍不畏死地喊了一声。
　　裴霈泽眯着眼，瞥了他一眼，看的胖子一个哆嗦：“明白。刚才不是我，是爆爆2号，对不起，没控制好自己，让他跑出来了。”
　　胡洛北虽然被裴霈泽抱着，但双手仍然自由，接过了言未然拿在手里抖啊抖啊的A4纸，用堪比印刷的英文花体写上了bunny to WEI&XIN。裴霈泽脑袋搁在胡洛北肩膀上，凉凉地道：“职业选手还学人家追什么星？”
　　王爆爆羡慕地看着那张纸：“那可是兔神啊。”
　　颜乐有样学样，拿了纸笔过来：“北北也给我签一个吧。我拿去压在枕头底下，说不定就能在集火下活下来呢。”
　　很多人觉得KILL的光芒太耀眼，和他一起组排的治疗会沦为陪衬，实则不然。越是技术高意识强的玩家越能明白一个治疗是否配合该职业。bunny，兔神，无疑是最配合盗贼的一个治疗。从保存下来的资料来看，bunny的出装和技能选择都会围着KILL转，有时候甚至会牺牲治疗量去和KILL打配合，不用费尽心思保奶还能享受到奶妈的全方位照顾。这样的治疗谁不想要？
　　所以意外又不意外的，在KILL打职业后，出现地越来越少，后来干脆完全销声匿迹的bunny成为了众多盗贼玩家心目中的神级治疗。
　　“我要是有个像兔神一样的奶，我也能xxx”是早年盗贼玩家们常挂在嘴上的一句话。
　　时隔多年，bunny终于又和KILL站在一起了。不知道出现在职业赛场上的时候，会不会吓别人一跳。


第8章
　　一场令人舒服的战斗加上bunny的马甲被裴霈泽粗暴的扒掉了，胡洛北一跃成为整个LOBO最受欢迎的成员，在他之前，这个位置属于LOBO教练的女朋友花姐――花姐是个厨师，自己有家私房菜馆，每次来俱乐部探班都会给大家带各种好吃。
　　王爆爆提议：“为了给我们兔神接风，我们晚上要出去搓一顿。就要黄金城中心大楼那个空中花园餐厅。”
　　言信然举双手赞同：“好啊好啊。我也像感受一下仿佛古代巴比伦的奢华享受。”
　　众人热闹地开始搜索空中花园的菜单和点单技巧，裴霈泽问胡洛北：“想去吗？”
　　胡洛北点头，黄金城的空中花园从建成起闻名已久，他一直没去过，想去看看传说中星辰即在眼前的景色。
　　敲定了晚上的行程，终点阿姨跑上来问：“饭做好啦，吃饭吗？”众人摸摸肚子，集体涌向了餐厅。
　　战队总教练秦飞踏着饭点姗姗而来，身边还跟着退役的老队员萧雨（退役后留在战队做了数据分析师），两人只知道胡洛北会加入LOBO却不知道胡洛北的另一个马甲，在饭桌上听到颜乐他们一口一个“兔神”，萧雨疑惑地问：“为什么是兔神？因为萝卜吗？”
　　“咳――”王爆爆一口米喷出来，坐他对面的颜乐跳起来就跑。
　　王爆爆：“神特么因为萝卜，兔神，那可是bunny啊。每个盗贼心中的天使。”
　　秦飞：“bunny？小兔子？好像哪里听过。”
　　萧雨举着筷子吃惊地望向胡洛北：“真的假的？活得，bunny？”
　　裴霈泽筷子一放，翘起一条腿，手往胡洛北的餐椅上一搭：“我再郑重的强调一次，我的，懂？”他沉下脸，压着声音说话的时候，有种蜜汁黑/道/大/佬气质。
　　整个餐厅有那么一瞬间的安静。胡洛北是唯一一个不受影响的人，伸着筷子想要去夹一个咖喱鱼蛋，结果鱼蛋从筷子上一滑，滚了出去。胡洛北抿了抿嘴，看向裴霈泽。
　　上一秒还是黑/帮/大/佬，下一秒秒变体贴竹马，抄起筷子串了一串鱼蛋递到胡洛北面前：“吃吧，多着呢。”
　　“这还是KILL嘛？说好的大恶魔呢？”萧雨调侃着裴霈泽：“快拍下来啊，下次其他队再攻击我们KILL神冷漠无情，照片甩他一脸。”
　　裴霈泽瞥了一眼萧雨：“你想试试我能冷漠无情到什么地步吗？”
　　萧雨：“......不了，谢谢。我突然想起来我还有几个数据没做，先告辞了。大家吃好喝好，不要客气。”说着放下碗飞快地跑路走了。
　　其他人默默低头扒饭，以求降低自己的存在感。
　　胡洛北吃着鱼蛋，脸颊鼓鼓的，他看着裴霈泽和大家相处的模式，心想：原来这就是裴裴的日常，真热闹。
　　因为季后赛还没完全结束，这个时候许多提前淘汰的战队或是连季后赛都没打进去的战队一般会在这期间参加一些活动，打打商业表演赛什么的。而LOBO背后的金主财大气粗，所以他们没有这项安排。
　　加上刚开完分锅大会，也不用立刻投入训练，LOBO难地迎来了休息日。即便如此，午后的LOBO队员们依然坐到了训练室里，登入了游戏。
　　不为其他，单纯是因为直播时长要凑不满了。
　　“啊，我真是太勤快了。”王爆爆开着摄像头对着观众们强调他是多么的爱岗敬业，这么美妙的午后就开始兢兢业业地直播事业。
　　弹幕上齐刷刷地刷屏：“醒醒死胖子，你只是在赶直播时长。”间或夹杂着几条：“这个时候有空开直播还不是因为打不进四强。”也被源源不断地刷屏淹没。
　　王爆爆对黑子只当没看见，自顾自用小号播着炸鱼塘的局。胖子心态可好了，凡是黑我的，都不存在。
　　微信两兄弟则双排2V2菜刀队，互相说相声。边上颜乐拿了个天梯2500左右的号在直播教学，充分发挥了他打起游戏来话痨碎碎念的特性。
　　胡洛北坐在裴霈泽的位置上看着他和秦飞萧雨三个人飞快地搭了个新的座位出来，裴霈泽给机子连上电源，调了调键盘鼠标，没问题后对胡洛北招了招手：“行了，我也补个时长。小萝卜你过来坐这儿，这里吹不到空调风。”
　　两人换了个位置坐定，登入了荒野。
　　这次胡洛北上的是bunny那个牧师号。这个号的装备永远停留在了S1赛季，天使族的小正太坐在独角兽上抖动着翅膀，兔宝宝套装帽子上的两个兔耳朵垂在两侧，软萌可爱到爆炸。
　　裴霈泽看到这个号就控制不住地联想到胡洛北小时候，一样有着苍绿色的眼眸和少许婴儿肥的脸颊，杏仁似的眼睛眼角微微下垂，看起来就像是初生的小猫。
　　胡洛北操纵着角色下了坐骑，原地小跳，侧跳了几下，他在重新熟悉幼年体型的闪躲动作，因为荒野中不同体型的种族角色基本动作之间会有一定差异，这些差异有些非常细微，可能只是动作不同，但仍然会在实战中影响到角色地图适应性。
　　看着胡洛北在面前蹦来蹦去，裴霈泽蠢蠢欲动地手再也按捺不住，键盘噼里啪啦一顿拍，KILL就把bunny摁到了怀里。全息影像里，胡洛北的视线和角色同高，此时又被裴霈泽摁在怀里，只能小幅度地转着头朝裴霈泽背后看去。
　　竞技场大厅里人来人往，KILL作为一个高人气选手很快就被其他玩家包围起来。耳机里全是其他玩家对裴霈泽的表白声，还有一些在问“KILL神你抱的谁啊？”
　　近聊频道也刷满了白字，说来说去三句不离KILL神。
　　裴霈泽还没戴耳机，凑到胡洛北身边，摘了他的耳机对着胡洛北的耳朵道：“我陪你炸会儿鱼塘？”
　　bunny这个号S1赛季后就没打过天梯，后台分早就清空了，现在要拿这个号打职业比赛，是该先把后台分刷上去，不然在职业联盟里登记不上去――职业联盟为了控制选手角色混乱，将每个选手能绑定的角色数量和角色后台分段上做了限制。这是因为曾经出现过职业选手用空白小号做登记，然后解除角色绑定再卖掉获利的不法行为。
　　裴霈泽换了个小号，叫KILL的小仓库，和胡洛北组在了一起，然后两个人开始排2V2。
　　低分段的组排几乎都是秒进，裴霈泽开个直播的间隙，地图都读取完了。胡洛北已经在1V2溜着对面的菜刀队满场跑。
　　荒野里，除了5v5团战需要额外选地图和对抗模式外，1v1，2v2，3v3，都是随机地图，不选模式，按照人头计分。30分钟时间内，一方完全死亡，则另一方获胜，若30分钟内，双方均未死亡则按照伤害计算，伤害高的一方胜利，若发生减员，则人头数多的一方胜利。
　　天梯两千之前是没有禁选装备这一环节的，竞技场中双方属性平衡，所以胡洛北一身过时多年的装备打起来也毫无压力。这个分段的选手大多都认不全其他职业的技能，胡洛北一个控制技能下去百分百能控住人。
　　就在他和对面的菜刀玩猫捉耗子游戏的时候，裴霈泽回来了。KILL的小仓库是个女仆装猫耳娘的角色，主手武器匕首，副手武器是个铃铛。铃铛摇响就是开了爆发，对面两人只听到铃铛的声音，等回过神来，两人已经双双躺倒。
　　刚进入直播间的观众们666还没来得及刷，就看到结算界面上跳出来了“胜利-10030”的结算分。
　　“？？？”“？？？”“？？？”满屏幕问号。
　　“卧槽，KILL神你怎么也学隔壁胖子来炸鱼塘了？”
　　“双排？双排？带妹吗？还是带弟？”
　　“不想看鱼塘局，不想看鱼塘局，不想看鱼塘局！”
　　“鱼塘局？？还踏马是一千分段的局？我在这里干什么？我还不如去看胖子。”
　　“KILL神开摄像头啊！”
　　“老公你开摄像头嘛QAQ”
　　裴霈泽点掉结算界面的时候瞄了一眼弹幕，轻笑了一声，挑着回答道：“对，今天就炸鱼塘了，给低分段的朋友们一个见到我的机会。什么？你要去看胖子？就在隔壁，走好不送。摄像头？摄像头坏了。不是瞎说，真坏了，狗咬的。”
　　胡洛北看了一眼裴霈泽屏幕边上那个完好无损的摄像头，默默决定给背锅的狗狗们加个零食。
　　两人的2v2打的相当顺利，28场连胜，胡洛北眨眼就到了1800分段。从这里开始，连胜会被匹配到2000分左右的玩家，当然，对于裴霈泽和胡洛北来说，1800和2000的差别不大。无非是一刀和两刀的区别。
　　裴霈泽一个二连斩带走对方治疗，对方dps绝望地看了一眼仍是满血的胡洛北，选择了离开竞技场。
　　弹幕上突然飘过一条消息：“bunny？是那个bunny吗？”
　　“楼上的，我也想问。是不是那个bunny。”
　　“那个是哪个？”
　　“你们在打什么哑谜？”
　　“科普君在哪里？”
　　“铜球，那个bunny是什么？”
　　裴霈泽撇到弹幕，嘴角一勾：“我的bunny啊，你们说是哪个？”


第9章
　　“啊啊啊啊，所以说确实是bunny，我们家兔神吗？”
　　“小兔子乖乖，快到我怀里来。离开KILL神大恶魔，我就是下一个盗贼之神！”
　　“？？？什么鬼？弹幕里混进了叛徒？”
　　“兔神是谁啊？萌新真的不知道前辈们在说什么。”
　　“bunny，bunny，bunny！为什么你要跟在大恶魔的身边，快点转投我的怀抱！”
　　“我进的是KILL神的直播间？这踏马别是个高仿？兔神？谁？”
　　弹幕上新老玩家和粉丝关注的重点完全错开，荒野5年以上的老玩家们重新回想起了被KILL和bunny统治天梯的恐怖年代，盗贼本职业的玩家更是为bunny重出江湖兴奋不已。当年口口流传的梗被搬上弹幕疯狂刷屏。
　　“如果我的奶妈是bunny，我一定能打上天梯3000！”
　　裴霈泽看着这些老粉们吹捧bunny，内心深处毫无波动，甚至有点像打人：“想要我的小兔子？没可能的，这辈子都别想了。”
　　“你看着我的艾迪说话！没有兔子不喜欢萝卜！”一条VIP酷炫弹幕从弹幕提示器上从左滚到右，又从右滚到左。刷这条弹幕的是LOBO的全国后援团管理层。据说这家伙是个富N代，手残，但不缺钱，贼喜欢荒野和盗贼，是LOBO的死忠粉。曾有过拿钱把水军控评的弹幕砸到看不见的辉煌战绩。
　　裴霈泽显然认识这家伙，嗤笑了一声道：“我看你是皮痒了。”
　　这些觊觎他兔子和萝卜的人都应该被扔到幽暗洞穴的鼻涕虫窝里。
　　心里想着些有的没的，裴霈泽手上不停，排了下一把，暂时关闭了全息眼镜的全息状态，眼神飘到边上的胡洛北身上，随了他父亲的发色和母亲稍微有些打卷的特质，胡洛北有着一头深栗色的小卷毛，这让他看上去更像是某种小动物。
　　裴霈泽心痒痒地厉害，大手一伸勾到胡洛北的肩膀，把人往身边带了带，然后手覆到了对方的脑袋上，愈快地摸了一通。
　　胡洛北：“？？？”
　　迷茫地转向裴霈泽，在竞技场地图界面加载出来的一瞬间头一扭，脱离了裴霈泽的魔爪。
　　裴霈泽低低笑了一声。
　　笑声通过耳麦在直播间里传开，弹幕转而开始问他在笑什么。
　　“没什么。”裴霈泽随口回答。
　　那个直播间ID叫做兔子的萝北的富N代敏锐地察觉到了什么，在弹幕上发了一句：“兔神在你身边？”
　　裴霈泽意味深长的“哼”了一声。竞技场倒计时三十秒结束，只用了10来秒就结束了战斗。期间bunny一共做了两件事，套了个盾，然后给裴霈泽加了个增加伤害的buff。
　　“你们这样炸鱼塘，伤害鱼苗，良心不会痛吗！？”
　　裴霈泽：“不痛啊。我没有良心。”
　　边上胖子大概是得到了弹幕提示，摘了全息眼镜跑过来道：“老大，一起炸鱼塘嘛？我技术贼棒！我带你上你，你带上兔神，我们遨游鱼塘局。”
　　“哈哈哈，我听到胖子在和大魔王商量怎么开鱼塘局的快艇。”
　　“醒醒，胖子。你快回去单排吧，KILL神不会愿意要你一个电灯泡的。”
　　“你们这样欺负胖子到底居心何在。善良一点行不行？来，爆爆听我的，快去隔壁玩游戏，别打扰K兔时隔几年的秀恩爱。”
　　几乎就在弹幕刷出“胖子你的愿望不会实现的”诸如此类句子的同时，裴霈泽冷酷地拒绝了王爆爆的三排请求：“不，谢谢。”
　　弹幕上又被“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”占据。还有少数几条“心疼胖子。”“胖子不哭。”
　　今天的直播仿佛老粉盛宴，很多新粉仍旧没有get到兴奋的点在哪里。
　　“你们都不告诉我bunny到底是谁，我要去亿度了啊！”
　　“求一个课代表啊。我只能跟着哈哈哈，感觉距离大家好遥远。”
　　“不懂不懂不懂，bunny到底是谁啊？我是来看KILL神的。”
　　“鱼塘局，奶妈完全抱大腿，我上我也行咯。”
　　“楼上的，传送门拿好不谢！【盘点K兔那些事儿】”
　　“卧槽，那个我上我也行，你是不知道兔神抗压能力有多强。年轻啊，无畏精神可嘉。”
　　“不知道bunny是谁的，楼上甩连接了，自己去补课。”
　　弹幕上吵吵嚷嚷，走了一批去补课的，似乎变得清净了点。这时候，有条弹幕说到：“等等，刚才胖子就在边上。也就是说KILL神是在基地，那么兔神也是在基地咯？我兔神是要来打职业了吗？”
　　“卧槽，真假！？”
　　“我的毕生梦想要实现了吗？”
　　“贼牧重回天梯之巅？梦回S1？”
　　炫目的VIP高级弹幕飘过，“KILL神，我代表广大粉丝，来问一句：是真的吗？”兔子的萝北在家里的沙发上坐着，激动地搓手手，裴哥把北北骗去打职业了！大新闻啊，要不要给裴叔去打个报告？
　　他脑子里危险的想法才刚滚了一圈，终端上就跳出了一条消息。
　　“嘴巴闭紧点，不然让你这赛季都上不了2500。”
　　兔子的萝北：“......”他是个怂货，他想上2500，裴哥你赢了。
　　全胜的战绩从直播开始一直保持到直播结束。直播间的观众开始时还有质疑bunny的状态和实力，到了后面除了专业黑，其他的都闭上了嘴。
　　天使形象的小正太没多久就上了荒野论坛的首页，bunny的前世今生分分钟被挖了出来。
　　然而这个号的料实在是太少了。除了和KILL捆绑的战绩再没有其他。那看战绩吧......除了“哇偶――”就没有其他能说的了。S1赛季前天梯前10的霸主，就算是2v2那也是职业选手的水平。就算是没有游戏常识的人，仔细看一眼现在的荒野职业联盟就能知道了，因为天梯只分大服――即赛区服务器，也就是说整个中国区国服内是统一计分的。
　　2500分已经算是高分段玩家的邻域，3000分基本被职业玩家垄断，那么前10是什么概念，就是一堆职业玩家里的前几名。S1赛季前，还没有出比赛专区，第一批打职业的大佬们也不是打到3000就停手，而是为了争夺天梯第一不断补分。那个年代的前10，说实话，比现在的含金量更高。
　　bunny，虽然只打2v2，但也是货真价实的天梯前10，还有两次登顶的记录。这战绩，要还是有人黑他抱KILL的大腿，那就不是黑bunny了，而是无脑吹KILL。什么盗贼啊这么厉害，天梯前10也能1打2了？
　　短短几个小时，关于bunny的话题一路发酵。甚至惊动了其他职业战队。
　　职业选手群里有人艾特裴霈泽，问他：“你真的带bunny来打职业了？”
　　等了很久也没等到回复。
　　裴霈泽压根没打开群聊，看看时间差不多了，直接断开直播，站起来伸了个懒腰：“走，哥请客，去吃顿好的。”
　　空中花园，位于黄金城的双子大厦中间。由一座吊桥连接，本身有着独立的浮空装置，建筑除了地基外都使用透明的玻璃材料。夜色中，在灯光的映衬下，繁花绿叶显现出另一种异世大陆的风情。
　　LOBO战队的众人分了三辆悬浮车，卢禄升开着自己的大众载着双胞胎和颜乐，王爆爆死皮赖脸地挤上了裴霈泽的车，要和兔神坐在一起，秦飞和萧雨开了一辆，半道上转去接了秦飞的女朋友花姐。
　　裴霈泽对于王爆爆的蹭车行为表现出了十二万分的不欢迎，但胖子表现出了悍不畏死的态度，始终像个小迷弟似的围着胡洛北转。
　　这也是个年少成名的选手，认真算起来，他比裴霈泽还要早出道，15岁的时候就拿过世界冠军了――乐可杯的单人赛冠军。乐可杯也是全世界性范围的大比赛，不过定位是趣味赛，所以经常被大家忽略。但实际上能在乐可杯拿到名次也是含金量非常高的，因为它的海选范围广，而且是单败淘汰赛，只要输一场就gg。
　　DPS嘛，大多数DPS的梦想都是有个犀利的绑定奶。王爆爆也不例外，可惜他始终没有碰到过合意的奶妈，直到bunny的出现。但是可惜，bunny是绑定着KILL出现的，更过分的是：KILL在的时候bunny不一定在，KILL不在的时候，bunny一定不在！但凡两人都在线，bunny必定是和KILL组在一起，他连个挖墙脚的机会都没有！
　　再后来，王爆爆就成了KILL的队友，然后过上了舔屏bunny就被裴霈泽打击的日子。裴霈泽把bunny藏得严丝合缝，从来不透露一丁点儿消息。这次居然把真人带了过来，王爆爆真的觉得幸福地要飞起来。
　　胖子虽然胖，但胖的挺可爱，不是那种虎背熊腰、给人很大压迫感的胖，而是那种白白胖胖的软包子感觉。胡洛北虽然不太爱说话，但如果你愿意说的话，他是个不错的倾听对象，倘若说的话题他感兴趣，也会就着话题回答你。
　　王爆爆就和他一路从游戏聊到喜欢的食物，意外地发现两个人都讨厌洋葱，仿佛发现了知己。
　　裴霈泽冷笑一声：“他不是讨厌洋葱，而是不喜欢所有味道冲的东西。如果洋葱不冲了，他是会吃的好吗？”
　　王爆爆：“我，我也会吃！”
　　胡洛北：“不要勉强啊。吃不喜欢的食物是件很可怕的事情。”他回忆起了被妈妈逼着喝苦瓜芹菜汁的时候。
　　王爆爆：兔神真温柔。
　　裴霈泽“切”了一声，伸手把胡洛北向后转的头扭正了：“看前面，你这样容易晕车。”


第10章
　　LOBO里人气最旺，身价最高的选手无疑是裴霈泽，接下来是颜乐和王爆爆。双胞胎因为人设特殊总体人气也不低。所有总的来说这是一个成绩虽然不太行，但靠脸和人设依旧运营地不算困难的战队。加上投资方霸霸――连盛科技不离不弃，所以LOBO的待遇总体而言还是豪门一哥。
　　裴霈泽有一部阿斯顿马丁的超级悬浮跑车，很多粉丝包括不明真相的队友都以为这是裴霈泽用打职业的薪水买的，只有胡洛北发现：这车不是他的。
　　但胡洛北认识这辆车，是裴霈泽父亲的。
　　疑惑带了一路。到了天空花园门口，裴霈泽把胖子赶了下了车，然后载着胡洛北去停车。
　　胡洛北这才问道：“裴裴，这车怎么是你在开？”这是裴父不靠家族企业自己赚到的第一桶金买的悬浮超跑，从年轻时候就经常拿出来开。一晃多年过去，车还是那辆车，但内部配件连年更换保养，几乎保持着全盛状态。车里萦绕着一股熟悉的雪白龙胆的味道，淡淡的苦味初闻时像是西洋参，而后能感觉到白麝香和雪松柏木的木质调，清冷，孤傲，和裴父的气质吻合，但不太适合裴霈泽。
　　裴霈泽“嗯”了一声：“我给开出来了。老头子不是一直得意自掏腰包买的第一辆车么？我就用打职业赚的第一笔钱买了辆柯尼塞格-幽灵给他塞进了车库，然后把这辆换出来了。说我不务正业？我第一桶金换来的车比他的贵，气死他！”
　　怪不得几年前裴父突然换了辆车开，胡洛北若有所思地看着裴霈泽：“那个......其实裴叔叔没有很生气。”
　　裴霈泽拔钥匙的动作一顿：“嗯？”
　　胡洛北：“那辆幽灵，裴叔叔经常在开。去年还给它换了个变速涡轮，嗯，好像还加装了限量版的周年车门饰。”
　　裴霈泽：“......”突然有点心痛他整个S1赛季的工资和他的直播费，以及赛事奖金。
　　胡洛北见裴霈泽似乎大受打击的样子，拍了拍他的手臂：“至少你把裴叔叔的爱车开出来了。“
　　在过去的很多年里，裴父的那辆阿斯顿马丁都是“除了我自己，谁都不许碰”状态。裴霈泽能把车开出来也算是他的本事了。
　　两人下了车，坐电梯一路向上直达空中花园。王爆爆他们已经到了有一会儿，正在研究高大上的菜单。
　　花姐看着菜单上的价格咋舌，“乖乖，这价格，一盘蔬菜沙拉要加两百八？是吃的月球栽培植物吗？”
　　秦飞揽着花姐的腰：“没事，我们KILL神请客。吃不穷他。”
　　“我看见网上评论说这家的小羊排好吃，一人来两份？”王爆爆左看右看，觉得图片展示上的一份羊排实在太小了，都不够他开胃。
　　“只有你才需要两份羊排，像我们这种身材苗条的美少年只需要一份。”言信然在电子菜单上噼里啪啦一阵点，颜乐抢过来一看，呵，一堆甜点。
　　这边裴霈泽和胡洛北刚出了电梯，裴霈泽就看见有几个年轻男女探头探脑地往他这里看。他略微皱了皱眉，把胡洛北往怀里一带，径直朝着颜乐他们的卡座走去。
　　背后依稀能听见兴奋的低呼声。“是KILL神!”“真的是耶。”“快看，LOBO全队都在。去不去要签名？”“他们往卡座去了，那边有低消我们进不去啊。”“KILL神带着谁啊？”“不知道，没见过，男朋友吗？KILL神性取向到底是什么啊？”“不，我不信!那是我老公!”
　　胡洛北被摁在裴霈泽胸口，闻言抬头看了他一眼：“老公？“
　　裴霈泽心神荡漾了几秒钟，脸上一本正经地道：“都是为了给战队创造收益，是卢禄升搞得。我从来没有主动卖过人设。“
　　胡洛北不关注职业圈，在AW的时候也没去关心过战队运营的问题，现在听裴霈泽这么一说，以为这也是战队工作之一。
　　“都要这样搞？我可以让妈妈调个团队过来。“
　　这种娱乐圈似的营销方式，家里有着堪称时尚帝国半壁江山的青丘夜集团的胡洛北非常熟悉。
　　裴霈泽：“不，不需要。我们是正经战队，靠战绩说话。”
　　胡洛北：“......季后赛，保底？”
　　裴霈泽：“别说了，吃饭吧。忘掉战绩，总有一天我们盗贼会重回众神之颠。”
　　荒野的设定里，每一个职业都有一个相应的职业之神，当神战打响，获胜的职业之神将会被做成雕像放在中央神殿的大厅里，直到下一次神战产生新的胜利者。这个背景对应到游戏里就办成了一个版本一次的职业战，玩家们也习惯用这个梗刷屏喊口号。
　　两人来到卡座坐下，花姐第一次看见胡洛北，拽着秦飞的袖子小声问道：“这个小可爱是谁？你们队里还有这么可爱的小孩嘛？”语气激动，眼神闪烁，好像恨不得下一刻就扑到胡洛北身边给他一个胸袭。
　　秦飞赶紧摁住花姐：“再可爱也是裴霈泽的，你别控制不住上去摸一把啊。小心裴霈泽放狗咬你。”
　　花姐：“这么凶？”他看了看胡洛北又看了看站在胡洛北身侧半步之遥距离的裴霈泽，后者对着她露出一个“和善”的微笑。
　　花姐：“大魔王抓到了小白兔，我甚至可以脑部10万字不纯洁的强制爱内容。”
　　秦飞：我女朋友又在说我听不懂的东西。
　　胡洛北乖巧精致的长相真的很戳女性朋友，花姐听说了胡洛北在网上被黑了之后，当即抄起终端表示：“我撕逼技能max，等着，姐给你骂回去。”
　　然后热度依旧的热搜贴里，众网友突然发现多了一点奇怪的东西。夭寿了，一个美食大v居然跑过来游戏版撕逼，还特么自带粉丝撕得风生水起。花姐的粉丝们有一部分也混游戏圈，大概知道这是怎么回事，虽然不明白自家美食爱豆为什么突然下场了，但是看热闹不嫌麻烦的他们纷纷跟风，撸袖子上啊。
　　掐着掐着，花姐的另一部分不怎么玩游戏的粉丝发现：哎嘿，自家爱豆护的这个男孩子长得好漂亮啊。
　　大多数都是女性的花姐粉丝们很快被胡洛北的脸圈粉了，骂这么好看的小哥哥，你是嫉妒人家长得比你好看吧？
　　于是，吃饭的众人菜还没上齐，整个网络上的撕逼风向就诡异地转了个圈。反正现在已经不是撕AW打得烂是谁的锅了，而是变成了“这是电子竞技不是娱乐圈，颜狗滚出去！”和“咋的，我粉谁你管得着吗？”和“女粉多就是事儿多。”和“多二两肉多了不起，女粉吃你家大米啦？”等等话题的综合性撕逼大乱斗。
　　等菜期间，王爆爆无聊看了眼终端，惊地眼珠子差点没瞪出来：“这么、这么恐怖的吗？”
　　裴霈泽瞥了眼胖子：“怎么了？”
　　王爆爆把终端往裴霈泽面前一杵：“快来看，世纪大战。”
　　裴霈泽翻了一会儿，嗤笑了一声：“别大惊小怪的，好歹也是年少成名的选手，能不能稳重点？”
　　王爆爆噎了一下：“胖爷当年拿冠军普天同庆的时候也没见过这么大阵仗啊。”
　　颜乐道：“你也说了是普天同庆，哪有那么多妖魔鬼怪啊。”
　　裴霈泽眼角余光看到胡洛北专心致志地挑着沙拉，完全不关心终端上掐地满城风雨，心想：他们家小萝卜的颜粉战斗力可不止这点。青丘夜旗下有个高端定制系列，名字叫“礼赞”，走秀风格以神秘华丽著称，曾推出过“炽天使系列”珠宝服饰，主秀模特是胡洛北的父亲，设计师是胡洛北的母亲，当时才三岁的胡洛北被抱着一起上场，胡母说她的灵感来自于儿子“天使般治愈的笑容”。
　　胡母是胡洛北两个外公收养的孩子，一个有着俄罗斯血统的大美人。所以胡洛北的瞳孔不同于亚洲人，是和母亲一致的漂亮松绿色。那一年的礼赞秀，除了主秀胡朔照例被刷屏外，还不记事的胡洛北也一夜之间成为整个国际时尚圈的新宠。因为不曾透露过姓名，粉丝们叫他“Raphael”，上帝的治愈天使。
　　小时候的胡洛北经常在时尚杂志上出现，后来发生了一点事情，胡父胡母把他严丝合缝地保护起来，才渐渐淡出时尚圈。但Raphael的粉丝们依然乐此不疲地运营着他的全球个人站。
　　万一哪天有粉丝发现他们长大后的Raphael去打电竞了，还被人黑......裴霈泽居然有点想看看届时会发生的事情。
　　“老大这个笑容，有点变态耶。”言信然转头对哥哥道。
　　言未然叉起一块肉塞进弟弟的嘴里：“吃你的。”
　　裴霈泽揉了把脸，抬手看了眼时间：“差不多了。”
　　胡洛北：“什么差不多了？”
　　裴霈泽指指头顶：“抬头，看。”
　　穹顶上的玻璃变换了色泽，星星点点的亮光闪烁出现。整个餐厅的灯光骤然关闭，一整条银河出现在众人的头顶。
　　天空花园的保留项目：星辰在你眼前。
　　脚下的地板同样一片漆黑，大理石上的沙金花纹在穹顶银河的映射下同样闪烁着星星点点的光亮，整座花园好似悬停在夜空中。
　　侍者端着烛台走向每一桌，裴霈泽看着瞳孔中倒映着星辰的胡洛北，忽然觉得：这种地方，就应该包下来仅供两人使用。


第11章
　　黄金城这块地方，寸土寸金，也就是说不缺有钱人。这个类别当然也包括有钱的粉丝。
　　裴霈泽这边吃到半截儿的时候，隔壁卡座来了几个年轻人，其中一个被其他人围着“魏少，魏少”的叫，颇有些众星捧月的味道。这个魏少好巧不巧是荒野的粉丝，喜欢的战队是RS，俗称野玫瑰，也不奇怪，RS是少有的小姐姐比较多的战队，副C位、控场和治疗都是女孩子，有一批忠实的男性粉丝。
　　看起来好像没什么大不了，隔壁战队的粉丝偶遇其他选手，按照一般的发展就是惊喜一下然后上去要个签名完事儿，但偏偏LOBO和RS有段不得不说的“爱恨情仇”。
　　这也许是运气的问题，RS在季后赛上一直抽签首轮就遭遇LOBO，前面LOBO强势的两个赛季就不说了，哪怕是第三赛季模式改革后，RS仍旧逃不出遭遇LOBO被淘汰的局面，就前两天，RS的副C位在被秒的时候没忍住哭了出来，虽然很快控制住了情绪，但仍然被不少粉丝截图喊“心疼蔷薇小姐姐”。
　　确实太委屈了，同时被五个盗贼针对，别说同样是超薄脆饼的炼金术士，就是战士、骑士之流也得头疼。而且当时的地图是炎狱峡谷，上下两层的环境一个不小心就会掉进岩浆疯狂掉血，RS的支援没有及时赶到，蔷薇被秒是板上钉钉的事情。对于LOBO来说，RS整个战队唯一的威胁不是他们的主C位绅士――毕竟同是盗贼，没人敢说他比裴霈泽更了解盗贼，而是伤害高，攻击范围广的炼金术士蔷薇。所以每次LOBO打RS的时候都是先打蔷薇，干掉蔷薇就胜利一半。
　　那种又是自己成为对方突破口的无力感才是蔷薇正真哭出来的原因，而不是网上流传的被针对气哭――还有人做了一系列的蔷薇死在LOBO盗贼匕首下的剪辑，真踏马是个人才――蔷薇自己事后握手的时候还对着LOBO众人强调她没有气哭，是睫毛掉进了眼睛里。至于LOBO有没有人信，那就是另一件事了。
　　但这些粉丝并不知道，魏少猛地看见LOBO全员，第一反应是：卧槽，气哭我女神的混蛋们！第二反应：我该做些什么给女神出气？
　　他顶着裴霈泽看的目光太专注，裴霈泽几乎瞬间就感觉到了。拿着餐刀找了找角度，看见背后有个家伙直勾勾地看着他，皱了皱眉：“我最近没得罪过什么人吧？”
　　坐他对面的秦飞道：“不好说，你手起刀落的时候经常能气到对面。”
　　胡洛北想要回头看一眼，裴霈泽马上揽住了他的脑袋阻止了他的动作：“别动，我感觉到了杀气。”
　　几乎就在裴霈泽说完“杀气”的同时，对面整个卡座的人站起来了。
　　魏少端着杯倒满的威士忌，兜着笑走过来，卢禄升眼皮一跳，直觉不妙。
　　裴霈泽注意到对方一群人里有两个块头特别魁梧的，把胡洛北往背后藏了藏。
　　魏少笑嘻嘻的，真把自己装成个粉丝：“KILL神，真是太巧了。没想到能在这里看见KILL神，我实在太激动了，一定要来敬一杯。”他端着酒靠近，手好像在激动地颤抖，然后不能LOBO的人确认他的意图，手一歪就把整杯威士忌全泼裴霈泽身上了。
　　魏少：“啊呀，太对不起了，我好像有点激动过头。这样吧，KILL神，我在楼下酒店有个套房，你赶紧去换套衣服。”说着打手势让人过来请裴霈泽下去：“真的，本来想敬一杯酒，结果弄湿了你的衣服，太对不起了，请务必去换套衣服，不然我心里过意不去。”
　　胡洛北正抽着纸巾给裴霈泽擦衣服上的酒渍，这件毛衣是浅色的，现在基本上是毁了。
　　裴霈泽突然笑了，他站了起来，极具压迫力地看了眼魏少，后者下意识后退了一步，然后想到自己人多势众，又梗着脖子站了回来，扯着脸笑道：“KILL神，我让服务员准备套新衣服，你快去换衣服吧。大冬天的，湿衣服穿着不好。”
　　裴霈泽挑眉，这么想让他下去套房......“好啊。”他说：“那就先谢谢你了。”
　　卢禄生张了张嘴，似乎想说什么，秦飞甩了个眼神给他，卢禄生又闭上了嘴。
　　胡洛北跟着站了起来：“我也弄湿了。”
　　魏少没关注过AW，何况还是打替补的，一时没想起来胡洛北是谁，他一看胡洛北指着几滴溅上去的酒渍，小的几乎可以忽略不计，嘴角抽了抽。但没关系，多一个人少一个人并不影响他的计划，于是点头道：“哦，那就一起去换套衣服吧。”
　　等到裴霈泽和胡洛北离开，王爆爆对着秦飞道：“教练，那小子就是故意的，为什么不让我们上？”
　　秦飞：“上？你想怎么上啊？撸袖子？还是回泼他啊？”
　　王爆爆：“这也太粗糙了吧？上来就泼酒？”
　　言信然附和道：“就是，这场面要是拍下来放网上，能炒出粉丝恶意伤害选手的效果。”
　　秦飞：“你们就消停会儿吧。你们队长什么性格你们还不知道？我现在更担心他一会儿要搞出什么事情来。”
　　颜乐收拾了一下桌子上的水迹：“那教练你怎么不拦着老大啊？”
　　秦飞：“我倒是想拦，拦的住吗？”
　　花姐看着秦飞：“可我从你的眼神里看出了跃跃欲试。”
　　卢禄生：“......不行，我得跟下去看看。”说着刷的一下站了起来，言未然拉了他一把：“经理，我觉得要不还是等等？你这样下去，要是破坏了老大的计划怎么办？”
　　卢禄生：“计划？他还有计划？什么计划？在人家的包房里打别人一顿？”
　　秦飞对着卢禄生直摇头：“你怎么那么暴力呢，打人是要被禁赛的。他精着呢。”
　　王爆爆：“那我们就坐在这里等？这叫什么？坐以待毙？”
　　“我呸。”颜乐：“胖子你能好好学学成语么？坐以待毙也太丧了。”
　　另一边，裴霈泽和胡洛北跟着对方到了下层酒店套房里，魏少找了个借口带着一群人跑了。裴霈泽慢条斯理地把门反锁上，然后坐到沙发上打了个电话：“喂，徐二？”
　　“对，是我。帮我个忙，黄金城中心大楼，泰瑞酒店1103套房，给我断个电。”
　　“啧，又不是干坏事儿。你断吧，保证不让你承担损失。放心，也不会有投诉。”
　　“对了，顺便给我把走廊上的监控调出来。”
　　“行行行，两张全明星的票，前排，没问题。谢了。”
　　打完电话，裴霈泽边脱衣服边对胡洛北道：“徐二你还记得吧？”
　　胡洛北想了想道：“徐今？”这位徐家老二也是富n代豪门里的一个奇葩，著名事件有真身上阵怼某某某明星，这个某某某并不是一个人，而是各种出轨门，艳zhao门，约火包门的主角。微浪上还有个称号，叫“妇女之友”。因为他最多怼的就是各种披着暖男人设的渣男。胡洛北和他不是很熟悉，但徐二的小弟徐三，大名徐明和胡洛北是中学时候的同班同学。
　　裴霈泽三两下把自己扒光了，走进浴室：“对，泰瑞也是他们家旗下的产业，一会儿我们看看那个魏少到底想干什么。”
　　魏少想干什么？其实很简单，他就是想让裴霈泽不痛快。他的方式简单粗暴，先把裴霈泽骗到套房里，然后火速找了几个很近的狂热粉，让人把裴霈泽的消息透了过去。
　　短短十几分钟，几个狂热粉就抵达了套房外。魏少安排好的“恰好认识内部人员”的“粉丝”拿出房卡，在一群人掩饰不住的兴奋眼神下，把房卡靠近了识别区。
　　......
　　几秒过后。
　　无事发生。
　　裴霈泽通过终端链接的监控看着走廊上一群人，欠了欠嘴角：“我还以为会是什么手段......就这？”
　　胡洛北凑过去看了一眼：“你想怎么办？”
　　裴霈泽调出终端的通讯界面：“报警啊，我可是奉公守法的好公民。现在遇到困难了，当然要找警察解决。”
　　然后胡洛北就看着裴霈泽对着终端那一头神情并茂地描述了他的遭遇，而且很快得到了对方的出警回复。
　　胡洛北觉得不可能就这么结束了，但事实上裴霈泽确实什么也没做，他只是在断电的套房里，点燃了一支蜡烛熏香。
　　熏香的味道很好闻，但胡洛北仍旧想不通裴霈泽这么做的意义，直到警方带走了门口啥水花也没闹出来的粉丝，然后魏少牵强地笑着走进套房。
　　胡洛北注意到魏少在踏进套房的一瞬间，抽了抽鼻子，在目光移到那支熏香上的时候，牵强地笑容几乎就要绷不住了。
　　裴霈泽走过去拍了拍魏少的肩膀：“因为断电太黑了，所以看到蜡烛我就顺手点了。这次真是谢谢你啊，不然我真的得湿着衣服回去，我给你多签两个名作为感谢吧。”
　　魏少一张脸憋得通红，最后只能硬着头皮拿来纸笔看着裴霈泽刷刷刷给他签了一页的ID：KILL
　　裴霈泽通体舒畅地出了门，脏衣服随便找了个垃圾桶扔了进去，大冬天的，他就裹了个外套也不嫌冷。胡洛北摘下自己的围巾给裴霈泽围上，后者一把抱住他，整个抱了起来，往前跑了两步，胸腔里压抑着笑声的震动：“北北，你猜这家伙要付多少钱？”
　　

第12章
　　胡洛北动了动耳朵，这种长期包下的房间都会和酒店有个协议价格，他不觉得会有多贵。但是从裴霈泽的语气来看，显然不只是这样。
　　于是他问：“要付多少？”
　　裴霈泽把他放下，手上比了个三的动作：“百万。”
　　胡洛北：“为什么？”
　　裴霈泽勾着他一边往车库走，一边讲述了徐二那耐人寻味的爱好。
　　徐家二公子，喜欢古董熏香。世界各地收来的熏香就放在自家酒店的套房里。要是谁一不小心给点了，抱歉，那是收费的。显然魏少知道徐二这个坑人的爱好，但是他没想到裴霈泽会直接把房间里的熏香当蜡烛用。
　　找酒店说这玩意儿不是他魏少点的，是裴霈泽点的？那裴霈泽为什么点这玩意儿？因为断电太黑了啊。那为什么断电呢？酒店说：“魏先生，您好，我们核实下来的消息是，由于该房间外走廊聚集大量不明人士，我们不得不采取切断电源的手段保护房间内的客人。”泰瑞特别的电子锁，只有完全切断电源才能隔绝，本来是为了提高安全系数，谁知道给了裴霈泽一个点蜡烛的绝妙机会。
　　魏少刷卡的时候，一口气憋在胸口不上不下，恨不得揍他裴霈泽一顿。
　　胡洛北听完裴霈泽的话，翻了个白眼：“听起来，挺无聊的。”
　　裴霈泽笑笑：“这不是不能打架么，不然谁花这功夫搞这么个弱智的局。”
　　两个人回了基地才想起来通知还在天空花园的其他人，王爆爆摸着吃的滚圆的肚子：“卧槽，那谁结账啊？”
　　秦飞站起来就走：“再见兄弟们，我带你们嫂子去买点明天要用的食材。”
　　卢禄升满头黑线地站了起来去结了账，回去就找裴霈泽报销，他的信用卡就是这么提额度的！
　　吃饱喝足的LOBO众人回到基地，毫不意外地在训练室看到了提前回来的裴霈泽和胡洛北。
　　王爆爆卡在门口对着里面两人再次发出邀请：“老大，兔神，三排炸鱼塘吗？”
　　裴霈泽：“不炸，我们已经不在鱼塘里了。”
　　颜乐拍了拍胖子的肩：“听我一句，放弃吧。你没机会了。”
　　胖子变成了一只失落的胖子。
　　裴霈泽再次登录账号，这次登录的是他的大号，刚上线就看见了狂跳的好友栏。99+的消息炸的人头皮发麻，裴霈泽连犹豫都没有直接选择了忽略消息。边上胡洛北倒是很清净，bunny这个号一直是禁止他人加好友的，好友栏里统共那么几个好友还都是裴霈泽的不同账号。
　　一条组队邀请跳了出来，裴霈泽邀请他组队。
　　胡洛北接受邀请后，被拉上了骨龙坐骑背部，S2赛季的冠军坐骑有多显眼？基本就是一出现就有人喊世界的那种。骨龙才升空没多久，附近闲着没事干的其他玩家都换了飞行坐骑跟了上来，近聊频道堆满了白字气泡框。
　　胡洛北转着视角朝四周看:“我们要去做什么？”
　　裴霈泽道：“去给你刷只星空龙，这号a的时候还没出飞行坐骑。”
　　胡洛北调出查询界面：“这期的星空龙CD还在？”星空龙是半年前才出的新坐骑，野外掉落，每个服务器半个月掉落一次，外形是透明的巨龙形象，里面的骨架则由蓝色光点构成，非常梦幻。胡洛北也曾经给BEI那个号蹲过星空龙，但没有蹲到。
　　裴霈泽点头道：“还在，我前天看的。说起来还要感谢林殊辞，数神算了个爆率出来，放在了全明星的选手群里，掉龙的NPC三分钟内被暴击至少120次，掉落几率在80％左右。一会儿我去打，你给我支个盾，我这么帅，万一有人偷袭我呢？”
　　胡洛北闻言，看了看周围越来越多的玩家：“他们一起上，我们一起凉？”
　　裴霈泽：“放心，我开了选手保护，你有小号平衡，除非对方舍得花大价钱雇一批人买道具开屠杀，不然凉不了。”
　　说话间，两人降落在安尔达森林，不少人已经猜到了裴霈泽的目的，世界频道有人在开赌盘，赌KILL神能不能出星空龙。
　　黑桃十二是一个主播，他觉得自己今天运气不错，一开播就看见了KILL神出现在自己面前，非节日活动的时候，能在正式服抓到职业选手那是相当低概率的事情，黑桃十二的直播间里很快挤满了来看KILL神的人。黑桃十二乐应观众响应，一路跟着KILL神飞到了安尔达森林。
　　“哇，这个方向我就说是来刷龙的吧。”黑桃十二一边焦点着KILL神，一边对观众们道：“哎，可惜我这个cd已经刷过了，屁也没出。我看见世界上已经有人打赌了，我们也来打个赌吧。赌KILL神能刷到的敲1，刷不到的敲2。”
　　弹幕助手上一连串的2211夹杂在一起，瞬间淹没了整个屏幕。
　　黑桃十二没有降落，仍然飞在空中道：“我们就不下去了啊，上面视野好。哦哦哦，KILL神动手了――”他拉近了一点画面，KILL围着掉龙的NPC打出了一套漂亮的连击，武器特效的红色光晕在NPC周围上下翻飞。
　　“我这边看不见KILL的伤害，但能看到NPC的血条疯狂下降，可怕，这一套要是打在人身上，大概是直接死的节奏。”
　　这边黑桃十二在和观众感叹裴霈泽的伤害，另一边，有不知道是粉还是黑的家伙暗戳戳摸了上来想抢怪。
　　弹幕永远是第一现场的发现者，在黑桃十二反应过来之前，弹幕上就有人在刷“有个人形迹可疑是不是想抢怪啊？”
　　黑桃十二看见了这条弹幕，但没当真，抢掉落怪是有个玄学说法，就是抢来的CD掉率更高，这种一看就没有什么科学验证的说法其实相信的人还挺多，但一般都是熟人作案，大家约好了你抢我一个CD，我抢你一个CD，而陌生人抢CD则容易发生打架斗殴事件。
　　这要是一般情况也就算了，问题是这是KILL的CD啊。周围那么多围观群众，这人疯了吗？
　　黑桃十二这么想，也就是这么说的，然而就在他话音落下的下一秒，那个“形迹可疑”的盗贼职业玩家，已经绕到了KILL的身后，并且进入潜行。
　　你说你是找角度围观走到人家背后也就算了，你隐什么身啊？盗贼隐身能干什么？要么逃跑要么干架，当然痴汉偷窥也不是没可能，但这种时候？？？当痴汉不合适吧？
　　裴霈泽多熟悉盗贼啊，潜行那么微小的瞬间隐身音效听在耳朵里就和直接对他说：“我要来打你啦！”是一个道理，他“嘿”了一声：“小萝卜快保护我，有人窥伺我的美貌。”
　　胡洛北早看见那个鬼祟的盗贼了，走了两步贴近裴霈泽，一个闪光术把潜行的盗贼从隐身状态炸出来，对方可能不太会玩盗贼，被闪光术炸出来后居然没第一时间离开闪光范围，直接中了个两秒的眩晕。
　　胡洛北发了一串省略号，顺便用普攻敲了他两下。
　　对方倒是没反抗，也在近聊频道打出了一串“......”
　　“嘿嘿，那个，其实我是电竞玩家的记者，想要采访一下KILL神。”
　　胡洛北看了眼裴霈泽，他第二套连击打完，算上普攻粗略估计能有一百三十多下暴击，NPC血量也即将清空，他扣了个1，和胡洛北交接了仇恨。最后一百二十滴血，换了牧师也就是两下普攻的事情。
　　裴霈泽还没和记者说上话呢，胡洛北就发出一声低呼：“掉龙了。”
　　裴霈泽露出一个笑容：“运气不错，我们战队里就胖子是个黑鬼，到现在没刷出来。”
　　“我听见了！”耳机外传来王爆爆愤怒的吼声。
　　裴霈泽在世界频道贴了星空龙掉落，发了一条：“赌不掉的记得付钱啊。”
　　手快的人一查CD，还真没了。
　　那个自称电竞玩家报记者的盗贼冲到两人面前，语速飞快：“KILL神，我就耽误一小会儿，bunny是不是真的要来打职业啊？”
　　裴霈泽挑眉：“这个嘛......不如你自己问bunny？”
　　那个记者看来是个老玩家，一听问bunny，直接在近聊发了一串_(3」∠)_，“KILL神你还是直接给我透个底吧，吱一声也好啊，bunny除了省略号根本不发别的，连个表情都没有。”
　　裴霈泽：“那就......吱？”
　　记者：“......”
　　附近玩家：“哈哈哈哈哈哈”“吱――”“hhhhhhh”
　　黑桃十二边笑边对直播间的观众说：“讲道理，我觉得KILL神退役后可以去说相声，相声流选手他技术最好，技术流选手里他相声最好。”
　　“醒醒，这样多少自称相声流的主播会失业？”
　　“你自己也要失业了。”
　　“傻白甜黑桃，你咋不叫白桃甜桃呢？”
　　“你们还在看直播啊，有电竞媒体发文说KILL睡粉了。”
　　“？？？”
　　“哈？”
　　“链接来一发？”
　　黑桃十二的直播间看热闹的人很多，瞬间炸了。
　　还有正在现场的玩家发了链接，圈裴霈泽：“KILL，刺猬电竞说你刚睡粉回来！”
　　裴霈泽一脸莫名：“睡粉？我踏马一共出去了四个小时不到？还包括来回车程？我就这么辣鸡？”
　　作者有话要说：　　刺猬电竞：KILL神睡粉！
　　裴霈泽：你踏马居然说我短小？


第13章
　　不知道是不是裴霈泽这句话内涵太深奥，近聊和世界在静默了半秒后，疯狂刷着6666。
　　LOBO众人听见裴霈泽说的话，竞技场也不打了，扔下鼠标键盘就跑到裴霈泽身边看他的屏幕。
　　颜乐：“发生了什么？睡粉？哪家造谣啊？告他啊。”
　　王爆爆：“刺激。听听，我们老大说了，四个小时带来回车程，他是辣鸡吗？这也太快了。”
　　言未然和言信然一左一右同时开口：“这是KILL被黑的最惨的一次。”
　　胡洛北在这闹哄哄的环境下意外地懵逼了一小下，然后古怪地看了裴霈泽一眼，隔着全息眼镜，裴霈泽后背一寒，下意识摁了个潜行蹲到了胡洛北背后。
　　胡洛北：“......”
　　裴霈泽：“/讨好/讨好”
　　一前一后两个气泡同时出现，不少老玩家想起来关于KILL和bunny的暧昧传说。这可是绑定奶绑定dps的关系啊，想想有人在你男朋友面前说你睡粉，还短小，那是什么骚操作？
　　电竞玩家的记者呆在电脑前，脑子里迅速构思了一套稿子《刺猬电竞称KILL睡粉，盗贼之神否认“我不是短小的辣鸡”》《K兔组合重现江湖，亲密感情疑遭破坏》《LOBO众成员高呼：这是我们队长对黑的最惨的一次》
　　灵感源源不断，记者一脚踹了电源，抓起终端就给组长报告：“我构思了一套大新闻！”
　　卢禄升气急败坏地推开训练室大门的时候，颜乐等人还挤在裴霈泽电脑前，裴霈泽则摘了耳机在和胡洛北说着什么，后者表情暂时看不出来什么，裴霈泽说着说着侧着身体勾住了胡洛北的肩膀，跟个流氓似的直接把头倒在人家肩颈处。
　　卢禄升咳嗽了两声：“下游戏了，下游戏了，给你们三分钟，会议室集合。”
　　且不管吃瓜网友们兴致勃勃地讨论KILL神的持久力，LOBO众人都老实地下了游戏进了会议室。胡洛北迟疑地看着卢禄升，一脸火气的卢经理换了张笑脸道：“没事，你休息会儿，没多大事，我主要教育一下这几个家伙最近安分点，你不用跟着一起听训，看看电视，打打游戏，干什么都行。”
　　裴霈泽走过的时候拍了拍胡洛北的脑袋：“替我开个小号上微博论坛看看，凡是黑我小的全给我骂回去。”
　　胡洛北：“哦？”
　　卢禄升：“我说什么了？安分点？安分点三个字你不懂什么意思吗？”
　　裴霈泽：“这关系到尊严问题......”
　　卢禄升：“闭嘴，别说话。记住你的人设，你是技术流，不是相声流。”
　　胡洛北若有所思：“还是需要艹人设......”
　　裴霈泽：“不存在的，我就是沉着冷静技术流的代名词。”
　　王爆爆：“我怎么记得顺口溜是变态鬼畜老流氓？”
　　言信然：“还配有遇上死神的108种死法剪辑视频？”
　　“好了别贫了，三分钟到了。会议室集合。”卢禄升挥着手把裴霈泽为首的一群人带走了，训练室里只剩下胡洛北和几台还开着的电脑。
　　会议室就在走廊另一头的尽头，卢禄升也没关门，胡洛北侧头就能看见战队经理，主教练和数据分析师拿着板子超坐在会议室中间的几个小伙子训话。
　　内容倒是不怎么严厉，就是告诉他们最近有赞助商要加入退出，有人想搞一波LOBO，其实不止LOBO，其他战队也有含沙射影的报道，就是没LOBO这个这么精彩刺激，引人遐想。
　　两边房间都没关门，卢禄升激动地时候声音传得很远，以至于胡洛北都跟着听了个大概，第一遍的时候还好，两边三遍就不太顶得住了,胡洛北干脆戴上耳机，登入游戏。
　　一个人的时候他通常会去散排，但bunny这个号不行，所以胡洛北骑上了星空龙漫无目的地飞到了荒野无人区上空，开始挂机。
　　这是地图的边界，天空做成了极光的颜色。星空龙本身就是幽蓝色的光点骨架，与整片天空奇妙地融合在一起。
　　作为游戏里的截图胜地，当然不乏情侣玩家出没。胡洛北孤家寡人的状态反倒成了少数，不过这也没什么大不了的，挂机嘛，谁还会一直盯着屏幕看，游戏界面外，胡洛北切到了微博上看关于KILL睡粉的报道。
　　刺猬电竞是近两年兴起的一家电竞游戏相关的新媒体，风评......一言难尽。喜欢八卦各大战队及选手的私事，有一票喜欢盯这块的粉，平时流量也挺大，因为八卦隐私爆点实在太强了。但对于俱乐部和选手们来说，毫无疑问，这是家令人恶心的媒体。
　　刺猬电竞发布的所谓KILL神睡粉报道实际只是一篇长微博，带上了他在酒店里被拍到的照片，照片中另一人被打上了马赛克，而这个马赛克，好巧不巧，正是没被拍到正面的胡洛北。
　　看着报道里所谓的“客观陈述”，胡洛北蹙起了眉。
　　裴霈泽出门吃饭前还在直播，回来后也几乎立刻上了游戏，这红中间短短几个小时，就要完成拍照排版拟稿定稿发稿件的一套流程，这个刺猬电竞晚上都不下班的吗？动作快的让人不得不怀疑是不是早就写好了模板，就等着似是而非的图片来凑个图文并茂。
　　虽然刺猬电竞这一手很恶心人，但下面的评论却诡异地并不危险――至少对LOBO整个俱乐部和KILL本人来说，并不能构成什么黑点的那种。
　　吃瓜网友刷屏裴霈泽那句“四个小时？我就这么辣鸡”比水军还要厉害，甚至还有人开博从裴霈泽的身高体重分析到他小丁丁的大小进而根据裴霈泽平时的状态得出他的持续时间，分析科不科学，胡洛北不知道，但这帖子下面有多热闹，胡洛北是见识了。
　　刺猬电竞的原贴发布了二十多分钟，目前在热搜第十二位，这个裴霈泽持久力的讨论贴发布10分钟已经被顶到了热搜第八。很多人还没去看“睡粉贴”先看到了KILL神有多持久。进而反过来了解到睡粉，然后一起加入嘲讽“4个小时，看不起谁啊？”的大军中。
　　一个顶着兄弟会全球联络处名字的官v将这两条长微博进行了整理，并列排版，然后转发，配字：“这是KILL被黑的最惨的一次。”
　　盗贼粉们纷纷转发并圈出刺猬电竞，“脑子是个好东西，希望你有。”“你看我老公，那像是早泄短小的样子吗？【生气】”“纵观电竞界整个被黑的历史长廊，就服气KILL神，被黑短小【狗头】【狗头】”“你体验过吗？张口就敢说我男神短小？”“这是盗贼的耻辱【哈士奇】”
　　刺猬电竞大概没想到会是这样的发展结果，买的水军控评评论都是什么“看不出来KILL是这样的人”“早说了人设都是艹出来的，谁知道私底下怎么样”“草粉怪又添一人”“希望那个粉丝长点脑子，人家只想艹你。”
　　很显然，这种评论压根没人理会，全世界好像被拖入了一个带颜色的话题，然后――就再也出不来了。
　　吃瓜群众永远不缺娱乐性和创造性，很快裴霈泽的表情包都出来了，不知道什么年代的一张挑眉照被抠出来放进了熊猫头里，熊猫手指着一只刺猬，配字“四个小时，你看不起谁？”
　　胡洛北一边翻微博，一边保存了不少裴霈泽的表情包，可能连他自己也没发现，在做这些的时候，他的嘴角始终带着一点微小的扬起弧度。
　　从刺猬电竞的原贴令人不适到一身舒爽退出微博，整个过程时长不短，bunny小正太也就在游戏里挂了那么久的机，等到胡洛北重新切回游戏的时候，发现正对面蹲着个骷髅――准确来说，是个骷髅形象的炼金术师。
　　ID巫妖汪。
　　胡洛北眼熟他，这是今年的冠军战队RM的主C位，对方似乎也在挂机，有不少其他玩家围着他截图拍照，而对方动也不动。
　　虽然不知道巫妖汪为什么会离他这么近，但胡洛北没有截图的念头，所以他调转方向，操控着角色往远处飞去。谁知道，他刚一动，巫妖汪也跟着转动了视角，整个人面向始终朝向他。
　　“Hi~ bunny~”一个头顶气泡冒了出来。
　　胡洛北：“......”继续飞远。
　　“别走啊，兔神。你是不是真的要来打职业啊。”背后巫妖汪不再打字，声音从耳麦中传递过来，年轻而富有朝气：“我刚拜师的时候，我师父就给我说，S1时候的K兔能把我和我们家治疗摁在地上打，还说我不能单杀bunny，我不服，你和我打一场好不好啊？”
　　胡洛北：“......”头也不回继续飞。
　　巫妖汪是个执着的小伙子，这从他发现bunny开始就蹲在边上蹲守知道对方挂机回来就能看出来。他追着胡洛北，一路追一路说：“就一场，我就打一场。无论输赢，我都不追你。”
　　胡洛北看着背后甩不掉的小尾巴，在下线和迎战两个选项中思考了一小会儿，然后给巫妖汪发出了插旗邀约。
　　在无人区的上空，距离地面至少60尺的地方，一杆银绿色大旗凭空出现。只一秒，就从天空落到了陆地。


第14章
　　距离大旗距离太远，10秒后会判定认输。两人几乎同时取消了坐骑，自由落体。巫妖汪空中点亮了一个飞行道具，魔法飞盘带着他冲向bunny。
　　胡洛北不慌不忙地放了个羽毛，金色的羽毛和旗帜一样不能在空中停留，顷刻间掉落在地上，胡洛北摁下快捷键，瞬间角色从天空中落到了地上。这其实算是卡了个bug，巫妖汪一愣，马上取消了魔法飞盘，让自己更快降落，同时手里准备好了连环的魔法道具轰炸。
　　胡洛北落地后先给自己套了盾，bunny的装备和现在主流差了3个赛季，属于小号平衡的范围，平衡下来，炼金术除非能控住他连续输出十来秒才能压下他的血线。胡洛北丝毫不担心这一点，炼金术本身不是控制见长的流派，爆发也没有刺杀流盗贼猛，巫妖汪想要单杀他，几乎是不可能的事情。
　　胡洛北之前和裴霈泽打2v2的时候用的是圣光流，也就是纯奶，因为裴霈泽嫌弃逐光流的护盾会暴露他的位置，所以胡洛北为了配合他，一手纯圣光――不带任何盾类技能，用的堪称出神入化。出了竞技场，胡洛北还没调整过bunny号上的技能流派，所以现在也只是给自己上了hot，原地等着巫妖汪的进攻。
　　围观的观众看不懂了，牧师不套盾，什么骚操作？
　　现在主流的打发，不管是圣光流还是逐光流都会必带吸收盾，这个技能增加容错率，很多时候能让牧师从濒危状态下活下来。现在胡洛北就挂个持续，不套盾？观众朋友们看不懂了。
　　黑桃十二直播还没关，刚才看着KILL神下线后，他带着观众老爷们去做了一圈日常，回来路过北部冰原看见这里聚了一群玩家，像他这种娱乐主播，当然哪儿热闹往哪凑，当下操控着角色凑到了前面。
　　然后就看见了bunny和巫妖汪在插旗。
　　周围OO@@的说话声很嘈杂，黑桃十二切换了一下视角，把整个屏幕对准了那两人。只见巫妖汪各种炼金道具噼里啪啦砸的天花乱坠，仿佛没有技能CD似的，黑桃十二的直播间里齐刷刷地飘着：“哇~”“神仙打架，神仙打架！”
　　倒是没人让黑桃十二来顿解说。毕竟是个娱乐主播，任何和技术有关的事情，基本不会。
　　黑桃十二就看着两个人的头顶血条实时播报：“巫妖汪打掉了bunny半管血，这好像到斩杀线了吧？bunny是不是要――”糟字还没说出口，bunny法杖一抬，一口奶满。
　　黑桃十二：“bunny很欧啊，这个会心我要给他刷666。”
　　弹幕很配合地刷过一串“666”。
　　当天晚上这个区的主播不止黑桃十二一个，世界上闻风而动，赶过来蹭热度的主播少说也有十来人。一个两个直播间名字都改得狗血天雷到没边。什么“国服第一炼金术巫妖汪与盗贼之神首席牧师的对决”都算是对得起真相的，还有那种“巫妖汪与bunny二三事”“小奶狗和小兔子的恩怨情仇”“狗兔大战哥斯拉”观众没点知识面都不知道这说的是个啥，不过当晚人气最高的还是黑桃十二。
　　不是因为黑桃十二来的早，而是因为他不怕死，直播间名字叫做“KILL神头上有点绿”，直播间封面配了个仍绿帽子的表情包，配字：“拿走，快拿走。”
　　抛开看热闹的群众不说，胡洛北打的四平八稳。血线别看忽高忽低，却怎么都活蹦乱跳，让巫妖汪气的牙痒痒。对于dps来说，什么最气？不是根本打不掉奶的血，而是眼看着就能干掉他，却在下一秒又奶满了。满了？满了！满了就得重来。重来一次还是这样，好不容易血线打下来，又是一口奶满。
　　胡洛北的节奏感很好，没有哪个职业比盗贼更能抓点了，他和裴霈泽打惯了，对其他职业都不怵。很多时候觉得自己打不过不只是取决于手法和意识的高下，有的人对某个职业下意识地恐惧，JJC里看到某某职业就觉得这把要凉，这种时候就已经输了。
　　胡洛北没这毛病，和裴霈泽早年作死有很大关系。什么千奇百怪的死法没经历过？习惯了也就......习惯了。
　　胡洛北越打越稳，还能腾出手来刷省略号。巫妖汪看见那串“......”就一口气堵在嗓子眼里，嘲讽，这绝对是嘲讽！
　　脑子一快，手上动作就乱，一顿爆发下去，巫妖汪心里咯噔一下，爆发和免控绑在一起的大技能给他摁下去了。胡洛北原本还以为这一把得打个半个小时让系统判定（插旗30分钟dps没打死治疗算治疗获胜），现在看见巫妖汪大免控交出，马上给自己强刷了两口，等对方免控时间一过，一个精神恐惧就往巫妖汪脑门子上扣。
　　本来两人就站在旗子的边缘范围，这个恐惧相当给力，系统带着巫妖汪就朝范围外跑。这一片地图到处都是水坑，巫妖汪就看着自己被系统操控着跳进了一个水坑里，然后离开了战斗。
　　bunny站在旗子边上，兔宝宝套装小正太帽子上的两个兔耳朵在风的作用下摇摇晃晃，旗子发出一道亮光，消失不见，系统宣布bunny获胜。
　　巫妖汪和一个奶妈插旗，输在了脱战上！
　　这是紧接着裴霈泽睡粉，裴霈泽说他被黑短小，裴霈泽的不可言说分析后，当晚的又一大热搜。
　　巫妖汪后面干了什么，胡洛北完全没注意，他抬头看见裴霈泽他们被从会议室里放了出来，就下了线关电了脑。徒留巫妖汪一个人站在原地，手里的骷髅法杖发出绿油油的亮光。
　　汪骁转头对自家师父，现在转职教练的陈嘉贺道：“师父，我真打不死他。哇，我心里难受。”
　　陈嘉贺看了他一眼：“哦，我也打不死。没事，又不让你单挑。”说完又埋头研究国外战队的打法去了。
　　裴霈泽他们听完卢禄升的絮叨，一个两个头大如斗，眼神发直。等几个小伙子脚步虚发地走出半截，卢禄升还在背后喊：“这两天赶直播时长都不许开麦，摄像头也不行。听到了没？”
　　“听见了。”几人有气无力地答道。
　　裴霈泽看见迎面走来的胡洛北，挺了挺腰杆，问：“去遛狗吗？”
　　胡洛北没有异议，于是两人就在快十二点的时候，牵着几条大狗出了基地门。
　　王爆爆趴在阳台上问颜乐：“乐扣，你说大半夜遛狗是个什么操作？”
　　颜乐：“你问我啊？我去问谁？我又没谈过恋爱。”
　　王爆爆：“？？？谈什么？恋爱？”他脸上表情惊恐：“你是说我们老大？大魔王需要爱情吗？”
　　颜乐：“不需要。人家老夫老妻，那叫爱~~~”
　　王爆爆抖了抖肩膀：“噫――怪腻歪的。”
　　被说腻歪的裴霈泽和胡洛北才刚走出基地大门，胡洛北牵着条高加索，另外两条狗裴霈泽牵在手里，但被裴霈泽牵着的两条狗走着走着就往胡洛北身边蹭，裴霈泽自己反倒被挤到了最边上。
　　“理查德，亨利。”裴霈泽拽着两条狗链用力，但是大狗皮糙毛厚，脖子被勒还梗着力气往前冲。
　　胡洛北舍不得他这么勒狗子，两下把狗链抢到手里。
　　“小萝卜。”裴霈泽委屈巴巴地叫了一声：“你不爱我了。”
　　胡洛北被狗围着，过去也不是，不过去也不是，就抿紧嘴角，站在原地不动。
　　裴霈泽看他这样，叹了口气，艰难地穿过狗群，一把揽过胡洛北的脑袋摁在自己胸口：“你啊――”话在嘴边又咽了下去，他比谁都清楚，在胡洛北的世界，他是晦暗的黑白里里唯一的色彩。
　　闪光灯的亮白在灌木丛里一闪而过，裴霈泽接过胡洛北手里的狗绳，手一松，三条狗狂奔出去。
　　偷拍的人慌里慌张地想跑，但两条腿的哪儿跑得过四条腿的。十来秒的时间就被狗扑倒在地上。那人面对三条大狗，挣扎都不敢，一个劲儿地缩在地上发抖。
　　裴霈泽走到他身边：“偷拍好玩吗？”
　　胡洛北吹了个口哨，三条狗连蹦带跳地回到他身边。裴霈泽弯腰捡起相机，把里面有关他和胡洛北的照片全删了，又把相机塞到那人手里：“别说我不给你们留口饭吃。”
　　偷拍者在两人走后，赶紧从地上爬起来，抱着相机翻了一会儿，还好，照片大多数都在，裴霈泽总算给他留了点东西能回去交差。他终于知道为什么其他前辈都不愿意来跟拍裴霈泽这条线了，三条狗？那么大的狗，谁踏马受得了啊？那狗往他身上扑的时候，他差点就以为今天要交代在这儿了。现在站起来一回想，狗凶归凶，却很有分寸，不咬人，身上除了蹭一地灰，就扑倒时候磕了膝盖。这点都算不上伤，他偷拍被狗撵这事儿只能自认倒霉。
　　另一边，裴霈泽边走边和胡洛北吐槽：“这狗仔不行，照片拍得糊得和马赛克一样，我一八八的身高，他能拍出150的效果，简直摄影行业的耻辱。”
　　胡洛北很认真地回答：“你只有187.3。”
　　裴霈泽：“？”这是重点嘛？


第15章
　　遛玩了狗，裴霈泽和胡洛北回了基地。胡洛北的房间已经收拾出来了，就是还没添褥子被罩什么的，又和裴霈泽挤了一晚上，说不上来裴霈泽是高兴呢还是高兴，反正凌晨两三点的时候爬起来冲了冷水澡，第二天照旧精神奕奕。
　　大中午的起床，吃过饭开始补直播时长，教练嫌弃他们这个时候脑子都不清醒，训练起来也跟梦游似的，就放他们自由活动。昨天被卢禄升叮嘱了大半天，今天几人都老老实实地闭麦闭摄像头，不过训练室里还是一片嘈杂。颜乐几个打架的时候都爱碎碎念，用胖子的话来说就是：“嘴里不念点什么感觉心底空落落的，没手感。”
　　那行吧，为了手感，就念呗。他们自己不嫌吵就行了。
　　裴霈泽依然和胡洛北双排上分，直播间里蹲着的除了颜粉外大都是盗贼职业的玩家，今天还有不少治疗职业的玩家在弹幕上活跃，可惜他们注定蹲不到裴霈泽开麦。
　　过了下午最瞌睡的那会儿，LOBO的队员们组排训练了一会儿，迎来了S4季后赛结束后的第一个训练赛――约的是RS野玫瑰。LOBO从二队叫了个治疗过来，二队的治疗显然不是第一次训练赛替补了，熟门熟路地找到自己的位置坐下，脸上挂着苦笑说：“大哥们，有什么事情喊我啊，我反应慢，不喊不知道。”
　　王爆爆挥挥手：“放轻松，训练赛，找找自己不足，就当查漏补缺。”
　　秦飞举着电子版朝胖子背上一拍：“还查漏补缺？你怕是精卫填海吧？膨胀了啊？”
　　言信然在一边看配装，听见这话接口道：“就是，怎么那么膨胀呢？蔷薇之死视频剪辑看多了真当自己是园丁吗？”
　　王爆爆撇撇嘴，扫了一眼他现在的配装：“还说我膨胀呢，都敢往自己身上套脆皮甜筒套装了，上去暴毙就太丢脸了。”
　　练习赛和正式比赛一样，地图和模式同样需要禁选。
　　裴霈泽在禁选前30秒，打断了自家队员拌嘴：“好了，老规矩，盯死蔷薇，我们就赢了一半。”之所以说一半，是因为二队的治疗跟不上他们的节奏，不好满打满算的保证在干掉蔷薇之前，他们自己不发生减员。
　　胡洛北和秦飞、萧雨一起观战，秦飞在ban选地图和模式的时候都没说话，直到选出天空之城地图和夺旗模式后才开口：“还是阿裴拿旗子，如果阿裴倒了就换小信。都出的耐打点，这图爆发再高不如一个晕推管用。”
　　确实，天空之城地图上落点少，只有少数几个不动的实心云层和会来回移动的风团，费经心思打一顿爆发，不如晕住人把人往底下一推来的省事。这是一张很有看点的图，也是游戏里打JJC玩家最讨厌的一张图，忒考验人了。
　　装备bp上两个战队也是老生常谈，没搞出什么新花样来。
　　载入地图后，裴霈泽接过指挥权，带着全队在天空之城上蹿下跳，没刷旗子前在一块实心的云层上偶遇了RS。双方发生了小规模接触，裴霈泽打掉蔷薇半管血，瞥了眼刷旗的倒计时和全队血线叫了撤退。
　　LOBO有条不紊地跳风走了，RS也没追，都在等旗子。
　　十二秒后，双方状态血条回满，旗子刷在了其中一个风团上，离RS更近些。裴霈泽在地图上打铃，LOBO众人没有冲着旗子去，而是占了距离风团不远的实心云层，王爆爆在云层上铺满了机关，风团因为设定不能一直存在，移动出二十尺就会消失片刻再重新出现，所以抢了旗子的RS不得不连续跳风或是找片实心云层站住点。
　　而附近唯一的一朵实心云已经让LOBO占据。
　　是跳远还是上来拼一把？
　　RS选了后者。不是看不见云层上铺的密密麻麻的机关，而是就算踩在机关上强抬血也比跳风走的风险要小。风团并不大，人物角色也不能重叠站立，跳风势必导致队伍分散，LOBO强在哪里？不就是强在单挑么？
　　所以RS宁可强拼。何况，在RS看来，对方二队的治疗那能算一个人？不能吧，顶多算半个。5打4.5，地上那些机关的优势顶了天几秒钟，很快就能抹平了。
　　RS几人跳到了LOBO占据的实心云层附近，蔷薇卡着20尺开始往云层上扔炼金道具，裴霈泽轻巧地两个连跃逼近蔷薇，副手武器上的书页翻飞，附带的小技能漂浮术的金光亮起，裴霈泽切入蔷薇所在的风团，一个踢脚把蔷薇踹到了风团边缘，蔷薇不敢大意，交了免控就去找队友。
　　那边跳上了平台的RS队员和LOBO几人也已经交上了手。乍一眼看去RS集体血崩，但实际上压力更大的是LOBO，准确来说，是LOBO的治疗。
　　颜乐碎碎念着：“鹦鹉你抗住，抗住啊。对面旗子要掉，坚持一下。”
　　游戏ID小太阳，实际上是个鹦鹉品种名的二队治疗腰背挺直，摁键盘的手指快把键盘拍烂了：“我尽量，我努力。”
　　裴霈泽和蔷薇前后差不了零点几秒跳到了云层上，王爆爆“嘿”了一声，启动了早前埋下的锁足机关，裴霈泽回头一套爆发，蔷薇血线告危。刚还在打旗子的言信然同时转火，也就几秒钟，蔷薇倒地，不过倒地前到底放了个高伤害的持续技能，冲着小太阳。
　　鹦鹉“嘶”了一声，打在游戏角色上的伤害活像是打在了他自己身上：“我要凉。”
　　裴霈泽似乎是低声说了句什么让游戏音效声挡住了，胡洛北没听清，但看转播屏幕上LOBO众人没有反身保奶，而是强杀了对方拿旗的控场，代价是掉了自己家治疗鹦鹉和言信然。
　　秦飞皱着眉“啧”了一声，和萧雨说道：“应该保奶的。”
　　萧雨摇了摇头：“鹦鹉跟不上他们节奏，又是这张图，阿裴肯定选择强打箱子。”
　　秦飞：“换张图，换个队伍这套打法就行不通。”
　　萧雨：“慢慢来吧。打法总是变的。”说着他看了眼胡洛北，问：“小北，如果你是鹦鹉，你怎么处理刚才的集火？”
　　胡洛北几乎没有多想：“放爆爆，奶自己，给裴裴一个激励或者免控盾。”
　　秦飞眼睛一亮：“你怎么想到放生胖子的？虽然这张图胖子作用是不大，但是要站云的话，还是铺机关比较方便。你确定自己能在一瞬间做完这些？”
　　胡洛北指了指屏幕中央带着旗子跳风的裴霈泽道：“裴裴拿了旗子不会再打团了。”
　　是了，虽然这天空之城这张图很空旷，但大家想站在一起太太平平地打个架却相当困难。风团本身会移动，上面顶多站两个人，随便哪个站位不好，就会把另一人挤下去，确实是少有的不容易抱团的地图。
　　萧雨拍了拍秦飞肩膀：“这就是绑定奶和dps的默契。”
　　LOBO最终赢下了这把5v5，但秦飞显然不满意整个过程，环抱着双臂道：“你们打的是55吗？不知道还以为单挑呢。”
　　言信然嘟囔着道：“这不是地图的锅嘛？”
　　王爆爆点头附和：“是风让我们分开。”
　　秦飞：“贫？还贫？换了锦瑟的林殊辞能让你们那么安心输出？还有TD的拂晓，能让你们那么容易把旗子打掉？RM就更惨了，你们要被巫妖汪和大酋长摁在头都打飞掉。”
　　秦飞掰着手指举例子一通训，LOBO几人被训得和斗败了的鹌鹑似的，裴霈泽手支着下巴，神色不明。胡洛北第一次领教了LOBO教练的威力，心有余悸。
　　因为地图问题，没起到预先想要的训练作用，秦飞总结完了之后去找卢禄升让他再约一把什么别的队伍。
　　萧雨等他走后坐了下来，拉出电子版，投射在屏幕上：“来，我们讲讲刚刚那把你们打了多少无效伤害。”
　　跟在一边听完了整场赛后分析，和一脸苦哈哈的鹦鹉不同，胡洛北在萧雨讲到治疗的时候，问裴霈泽要了张纸，边听边在纸上写写画画。裴霈泽凑过去一看，没看懂。
　　纸上面全是数字，别的连个标记都没有。真・除了本人谁也看不懂。
　　“这写的什么？”裴霈泽凑在胡洛北耳边问。
　　胡洛北：“伤害、治疗量和溢出治疗。”
　　裴霈泽看看胡洛北看看萧雨的分析图：“听出什么名堂了？”
　　胡洛北沉默了一会儿道：“节奏乱了，技能甩的比对方伤害还快，没给爆发留技能。”说的很委婉，总结一下，还是操作和意识的问题占大头。
　　鹦鹉红着脸抱头倒在桌子上：“我会继续努力练的。”
　　萧雨笑了一下，侧头看了眼胡洛北手边的纸张，道：“下次我做个你的数据表，你可以看看自己的治疗数据。好了，就说到这里，休息会儿，晚上你们组排练练。”
　　众人刚放松，卢禄升又在训练室门口探头探脑。
　　王爆爆眉头一皱：“我觉得事情并不简单。”
　　裴霈泽欠了欠嘴角：“你是可达鸭啊？”


第16章
　　胖子当然不是可达鸭，不过卢禄升也确实带了个不大不小的消息过来。
　　“托刺猬电竞的福，我们战队近期热度都快超过去世界锦标赛的三支队伍了。”卢禄升说话的时候，微信两兄弟齐齐“哇偶”了一声。
　　卢禄升：“哇什么哇？很值得骄傲吗？人家是正经的流量，你们呢？娱乐八卦频道，知道区别在哪里吗？就是新闻联播和play boy。”
　　王爆爆：“那我觉得还是看play boy的人多一点。”
　　卢禄升：“闭嘴。我们是一支正经的队伍。下面我宣布一件事――”
　　停顿让训练室里的气氛陡然紧张起来。
　　“今年世界锦标赛，荒野职业联盟打算让八强战队一起线上观看，联盟会进行角色投影直播。你们，尤其是你，裴霈泽，闭上嘴，多看少说，别让我再听见你管美国队那个什么什么甜甜队长叫菜逼。”
　　颜乐委婉的提醒卢禄升：“人家昵称小甜点。”
　　卢禄升：“管他叫什么，反正不能叫菜逼。”
　　裴霈泽：“但他真的很菜。”
　　美国MOON战队，队长小甜心布朗，金发碧眼的大帅比，可惜是个爱作死的冰法。和裴霈泽线上线下交手二十余次，未曾一胜。
　　“菜也给我憋着。”卢禄升道：“商业互吹你会吗？显得谦虚一点你懂吗？”
　　裴霈泽比了个ok的手势。卢禄升将信将疑。
　　转头裴霈泽就问胡洛北：“我该怎么表现谦虚？说他打得好吗？我的良心在痛。”
　　王爆爆小声和颜乐嘀咕：“他居然还有良心？”
　　胡洛北想了想，建议道：“要不，试试跟着解说走？解说说什么，你就说对。”
　　裴霈泽想了想，有道理：“我去看看今年世界锦标赛是哪几个解说。”说着拿起终端搜索，很快赛程安排就给亿度出来，“我看看今年解说......哦，有CC，可以，他贼会吹，妥了。”
　　言信然：“老大老大，你忘了吗？CC除了能吹，还有个外号，叫打脸小王子。”
　　因为所有他猜测的可能性，一定都是错的。历年大赛全是如此，也有人管他叫毒奶C。
　　裴霈泽：“我不傻，谢谢。”
　　---------------------------
　　时间在LOBO众人的训练中过去，期间胡洛北见到了一队的两个非盗贼职业替补――一个黑暗系术士，一个火法。起先，他不明白为什么战队会招一个机动性并不高的火法职业，这似乎和以灵巧诡诈见长的战队不太相配。但卢禄升约了一把训练赛后，胡洛北懂了。那把是和AW的训练赛。只打5v5，AW的新治疗也还没到位，双方都带着个二队治疗，地图大草原，模式占点。
　　LOBO这边把言信然换了下来，换上了火法替补，双方打得相当激烈。因为是占点，王爆爆和火法就像两尊炮台似的，凶得对面骑士都不敢切进来。看起来只有十七八岁的小替补火法很沉得住气，点燃buff几乎没有断过，配合王爆爆的陷阱，守点时候相当好用。
　　两边治疗都是最先掉的，打到后期就和打菜刀队似的。LOBO还在琢磨和法系职业的配合，加上小替补手法技巧还有的提高，最终以几十分之差输了训练赛，不过AW的程风也被裴霈泽杀的找不着北。
　　程风给裴霈泽发了个“？”过来，裴霈泽没理他。秦飞和萧雨罕见的没多训两句，只是琢磨着：“拼菜刀咱们这几个小伙子还是拿得出手的。”“可惜了，这个游戏有奶。”
　　S4世界锦标赛开赛当天，联盟把所有八强战队选手的角色载入到特殊场景，选手们进行线上直播。中国出现的三支队伍分别是锦瑟，TD，以及RM。前前一天公布了分组，中国的三支战队抽签运还不错，至少没在世锦赛小组赛就撞到一起。
　　因为小组赛的单败淘汰赛是同时进行，所以国内几个解说分别跟踪三支中国队伍。选手们也被组委员安排了一下。不知道是不是为了收视率，LOBO被安排的D组恰好有卢禄升千叮咛万嘱咐裴霈泽不要乱叫人家“菜逼”的美国MOON战队队长布朗。
　　裴霈泽发了一串：“......”从他表情来看，应该是心里在骂联盟的组织策划。
　　正预热的解说CC眼角看见裴霈泽头顶的气泡框，话音一转：“说道MOON的队长小甜点，就不得不说我们KILL神了。有计数君记得小甜点和KILL神打过多少次吗？”
　　弹幕上疯狂刷着数字。CC紧接着说：“我看到很多朋友答对了，官方统计的是26次，我们KILL神赢了26次。当然小甜点本身也是一位技巧很棒的选手。”
　　“吃亏在职业上。”另一个和CC搭伙的解说小白接口道。
　　CC：“没错，荒野游戏公司也承认过刺杀流盗贼克制法师，偏偏小甜点认定了KILL非要单挑，毅力真的值得大家学习，我打担保，在场一大半人考试复习的时候都没那么能坚持。”
　　小白：“好了，现场调试已经完成。三十秒倒计时后将首先进行1v1的个人赛。MOON这边依旧是主副C位参加个人赛，而我们锦瑟则是主C韶华和队长数神林殊辞。”
　　小组赛的个人赛分配模式简单粗暴，两个队伍四个人由系统随机分配，经常可以看见自己队伍里的两人先打起来，这次也依旧如此。
　　观众都已经习惯了这坑爹模式，连表示嫌弃的“噫”都懒得刷。
　　CC说了两句场面话，应导播要求把屏幕切到了锦瑟两人组这边。大剑士和黑暗系术士的对决，韶华打起来大开大合，爆发连击赏心悦目，林殊辞则处理地更加细腻，连伤害的规避与否似乎都做过仔细的计算，几乎没有多余的动作和无效伤害。两人队内也经常切磋，胜负在四六开，林殊辞六，韶华四，所以这一场的胜负没有太大的悬念，看到韶华空血倒地的时候，弹幕上韶华的粉丝纷纷安慰他。
　　而更多人，则在等待下一把的对决。
　　不出所料，MOON这边胜利者是小甜点布朗。为什么叫他小甜点？因为这家伙长着一张带酒窝的娃娃脸，还爱吃甜点，但实际上年龄在电竞选手里已经不算年轻，23岁的老将，梦想是退役前捧起世界锦标赛的冠军奖杯以及......打败裴霈泽。
　　CC对这些选手都非常熟悉，不需要资料卡都能报出人家的生平，惯例吹了一波布朗和林殊辞后，CC看见导播举牌提示，问裴霈泽道：“KILL神在个人赛上与这两位选手都有过交手，你觉得今天谁会赢？”
　　裴霈泽刚想开口说话，看着直播的卢禄升一巴掌糊在裴霈泽背上：“想清楚了说。”
　　裴霈泽于是谨慎地开口：“不好说，双方都很强。就看今天幸运女神更偏爱谁了。”
　　CC：“那假设是你自己在场上，觉得谁会赢？”
　　裴霈泽：“假设啊......那当然假设自己赢了。做假设还要假设别人赢，太惨了吧。”
　　CC：“听起来很心酸。”
　　裴霈泽：“心酸。”
　　CC：“没关系，相信明年S5LOBO一定能取得好成绩。”
　　CC刚说完，整个弹幕连带着LOBO全员都炸了。
　　“求求你别说话！我们LOBO不行，八强保底，太惨了。”
　　“CC毒奶施法完毕，LOBO全员获得debuff：CC的诅咒。”
　　“凉了，LOBO明年又是八强。”
　　“八强我都觉得悬，别是保级去了吧？”
　　“哇的一声哭出来，我的LOBO。”
　　“等等，还有人记得现在是世锦赛吗？”
　　“数神：委屈巴巴，明明是我的战场，为什么都在讨论KILL。”
　　“小甜点：KILL你打不进世锦赛，怎么来和我对决？”
　　

第17章
　　在裴霈泽眼里，单挑的话，大概在场所有人都是菜逼。但他能说嘛？能嘛？能嘛？
　　显然不能。
　　所以在小甜点布朗和林殊辞开打之后，裴霈泽仿佛CC的复读机，吹的时候更风吹，猜的时候反向猜。
　　观众满不满意另说，反正卢禄升很满意。
　　布朗和林殊辞的对决，说实话，有点无聊。至少对大多数观众来说是这样。双方都打的非常谨慎，没有惊险的爆发，也没有什么让人眼前一亮的骚操作，只有运营过程中的互相试探，找机会、找抓点。
　　“紧张，我要呼吸不过来了。”
　　“呼叫氧气瓶。”
　　“楼上是怎么紧张成那样的，只有我看的想睡觉吗？”
　　“前面那个睡觉的，你不是一个人。”
　　“我去看TD那边了，打完告诉我结果。”
　　“RM传来捷报，巫妖汪把韩服的天梯第一摁在地上揍了一顿，喜极而泣！”
　　“！！！”
　　“卧槽？发生了什么？”
　　“我错过了什么？？课代表？？解说？？”
　　“回放，呼叫回放。我们数神怎么倒了？”
　　“小甜点干了什么？虽然我很喜欢小甜点，但是这个时候我站在中国队这边！”
　　人头产生的猝不及防，不管是弹幕，就连两个解说也懵逼了几秒钟。
　　小白是真心没注意林殊辞怎么倒地的，CC则是在沉思，林殊辞倒地前2秒，他说了什么？好像是“这下接近布朗的斩杀线了，林殊辞是不是要拿下这一分。”结果呢？仅仅那么两秒钟，布朗就把林殊辞干翻了？
　　CC今天依然在脸疼的路上狂奔。
　　被分到这一组的职业选手们，切在游戏外，职业群里讨论声一片。
　　外行看热闹，内行看门道。解说拉着回放给观众们解释的时候，职业群里已经说到刚刚那把林殊辞和布朗的失误分别该怎么抓了。
　　裴霈泽指节敲着桌面，心痒的不行。4分15秒，林殊辞免控慢了一秒，布朗没抓到；5分08秒，布朗林殊辞拼伤害，布朗劣势，林殊辞选择缓一波，错过斩杀机会；6分27秒，布朗交了保命冰箱，林殊辞因为空技能再次错过斩杀；6分52秒，林殊辞走位失误，身上挂到冰棱，布朗却选择调整走位。
　　他看见了每一个击杀点，手指随着场中人的动作下意识地移动，脑子里完成了对敌方的数次斩杀，现实却是只能坐在线上直播的嘉宾席位上当个看客。
　　甘心吗？不甘心。
　　但这三个字，他对谁都说不出口。
　　裴霈泽摘了眼镜，长出一口气。视线转向了边上的胡洛北，他正登录在游戏中看全息直播，不知道他看的是哪个小组，他张嘴问了句什么，裴霈泽没摘耳机听不清楚，只看见秦飞递了块存资料的电子版给他。
　　裴霈泽出了会儿神，耳机里，CC结束了个人赛的讲解，在为接下来的2v2，3v3和5v5做铺垫。胡洛北接过电子版，发现裴霈泽在看他，歪着头做了个“怎―么―了？”的口型。
　　裴霈泽摇了摇头。
　　明年，他想。明天LOBO会重新回到那个战场，追逐着荣光，一路披荆斩棘，直到登上王座之巅。
　　荒野世界锦标赛小组赛采取单败淘汰制，所以小组赛出线只用了一天就打完了。A组到F组，六强中，中国队出线两组。锦瑟惜败MOON，黯淡离场，TD和RM分别为B组第一和E组第一，双双晋级。
　　国内气氛一片欢腾。
　　今年小组赛，北美强队除MOON外，另外两只队伍小组赛撞在一起，窝里斗先出去了一支，然后又遇上去年的冠军欧洲豪门QT，剩下那支队伍也被踢出局去。韩国队和日本队遭遇，日本队第一种子被打败，非洲队全员被淘汰，南美的三支队伍和外卡组的其他队伍激烈战斗，赛区亚军成功晋级。
　　六强总体而言比S3那年实力稍弱，这也是国内观众激动兴奋的重要原因。
　　“今年四强稳了吧？”“我仿佛看见了上领奖台的希望。”“不说了朋友们，我订机票看现场去了。”
　　和兴奋的观众相比，职业选手群里反倒气氛紧张。
　　巫妖汪抽空发了张热狗的图，说他们教练洋洋洒洒说了好几个小时，连午饭都没放他们去吃。群里瞬间刷出几十条消息。
　　小略：“QAQ我们也是，下把打QT，抽完签，我们经理就傻坐在椅子上坐了半个钟头。”
　　乘风：“今年QT状态比去年还要好。”
　　蔷薇：“MOON的双奶也很难搞。”
　　林殊辞：“欧美战队似乎着重开发了双奶的打法。”
　　巫妖汪：“！@林殊辞，数神，双奶战术统计做了没，大家都是龙的传人.......我想......”
　　王爆爆：“出现了，考前求题海，全书划重点。”
　　绅士：“不介意的话，求共享。我们数据分析师想和你要个微信号很久了。”
　　林殊辞：“......上传了。”
　　韶华：“你们把队长当免费数据分析师吗？”
　　巫妖汪：“特殊时期，一致对外。人民会铭记你。笔芯~”
　　韶华：“呕――”
　　圣光圣光：“@裴霈泽，KILL神，请教个事情，QT有什么操作上的喜好吗？”
　　乐扣：“你们没约上练习赛？”
　　拂晓：“约了几次，对方不和我们玩。”
　　裴霈泽看着聊天界面，转头对胡洛北道：“QT看不起我们，他们会后悔的。”
　　胡洛北眨眨眼：“TD的实力比QT强？”从去年的数据来看，似乎不存在这个可能。
　　果然裴霈泽摇头：“综合实力还是QT更强，但他们有个毛病――轻敌。而TD有个好习惯，稳。不管是打强队还是弱队，圣光和拂晓就像团队的定海神针，稳的让人想打瞌睡。”
　　不远处秦飞听到裴霈泽的话，隔空喊道：“什么叫稳的打瞌睡？人家的优点被你说出来怎么像槽点？什么时候你们也学习一下人家的稳啊。”
　　这下不用裴霈泽回答，王爆爆先嚷嚷起来：“我们是爆发职业，爆发职业！”微信两兄弟同时接口道：“爆发职业不需要求稳！我们的目标是:秒杀，秒杀！”
　　裴霈泽继续道：“QT不怕凶，不怕拼操作、拼战术，但是打消耗是他们弱点。”
　　“也是你们的？”胡洛北看着裴霈泽问。
　　裴霈泽纠正他：“是我们。没错，QT和我们风格相似，快攻打起来得心应手，消耗就不行了。所以只要不是开阔地图的占点模式，TD就有机会。”
　　选手群里还在飞快刷屏，裴霈泽点开圣光的私聊，给他传了一份文档过去。
　　“QT的队长，也就是他们指挥，顺风时候能秀上天，逆风也能打成狗，TD能不能拿下QT，就看开局能不能压过对方了。”
　　裴霈泽一语成真，TD在2v2，3v3环节落后的比分，一把5v5全赚了回来。以13比7的分数力压上届冠军，拿下了循环赛第一把。
　　另一边RM却惨遭失利，MOON以12比8的成绩，胜过RM。六组循环打了三天，决出四强。分别为欧洲区QT，北美区MOON，中国区TD以及韩国区SMD。
　　RM虽然没能成功晋级团队赛，但个人赛中巫妖汪出线，成功打进四强。
　　四强抽签直播前一天，国内各大平台，全是玄学贴。什么锦鲤转运，拜黄大仙、胡大仙，转发这只喵会发生意想不到的事情，甚至还有拜x超越的。不知道是不是大家拜的东西太砸了，中国队没有延续S4赛季世界锦标赛开赛以来的好签运，直接撞上了今年的黑马MOON。布朗带领的MOON战队今年一路高歌猛进，除了个人赛上布朗被巫妖汪打败，团体赛中一路赢到现在。
　　TD没能打破MOON的连胜，进入败者组。和韩国SMD进行了半决赛，最终获得季军成绩。
　　S4赛季世界锦标赛的团体冠军被MOON拿下，而个人赛冠军却不是赛前大家猜测的QT盗贼阿斯迪蒙，而是幸运值爆棚，一个炸弹炸出三万伤害的巫妖汪。
　　“也许全国人民的祷告都被巫妖汪吸收走了呢。”有个RM的粉丝看着巫妖汪一脸傻气地接受采访，哭笑不得地在微博上吐槽道。
　　捧了冠军奖杯的布朗给到的特写镜头更多，主持人问：“终于拿到冠军了，是不是心愿已了？”
　　布朗想了想说：“不对，我还没打败KILL。”
　　主持人一愣，接着笑道：“你到底是对KILL有多执着啊。”
　　布朗耸肩：“虽然KILL的5v5打的很糟糕，但个人实力值得肯定。我在退役前有两个目标，现在实现了其中一个，只剩下另一个了。”
　　主持人：“可是KILL的队伍似乎打不进世界竞标赛。”
　　这个主持人刚说完，国内的直播平台上，弹幕立马从“哈哈哈，执念好深”变成了“？？？”“他在嘲讽谁？”。
　　布朗似乎觉得主持人的话有些不妥，立刻道：“我不在乎是在什么场合和KILL交手，重要的是，我想赢过他。”
　　胡洛北看到了这段直播，给裴霈泽发了个私聊：“他在给你下战书。”
　　裴霈泽轻“哼”了一声，回复道：“他敢来，打得他们家治疗都不认识他。”
　　S4赛季世界锦标赛落幕，意料之外，情理之中的热搜第一并不是赛事结果，而是连世锦赛都没能打进去的LOBO队长――裴霈泽。
　　

第18章
　　裴霈泽坐在沙发上思考人生，换个说法，也叫发呆。胡洛北坐在他身边撸着狗子，三条狗吐着舌头挤来挤去，吓得王爆爆躲在楼上都不敢下楼。
　　卢禄升让他反思一下，为什么又上热搜了：“你是打职业的，不是混娱乐圈的。你是要C位出道吗？”
　　裴霈泽摊手，是他的锅吗？而且他不用出道也是C位。
　　“小萝卜啊――”突然，裴霈泽抬起头来：“我们去把布朗打一顿怎么样？”
　　胡洛北转头：“去美服？”
　　裴霈泽：“对。别等他找上门了，我们先去打他一顿，以解心头之恨。”
　　“可是――”胡洛北觉得这个主意会让卢禄升抓狂到发奖金也不能拯救。
　　裴霈泽站起来，拉着胡洛北往楼上跑：“没有可是，反正都要上头条。还等别人打上门来？给荒野公司免费做广告吗？又不给我代理费，等布朗官方约战，游戏公司还要安排宣传，定时间搞直播，有那功夫，我们自己把钱赚了。”
　　胡洛北不懂这个操作流程，脸上带着困惑：“那我们需要干什么？”
　　裴霈泽：“首先，我们需要打个电话。”
　　“啊啊啊，老大快把狗带下去！”听到动静的王爆爆扒着训练室的大门尖叫。
　　胡洛北回头拉住狗链：“你们给我过来。”
　　裴霈泽叫着三条狗的名字：“下去。”
　　“汪！”狗都不睬他。
　　胡洛北：“......我带下去吧。”
　　裴霈泽幽怨地道：“狗都被你宠坏了，它们以前不是这样的。”
　　胡洛北心虚地看了一眼三条有点往横向发展的狗，拉着链子连拽带拖地把三条大狗弄下了楼。
　　裴霈泽没进训练室，径直上了三楼卧室，胡洛北安置好三条大狗上去的时候，裴霈泽的电话已经接近尾声。
　　“嗯，就今晚吧。你让人开好房间，留出推荐位我上美服找布朗。房间名字？随便取吧，留个超管控场就行。嗯，弄好了给我发消息。”裴霈泽边说边把手里的小纸条递给胡洛北。
　　胡洛北接过一看，纸条上写着一组账号密码。
　　裴霈泽道：“美服的，一会儿上去熟悉一下。我们抓点心去。”
　　虽然3018年已经没有墙的概念，但人在中国，上美服依然逃不过ping值乱跳的下场。加速器换了几个节点，总算稳定下来。
　　裴霈泽活动着手腕道：“我现在拜点什么大仙能让加速器别抽？”
　　“阿芙狄安娜吧。”胡洛北面瘫着脸道。
　　裴霈泽：“......”
　　阿芙狄安娜是游戏里一个倒卖幸运药水的女巫，但是要购买幸运药水的话，需要在她这里做个前置任务，而通常，这些辣鸡前置都伴随着玩家的意外死亡进行（任务期间获得死神buff，不定时触发），所以阿芙狄安娜还有个别名，叫厄运女巫。
　　“老大老大，你们干嘛呢？”言信然从裴霈泽和胡洛北背后路过，看见两人的加速器界面好奇地问：“今天玩外服吗？”
　　裴霈泽：“对，去约架。”
　　言信然秒懂：“打那个甜点啊？”
　　胡洛北还在疑惑言信然怎么一猜就能猜中，就听言信然道：“那你等等啊，我上小号去美服开个赌盘，他们肯定买甜点赢，我捞一笔就请大家吃火锅！”
　　敢情这事不是第一次了？熟练工啊。
　　胡洛北登录的小号是个少年体型的兽人，有一对巨大的狐狸耳朵和蓬松的尾巴，穿着套带兜帽的小披风套装，也是个盗贼职业。胡洛北操纵着角色原地跑了两圈，眉头微皱。虽然他很熟悉盗贼，但真的不会玩，所有近战，他都玩不溜。这大概是习惯性卡距离和习惯性绕背之间不可逾越的鸿沟。
　　如果说胡洛北登录的小号毫不起眼的话，裴霈泽上的这个号就非常浮夸了。限量版红发，限量版时装外观，以及周年庆的时候游戏公司卖的绝版武器外观――没错，是个武器模型，没有任何属性的那种，价格昂贵，被誉为人傻钱多的标配。
　　胡洛北传送到裴霈泽身边的时候，第一眼差点没被这号身上闪闪发光的特效刺激地流眼泪。当前地图在暗夜城，本身场景就黑，裴霈泽一身花里胡哨的光效，整一个光污染。
　　胡洛北默默地打开设置，把光效上的小勾全去掉，他绕着裴霈泽转了两圈：“这是谁的号？”
　　从外观和收藏来看，这不像是个随便玩玩的小号。
　　裴霈泽低声道：“闵浩的。”
　　闵浩，这名字有点耳熟，但胡洛北想不起来他是谁，所以他随口“哦”了一声。
　　裴霈泽看胡洛北这样就知道他根本没想起来这人是谁，切出画面给他发了个链接过去。胡洛北打开链接一看，高闵浩，连盛科技CEO，下面是一串亿度百科的其他介绍。
　　连盛，好像哪里见过......
　　裴霈泽揽着胡洛北的头，让他去看电脑边框上印着的花纹。
　　哦，原来是投资方霸霸。
　　胡洛北思索着道：“老板也玩荒野？你是......免费代打？”
　　裴霈泽一脸黑线：“什么老板，你忘了以前幼儿园时候追着你说要娶你的那个矮子鼻涕精了？”
　　幼儿园,矮子，鼻涕精，要娶他......胡洛北不甚鲜活的记忆里浮现出一个模糊的影子。但那时候年级太小了，他真的不太记得这个人。
　　裴霈泽顺手摸了把胡洛北的小卷毛：“没事，不需要记什么。你就知道他是你幼儿园同学就行了。如你所见，一个花里胡哨的菜逼。”
　　两人在暗夜城逛了一会儿，裴霈泽路过交易行蹲在里面扫了会儿货，胡洛北对扫货没兴趣，自己在城中心的迷宫区摸彩蛋找乐子，正跳上跳下的时候，乐极生悲没掌握好盗贼职业的跑速加成，一不小心把自己卡进了电梯缝隙。
　　“裴裴，我――”他求救的话还没来得及说完，电梯从楼上坠下，瞬间把他压死了，“我被电梯碾死了。”
　　“嗯？”裴霈泽关上交易行，从小地图上找到胡洛北的死亡位置，蹲在电梯门口欣赏他的死亡姿势。狐狸耳朵的少年还没有释放灵魂，所以尸体没变成墓碑，依旧是死亡时候的样子，整个脑袋和上半身被压成了纸片状，糊了电梯一通道的红色。
　　“噗，这个地方......好像常年入选小白暴毙top10。小萝卜你到底是怎么卡进去的。”裴霈泽一边笑一边用道具把胡洛北拉了起来。
　　被拉起来的胡洛北复活在裴霈泽身边，起来后吃了几个面包，“跑速太快了，跳的时候没卡好点。”他原本想从电梯上方的轿厢这边直接跳到轿厢内，结果同样是轿厢降落时开始起跳，牧师号就能准确落到轿厢内，盗贼号却快了一步，掉了下去。他空中挣扎了一下，虽然落地没死，却把自己卡进了缝隙里。
　　裴霈泽转了个面向，轻巧地借助技能攀爬墙壁进入电梯轿厢：“是不是找红桃心？”
　　胡洛北点头：“嗯。”
　　这个道具可以对其他玩家使用，会出现巨大的红心图案，但注意，这并不是表白道具，而是恶作剧用的。被作用的玩家会被巨大的红心带上高空，然后pia叽一下，强制摔死。
　　红桃心只在暗夜城的电梯里刷新，炼金术师学徒带着它行走在暗夜城里，只在空无一人的电梯中将自己的得意作品拿出来欣赏，这时候，玩家就可以跳进电梯进行打劫了。
　　裴霈泽很快干掉了npc带着道具返回，把红桃心交易给胡洛北后，他问：“你要对谁用？”
　　刚问完，自己身上出现了个巨大的红色爱心，然后他越飞越高，越飞越高，直到看见了暗夜城顶端的水晶灯，气球红心破碎，他的技能栏一片黑暗，“啪”地一下，全身流光溢彩地人族刺客死于高空坠落。
　　裴霈泽：“我的心，很痛。”
　　胡洛北放开鼠标，伸手摸到裴霈泽的手臂，安抚性地揉了揉：“我们怎么找布朗？”
　　裴霈泽反手抓了胡洛北的手包裹在自己的掌心里：“别急，只要他上线，一会儿就会自己找过来。”
　　胡洛北没了鼠标，单手控制着角色站到裴霈泽的尸体上蹦Q了两下，嘴上问：“为什么？”
　　裴霈泽勾着嘴角，露出个奇怪的笑容：“因为我把他要买的私货价格顶掉了。”
　　MOON战队队长，人称小甜心的布朗，和王爆爆有着同样的属性――黑。黑鬼是没有掉落的，无论稀有道具还是坐骑。最新一期的黑市上有个玩具音乐盒，布朗竞价80w，裴霈泽刚才交易行扫货的时候去抬了一手价格81w。一个星期只能出价一次，今天是周天，黑市还有两个小时关闭。除非裴霈泽自动退出竞价，否则布朗就要错过这个玩具。
　　如果是前一个礼拜，裴霈泽还不能保证布朗会找上门来，但这个礼拜不同。作为赛季专属的玩具，在世界锦标赛落幕后就会永久绝版，也就是说这是最后一个星期获得该玩具的机会。裴霈泽认为，作为一个黑鬼，布朗不会轻易放弃。
　　果然，大概半个小时后，裴霈泽收到了布朗的好友申请。
　　“哥们，能商量个事情不？”
　　

第19章
　　裴霈泽看到布朗发来的消息，转头对胡洛北道：“瞧，这不是送上门来了？”
　　“哥们，一切好说。”他回复道。
　　布朗看到对方回复，以为这是哪个为了博他眼球的粉丝，他想，这好办啊，无非就是合影要签名，要多少有多少。没什么能阻挡他拿到赛季玩具！这可是他夺冠的赛季，怎么能没有一只以后就要绝版的赛季专属玩具？
　　“你想要签名照吗？给你寄10张怎么样？把你的地址给我，战队会给你寄过去。”
　　裴霈泽：“？？？甜点脑子坏掉了？”
　　胡洛北：“嗯？”
　　裴霈泽：“他问我要不要签名照，签名照？他的？什么毛病？那个冠军这么膨胀？全世界都喜欢他？”
　　“好像......是这样。”胡洛北看见这个服的世界突然沸腾了，不断刷着一个名字。然后电梯突然卡了一下，等卡回来，就发现自己被一大群外国玩家挤在了人群里。
　　裴霈泽还是躺尸状态，他的世界一片黑白，只能看见玩家突然增多，但不能看见聊天频道在他死亡之后的信息。“怎么了？”他问。
　　“都是布朗的粉丝。我们周围，全是。”胡洛北一边给裴霈泽转播着沸腾的世界频道内容，一边动了动角色，想把裴霈泽从地上拉起来。但是周围人实在是太多了，游戏内人物角色不可重叠，裴霈泽直接被复活到了暗夜城外。
　　“布朗是傻子吗？刚拿了冠军就敢往正式服跑？”裴霈泽低骂了一声，点掉了面前跳出来的入队申请。
　　“哥们，别组我了。”他对布朗说道：“知道我是谁吗？知道我想干什么吗？”
　　布朗：“？谁？”
　　布朗那个气哦，从他夺冠到拜托粉丝们手下留情给他一个获得赛季玩具的机会之后，就再也没有粉丝和他恶意竞过价了。结果今天突然出现了一个混蛋。不是粉丝，签名照不管用。聊天语气还拽的不行，这个和他竞价混蛋到底是谁啊？
　　布朗打了一长串既能讲道理，又能表达自己愤怒的字母，刚要发出去。对方又发消息来了。
　　“我是KILL，我们来打一架。”
　　布朗：“骗子。”
　　裴霈泽：“他说我是骗子。”
　　胡洛北：“为什么？你们以前约过？他认识你？”
　　裴霈泽耸肩：“认识我不至于，认识账号倒是有可能。一定是这个花里胡哨的杀马特账号不符合我的气质，所以布朗一眼就觉得这是骗子。”
　　胡洛北：“那你怎么和他说，越来越卡了。再等一会儿，人更多，就要卡掉线了。”
　　“只要我不动，掉线倒还不至――”裴霈泽的最后一个字卡在喉咙里，硬生生给憋了回去。
　　与服务器断开连接......
　　胡洛北：“你掉了。”
　　裴霈泽摘了全息眼镜抹了把脸：“这就有点尴尬了。”
　　“还爬的上来吗？”胡洛北问他。裴霈泽道：“我试试。”
　　胡洛北“嗯”了一声，打开游戏商城看了一眼这号上的商城币，居然还不少，足够他买好几个私聊道具。于是他买了一个传声筒，键入布朗的ID号，输入文字“KILL掉线了，他使用的是朋友的账号，你答应和他打一架，他就去取消竞拍。”写好后，胡洛北点击发送。
　　这种非好友的私聊道具，30块钱一个，一开始出现是为了防止普通玩家疯狂私聊职业玩家，毕竟要花钱的行为，大多数理智还在的人都会用脑子想一想是不是有这个必要。而且对方也有很大可能性开着屏蔽，这30块钱砸下去，就和买了二两空气似的。
　　胡洛北也是抱着试试的心态给布朗发这条私聊，谁知道布朗动作飞快地加了他好友。
　　“嘿？你是谁？以前KILL都是用这个号和我打的，那个光污染一样的账号真的是KILL？他为什么突然想和我打？我之前INS上约他，他都拒绝我。为什么今天突然想通了？还有他什么时候能上线取消竞拍？”
　　胡洛北看了眼团队列表里依然是灰色头像的裴霈泽，回复道：“你可以回比赛服等他上线，或者去别的什么地方。这里全是追着你过来的玩家，太卡了。”
　　布朗：“所以，是我把他卡下线的吗？”
　　胡洛北：“YES。”
　　“我走了，让他务必取消竞拍，只有不到一个小时了！”
　　随着布朗切换线路离开，暗夜城郊外逐渐平静下来，虽然还有许多玩家滞留在此，但至少不会出现人挤人挤开好几尺开外的情况。裴霈泽也终于从掉线状态爬上了来。刚爬上来就看见自己的好友消息在疯狂闪动。点开一看全是布朗发来的。
　　“哈哈哈，KILL真的是你吗？”“你真的好想一棵圣诞树哦。”“我答应和你决斗，你快去取消竞拍！！！”“你怎么还没上线？”“你真的那么卡吗？”“早说了和我交换一下邮箱，就不用跨服来约战了。”“上来了吗？”“还没上？？”“我的周年玩具！”“快上线啊！”
　　裴霈泽噼里啪啦地敲键盘：“你再说一句，你的玩具就要离你而去了。”
　　上一刻还在疯狂闪动的好友突然安静如鸡。
　　“他怎么突然就信了？”裴霈泽转向胡洛北：“小萝卜，你联系过他？”
　　“嗯。”胡洛北道：“还有三十七分钟黑市竞价关闭。按照走一步卡三步来算，你需要花10分钟进来暗夜城，然后点开交易行――”
　　裴霈泽：“我恨跨服。”
　　最后，赶在黑市竞拍关闭前两分钟，裴霈泽等到了系统通知：竞拍取消成功。
　　布朗发来消息：“我去建房间，期待一会儿的战斗！”
　　过了没多久，那边又把房间号和密码发了过来。
　　裴霈泽和胡洛北退出游戏，登入房间，瞬间ping值稳定下来。约战房间是和线上赛共用一组独立的服务器，所以不同地区的玩家登入不会有太大的ping值差异，除非该玩家的网速真的惨不忍睹。
　　布朗那边也不是一个人，还带着整个MOON战队上到正式队员，下到营运等等正休假的工作人员。
　　布朗站在擂台中央，操裴霈泽和胡洛北做出挥手动作：“嗨~现在开始吗？三局两胜制怎么样？”
　　裴霈泽：“等我几分钟。”
　　布朗：“ok。”
　　裴霈泽这边敲了高闵浩，高闵浩给他把直播间搞定，推荐位甚至加了高亮提示。
　　“霈哥，这么快就约上了？你们现在就打吗？没做预热，人可能有点少。”高闵浩说完直播间的事情，顿了顿，继续道：“那啥，霈哥。北北真的和你打职业去了？”
　　裴霈泽挑眉：“没错。”
　　高闵浩：“那，北北还记得我吗？”
　　裴霈泽：“不记得了。”
　　高闵浩：“我不信，我要去当面问他。我们以前还一起睡过，他怎么会忘记我。”
　　裴霈泽：“你管幼儿园午觉叫一起睡过？不和你多说了，我揍人去了。”
　　裴霈泽切回游戏对布朗道：“可以准备开始了。”
　　两个人站到擂台上，布朗先打开了语音，一边调整装备，一边问：“嘿，KILL，操作狐狸耳朵的人是谁？你的徒弟吗？我刚才看见他操作不错哦。”
　　布朗看见的是胡洛北围着擂台周围看台跳的操作，看台上有一些竖立起来的柱状花纹，因为这些柱子高低错落，落点又小，而且不规程分布，所以通过胡洛北流畅的跳跃动作能看出他的操作功底――至少至少，是达到了职业水准。
　　裴霈泽超看台上看了一眼，胡洛北虽然现实中非常安静，但游戏里却是个多动症，不挑不舒服斯基星人。别说眼前有供他攀爬跳跃的建筑，就是平地上，他都喜欢蹦Q侧滚后空翻。
　　他笑了笑道：“他是我的小蜜糖。”
　　小蜜糖――
　　胡洛北手一滑从柱子上掉了下来。他摸了摸自己有点发烫的耳根，又若无其事地爬了上去。
　　与此同时，裴霈泽的直播间涌入了第一批观众。他们或许错过了布朗的问题，但却听到了裴霈泽的回答。
　　“小蜜糖？什么小蜜糖？谁？我男神在给谁表白？是我吗？”
　　“没错，我就是小蜜糖。”
　　“瞎了，进来就听见狗粮。这句小蜜糖甜得J人。”
　　“刚进来，课代表在哪儿？给我科普一下这是什么情况。”
　　“这直播间名字怎么回事？xing感杀手在线sha人？？？谁取的？”
　　“前面的，你们都不关心小蜜糖是谁吗？我没记错的话，那个号是KILL神以前登入美服的号哇。”
　　“小蜜糖是谁？小蜜糖是我啊。”
　　“作为K兔老粉，我压100根黄瓜，小蜜糖是bunny。”
　　“你们是不是没抓到重点，看看画面里还有谁？是小甜点布朗！”
　　“楼上想说什么？小蜜糖是布朗？不，我不信！”
　　“这应该是个约架播，为什么弹幕都给里给气的？”
　　“布朗：明明是三个人的电影，却没有我的名字。”
　　我哥是话痨进入直播间。
　　“你们还在等什么，赌盘已开，快去下注。发家致富啦~”
　

第20章
　　随着我哥是话痨进入直播间，弹幕上风向一转，分分钟变成拉斯维加斯。
　　“话痨哥，还是老规矩吗？”
　　“我去看了赌盘链接，还是老规矩。哇的一声哭出来，等我去换点外汇。”
　　“萌新求教，什么叫老规矩？”
　　言信然的赌盘主要抓的是相信布朗会赢的老外们，裴霈泽和布朗打过那么多次，布朗就没赢过，但总有那么一大批人死不姓邪。不光下注赌布朗会赢，还是下的很大。言信然管这批人叫肥羊。
　　裴霈泽和布朗还在做准备。言信然已经开始嚷嚷：“老大，快快快，5分钟干掉对面那个甜点。有只大肥羊来给我们送夜宵了，够吃――一、二、三、四......算了，数不清，大约是一个礼拜的烧烤，烤乳猪那个级别的！”
　　裴霈泽和布朗的约架消息很快在网络上传播开来。荒野官方转发了两人约架的直播间，不光裴霈泽这里有，布朗那边MOON战队也同样开了直播，官方转发的同时艾特了两位选手的认证账号，留言：“每次都抓不到KILL的约战，欢迎大家使用官方约战通道，荒野吉祥物魔法小宠呦呦为你服务。”
　　“噗，官方约战平台从出现到现在总共约过几次啊......”
　　“官方霸霸发出了心酸的留言。”
　　“太惨了，你们让官方赚点直播钱不行吗。”
　　“俱乐部：绝不放过一切赚钱的机会。”
　　胡洛北的焦点定在裴霈泽身上，看见裴霈泽换上了一套及其暴力的输出装，几乎完全放弃防御，低声问道：“你确定？”
　　裴霈泽：“是时候让他回想起被暴击统治的恐惧。”
　　两人的对话很短，但弹幕永远不缺鬼才选手。
　　“你们听到了吗？和我KILL神对话的那个小哥哥，声音真温柔。”
　　“让我大胆猜测，是bunny吗？”
　　“太短了吧？就三个字，一个不注意都听不清，你们还能听出温柔？”
　　“呵呵，还被暴击统治的恐惧，裴霈泽真是膨胀了。”
　　“两年没打进世界赛，还真当自己是世界第一了。”
　　“要我贴我KILL神夺冠封神的照片和报道吗？我KILL神就是世界冠军。”
　　“活在过去的梦里，天知道他现在水平怎么样。”
　　“今年KILL连个人赛都没上，怕是已经拿不出手了吧？现在约架，是为了炒一波热度吗？”
　　“LOBO现在除了靠炒作还有什么？卖脸战队。”
　　眼看着弹幕有掐架趋势，超管赶紧出来阻止：“请大家冷静观战，理性评价。”然而并没有什么软用――因为没有直接的辱骂词汇，所以超管除了劝导外，啥也不能做。观众们依然在弹幕上掐的火热。
　　“官方都说了是为了均衡发展，不能什么都靠队长上吧？而且乐扣和胖子打的差吗？”
　　“你行你上啊，没本事别bb。”
　　“恕我直言，我KILL神盗贼封神的时候在场很多新玩家爬不是连游戏还没玩。”
　　“别卖资历卖情怀了，实力说话。”
　　“电子竞技，菜是原罪。他裴霈泽今天能打赢布朗，我从今往后就是LOBO的粉。”
　　“楼上，LOBO不需要你这种粉- -”
　　“我话先撩这儿，KILL神一会儿赢了，你们这些唱衰的都给我道歉，不然我就一个一个扒ID。”
　　“666啊。”
　　“扒ID的兄弟，凶啊。”
　　“先赢了再说吧，现在凶有什么意思，别一会儿躲在被子里哭。”
　　双方调整完毕，倒计时，三十秒――
　　弹幕上掐架的人群缓了缓，终于有人开始讨论起正经的事情，比如裴霈泽和布朗的装备。
　　“？！我看到了啥？纯暴力输出？半点韧性没有？”
　　“裴霈泽这么膨胀？别一开场被秒了就搞笑了。”
　　“布朗配的也很凶啊，这赛季法师主流。”
　　布朗的装备很好理解，唯一和主流不同的是一个牺牲法伤，但增加冰盾触发频率的饰品。但从他选择保命这点来看，布朗的潜意识里还留有对裴霈泽的恐惧。
　　进入战斗状态的裴霈泽沉下表情，在倒计时五秒的时候，活动了下手腕。
　　三、二、一
　　裴霈泽潜行，几乎是同时布朗在周围发出了几个小型范围法术。
　　冰雪的特效扬起，没有炸到潜行的盗贼。裴霈泽暗自细数了技能结束时间，掐着点在技能结束的瞬间绕后切入，闷棍，背刺，仅仅两秒布朗就下去了三分之一的血皮。
　　法师竖起冰墙，冰凌状的地刺从擂台上突起，盗贼抛出勾爪，借着擂台围栏，灵活的逃离攻击范围。
　　一旦拉开距离，就是法师的表演时间。随着华丽特效的展开，法师的技能倾泻而出。
　　胡洛北下意识屏住呼吸，裴霈泽这套装备下，但凡被布朗的技能蹭到一个边，都会直接到达危险血量。这个情况，裴霈泽清楚，布朗也同样清楚。所以他开了爆发，孤注一掷，只要有技能打得到裴霈泽，这把他就赢了。反过来，如果裴霈泽扛过这一波，他就再无翻盘机会，冰法会倒在盗贼的匕首之下。
　　强隐，影遁，疾风，盗贼在法师密集的技能下身影闪现，观战的众人早就跟不上节奏，只能看着双方血条和BUFF提示来评判场上节奏。
　　弹幕不减反多，因为观众――大多只是来看热闹的。
　　“神仙打架，凡人闪避。”
　　“紧张，我都不敢看屏幕了。”
　　“666，KILL神没掉血！”
　　“解说，解说有没有？算了，不要解说了。我就看血条吧。”
　　“半吊子解说来了：冰法疯狂仍技能，盗贼几乎完全闪避！”
　　“妈妈快来看此刻之神。”
　　“血条，血条居然没掉！”
　　布朗绝对是在场最焦急的人，他还剩一个小爆发和最后一个大范围技能，如果还不能压下裴霈泽的血线，他就真的凉了。
　　暴风雪的音效响起，狂风席卷着雪花几乎布满整个擂台。
　　裴霈泽眯了眼，就是现在。
　　暴风雪倒读条期间不可移动，强隐一秒无敌，盗贼悄然无息地靠近冰法。
　　匕首的刀尖刺进法师的后心，饰品上的冰盾被触发，布朗当机立断，打断了自己的暴风雪，然而没等他用出冰箱，冰盾秒破。裴霈泽粘着冰法，一个二连击爆出惊天伤害。随后补了个平a,冰法发出死亡前的惨叫，躺倒在擂台地板上。
　　“66666，KILL牛逼。”
　　“我擦！这是什么逆天伤害量？”
　　“电子竞技才是原罪？知道什么是被暴击统治的恐惧吗？”
　　“......我错了，从此以后我就是LOBO的粉，KILL神牛逼！”
　　“这是什么微操，冰法的技能都是假的吗？”
　　“刚谁说的KILL不能打了？站出来，我打不死他。”
　　“完了，我要变成KILL的粉了，哇，巫妖汪我对不起你。”
　　随着弹幕上对裴霈泽技术的吹逼已经上苏破了天际，卢禄升闻讯而来：“KILL神？听说你能拳打阿斯迪蒙，脚踢恩硕，开个爆发一打五，匕首之下无活人？”
　　裴霈泽：“......不，都是江湖谣传，我不能。”
　　卢禄升转眼瞥到屏幕上的弹幕，“哈哈哈哈，神他妈江湖谣传。”“噗，这声音是LOBO的经理吧。习惯的状况味道。”
　　卢禄升：“把直播关掉，去写检讨！”
　　布朗从擂台上爬了起来，又向裴霈泽发起了挑战，裴霈泽点了拒绝。
　　“不打了，我们经理让写检讨。”
　　布朗：“为什么？”
　　裴霈泽：“写检讨能变强。为什么我这么强？因为我经常写检讨。”
　　布朗：“？”
　　MOON战队经理甚至在思考，这是不是真的？
　　裴霈泽被迫关掉了直播，LOBO另几人一副乖宝宝的模样，埋头在自己的电脑前，假装自己啥也不知道。卢禄升一个人一个人背后路过，在言信然身边站定，停顿了十几秒后道：“218？你这成绩，是在搞笑吗？”
　　言信然全部心思都在缩小了的赌盘窗口上，哪里还管的上自己打开的跳跃练习软件，卢禄升走过来的时候，他后背上吓出了一层薄汗。直到卢禄升吐槽他的练习成绩，言信然才感觉自己活了过来：“嘿嘿嘿，那不是刚才那段相声太逗，我笑场了么。”
　　神踏马笑场，卢禄升哪儿能不明白他们搞什么把戏，就是过来吓吓这帮小崽子：“玩够了啊，玩够了就准备接下去的全明星。赛季结算也快了，你们的分数自己看着办，我不多说。阿北，你bunny那个号分还不够，这两天多努力一下，赛季结束后，我们就给你报联盟做官宣了。”
　　胡洛北点头：“我知道了。”
　　卢禄升说完就出去忙别的了。训练室里安静了一会儿，又开始吵吵嚷嚷。
　　裴霈泽摘了耳机和眼镜往后椅子背后一靠：“晚上吃夜宵？”
　　王爆爆听到吃可高兴了：“好啊好啊。信然快看看咱们赚了多少，晚上就吃烤乳猪。”
　

第21章
　　王爆爆心心念念的烤乳猪在黄金城下方的S市，LOBO荒野分部的一队正式队员加两个替补以及萧雨临出门时又碰上了各部狼人杀分部的同事。和八强保底的荒野分部不同，隔壁狼人杀今年拿下了全球赛冠军，正是普天同庆的时候。
　　隔壁领队嘴都笑歪了，隔着基地院子的栅栏朝裴霈泽他们挥手：“嗨，大半夜的，你们干嘛呀？也去吃夜宵吗？要不要一起吗？我们请客！”
　　裴霈泽几个互相对视一眼，对面请客，去了！
　　于是两个分部一大群人浩浩荡荡地组团出了门。
　　狼人杀分部的问荒野分部的：“你们打算吃什么？”
　　王爆爆道：“烤乳猪呀！想想猪皮酥脆出油，猪肉鲜嫩可口，你拿手上去那么一撕，连皮带肉还流着油，啧啧啧，人间美味。”
　　狼人杀分部的队长陈瑾闻言，咂了咂嘴道：“胖子，你要是不打职业了，还能去做没事直播，饿不死了。”
　　王爆爆：“我还正年轻，当打之年。你就给我安排上退役了？”
　　颜乐拍了怕胖子的肩：“陈队长的意思是他被你说动了，要和我们去吃烤乳猪。”
　　王爆爆看了眼陈瑾：“真的假的？”
　　陈瑾一个人被荒野分部其他人目光扫射，额头上似乎有滴看不见的冷汗流了下来：“哦是的，我被你安利了，烤乳猪不错，我们今晚吃烤乳猪。”
　　天知道他其实只是嘴贱，没忍住和胖子拌了句嘴。
　　狼人杀分部其他人，集体看向了他们脑子转起来的时候溜的飞起，不转的时候整个人都贱兮兮的队长。他们自己内部还没做讨论要去吃什么，就这么别隔壁决定了？他们请客不应该是隔壁跟着他们吗？
　　两拨人互瞪了半天，瞪得有点饿。算了算了，吃饭去吧。分了几辆车开上了快速车道，朝着那家烤乳猪店开去。
　　颜乐注意到胡洛北似乎有些不对劲，他还是和往常一样跟在裴霈泽身边，但是今晚的胡洛北却让他觉得有些奇怪。不那么......像是个鲜活的人，这种感觉不是太明显，但乐颜一直很心细。他发现今晚裴霈泽说一句，胡洛北才会动一下，仿佛一尊听话的傀儡娃娃。
　　而且裴霈泽拒绝了载要跟上车当电灯泡的王爆爆，完全没有回转余地的拒绝。车门“砰――”的一下关上，把王爆爆撩在外头发了几秒钟的呆。
　　王爆爆：“我做错了什么？为什么要这么对我？”
　　虽然微信两兄弟以“做电灯泡是要被雷劈的”为借口，把王爆爆拉走了，但等胖子回过神来，估计也会注意到今晚的裴霈泽，特别缺乏对他人的耐心。
　　不、也不是今晚都是这样......具体应该是在――是在出门碰到了隔壁狼人杀分部之后。
　　为什么呢？颜乐想不通，然后他决定不想了。他直接给裴霈泽发了条短信：“老大，你和北北怎么了？”
　　终端短信进来的时候，裴霈泽正在开车。他表情冷硬，没理会终端上的消息提示，就在刚才，他用命令的语气对胡洛北下达指令，让胡洛北冷静下来。
　　胡洛北坐在车后座上，脑子里是一片空白，身体却随着裴霈泽的指令强制性地停止颤抖。他的呼吸比平时急促，目光牢牢地锁定前方的裴霈泽，周遭所有的动静都变得模糊，好像整个人被蒙进了厚重的迷雾，绵密潮湿的雾气紧紧束缚着他。在这梦魇般的世界里，只有裴霈泽是清晰的。
　　裴霈泽通过后视镜时刻注意着背后的胡洛北的情况，尽管表现地十分冷漠，但他心底始终有个角落在蠢蠢欲动。他想把他揽在怀抱里，用手指抚平被撕咬的唇，让他靠在自己胸膛，遗忘所有创伤。
　　在进行治疗之前，没有人意识到胡洛北会严重到这个地步。私人医生设定的疗程才开始一周，如果不是裴霈泽敲碎了玻璃，爬进去把胡洛北带出来，可能这个时候已经没有胡洛北这个人了。
　　裴霈泽当时的举动猖狂顽劣，他拽着胡洛北，直面对方和自己的父母长辈，在众多谴责和愤怒的视线下，大声告诉所有人：“你们都觉得他有病，但在我眼里，他就是胡洛北，一个完好无损的人。”
　　“小萝卜，站起来，告诉他们，你没病。”
　　胡洛北自己并记不清当时的情况，但从旁人的只言片语里不难推敲出，他在裴霈泽的命令下有了反应，他站起来，看着前方，告诉所有人说：“我，没有病。”从开始的颤颤巍巍，到后来宛若常人。
　　私人医生说这是一种严重创伤后产生的心理依赖，在胡洛北的潜意识里，裴霈泽唯一的安全标志。目前还不能判断裴霈泽对胡洛北的影响是不是属于好的情况，但至少，胡洛北的病情有个人能够控制。至于会不会产生别的结果，私人医生无法推测。
　　失去对外界的识别信号，只对一个人有所反应，胡洛北从未意识到这种服从式的行为有什么不妥。
　　但其他人不。
　　裴霈泽见胡洛北双眼中逐渐恢复神采，整个人也随即松懈下来。他安抚性地伸手朝后摸了摸胡洛北的脑袋，后者如同小动物般在他掌心下蹭了蹭。
　　这是他珍爱的瑰宝，他永远不会让胡洛北知道为了维系两人的关系，十四五岁的少年付出了哪些代价。
　　在最桀骜叛逆的年纪，裴霈泽学会了妥协和退让，他逼迫自己快速成长起来，变得世故狡猾，允许他放纵的时间所剩不多，但裴霈泽并不后悔。他想在最后一段享受轻狂的年纪里，带胡洛北感受另一种为之疯狂的追求与快乐。
　　“感觉好点了吗？”裴霈泽开口：“刚才那个大个子――”
　　他边说边观察着胡洛北的情绪：“他是隔壁狼人杀分部的队员，我们都叫他阿葵，是小葵花的那个葵哦。是不是很少女心？你别看他长得人高马大，肌肉隆起，那是他们战队需求必须有个身强体壮的狼人。那家伙喜欢毛茸茸的东西，垂涎我们家三条傻狗很久了。那狗不是最喜欢你么？一天到晚围着你打转，他靠过来其实是想撸一把我们家狗子。我还记得有次狗不理他，他一个人蹲在墙角和朵发了霉的蘑菇似的。”
　　每一次，裴霈泽都慢慢引导着胡洛北消除对某一类人的特定恐惧，他不在乎胡洛北的“病”，但他不希望在往后漫长的岁月里，始终有一些人成为盘旋在胡洛北心头挥之不去的阴影。
　　到达烤乳猪店的时候，胡洛北已经完全稳定下来。再看阿葵，胡洛北告诉自己：他不可怕，他只是个喜欢毛茸茸的普通人。身高达到一米九的小伙子在人群中很显眼，狼人杀分部这群人名气和裴霈泽几个不相上下，很快就有粉丝发现了LOBO两个分部一起聚餐的情况。
　　最容易让人认出来的阿葵死活不承认是自己暴露了大家：“为什么又看我，你们以为没有我你们就不会暴露吗？就，就裴哥和队长的车，一开出门粉丝就风闻而动好吗？”
　　裴霈泽拉着胡洛北正在选菜，闻言道：“都是拿过冠军的人，能不能成稳一点？”
　　陈瑾端着盘子，斜了裴霈泽和裴霈泽紧紧拉着的胡洛北一眼：“像我们这么沉稳的人，是不会和毛头小子一样哪儿哪儿都不放开小男朋友的手。”
　　胡洛北还在推敲那句“小男朋友”的正确含义，裴霈泽改抓手腕为十指相扣，伸到陈瑾面前：“会心一击。”
　　隔壁领队看着两个队长打嘴仗，熟练插入两人中间，一人手里又塞了个托盘：“来来来，赶紧选菜，明天还要活动，今天允许晚一点睡，但不能通宵。”
　　选完菜，众人进了包间。隔壁领队应付了几波粉丝后，才彻底消停下来。
　　重头戏乳猪还没上，裴霈泽抽空看了眼终端消息。颜乐摸着下巴不知道在脑补什么，他看见胡洛北又恢复精神了，忍不住猜测他们老大究竟对胡洛北干了什么。
　　裴霈泽看见颜乐的表情，感觉自己脑门子都快挂黑线了。回复了几句胡洛北身体不舒服的解释后，顿了顿，又加了一句：“不会影响比赛的。”
　　颜乐看见了裴霈泽的回复，一眼就知道是敷衍。不过人都有不想宣之于口的事情，他相信裴霈泽，也愿意把信任再交付给胡洛北。所以他很快把这件事情抛之脑后，加入了和王爆爆一起吹逼的行列。
　　包间里，大家的声音此起彼伏，一派热闹景象。裴霈泽带着胡洛北加入话题，这是胡洛北第一次知道，饭桌居然可以热闹成这个样子。虽然两个项目都进入了休赛期，但隔壁领队还是禁止了众人叫酒。理由是不想送一群醉鬼回去。
　　烤乳猪上来的时候，气氛推向高氵朝。就在裴霈泽和陈瑾进行队长之间的较量――谁来下第一刀的时候，包间门外响起了敲门声。
　　

第22章
　　敲门声响了几下，没人爬起来开门。甚至两个分部的人互相瞪着眼，觉得应该是对方去。
　　言未然一手放在一串鸡翅上：“按照现在的情况来说，你们的关注度比我们高多了。肯定是你们的粉丝。”
　　隔壁狼人杀分部的一个队友按着鸡翅竹签的另一边：“这可不好说，你们裴队刚把世界冠军的主C位摁在地上揍了一顿。这会儿还在热搜上挂着呢。”
　　“你去！”
　　“不，应该是你们去！”
　　隔壁领队也坐着不动：“不是粉丝吧？我都和服务员交代过了，这边不要放人进来。”
　　裴霈泽趁着大家被敲门声吸引了注意力，手超快地一刀插进了烤乳猪的脊背，然后手腕一个用力，把整只乳猪的背部划出一道口子。再然后，刀就卡住了。
　　陈瑾发出了嘲笑的声音：“哈哈哈，你以为你还是在游戏里吗？拿把刀自己就无敌了？”
　　裴霈泽一边往外拔着刀，一边道：“那也比被别人追的抱头逃窜要好的多。”裴霈泽说的是这次全球总决赛上，陈瑾在第一个夜晚，被北美赛区的狼人选手追的不得不跳湖逃生的事情，现在的狼人杀已经不止止是头脑的比拼，还涉及真人大逃杀内容，陈瑾作为团队中的智者，体力方面真的是渣。
　　陈瑾眯起眼：“脑子才是好东西。”
　　裴霈泽：“那真是太好了，我有。”
　　眼看着两个队长又要开始，领队眼睛一闭，端起杯子干了一杯可乐，反正包间里，爱怎么打嘴仗就打吧，他不管了。
　　门外的人还没有离开，应该是听到了里面的动静，继续敲了敲门。
　　“谁啊？”王爆爆嘀咕了一句。
　　坐得离门口最近的阿葵站起来：“是谁？”他打开打包大门，门口站着个人，因为阿葵个子高大，所以其他人并没有看见那人长什么样。
　　阿葵朝荒野分部众人坐着的那边看了一眼：“嘿，是找你们的。”
　　他让开了门口，众人这才看清门口的人是谁――AW的队长，程风。
　　裴霈泽看到人，拔刀的动作突然变得暴力，在桌子上搞出“砰”地一声，是乳猪被推出了盘子的声音。
　　“有什么事情吗？”裴霈泽放下餐刀，接过胡洛北递来的餐巾，慢条斯理地擦了擦手。
　　程风原本是在停车场看见裴霈泽和胡洛北下了车，朝这家店走，只以为是他们两个来吃饭，或者最多是他们自己队里聚餐，没想到居然还有LOBO狼人杀分部的人。他愣了一下，立刻调整了说辞：“很久没见洛北了，今天偶然看见，来打个招呼，顺便聊聊天。”
　　胡洛北看向程风，不清楚对方找他是想找他聊什么。
　　裴霈泽更是不希望胡洛北再和程风这个高中同学过多接触，当下道：“招呼打过了，聊天恐怕没空。”
　　程风道：“就说两句话，不会耽误什么的。”他是看着胡洛北说的。
　　如果今天没有裴霈泽在，胡洛北可能会答应程风出去聊两句，但今天裴霈泽不但在，还很明显地表达了他的不乐意，所以胡洛北摇了摇头道：“今天不方便，改天有时间吧。”
　　程风定定地看了一眼胡洛北，没再多说什么，转身离开。
　　陈瑾摸着下巴道：“怎么感觉气氛怪怪的。”
　　裴霈泽瞟了他一眼：“是刺探敌情的味道，有什么奇怪的。”说完转向胡洛北：“北北你记住了，全明星赛前后这两段日子，各个战队都活跃着呢，这种不用理就好，回头游戏里开个屏蔽就完事儿了。”
　　程风回到自己的包间，里面是AW的成员们。经理方晓杰问：“怎么样？问到了吗？BEI是不是bunny？”
　　程风摇了摇头：“LOBO两个分部全在一起，没机会问，打了个招呼就回来了。”
　　方晓杰叹了口气：“这叫个什么事啊。就算BEI就是bunny，我们还能把他签回来？高层不知道脑子里在想点什么。只有和KILL捆绑在一起的bunny才有足够的话题，算了，不想了。程风，辛苦你跑这趟。”
　　程风：“没什么。其实我也挺吃惊的。KILL来接洛北的时候我还奇怪他们怎么会认识，如果洛北就是bunny那就不奇怪了。”
　　“那他为什么之前不打职业啊？”赵晨辉问。
　　程风沉思了一会儿道：“他其实一直没有这方面想法，高中那会儿，他虽然操作已经很不错了，但游戏对他而言就只是游戏，和看书音乐之类的爱好没什么差别。我喊他帮忙也是因为转会期过了，除了签新人，没有其他办法再找个治疗。”
　　“那他现在和LOBO的人在一起，是打算进LOBO打比赛吗？”赵晨辉拿筷子挑着碗里的肉：“完了，队长，是不是你把人带进来打比赛，让对方感受到了比赛的魅力，然后决定进军职业圈啊？话说，他真的那么厉害？我看网上帖子吹bunny兔神吹的飞起，是情怀党的yy还是真的啊？我们和他打的时候，没感觉这么神啊。”
　　赵晨辉是S2赛季进圈的选手，没感受过KILL和bunny横扫天梯的年代。
　　方晓杰倒是知道，他说：“bunny强确实强，不过他应该是只有和盗贼配合的时候才特别强一点。总之，如果他真的进入LOBO，明年的LOBO我们要格外注意了。”
　　程风“嗯”了一声，想到裴霈泽对他有意无意的针对，就觉得牙疼。
　　酒足饭饱，众人打道回府。
　　回到基地门口，阿葵跟在裴霈泽和胡洛北两人身后，把胡洛北吓得身体一僵。裴霈泽伸手搭在胡洛北后背轻拍了两下，朝阿葵问道：“大半夜的，不回寝室，跟着我们俩做什么？”
　　阿葵支支吾吾了半天：“那个，那个......我想，嗯......”
　　裴霈泽：“你想什么？”
　　阿葵挠了挠头发，憨笑着道：“就是，那个......”
　　“摸......狗？”胡洛北迟疑着问道。
　　“对对对。”阿葵眼睛一亮：“可以吗？”
　　裴霈泽没回答，把对话的动作交给了胡洛北，他的手支撑在胡洛北的肩头，给予他莫大的勇气。
　　胡洛北深呼吸一下，调整自己有些颤抖的声音，让它听上去尽量平稳：“可以，早晚遛狗的时候，你可以摸摸它们。”
　　“真的吗？谢谢谢谢。”阿葵双手搅在一起，整个人抑制不住地激动，连蹦带跳地跑回了隔壁。
　　裴霈泽和胡洛北一起朝着自家基地走：“看吧，其实没什么可怕的。”
　　“嗯。”胡洛北同样告诉自己，没什么......可怕的。
　　----------------------------
　　全明星之前还有个圣诞活动，胡洛北在LOBO的官宣就是这个时候放出来的。
　　摄影师给拍了个侧面。没有穿LOBO一贯的黑色运动装队服，而是在印有俱乐部logo的T恤外批了一件游戏里牧师导师常穿的长袍。
　　青年闭着眼，微微抬头，双手捧在胸前，一簇光亮悬浮在他的掌心上。那是牧师的治疗祷言光芒。而在他的背后，是灰暗的墓地与血月，死神持着镰刀蹲坐在墓碑上，月光倾洒，镰刀却不再是收割的状态，而是横在死神的身后，仿佛某种特别的守护。
　　这是摄影和后期挑出来的众多照片里，裴霈泽强行指定的一张。其他人因为照片太多，多少有点挑花眼。王爆爆看着胡洛北羡慕地道：“为什么摄影给你拍得特别多，而我每次都只有几张。”
　　卢禄升之前已经听摄影和后期夸过胡洛北的颜了，闻言对胖子道：“人长得好看，是天生的。这你羡慕不来，不过你可以加油让自己瘦下来一点，这样后期就不会再抱怨给你修图的时间比其他人多很多了。”
　　胖子汪的一声，没哭出来，干嚎了一阵，发现没人理他，就收声研究晚上吃点什么能瘦去了。
　　官宣一出，最先疯狂的是LOBO的颜粉。
　　“我、说、什、么、来、着！？我们LOBO电竞男模队无误！这是哪里来的天使，LOBO你们其实是娱乐公司吧？”
　　“我的妈耶！这小脸，戳我，太戳我了！从今以后，我就是bunny的姐姐粉！”
　　“啊啊啊，牧师的床单长袍居然能这么好看？还是说这颜已经好看到能把床单穿成意大利搞定了？”
　　“小哥哥也太好看了叭，怎么办，我要抛弃我老公改投小哥哥门下了。”
　　“等等，有人注意到图片背景上的死神吗？我没记错的话，以前KILL神有拍过死神的宣传照吧？”
　　“图片.jpg前面的让一让，我找到KILL神当时的图了。”
　　“哇，死神默默守护牧师，对不起诸位，我已经脑补了三万字耽美小说......”
　　“三万够吗？三万还不够上个肉的，至少30w啊。”
　　“这么一想，KILL和buny还真是配一脸。这个cp我吃了，LOBO干得漂亮。”
　　“emmm，作为KILL的老粉，我想说前面吃cp的朋友们，是不是不知道bunny到底是谁。忍不住再来科普一下，请记住，K兔大法好，我们KILL神早就和兔神在一起了好嘛！螺旋爆炸式快乐！”
　　

第23章
　　bunny和KILL同一个战斗队了，他要来打职业了。
　　bunny就是BEI。
　　bunny长得贼好看。
　　LOBO的官博在几个小时里差点瘫痪，一半是来问关于bunny加入战队的具体消息，另一半是来问bunny的脸的。
　　“1551，小哥哥有没有其他照片。我要拿来当屏保！”
　　“官博快交照片啊，我不行你们就拍了这么点。”
　　“交片不杀，不然今年的周边我就不买了。”
　　非赛时，颜粉活跃度和战斗力极强，一个带头后整片评论区都沦陷了。
　　负责官博的小姑娘大晚上的打电话来请示卢禄升：“经理，能不能再放两张高清大图啊？”
　　卢禄升琢磨了一下，全明星马上要开了，这个时候多点人气不是什么坏事，就对官博妹子道：“行，你适当放几张。”
　　“好嘞。”妹子接到准话，高高兴兴地翻原图相册去了。
　　没多久，LOBO-荒野的官博上新发了一条九宫格。
　　小兔子真呀真可爱。【doge脸】
　　九张高清大图，侧面的，背面的，正面的，半身的，全身的，没有一个角度遗漏，颜狗们嗷嗷叫唤，分分钟传的到处都是，连不混游戏圈的都知道了有个盛世美颜小哥哥叫bunny。
　　裴霈泽看着自家官博上的照片，指节一点点敲着桌面，心情老大不好。
　　刚才组排了一把5v5，裴霈泽逮着几个失误，把犯错的几个人从头到尾训了一顿。两个替补小孩大概是第一次碰到队长这么凶的时候，有点不知所措。颜乐安慰他们：“没事，他对象照片被迷妹疯狂舔屏，他心里不高兴。”
　　替补中的黑暗术士，叫鬼鬼的，吐着舌头说：“换了我对象被人舔屏，我也不高兴。”
　　颜乐听了笑出声来：“小鬼头这么能理解？”
　　王爆爆在转椅子玩，这时候转过来，对着颜乐和鬼鬼道：“这就叫恋爱使人智商下降，完了，我很担心，下个赛季赛场上老大还能不能保持冷静。”
　　“冷静？我让你现在知道我能不能保持冷静好不好？”裴霈泽站到王爆爆背。，他身躯的阴影笼罩着胖子。
　　胖子疯狂摇头：“不不不，不用了。我脑补就可以，脑补就能想象出老大你英姿飒爽，一打五，刀刀暴击，一个背刺秒一片――”
　　说着说着，王爆爆看见胡洛北在对面的电脑屏幕后歪着头看过来。说了一半的相声哑火了。
　　胡洛北眨眨眼，看着王爆爆道：“裴裴不会混乱的，如果我们都快没血了，他会把我们都献祭掉。”
　　王爆爆反应了一会儿，才反应过来胡洛北说的是什么。在所有的特殊类饰品里，有一种叫恶魔的祭礼。这类饰品的其他属性都很平庸，也没有主动释放的技能，但是有个百分百触发的被动――死亡后可选择是否成为恶魔的祭礼，成为恶魔的祭礼后，角色死亡复活CD延长至3分钟，然后绑定的恶魔之种人选会获得30秒的300％属性加成。
　　“卧槽，禽兽啊。”王爆爆嚎了一声：“太残暴了，献祭其他队友也就算了，绑定奶也献祭啊。”
　　裴霈泽踢了一脚胖子的椅子，让他转了回去面对电脑：“闭嘴吧。刚刚那把你总伤害还没鬼鬼高，这样你下来，让鬼鬼上好了。”
　　鬼鬼惶恐地都打哆嗦：“真、真的吗？”
　　王爆爆：“不不不，我还能打一万年！”
　　网上沉迷胡洛北盛世美颜的人多，随之而来的就是嘲讽他中看不中用的言论。翻出胡洛北之前用BEI那个账号在AW战队打比赛时的录屏，贴在LOBO的官博下，什么也不说，就是反复播放胡洛北倒队友的瞬间。
　　是个人都能看出浓浓的嘲讽。
　　卢禄升还没采取什么措施，一部分粉丝先炸了。这部分人也许不必颜粉能打骂架，但行动力强啊。你不是剪我们bunny倒队友和死亡锦集嘛？好啊，我这里也有货呀。
　　远古时期的天梯录屏，也许画质比不上现在，但内容信息含量大啊。录屏里的人物卡位也大，不仅有现役的，还有退役的，无一例外，都死在了KILL和bunny的手下。小正太天使和恶魔盗贼，当年2v2天梯榜的噩梦二人组。
　　不过杠精永远不缺乏杠的素材，很快又有人说，胡洛北只会打2v2。
　　行，一个单挑视屏立马给甩了上来。内容正是bunny和巫妖汪不久前的插旗内容。巫妖汪是谁？是这一届的个人赛冠军啊，不管是熟悉他的还是不熟悉他的粉，首先就有一个认知――个人赛世界冠军。
　　能在世界冠军手下活的游刃有余治疗能是辣鸡吗？不能吧，不然巫妖汪也太菜了。巫妖汪可是世界冠军啊，他怎么能菜呢？黑子的逻辑进入死循环。
　　-----------------
　　全明星开赛在即，卢禄升看着舆论对裴霈泽道：“我们要不要雇点水军控一下评？”
　　裴霈泽看了他一眼：“你什么时候也开始琢磨这些东西了？”
　　卢禄升：“不是，那不是怕新人情绪不稳定么。”
　　裴霈泽笑了一下：“没事，他不在乎这些。前一阵不是被黑的更惨，你见他有哪里不对吗？”
　　卢禄升道：“那不一样，前一阵他是半只脚在圈子里，另外一大半还是悬空的，随时可以撤，现在不是了。”
　　裴霈泽拍拍卢禄升的肩膀：“放心，对他而言打比赛就是打比赛，不是为了讨好谁，迎合谁。如果非要有个原因的话，那就是为了我。除了我没有人可以影响到他。”
　　卢禄升上上下下看了裴霈泽一遍，他是知道这位太子爷的背景，能和太子爷打小认识，那胡洛北肯定也不简单，看着就像是个娇养的小少爷，心里承受能力真这么强？卢禄升忧心忡忡，专门跑去观察了一下胡洛北。
　　一轮训练刚结束，教练组和数据分析师都说他发挥很稳定，和其他人的配合度也越来越好。休息的空隙，胡洛北也不去翻网上的消息，而是打开了系统商城一件件看外观时装。
　　这个时候还能有心情研究怎么穿好看，那应该就是真没问题吧。
　　卢禄升又绕回了裴霈泽那边：“洛北心大不大我不好判断，但你是真的脸大。”为了你来打比赛，除了你没人能影响他，噫――听听就牙酸。
　　裴霈泽看着卢禄升又是摇头又是摆手的离开，一脸莫名。
　　年前的一个礼拜是全明星赛的赛期。转会期刚过，各大战队有人事调动的都发了官宣，这些人很大可能性会在全明星赛赛周上上场。本赛季的10大全明星LOBO入选两人。除了裴霈泽外还有王爆爆，知道自己吊车尾入选全明星，胖子开心的差点没蹦起来跳小天鹅。
　　“哎嘿，有眼光。胖哥就说我不比RS的绅士差，去年他到底是怎么入选的？”
　　“他脸好看啊。”言信然噘着嘴道：“胖子你不觉得自己拉低了全明星的颜值吗？”他和言未然今年还是入选最受欢迎两人组的提名，届时会在全明星的开幕式上公布最终的获奖组合。
　　“我觉得我也挺好看的。”王爆爆嘀咕着道：“不行，我得去问问化妆师，我穿什么好。”
　　裴霈泽看着他的背影道：“穿什么好？穿什么都不如你少吃点好。你说是不是，小萝卜。”胡洛北思考了一会儿：“其实爆爆五官还可以，容易出油的问题可以适当用一点控油产品。上台的时候多拍点散粉压一压――”
　　裴霈泽见胡洛北居然认真思考起了胖子的颜值问题，笑弯了眼：“他要能按时保养，他早瘦下来了。不管他，让他骚扰化妆师去吧。我们来研究一下你会在新秀赛里碰见谁。”
　　今年的全明星场地在B市竞赛馆，刚刚修葺一新的场馆十分宽敞，全场的全息覆盖能让比赛场地完全呈现在观众之间，最贵的特等席位配置悬浮引擎，赛时将悬浮于场地上空。
　　徐今从裴霈泽那里拿了战队的内部票，位置不错，是最靠近比赛台的席位。比赛要明天才开赛，但今天场馆内部已经开放允许各个俱乐部先来踩点。徐今拗不过女朋友，不得已带着她来场馆门口蹲守喜欢的战队。
　　其实按照徐今的本意，女朋友相见裴霈泽他就带着她去见见嘛。谁知道女朋友说：“你一点不懂蹲点爱豆的乐趣。”
　　徐今：“哈？”我发小，我蹲他个鬼啊？
　　“啊啊啊，来了来了！”白一宝和其他蹲点的粉丝一起兴奋地嚷嚷起来。她个子矮，站的位置又靠后，只能跳着看。
　　徐今叹了口气，把她抱起来，让她看的清楚点。直到选手们从员工通道进入场馆，白一宝才扑闪着大眼睛感叹道：“真的超可爱~”
　　徐今：“？”可爱？这说的是他发小吗？怎么好像哪里有是不对？
　　

第24章
　　徐今看了看女朋友，求生欲极强地选择闭嘴。管她说什么呢，都是对的就行了。
　　白一宝又抱着徐今的胳膊叽叽喳喳说了一会儿，徐今：“哦。”他是真的没什么太大的兴趣。
　　进场踩点的LOBO队员们没多久又走了出来，徐今虽然知道裴霈泽他们的酒店，但他压根不想去见裴霈泽。就问白一宝：“他们要走了，我们也回去吧？”
　　白一宝看着远去的保姆车，双手捧着脸颊：“我一定要承包小兔子所有周边。”
　　徐今反应了一会儿小兔子是谁，然后眼前浮现出胡洛北那张极受女性生物偏爱的脸：“你不是喜欢裴霈泽吗？为什么变成了另一个？”
　　“你喜欢西瓜就不喜欢樱桃了吗？”白一宝奇怪地瞥了徐今一眼：“喜欢小兔子和喜欢KILL又不冲突。”
　　徐今心想：听起来似乎没什么毛病，但是――“别买胡洛北的周边了，裴霈泽那个bian态会魔化的。”
　　白一宝：“什么意思？”
　　然后徐今给女朋友讲了幼儿园时代高闵浩因为表白胡洛北被裴霈泽堵在厕所恐吓的事情。
　　“这么可爱的吗？从小就会撩？怎么那么萌呢？”白一宝不知道脑补了什么，露出了蜜汁微笑。
　　徐今：“......”那可是他们几个人的童年阴影，萌？萌他-奶-奶个腿儿。
　　裴霈泽在车上打了个喷嚏，他揉了揉鼻子：“有人在骂我。”
　　王爆爆转头道：“这个时间点，肯定不止一个人在骂你。”
　　刚才进去踩点的时候顺带抽了签，抽的是10位全明星的出场循序，裴霈泽抽在第一个。每个全明星出场的时候都会放一段极限操作的视频，而裴霈泽的微操向来是职业圈标杆。他的盗贼角色又是细腰长腿邪魅脸，拉近镜头的时候没有哪个迷妹能抵挡得住。这种祸害放在第一个出场让后面的人怎么办？
　　晚上工作人员来给裴霈泽录视频，恶魔盗贼站在丧钟镇的钟楼顶上，看着远处的教堂规划路线，按照视频导演的要求，尽最大努力让角色看起来酷炫。
　　裴霈泽按着键盘跑了两遍，导演托腮思来想去觉得缺点什么：“是不是地图光线不够，可是太亮了不符合盗贼设定。”
　　裴霈泽无聊地摁着空格键，时不时给趴在他电脑旁边托腮发呆的胡洛北喂个水果。导演眼睛一亮：“哎，有了。让牧师给盗贼加个盾。”
　　于是裴霈泽只能又跑了一遍丧钟镇。
　　第二天，全明星开幕式。早上八点钟，观众已经在场馆里坐满了。历届荒野职业赛的宣传视频和游戏CG正在场中的大屏幕上播放着暖场，工作人员和选手们从特别通道进入候场区。
　　并不是所有荒野甲级联赛的战队成员都能来参加全明星赛，只有入选了全明星赛各大奖项的选手和各战队提交参赛的新秀才会得到联盟的邀请。其他选手如果想来也是可以的，不过只能作为观众而不是嘉宾。
　　这次的赛季全明星LOBO占了两个，剩下的分别是RM的巫妖汪、大喵，AW的程风，RS的蔷薇，DT的拂晓和圣光以及锦瑟的林殊辞和韶华。
　　照例是全明星剪辑开场，暖场的视屏突然暗了下来，再亮起来的时候，就变成了选手们入选全明星的片段。观众们自发放低了声音，这是开幕式开始的标志。
　　主持人随着激昂的剪辑音乐步上舞台，小姐姐穿着游戏里的黑猫女巫套装，说话声音也带着点萝莉音：“观众盆友们大家好，很高兴今年的全明星再次和大家见面，我是主持人妙妙。”
　　主持小姐姐例行公事般感谢了主办方和赞助商，然后进入正题：“接下来是什么环节？”问题刚问出去，底下观众就热情地回应她。妙妙笑了一声：“没错，是呼唤我们的全明星们走出来的环节。我们的场馆会整个变成游戏地图，然后选手的全息影像会出现在场馆里，大家猜到他的名字就大声叫出来好不好？”
　　“好――”整齐划一的喊声还在回响，第一段视频已经被放出。
　　整个场馆在顷刻间被营造成了丧钟镇的模样，老旧的钟楼顶上，一个恶魔盗贼蹲身在上面。他反手执着匕首，刀刃上闪过一抹寒光。
　　已经有观众迫不及待地喊出裴霈泽的名字。然而厚重的铃声敲响，有个白袍牧师的身影一闪而过。观众又开始疑惑，怎么会出现两个人？
　　恶魔盗贼的身上散发出隐隐红光，是牧师极少会带的伤害盾的光芒。带着不祥于血腥的阴影，恶魔盗贼动了。
　　他从钟楼塔顶一跃而下，手中锁链立刻出现在另一幢建筑上，盗贼的身影在街巷和屋顶交错，上下腾挪，与丧钟镇建筑融为一体的观众甚至能感受到盗贼从自己身边掠过。场馆中不时响起观众的惊呼。
　　“铛――铛――铛――”钟声最后响过，盗贼攀上教堂的楼顶俯视着众人，他身上的血色光盾随之消失，盗贼环抱住双臂，缓缓闭上了双眼。
　　“啊啊啊，裴霈泽！”
　　“KILL，KILL,KILL。”
　　全息场景渐渐消失，妙妙的身影出现在舞台中央：“让我们有请第一位全明星――KILL,裴霈泽。”
　　掌声和欢呼声响起，胡洛北看着裴霈泽走上舞台，熟门熟路地和主持人和观众互动。妙妙手上的题词版轻轻震动了一下，这是导播和现场导演根据场外弹幕收集的问题，示意她提问，妙妙不动声色地瞥了眼问题，问裴霈泽：“KILL神，我们都知道按照惯例，全明星个人视频上一般只会出现一个人，但是你的视频上有个身影一闪而过，能告诉大家他是谁吗？”
　　裴霈泽接过话筒：“这个啊，拍得时候导演说我乌漆嘛黑不上镜，就让我们家治疗给我打了点光。”
　　现场观众笑出声来。官方直播平台的弹幕也变成了“神踏马乌漆嘛黑不上镜”“人工打光hhhhh”
　　妙妙也捂着嘴笑了笑，提示板上没再让她再多提问，妙妙就没再继续，请裴霈泽到一边的嘉宾席上坐好。问过就好，绝不纠缠，这是妙妙受选手们欢迎的原因。
　　“好，我们有请下一位选手――先上视频。”
　　10位全明星很快上场，王爆爆在最后一个，岩浆溶洞里铺了满场的机关随着响指声齐齐引爆，引得现场观众集体尖叫。
　　机关引爆的特效还在场馆内飘荡，妙妙把话筒递给王爆爆：“爆爆，作为唯一一个在视频里没有上跳下跳的选手，有什么感想？”
　　胖子想了想回答：“谢谢导演体谅我的体重，但我真的跳的动。”
　　“胖子快减肥！潜力股！”有个粉丝突然拔高嗓音喊了一声。
　　妙妙：“听到观众对你的殷切希望了吗？潜力股加油哦。”
　　胖子走到嘉宾席。嘉宾席其实是个圆桌，选手们并没有被规定具体座位，来自同一战队的选手基本都坐在一起，落单的程风就和蔷薇组了个临时队伍。
　　请出赛季全明星后，主持人进行其他奖项的宣布，这段时间里，全明星选手们基本属于自由聊天时间。
　　裴霈泽被问得最多，无一例外都是关于bunny的事情。
　　他眉毛一挑：“问我干嘛，问巫妖汪啊。”
　　被叫到名字的巫妖汪：“哦，我师父说了，打不死奶不丢脸。”冷漠.jpg。他顿了顿，继续道：“别说我了，你自己打的死他吗？”
　　裴霈泽：“我怎么舍得打我的小兔子。”
　　坐在裴霈泽另一边的韶华做了个“呕”的吐舌表情。
　　最受欢迎组合奖，最佳技巧奖，最佳新人奖，赛季人头王，欧皇奖章，最佳幸运E......各种名目的奖项有的确实有点内容，有的就只是为了热闹，但不管怎么样，得奖都是让人高兴的事情――除了，幸运E。
　　而当主城人宣布幸运E得主的时候，一直碰到裴霈泽被秒的蔷薇都准备好要站起来了，谁知道妙妙脱口而出了另一个名字。
　　不止选手愣住，连观众也懵逼了几秒。
　　偌大的场馆里，嘈杂的议论声几乎盖过背景音乐。
　　弹幕上同样刷满了问号，只有部分蔷薇的粉丝，喜极而泣，感谢荒野联盟终于放过了可怜的蔷薇。
　　裴霈泽：“？”幸运E？他？什么鬼？回想了整个赛季的所有比赛，裴霈泽都没想出来自己怎么就是个黑鬼了？
　　妙妙又叫了两次裴霈泽的名字。
　　王爆爆推了推自家队长：“一会儿大屏幕上有视频。”证明该选手是个幸运E的视频。
　　裴霈泽面无表情地走上台，妙妙示意后台大哥可以放视频了。
　　观众和选手们都抬头认真地看着大屏幕，前者想知道KILL为什么会获得这个奖，后者这是希望记住裴霈泽的倒霉瞬间以后拿出来做精神攻击。
　　屏幕上，盗贼站在某个建筑物顶端，穿着一身黑色外观。风吹起他的衣角，另一张图片切了进来，还是黑色的外观，换了个地点，换了个姿势，半秒后，又一张黑外观图片叠上图层......
　　黑鬼，黑鬼，黑鬼，你浑身乌漆嘛黑~
　　欢快的音乐和黑色的外观交相辉映，裴霈泽从来没想过，他会有一天会栽在外观上。
　　

第25章
　　全明星开幕式开没结束，裴霈泽黑鬼的表情包已经满天飞了。
　　我是一个杀手，我莫得感情，还很黑.jpg
　　一身黑=黑鬼=幸运E，很可以，主办方的联想能力极其丰富。
　　直到上午的颁奖仪式结束，裴霈泽还没从幸运E奖中缓过来。到不是说他接受不了这个奖，就是整个人都透着股悲愤。
　　巫妖汪和大喵嘀咕：“想想也是，谁愿意承认自己是个黑鬼啦。”
　　中午吃饭的时候，主办方派了人专门来LOBO这边打招呼：“因为今年实在没什么人有特别倒霉的比赛事迹，RS的蔷薇又已经连着两年拿了这个奖，RS和很多粉丝给我们打了投诉电话强烈反应了这个事情，所以我们只好绞尽脑汁剪了一段KILL的黑外观，希望你们多多包含。”
　　卢禄升哭笑不得：“不是，RS的粉丝投诉，我们的粉丝就不会投诉了吗？”
　　主办方代表想了想道：“根据我们的分析，LOBO的粉丝接受能力和适应能力特别强，而且非常具有娱乐精神。目前为止反响还不错，就刚才一会儿功夫，游戏公司统计出来黑色外观又卖出去两千多套。”
　　正吃饭的裴霈泽：“......”听了之后，饭都不想吃了好吗。他的粉都是些什么人啊？魔鬼吗？
　　胡洛北安慰地摸了摸裴霈泽的胳膊：“外观都挺好看的，你也不黑。”顿了顿后，他又补了一句：“你还能一次刷出星空龙。”
　　“噗嗤――”言信然没憋住直接笑出声来。
　　王爆爆感觉自己膝盖中了一箭：“北北，我心很痛，你的良心痛吗？”
　　胡洛北沉默了一小会儿：“有一点吧？但不是很明显。”
　　胖子看着眼盒饭，叹了口气，言未然问他：“难过到不想吃饭了吗？”
　　王爆爆摇头，突然端起饭盒：“我要化悲愤为食欲！”
　　开幕式当天的下午，首场活动是全明星对抗。10位全明星选手将随机分成两组，进行5v5的表演赛。裴霈泽在红方，同队还有圣光，巫妖汪，蔷薇和程风，而对面则是林殊辞，韶华，王爆爆，大喵和拂晓。
　　从人员配置上来说，裴霈泽这边是吃亏的。刺杀流盗贼，两个炼金术士和一个火法，都是脆皮职业，只有圣光这个骑士可以抗一抗，而对面就显得均衡的多，黑暗术士，大剑士，陷阱流盗贼，冰法和治疗。再加上韶华和林殊辞本来就是队友，配合起来更加默契。
　　这组合刚抽出来，巫妖汪就转头对裴霈泽道：“突然觉得幸运E这个奖颁的没错。”
　　裴霈泽当然不服了：“没准是你把我带黑的呢。”
　　主持人妙妙手上的提示版是能看见弹幕的，她跟着弹幕一起笑道：“哈哈，红队菜刀队，有点凄惨。接下去系统要随机抽取比赛地图和模式了，让我们来看看是红队时来运转还是蓝队继续幸运下去。让我们一起倒数，3、2、1，停――”
　　“哇偶，地图幽暗洞穴，模式夺旗。抽图和模式环节似乎是红队这边占有小优势。我们的全明星们已经就位，现在，切换地图，比赛开始――”
　　场馆内部设备移动，灯光就位。一个全息投影的幽暗洞穴完全展现在众人眼前。
　　双方禁选装备，角色载入地图――
　　裴霈泽这边制定了一个很粗暴的计划，等旗子刷新之后不管三七二十一，直接夺旗，拿了就跑，裴霈泽负责带旗子跑，其他人死就死吧。为此，裴霈泽专门带了一个主C位根本不会携带的全屏探查术。
　　红队的其他C位表示：你就负责跑，伤害我们打。
　　裴霈泽：“呵。”一会儿把你们全拿来祭天。
　　另一边的蓝方，大喵问林殊辞：“你猜对面想怎么打？”林殊辞想都没想回答道：“强打。”
　　拂晓说：“他们菜刀还是挺凶的。”
　　韶华：“没事儿，一会儿我保护你。”
　　“算了吧。”拂晓道：“你打着打着就打远了，我还不如待在王爆爆的机关里有安全感。”
　　王爆爆闻言：“其实我也挺怕被秒的，拂晓小哥哥等等务必焦点我。”
　　双方在地图上试探，妙妙回了后台，换上两个解说，一个是熟悉的CC，另一个却是个生面孔小姐姐，一张标准的网红脸，不说话的还挺招人喜欢，一说话就......
　　“天哪，圣光居然也是纯输出装。红队彻底放弃抵抗了吗？”
　　“哇，蓝队看起来好紧张治疗啊，把治疗围在中间，拂晓真幸福，这大概是所有治疗的梦想了。”
　　“啊，红队和蓝队只隔了一个水塘，好紧张，他们会不会碰面？”
　　除开每句必带的感叹词不说，她解说的是哥啥玩意儿？弹幕上开始抱怨新解说是哪儿来的妖怪，到底有没有游戏常识。作为搭档的CC也觉得头很大，姑娘，你这样让搭档很难接话好不好？他难道要回答这些智-障问句吗？
　　在红蓝两队又一次擦肩而过，女解说浮夸地大惊小怪之后，CC终于忍无可忍地打断她：“这个距离在侦察术范围之外，属于安全激励。双方都是很谨慎地试探，就看哪边先按捺不住――”
　　旗子刷在洞穴的正中央，那里有个鼻涕虫窝，要是不小心掉进去了会被鼻涕虫黏住，就会带上一个泥泞的buff，持续30秒，不可驱散。这个buff让人移动速度下降60%，而且沉默所有位移技能。是个能让人间接送命的buff。
　　现在旗子刷在洞穴中央的鼻涕虫窝里，红蓝两队停在鼻涕虫窝的两旁，一时间陷入僵持。
　　因为裴霈泽的全屏探查术，红队已经知道蓝队的具体位置，但他们并没有轻举妄动。反而一步步往后褪去，撤到了一条洞穴通道里。
　　裴霈泽游说着其他人：“我拉个boss过去，刺激一下他们。林殊辞肯定会觉得这是一个诡计，但是探查术找不到人，会让他的判断出现失误。只是30秒的buff，他肯定选择拿旗，因为在他的设想里，我们要从探查术范围外赶过去至少需要一分钟到一分半的时间。而这段时间，我们很可能埋伏在某个地方等着偷袭。”
　　“万一他不这么想，就是蹲在鼻涕虫窝边上等我们呢？”蔷薇问。
　　裴霈泽：“不可能，这是表演赛。夺旗模式不抢旗子玩蹲点，他还想不想让比赛结束了？”
　　蔷薇耸肩，同意了裴霈泽的计划。是的，他们又不傻，夺旗模式下，只有带着旗子才涨分数，作为菜刀队的红队当然不会自己跑去蹭泥泞buff，那就只能等蓝队拿了旗子再抢咯。
　　裴霈泽引boss过去，也是为了让林殊辞下定决心早解脱早完事，潜台词是：“不去拿旗子就拉BOSS们无限骚扰你们哦。”
　　幽暗洞穴的boss造型大多数是昆虫类，裴霈泽在隧道尽头找到了青眼蛛王。平A了两下敲醒沉睡的boss，就带着boss往洞穴中间走。
　　裴霈泽带着boss狂奔的动静很快被蓝队获悉。林殊辞皱着眉，选择不会理裴霈泽的意图，杀掉了盗贼拉过来的第一只boss。他们有奶，dps又暴力，很快清空了青眼蛛王的血条。
　　巫妖汪：“我记得林殊辞好像耐心很好。”
　　“快速结束比赛的美梦破灭了。”圣光叹了口气。
　　裴霈泽眯起眼：“不对，肯定有什么是我们不知道的。”
　　巫妖汪问：“是什么啊。”
　　程风道：“大喵读暴风雪了，他们想冰冻鼻涕虫窝。”
　　“嘶，真舍得。”蔷薇嘟囔了一句：“我们怎么办，现在上？”
　　裴霈泽摸了摸下巴，感叹道：“太浪费了。”
　　巫妖汪反应过来：“对面是看不起我们没奶吗？这么大的技能都舍得白交。”
　　“也不算白交啊。”圣光道：“至少泥泞buff没有了。裴队，是你发挥的时候了。”
　　裴霈泽：“我一个人上有点怕。”嘴上这么说，手上动作却是操控着角色一个潜行，摸到了王爆爆的机关边缘。
　　其他人位移技能捏在手里，都等他的信号。
　　裴霈泽隐着身，围着机关边缘绕了一圈，找了个突入口，地图摇铃的同时，猛的扑向了拂晓。蓝队剩下几人也在瞬间冲出，暴风雪刚刚结束，冰封效果还未过去，韶华踩在冰面上读条拿旗，程风一个野火燎原开始灼烧冰面。
　　时间算的刚刚好，韶华刚拿到旗子，冰层就融化了。几乎就在0.1秒之间，韶华一个大跳跳出鼻涕虫窝。
　　王爆爆看见裴霈泽冲过来打奶，不敢大意，瞬间引爆了铺好的机关，裴霈泽果断转身，爪子一勾就把自己和巫妖汪换了个位置。
　　巫妖汪没来的急思考，看见自己突然换位，脚下一片机关，只能爆手速疯狂交技能。王爆爆硬生生被打成了半血，但他只能杠在原地，因为奶在他背后。
　　圣光冲向刚站稳的韶华，把他踩倒在狮鹫爪下，同时喊道：“转火转火。”
　　巫妖汪硬着头皮限制拂晓，其余人疯狂输出。仅仅半秒之差，韶华和巫妖汪先后倒地。
　

第26章
　　裴霈泽强隐冲进人群，抢了旗子转身就消失在洞穴深处，他就剩下一个血皮，身上还挂着黑暗术士的dot，裴霈泽“啧”了一声，转身折向另一条通道。
　　蔷薇在小地图上瞥见裴霈泽的移动轨迹，一边操控着角色左蹦右跳地逃窜，一边喊道：“裴霈泽你往哪儿跑？那里全是怪！”
　　裴霈泽：“没怪我还不来了。”
　　“他快没血了。武器打了吸血符文么？”程风倒在地上，在复活CD的时候切了视角看着裴霈泽一边打怪回血一边移动。
　　“啊――我们团灭了啊。”蔷薇松开键盘，“裴霈泽你真的一点伤害都没打。”
　　刚把自己血条回复成半血的裴霈泽面无表情地道：“我打了。韶华是我秒掉的。”
　　“瞎说，你就打到最后一下。”巫妖汪刚复活，运气不太好，复活在蓝队周围，他没跑掉，又被安排复活去了，气的想摔鼠标：“卧槽，大喵这个冰墙我记住了。”
　　“啧啧，同室操戈。”圣光感叹了一句，又想到自家治疗在对面，叹了口气道：“唉，没奶的日子真惨。”
　　如果说这场表演赛的前7分钟紧张刺激，让观众恨不得连声尖叫，那么从裴霈泽拿到旗子开始，就进入了枯燥的躲猫猫时间。
　　CC尝试了两次活跃现场气氛，但裴霈泽带了全屏探查术，让他真的没什么好说的。这场比赛其实已经提前结束了，在幽暗洞穴，谁还能逮住一个开了天眼的盗贼？
　　就是和他搭档的女解说，依然在用带着感叹词的浮夸语气，矜矜业业演着一个人的戏剧。CC想，这大概就是主办方搞了这么个新人解说来的目的吧......
　　裴霈泽找了个三岔路口蹲在两块岩石的缝隙里，“你们别划水啊，快给我打掩护。”
　　巫妖汪：“掩护？你还需要掩护？”
　　圣光：“听起来更像是在叫我们上去送。”
　　裴霈泽倒也没否认，只是说：“快点动起来，系统要判定你们消极比赛了啊。”
　　程风操纵着角色正在洞穴中央打转，刚才林殊辞带着队伍从这边离开，一时半会儿不会转回来，听了裴霈泽的话，他放了个小技能打在鼻涕虫身上：“我动了。”
　　蔷薇看见程风的动作，哈哈笑了起来。
　　另一边蓝队，林殊辞正在问队员们：“投不投？”
　　拂晓道：“不不不，不投。太没面子了。”
　　大喵问胖子：“你们队长怎么那么猥琐呢，你说他一个主C带什么探查术。”
　　王爆爆耸耸肩：“大概是赢的信念支撑着他。”
　　韶华对自家队长道：“好无聊啊。我们别管旗子了，去打架吧。”
　　拂晓附议：“同意，找不到裴霈泽，其他人还是可以的嘛。”
　　于是蓝队方向一转，不找旗子了，欺负菜刀去。
　　刚刚还在无所事事的红队队员抬头就看见蓝队气势汹汹地冲过来，程风眼皮一跳，才放了个火墙就被蓝队的技能淹没。
　　观众一看，哟，打架了，好啊，这个刺激。
　　红方边打边逃，蓝队追的很凶。直接在地图上上演了一出千里大逃杀。
　　弹幕变得欢快起来。
　　“233，谁还记得这是全明星5v5表演赛。”
　　“逐渐遗忘标题――”
　　“KILL：游离在战圈外的男人。”
　　“胖子一个机关砸在最远的蔷薇面前，是不是打习惯了，改不了目标啊hhhh。”
　　“巫妖汪怎么这么惨，每次都刷在蓝队边上，这才是黑鬼本质吧。”
　　“哈哈哈，圣光刚才是想挡住拂晓吗，可是这把拂晓是对面的奶啊。”
　　“导播能不能切个视角去KILL哪里，让我看看他是不是蹲在角落里长蘑菇了。”
　　“不是，蓝队就直接拿旗了？本赛不要赢了？”
　　“什么鬼，带个奶还打不赢菜刀？”
　　“全明星本来就是表演赛，开心就好啊。”
　　“楼上那么严格，自己天梯几分啊。你行你上。”
　　“表演赛不是好看就行嘛，我记得第一年的时候全明星表演赛还有剧本呢。”
　　“前面有剧本的等等我，我也记得。刺激不就行了，刚才看的我都快睡着了。现在多好啊。”
　　蓝队放弃旗子娱乐大众，红队被撵地鸡飞狗跳。
　　巫妖汪：“我被打的那么惨，等等主办方会给赔偿吗？”
　　裴霈泽道：“给你发个游戏周边做赔偿。”
　　巫妖汪：“哈？就这样？”
　　蔷薇：“我能接受耶，周边可以自己挑吗？”
　　裴霈泽：“......我随口说的。”
　　红队的分数因为裴霈泽揣着旗子一点一点地涨，600分满，整个场馆落下金色的光点，跳出红方胜利的字样。
　　CC说了一半的话截然而止：“哦，红方胜利。哈哈哈，我差点忘了这一把的模式是夺旗，让我们感谢10位全明星给我们带来的精彩表演。”
　　妙妙笑眯眯地走上台，身边还跟着10个礼仪小姐姐，“请选手们留步，我们现在颁发全明星纪念奖章。”
　　发完奖章，开幕式这天全明星选手的活动就算是结束了。
　　裴霈泽下了台，走进LOBO的休息室，看见胡洛北和双胞胎挤在一起刷终端，一副很认真的样子，连他回来都没发现。
　　他走过去，弯腰瞥了一眼：“看什么呢？”
　　“哇，老大你怎么走路声音也没有。”言信然抱着终端跳出老远。
　　胡洛北还坐在原地没动，他低头设置了一下自己的终端，把屏幕投影出来，展示给裴霈泽看：“看，你的表情包。”
　　黑鬼，黑鬼.jpg
　　裴霈泽长蘑菇.grf
　　明明是10个人的游戏，我却只能在阴影里藏匿.jpg
　　裴霈泽：“......”哭笑不得，只能伸手狠狠揉了揉胡洛北的一头小卷毛。
　　刚抓好的头发被揉成了鸟我，胡洛北还没说话，卢禄升先跳了起来：“裴霈泽你干了什么？他一会儿新秀赛要上台！”
　　紧急找了造型师来给胡洛北处理头发，裴霈泽无视了卢禄升的死亡射线，坐在边上和胡洛北说话。
　　“上台别紧张，新秀挑战赛是进入荒野职业联盟甲级联赛一年的新人之间互相挑战。每个人有一次挑战机会，可以重复挑战同一个人，你的情况比较复杂，从bunny的角度来说，成名已久。今天应该会有不少小孩儿想挑战你。没事，都菜，放轻松玩。”
　　胡洛北听到裴霈泽说人家小孩儿都菜的时候，笑了一下。他确实有点紧张，但不是紧张对局的时候，而是紧张环境。
　　裴霈泽拉过胡洛北的手，手掌和指尖冰凉，他把这双手放在自己的掌心搓揉着：“打比赛的时候不会那么吵，里面有玻璃隔音房。鼠标键盘和全息眼镜都能自带，会给足够的时间调试装备。放轻松，除了比赛选手玻璃房里没人，只有几个智能摄像机会飞来飞去。和其他选手聊天也是可以的，不用担心会被录下来，主办方放出音频之前都会和战队沟通。”
　　裴霈泽事无巨细地和胡洛北说着比赛时候的事情，还一路把他送到后台边上。
　　工作人员连看了裴霈泽好几眼，这确实是LOBO那个大魔王队长没错吧？这么温柔？
　　胡洛北和其他几个新人依次上台，妙妙逐一介绍几人。轮到胡洛北的时候，妙妙还没开口，现场的尖叫声就几乎掀翻屋顶。仔细听，全是嗓音尖细的妹子。
　　妙妙压下尖叫：“看来大家都知道这是谁，那么bunny，来和大家打个招呼吧。”
　　胡洛北接过话筒，主舞台上灯光有些刺眼，他微微垂下眼：“大家好，我是bunny。”
　　摄像头从上方捕捉到他的画面，投在大屏幕上。
　　“我的天哪，睫毛精！”
　　“我信了，睫毛真的能投下阴影，写书的没骗我。”
　　“再一次拜倒在小兔子的盛世美颜下。”
　　“来人啊，给摄像机加块最新的大容量电池。”
　　新人们都进了玻璃屋，所属战队的工作人员给他们送来了各自的装备，调试的时候，隔壁桌的一个瘦高少年突然问：“这是KILL神的那套设备吗？”
　　胡洛北回头看了他一眼：“嗯，是。”
　　那少年继续道：“不是说KILL神从不给别人碰自己的设备吗？”
　　胡洛北接好了鼠键，摸了摸键盘，不知道该怎么回答。他从小和裴霈泽一起长大，连衣服裤子都穿过同一套，还没碰到过不能动裴霈泽东西的情况。
　　问话的高瘦少年还想说什么，另一个染了一头黄毛的少年打断他：“行了，网上说bunny和KILL是竹马竹马，绑定奶打比赛，绑定dps给套装备怎么了？是我我都恨不得给奶妈把对手都扫平，可惜了，这是单挑。”
　　黄毛边上的红衣服跟着笑起来：“就你还想有绑定奶？”
　　胡洛北左手边是个妹子，看着和胡洛北差不大的年纪，对他笑了笑道：“游隼是KILL的迷弟，他大概想离偶像更近一点。”
　　胡洛北点点头，原来是这样。他用眼角余光扫了一眼少年，对方也在偷偷看他。
　　玻璃房里响起提示，新秀挑战赛，正式开始。
　　

第27章
　　高瘦少年游隼第一个开始选择挑战者, 他是SY霜月的一队替补，今年刚进入甲级联赛。正如楚楚妹子对胡洛北说的那样，游隼是KILL的迷弟，职业也是盗贼, 不管是游隼本人还是SY战队都希望能直观地观察一下胡洛北的实力。所以, 游隼说要挑战胡洛北的时候, 休息区里的各大战队都没有意外。
　　胡洛北在游隼看向他的时候猜到了这个结果。他按照工作人员的提示进入对战房间，双方挑选技能及装备。胡洛北目前只知道对方是盗贼职业，不知道其他有关手法和习惯的任何情报。尽管裴霈泽反复强调了这是新秀赛，不会出现实力逆天的选手, 但胡洛北依然非常认真的对待。
　　从他挑选的装备和技能上可以直观地看出这一点。
　　韧性装，抵御穿透性伤害的附魔, 五花八门的防御盾以及持续性治疗技能，饰品携带被动解控效果，与技能上的解控形成较为完善的循环链。
　　裴霈泽眼睛盯着视频，看见胡洛北的出装没忍住笑出声来：“希望那个小孩儿别出什么心理阴影。”
　　CC两边切换着解说选手的技能装备选择：“我们看到bunny的选择非常谨慎, 牺牲了部分治疗量但把自己堆成了一块钢板，这应该是牧师在1v1时候最保守的出装了，选择这样的出装是第一次上台有些紧张吗？让我们再看看另一边的游隼，这个技能选择很眼熟......啊，是KILL的惯用技能套组。今年19岁的游隼曾被人称呼为小KILL, 他本人也是非常的喜欢KILL。”
　　“bunny和游隼，一个是KILL的绑定奶，一个是KILL的少年版, 这场对决真是让人期待。”
　　玻璃房里的选手听不见外面的声音，但是角色载入地图后，胡洛北点开对方装备就发现了游隼的出装和裴霈泽的惯用出装一模一样。他很快联想到对方的技能是不是同样如此。
　　1v1的地图由系统随机抽取，这一场抽到的是凯旋广场。是个十分空旷的地图，对盗贼来说不占优势。不过胡洛北是治疗，游隼只需要攻击就可以，所以地图是什么倒显得无所谓起来。
　　恰好，胡洛北也这是这样想的。地图是什么没关系，他不知道对方选择这套出装的意图，不管是单纯的学习裴霈泽的打法也好，还是为了证明什么，但没有人比他更熟悉这套技能组和装备会产生什么样的效果。胡洛北抿紧了唇，他不允许自己倒在除裴霈泽外的任何人手里。
　　倒计时结束，双方角色解除场地限制。
　　游隼立刻进入潜行状态，胡洛北不慌不忙地移动到广场中央的凯旋门边上，背靠着其中一根门柱，给自己挂上了hot。
　　“bunny背靠着门柱，这样就防止了盗贼的背刺和背后100％眩晕的闷棍。虽然是个看起来很常规的手法，但是朋友们，我们的上帝视角能看到bunny贴在门柱上和游隼赶过来只差了一秒钟！就差一点点，游隼就能得手，现在只能强打。”
　　伤害跳出来的时候，胡洛北给自己补了个盾。游隼找不到机会晕他，就开了小爆发强打。胡洛北看着一叠串的伤害数字，眼都不带眨的，掐着对方公cd的时间顺发了一个圣光术，游隼立刻后撤，但这个时候公CD还没转弯，他只能背身远离。
　　因为慢了那零点几秒，圣光术擦到一个边，游隼硬吃了一个一点三五秒的眩晕。
　　胡洛北趁此机会，给自己抬了一口大加，然后在另一个城门柱子上放了个天堂之羽。
　　补了盾和持续又给自己读了个快速治疗，游隼从眩晕状态解除，抛出钩子想把他从柱子边上拽出来，钩子勾中了胡洛北，胡洛北给自己叠了一个减伤盾，游隼绕背打了个闷棍，同一秒，胡洛北按下快捷键，位移到天堂之羽的位置。
　　“非常精彩的瞬间解控拉距离，bunny对盗贼这个职业的理解真的相当深刻。不过游隼还有一个大爆发，其他技能cd也快好了，只要抓到机会就能打出一整套的技能，让我们看看接下来双方会怎么处理。”CC来回切着双方视角，语气激动。
　　然而弹幕的画风却是这样的――
　　“CC这么一说，我突然觉得游隼是打不出这套技能了。”
　　“一口毒奶，只要抓到机会=抓不到机会。”
　　“太惨了，别让我C解说国内比赛了行不行，让他去奶歪果仁啊。”
　　“游隼居然用裴霈泽的出装......恕我直言，我们小兔子真的太熟悉这个了。”
　　“CC反着奶两口bunny啊，游隼越打越疲软一定是被毒奶的吧。”
　　“楼上的，我觉得不是。”
　　“bunny刚刚还下半血，现在是我眼花吗？为什么血条好像不动。”
　　“血条仿佛静止不动+1”
　　“其实是动了，看边上数值，就是很快又奶起来。这节奏感，溜得飞起。”
　　胡洛北试探过后，就放开了手脚，游隼的技能衔接显然没有裴霈泽流畅老辣，他模仿得不错，也在逐渐形成自己的风格，但仍然没有摆脱模仿的影子，仿佛模板拆了一半，还有一半被框死在原地，这让他甩技能的时候显得有些犹豫。
　　胡洛北越打越放松，他几乎完全摸出了对方的攻击模式和路径，而游隼则相仿。打不死奶这种事情，是会随着时间的推移令人越来越崩溃的，游隼现在就陷入了这种情况，他摁着键盘的动作暴露了情绪，看得边上黄毛直摇头。
　　“我肯定不会挑战bunny，我前辈和我说了，打不死奶不可耻。”
　　30分钟结束，bunny的血条还是满的，蓝条也健康，反倒是游隼的蓝条快要见底。妙妙宣布bunny获胜，现场响起热烈的掌声――终于结束了！
　　第二个挑战者是另一边玻璃房里的选手，职业是比较少见的召唤术士。观众们的兴趣被提了起来，然而当该选手说自己也想挑战bunny的时候，直播观众和现场观众开始还挺乐呵，刷着“哈哈哈，又是bunny”的弹幕，几秒种后，有人反应过来――
　　“不会又是一个30分钟吧？”
　　这位观众一语成谶，小正太牧师和召唤术士又打了30分钟。而且因为召唤术都靠召唤的宠物战斗，除了特效华丽，实际是个站桩读条职业，看点还没之前的盗贼来得高，一点都不刺激。观众开始在弹幕上抱怨无聊。
　　数据组的负责人给现场负责人打了个电话：“你知道吗？在过去的40分钟里，我们收视率掉了一个点。”
　　现场负责人也有点头疼，眼看着第三个挑战者开始选择对手，他从心底祈祷：“不要是bunny，不要是bunny，不要是――”
　　“我想挑战bunny。”
　　这个新秀小伙子显然没听见负责人的心声，说出了一个令观众都觉得崩溃的名字。
　　彼时，胡洛北正在活动手指和手腕，听到自己的名字，疑惑地抬起头。为什么又是他？
　　大屏幕上恰好扫到胡洛北，粉丝们开始嚷嚷。
　　“快看这无辜的小眼神，你们为什么不放过他？\\哈士奇吐舌头”
　　“是在活动手腕吗？心疼，一直在打都没休息过。”
　　“主办方在干什么，快进广告啊，中场休息啊。”
　　“难道我们小兔子要这样打满7个人......”
　　“心疼，别人打完休息了。bunny却一个接一个。”
　　“强烈要求中场休息，这踏马都快变成车轮战了。”
　　助理给现场负责人递了块电子版，上面显示的都是直播弹幕：“bunny的粉丝有点多......”他隐晦地提醒了一句，“另外，刚才LOBO的经理找到我们表达了希望进一段广告的诉求。”
　　负责人心想：这粉丝是有点多吗？怕是裴霈泽的粉和其他颜粉全在抗议了。他按了按额角，对助理道：“快去和其他新秀战队沟通一下，不要再挑战胡洛北了。”
　　剩下的新秀选手在几分钟后都接到了自家战队的内部通知。黄毛在耳机里对经理说：“我本来就没想挑战他，队长都打不死，我更不行了。”
　　经理：“话是这么说，但你直接承认也太没出息了吧？”
　　#史上最无聊新秀赛，我居然看了一个半小时的治疗教学视频。#第三个选手和胡洛北的1v1还没结束，微博上的热门话题以及被顶的老高。
　　许多闲得无聊地观众都跑来留言，“感谢这一个半小时，让我看全明星的时候还做了套卷子。”“如果导播能多切几次bunny的脸出来，我肯定不会边看全明星边刷桃子购物。”“如果第四个人还挑战bunny，我真的坚持不住了。”这条博下面还有留言“兄弟，你居然看了一个半小时？”“是个狠人。”
　　胡洛北连续打了三场，都是30分钟的满场，脸上神情不变，就是眼底深处透出几分倦怠。
　　第四个挑战者是黄毛，他开口第一句：“我不和bunny打。”
　　现场响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　观众的心声反应在弹幕上：行啊小老弟，上道！
　　黄毛享受了一把观众的热情，他自我感觉良好的朝着智能摄像机挥手，然后选择了一个法师小哥哥挑战。观众喜欢看的就是这种你来我往，血条直上直下的刺激场面，全明星现场终于像是客人都睡醒了的洗-浴-中-心，又变得热热闹闹的。
　　新人不比成名已久的其他选手人气高，所以全明星的新秀挑战赛对他们而言，一来证明自己实力，二来积攒人气。当然，于bunny来说，这两样他都有了。就像胡洛北闲着没事回去看关于裴霈泽的帖子一样，裴霈泽这个时候也在翻和胡洛北有关的帖子。
　　大部分是迷妹的颜值帖，还有不少KILL老粉的情怀吹逼贴，这两类帖子都被裴霈泽手动忽略掉。他着重看了新粉发的评论胡洛北实力的帖子，并开着小号把里面所有赞美胡洛北的评论全赞了一遍。
　　言未然发现了他的举动后，眼神复杂地看着他道：“老大，你变得幼稚了。”
　　裴霈泽：“......你还年轻，你不懂。”
　　八名新秀打完一半，终于如观众所愿进了广告时间，现场观众可以趁这个机会去买买周边或者到场外方便一下，透透风。
　　白一宝拉着徐今直接冲到了LOBO的展位前，指着新出的bunny周边道：“小姐姐，麻烦给我全部包起来。”
　　徐今：“宝儿，你冷静点。”
　　白一宝：“我很冷静。”
　　小姐姐开始还以为这是疯狂的迷妹和她理智尚在的男朋友的对话，谁知道下一句徐今说：“那咱们再把裴霈泽的一起拿点行不？我怕bunny一个人太孤单，他需要裴霈泽的陪伴。”
　　白一宝起初不愿意：“我买他干嘛呀，该有的都有，又没其他团员要发。”
　　徐今硬是拉着她买了成双成对的公仔和T恤，所有的要么不买，要买就买一套。“听我的，就当给你那个bunny后援团安利cp。”
　　白一宝还想反驳，徐今掏出白金卡就递给工作人员：“麻烦包起来，送到泰瑞酒店前台，谢谢。”
　　卖周边的工作人员妹子：“......”两个人X钱多的大顾客，真希望多来几个这样的。
　　填了配送单后，两人离开周边贩卖区。白一宝边走边说：“你知道我们阿姨粉其实不太希望看见小兔子有CP吗？”
　　徐今：“阿姨粉？”他愣了愣，“好吧，阿姨就阿姨吧。但是为什么？阿姨不应该希望侄子有对象吗？”
　　白一宝：“你如花似玉的侄子就像一颗青翠欲滴的白菜，然后，他被猪拱了。你开心吗？”
　　徐今：“？”
　　白一宝踮起脚，努力伸手拍着徐今的脑袋：“哎，心态变了，看事物的眼光也就变了。”
　　徐今：“......”虽然不是很能理解，但损了一遍裴霈泽，听起来还是挺令人愉悦的。
　　裴霈泽打了个喷嚏：“怎么感觉又有人在骂我？”
　　王爆爆道：“是这样的，这个礼拜老大你打再多喷嚏都是正常的。”
　　胡洛北拿起卢禄升准备好的蛋挞往嘴里塞，他是属于一顿吃不了多少，但能吃很多顿的人，台上坐了两个小时，一闻到蛋挞的香味就感觉肚子有点饿。这会儿正忙着补充能量，脸颊吃的鼓鼓的，像只觅食的仓鼠。
　　裴霈泽抓过胖子面前的起司蛋糕，“我觉得你需要减肥了。”
　　刚拿了叉子还没下手的王爆爆：“那是我最喜欢的一块蛋糕！”
　　裴霈泽面无表情地舔了一口蛋糕：“现在是我的了。”
　　王爆爆：“噫，你这个人，怎么那么恶心呢。”
　　裴霈泽：“我们家北北不嫌弃我就可以了。是吧？”说着插了一块蛋糕送到胡洛北嘴边。
　　胡洛北一口吞下蛋糕，把手里另一个蛋挞递给胖子：“给尼这唔。”
　　王爆爆捧着蛋挞一溜烟地跑去挤到双胞胎中间：“兄弟们，我决定加入FFF团。”
　　言未然：“可我不想耶，我还想找个可爱的小姐姐一起过情人节。”
　　言信然：“我也是。”
　　王爆爆：“你们忘了吗？电子竞技没有爱情！”
　　胡洛北一块蛋糕还没吃完，下半场新秀挑战赛开始了。他得回到舞台上，裴霈泽陪他走了一段，突然瞥见胡洛北嘴角的一点点白色，他伸手抹去了那点奶油渍，顺手就把手指往自己嘴里舔了一下。
　　两人背后，和自家新人黄毛一起走过来的巫妖汪瞪大了眼：“他、他、他，卧槽――”
　　千言万语只能用一句“卧槽”来形容。KILL和bunny居然是这个关系吗？
　　大概是巫妖汪的动静太大了，裴霈泽和胡洛北同时转头。
　　巫妖汪：“你们继续，我可以当什么都没看见。不过这里大庭广众的，不太好吧？”
　　裴霈泽：“你以为我在干什么？”
　　巫妖汪举起手，两个大拇指曲起碰触在一起：“不是这个啊？”
　　胡洛北看见巫妖汪的动作，整个耳朵都变成了粉红色。裴霈泽翻了个白眼：“我是禽兽吗？在这种地方？”
　　巫妖汪思考了一下：“我觉得是。”
　　裴霈泽突然转头对胡洛北道：“......北北，你一会儿挑战他们那个新人吧。”
　　黄毛：“！”为什么倒霉的是他？立马扯着巫妖汪的袖子激动道：“前辈，前辈，我不要和他打！你快想想办法啊。”
　　巫妖汪“嘿嘿嘿”笑了两声，“不耽误他们说上台，我先走了。”
　　黄毛在他背后喊：“前辈，我怎么办？”
　　巫妖汪头也不回：“看着办吧。”
　　等到了玻璃房里，黄毛期期艾艾地问胡洛北：“bunny，你一会儿想挑战谁啊？”
　　胡洛北玩着鼠标的滚轮，视线盯着屏幕道，耳朵上的红晕还没褪去：“不和你打，我和楚楚进毒圈。”
　　黄毛松了口气。
　　两个治疗的对决，是进入地图后，地图随机刷新剧毒点并扩散，同时地图上会投入许多红名NPC和绿名残血NPC，绿名NPC若死亡，则剧毒点加速扩散，而红名NPC则携带其他职业技能，会随机攻击治疗。也就是说，两个治疗可以打出团战的效果，而且剧毒点越到后期越是扩散快速，整体节奏也非常快，是个极受观众喜欢的对决模式。
　　在挑选对手上，胡洛北轮到的是最后一个。
　　观众踊跃反映，希望bunny不要挑战DPS，妙妙提问胡洛北的时候提到了观众的意见，胡洛北回答道：“嗯，不挑战DPS。我挑战楚楚。”
　　“啊，治疗的对决！激动。”
　　“刚才那一瞬间，贼害怕又来一个30分钟。”
　　“只有我觉得，bunny那个‘嗯’特别乖巧吗？”
　　“嘿嘿嘿，好乖。好像在回应我。”
　　“前面的想多了吧？明明是在回应我好吗？”
　　“诸君，拔剑吧。乖巧兔我抱走了。”
　　地图，天空之城，双方角色载入。
　　这张地图用来刷毒，其实很让人头疼。因为地图上本身可以停留的落点很小，而且其中很大一部分还会自己移动，一旦没有选择好站位，让自己被剧毒点包围，从游戏开始到Game Over，最短可能只需要两分钟。
　　胡洛北在刷新点观察了一下属于他这边的绿名NPC分布情况，发现刷新位置不太妙，其中有一个风团上，站了两个NPC。风团仅有的一小块落脚点直接就被占满了。这就相当于胡洛北要么跳到其他风团上掐着距离奶两口，要么直接放弃这两个NPC。无论哪一种，都会导致剧毒点的扩散，时间长短的问题而已。
　　而对面楚楚那边，绿名NPC的分布就比较散。那意味着她可以有更多的站位选择。当然，对考验了选手对NPC的取舍。
　　角色锁定解除，胡洛北首先跳了出去。观众只看见了金色的天堂之羽特效在眼前闪过，兔宝宝套装的正太角色就从一个风团跳到了另一个风团。跳跃动作非常连贯，几乎没有任何停顿。
　　用来给NPC抬血的技能大都是瞬发的小技能和持续，并不奶满，但每一个NPC的血线都相差不多。
　　红名NPC在15秒后刷新出现，同时地图上开始刷新剧毒点。
　　小地图亮起红色毒区提示，胡洛北微微皱眉，第一个剧毒点刷在他这边其中一个绿名NPC边上，而且周围只有两个风团会经过。
　　五秒出毒倒计时开始。胡洛北为自己套了个盾，盯着红名骑士NPC的攻击，一路跳到了剧毒点周围。
　　连读了两个快速治疗，并在NPC脚下放置了一个治疗泉水。
　　此时距离出毒还剩一秒半，胡洛北身边的红名NPC增加至两名，他身上的盾已经破碎，血条下半，几乎就要到达斩杀线。
　　CC加快了语速：“bunny的血线非常不健康，而且马上出毒，他会倒在这里吗？”
　　弹幕上刚才还在刷“紧张”“需要吸氧”下一刻立马变成“可以，活过来了。”“233，果然反向奶。”“谢谢CC奶活了我的小可爱。”
　　只见胡洛北利用免控盾和风灵祷告残血逃生，边跑边不慌不忙地给自己刷着持续技能的第一跳，等站到安全位置后，才停了下来，开始读条刷血。
　　胡洛北站的位置并不是随机的，他看准了距离剩余绿名NPC之间的距离和楚楚的方位后，才选择了现在的落点。
　　有个盗贼红名NPC冲了过来，胡洛北侧翻小跳躲过他的刺杀，反手给了他一个精神恐惧。NPC被恐惧地到处乱窜，因为天空城的特殊性，竟然直接掉下了实心云层，就这么摔死了。
　　bunny击杀盗贼1号。
　　红色的字体出现，观众们一愣，然后抱以热烈的欢呼。
　　夭寿了，奶妈杀人了！
　　还是一血！
　　不管是现场还是弹幕，都充斥着对治疗职业产生击杀这一情况的激烈讨论。
　　“这NPC智商也太低了吧？就这么死了？”
　　“66666，我还没反应过来呢，就看见dps死了。刺激。”
　　“刚才那一瞬间，bunny仿佛在说：你个机器人盗贼还想打我？”
　　“hhh，这手恐惧妙啊。怕不是给bunny送菜的。”
　　“有人注意到没有，免控结束秒恐惧，这要不是全明星线下赛，我特么就要怀疑是开挂了。”
　　“神仙奶妈，在线恐惧。”
　　胡洛北看不见弹幕上的评论，刚才那手恐惧在他自己看来并不算什么太超纲的操作。这个职业在他心里记得烂熟，什么技能后面会接什么技能，有多少变化，什么是常规的，什么是特殊的，能在一秒钟内反应过来，然后身体和记忆自发行动起来――
　　这个精神恐惧必然打在他的免控结束后，脚踢刚用完，公CD还在转的时候。
　　至于击杀，那真的要感谢这张特殊的地图。
　　毕竟红名NPC最后的死因，其实是摔死的。
　　剧毒随着时间的推移扩散。胡洛北和楚楚之间的距离越来越近。
　　估算了一下下一次扩散的大致范围，胡洛北放生了己方两个绿名NPC，而后在楚楚的斜侧方，原本对方放置羽毛的地方，放下了自己的天堂之羽。
　　红名NPC有些死在了毒圈里，有些依然在孜孜不倦地打奶。
　　楚楚被一个法师NPC的冰冻冻住，她的一个绿名NPC血条即将见底，楚楚选择了用掉解控技能，去奶绿名NPC。
　　就是现在。
　　胡洛北借着自己一个绿名NPC，一个信仰飞跃贴近楚楚，然后打出一个闪光术。还在读条的楚楚大概完全没有想到胡洛北突如其来的攻击，硬是吃全了闪光被晕在原地。
　　胡洛北的两个绿名NPC死亡，剧毒进一步扩散，楚楚所在的位置恰好在毒圈范围。胡洛北在打出闪光术的同时按下天堂之羽瞬移到了风团上，而吃了一个眩晕，身边又有红名有被毒圈包围的楚楚慌乱中没看清胡洛北的位置，也摁下了天堂之羽。
　　但是风团上已经没有其他位置了。
　　楚楚在解除眩晕的同时失去身体失去控制，直直跌落下去。
　　bunny击杀楚楚。
　　比赛结束，bunny获胜。
　　“让我们恭喜bunny，在新秀赛上取得了全胜的好战绩！”CC说着鼓起了掌：“说真的，我也是第一次发现原来奶妈之战还可以这样打。”
　　弹幕上附和CC的评论超多――
　　“我也是！第一次知道奶妈之战还能击杀别的奶妈。”
　　“bunny好凶。”
　　“我们家小兔子超凶！\呲牙”
　　“是和KILL在一起久了传染到的吗，进攻性真的强。”
　　“只有我一个人看着他不奶满血很难过吗？”
　　“前面的等等我，你不是一个人，都是奶半血停手，逼死强迫症了。”
　　“应该是算好的吧？”
　　“谁再说bunny是花瓶，我就把他摁在地上看视频，瞧瞧哪有这么凶的花瓶。”
　　“兔子吹出来的也太早了吧？”
　　“新秀挑战赛，bunny挤在里面赢了几个新人好自我感觉良好了？”
　　“- -又开始吵。”
　　“你们吵，随便吵。我只沉迷脸。摄像机多给几个正面特写啊啊啊！”
　　“求正面+身份证号码，我想要高清大图。”
　　随着新秀挑战赛的结束，第一天的所有比赛都已落幕。选手们回到后台休息区，整个场馆切换成了玫瑰花园的全息景象。
　　妙妙换了一身荒野新出的时装，上台做闭幕总结。观众们撒着花，祈祷自己变成幸运的锦鲤，然后拿到限量版的荒野周边和全明星Q版手办。
　　离开竞赛馆的时候，时间已经是七点多钟。
　　卢禄升带着LOBO众人去外面吃饭。
　　裴霈泽在路上收到了徐今的微信，内容是十几张图片，横的竖的，远景近景拍摄的他和胡洛北的周边产品。
　　“？”裴霈泽给徐今回了个问号。
　　那边显示正在输入，一会儿后回了一串文字。
　　“我们家宝儿本来包圆了你家小萝卜的周边，准备发给什么萝卜后援会的同党们。是我，我强烈安利了她说你和萝卜是一体的，周边就要成双成对的买。看见了吗？这就是成-双-成-对！”
　　裴霈泽好心情的回复：“然后呢？”
　　徐今：“我今年过年和宝儿互见家长，求你过年回家别上你们家公司晃，最好再表现地不务正业一点，我不想听老头子再提一句‘你看看人家裴霈泽’，你说你打个游戏能不能专心一点？”
　　裴霈泽：“太优秀有时候真的令人头大。”
　　徐今：“看见这堆周边了吗？它们马上要进垃圾桶了。”
　　裴霈泽：“你女朋友会生气的。”
　　徐今：“不、她不会。我会编个完美的谎言。她不会找到这些周边的尸体！”
　　裴霈泽看着胡洛北形象的公仔被悬在垃圾桶上方，欠了欠嘴角：“......你赢了，好好对待它们，多卖几个安利。不过我和你说啊，见家长的这种事情，你爹说什么都是空的，关键是你表现得怎么样。”
　　消息发出去有一会儿了，徐今始终没有回复。
　　裴霈泽：“这可是来自过来人的忠告。”
　　你和对方不是好友，发送好友验证，对方通过后才能聊天。
　　裴霈泽一愣，至于吗？
　　“裴裴。”胡洛北叫了他一声，转头问裴霈泽：“你想吃什么？”
　　裴霈泽想了想道：“淮扬菜？”
　　其他人：“......”
　　卢禄升还在说话，听见裴霈泽的回答，差点没被自己的口水呛到：“我金贵难养的队长，你能不能接点地气？”
　　裴霈泽：“那――不是烤鸭就是火锅咯？”
　　胡洛北道：“刚才就在二选一了，决定不出来。”
　　“那你想吃什么？”裴霈泽问胡洛北，后者举着终端，似乎是在看实物图片，几秒后回答：“都想。”
　　裴霈泽凑过去，趴在胡洛北的肩膀上看他的终端内容，是两家店的评论――一家火锅店，一家烤鸭店。
　　王爆爆扒着车后座，脸朝后，背朝前，对着两人道：“其实可以叫外卖，但是那样鸭皮就不脆了。还是刚片下来的好吃。”
　　双胞胎在隔壁座煞有介事地点头。
　　裴霈泽看着他们：“谁说只有鸭子能叫外卖？”
　　胡洛北歪头：“去烤鸭店吃火锅？”
　　裴霈泽：“我觉得可以啊。”
　　于是30分钟后，LOBO的选手和几个工作人员坐在了一家烤鸭店的包房里，看着另一家火锅店的员工给他们装铜锅摆盘。
　　“火锅有外卖我知道，但我不知道还能把人家店里的台子和锅一起拆过来组装――”言未然喃喃自语，言信然接口道：“拆过来也就算了，烤鸭店居然还能同意？”
　　“光人工费就不得了啊。”王爆爆默默算了一笔账，“老大，你不能因为自己周边卖的好就膨胀啊！你这样飘是不行的。”
　　裴霈泽：“吃你的。”说完，举起筷子夹了块红糖糍粑送到胡洛北嘴边。
　　言未然拍拍王爆爆：“明白了，不是给我们叫的。”
　　卢禄升也借机调侃裴霈泽，一边拿着块饼皮卷鸭子，一边摇头晃脑道：“这就是传说中的千金一掷为蓝颜呐。”
　　胡洛北专心致志地包着鸭卷，卷好了还给裴霈泽递过去，满桌人，就他裴霈泽一个手上半点油没粘。
　　都是年轻小伙小姑娘，战斗力很强，三只鸭子吃了个精光，还另外干掉了七八盘牛羊肉。酒足饭饱后，卢禄升把人又拉回了酒店，千叮咛万嘱咐：“明天早上要拍全明星花絮，你们定好闹钟，起早一点，头发让造型师抓一抓，衣服都穿整齐了。尤其是你――”
　　他指着裴霈泽道：“听到敲门就去开，别又让人家黑你过气选手耍大牌。”
　　裴霈泽耸肩：“那是真起不来。”
　　卢禄升：“晚上早点睡不就起来了，黑子管你是不是有正当理由，随便抓个点就能黑你。”
　　“好好好，明白了，定闹钟早起。”裴霈泽比了个OK的姿势，不想再听卢禄升碎碎念。
　　至于乖乖早睡？那显然是不可能的啦。
　　洗完澡裴霈泽就溜达到了胡洛北的房间里，两个人连着终端，打起了终端游戏。
　　打游戏的时候，胡洛北问他：“全明星花絮是什么？”
　　裴霈泽随口道：“就是拍点选手的生活景象放给粉丝过过瘾。其实全明星本质上是为了下一年的热度打出的一档大型真人秀广告。所以哪怕明天白天表现地再人模狗样，主办方都会给你后期加点什么奇奇怪怪的东西上去。”
　　说着还给胡洛北举了几个例子，什么圣光明明换了新衣服却从头到尾被P上了一身盔甲啊，林殊辞手里的早饭被P成了计算器和算盘啊，蔷薇刚起床头发有点炸毛，被做成了洗剪吹表情包啊......诸如此类。
　　胡洛北听着听着，突然好奇道：“那你呢？”
　　裴霈泽一下子卡壳：“我就是被黑耍大牌呗。”
　　胡洛北微微眯起眼：“就这样？”
　　裴霈泽：“就这样。”
　　什么也没问出来，胡洛北心里就和被猫儿挠了一把似的，玩游戏的间隙，他偷偷问了双胞胎：“裴裴在全明星花絮里有过什么好玩的事情吗？”
　　言信然秒回：“等我几秒钟。”
　　几秒后，胡洛北收到了几张裴霈泽的动图。
　　好像是要出门，门是玻璃的，裴霈泽眼神迷离、走位飘忽，好似梦游，接着一头撞在了玻璃门上。他往后退了半步，站定，伸出手在玻璃门上又摸又推好半天，背后的摄像大哥实在看不下去，给他把自动门摁开了。
　　后期夸张地在裴霈泽脑袋上配着金色小星星，玻璃门上画了蛛网状的裂痕，胡洛北忍着笑倒在床上。
　　裴霈泽注意到他的终端再闪，扑过去：“在看什么？”
　　那个视屏他多眼熟啊，一眼就知道是什么。
　　他伸手挠着胡洛北的痒痒肉：“还笑？啊？还笑？”
　　“笃、笃、笃。”
　　两人吵闹间，门口突然传来敲门声，接着响起了胖子的声音：“北北你在吗？”
　　裴霈泽：“不在。”
　　王爆爆震惊：“卧槽，三更半夜你为什么在里面！？”
　　

第28章
　　“卧槽, 三更半夜你为什么在这里？”
　　王胖子喊出这句话的时候大概没有意识到空气中潜在的危险性――直到裴霈泽蓬乱着头发、衣衫不整地打开房间门。
　　房门的滚轴很滑，开门的时候其实什么声音也听不见，但王爆爆潜意识里觉得，刚才这扇门发出了“吱呀”一声, 恐怖片的音效。
　　再被裴霈泽盯着看了几秒钟之后, 胖子额角留下了一滴冷汗。
　　“我......不是, 不是我。是经理......经理让我来和北北说一声明天会给他一个30-40秒的长镜头，让他准备一下。”
　　裴霈泽：“没有其他了？”
　　王爆爆：“没有其他了。”
　　“砰――”地一声闷响，大门在胖子面前关上。
　　王爆爆盯着眼前差点打到他鼻子的大门，陷入了沉思。
　　“裴霈泽为什么关门了？”
　　“他为什么不出来？”
　　“他难道要在那里过夜？”
　　三个问号在王爆爆的内心徘徊~徘徊~然后胖子心脏突然“咯噔”一下。
　　“卧槽, 队长准备在北北的房里过夜！这不能吧？”王爆爆转眼间已经联想到明天两个人被拍到同床共枕，然后登上热搜, 彻底完成从电竞选手到娱乐圈小鲜肉的转变。
　　“你杵在这里想什么呢？”裴霈泽反手关上门，皱着眉看着门口胖子和尊雕像似的立在那里。
　　王爆爆一惊，从神游的幻想中醒来，向后大退了三步：“你怎么又出来了？”
　　裴霈泽站在门口, 双手环抱：“你也觉得我应该在里面睡对吧？”
　　王爆爆拨浪鼓式摇头：“是什么给了你这样的错觉，我的队长？”
　　裴霈泽迈开长腿往自己房间走：“深更半夜别在走廊里逛了，赶紧该回哪儿去回哪儿去。”
　　胖子：“？”最该从哪儿来回哪儿去的难道不是他们队长？
　　一夜无梦，胡洛北有点认床的小毛病也因为裴霈泽离开前盖在他身上的外套变得不那么折腾。
　　他还记得卢禄升让早起的嘱咐，给自己定了三个闹钟来叫醒自己。
　　“喔――喔――喔――”嘹亮的公鸡叫声在大清早不亚于魔音灌耳, 很快把他从床上吵了起来。好不容易按掉了需要用拼图来停掉的闹钟，胡洛北觉得自己脑子也快停掉了。
　　他抱着被子在床上坐了一会儿，花了至少10分钟来做心理建设, 然后终于从暖和的被窝里爬了起来。
　　B市的暖气在冬天是一大利器，这让胡洛北的起床动作减少了很大的困难。
　　他简单收拾了一下自己，离开了房间去叫裴霈泽起床。
　　用裴霈泽给他的另一张房卡刷开了裴霈泽的房间门，胡洛北看见一个隆起的被窝。他走过去，跪坐在床边，伸出两只手拉住裴霈泽的被子，一个用力掀了开来。
　　裴霈泽在睡梦里皱起眉，长臂在空中摸索了一阵，逮到一个人形物体，双手用力受惊，把人形物体带到了自己身上。
　　胡洛北趴在裴霈泽胸口，被他禁锢在怀里，裴霈泽的身体带着刚从被窝里钻出来的暖意，没一会儿就把胡洛北也捂热了。
　　真舒服。
　　胡洛北挣扎了一会儿，没挣扎开，反倒自己也开始上下眼皮子打架。没多久，两个均匀的呼吸声同时响起。
　　走廊里叮叮当当，机器的声音和人的说话声脚步声夹杂在一起，全明星的花絮摄制组开工了。
　　卢禄升眼见距离LOBO的楼层越来越近，觉得还是亲自上去跑一趟看看队员情况比较好。
　　他敲开双胞胎的房门，两兄弟正用咖啡提神。并表示刚才还在和胖子聊天，现在胖子却没反应了。
　　“别是又睡着了吧？”卢禄升马上过去敲胖子的房门。好半天才给敲开，胖子睡得一脸油光，头发和杂草似的，卢禄升使劲晃了他两下：“醒醒胖子，你要油光满面的上电视了！”
　　王爆爆一个哆嗦，清醒过来：“不，造型师，造型师呢？给我来个帅一点的造型！”
　　叫醒了王爆爆，卢禄升问：“阿裴醒了没？我好想看见阿北说去叫他了。”
　　跟着过来的双胞胎对视一眼：“不知道，没看见。”
　　卢禄升于是又“噌噌噌”跑到裴霈泽的门前，“阿裴，阿裴？醒了没？”一边叫门一边用终端给裴霈泽打电话。
　　房间里，裴霈泽兔子在怀，睡得正好，被终端给震醒了。睁开眼睛缓了一会儿，才注意到门外有人在拍门叫他。
　　胡洛北就缩在他左手边，整个人埋在被子里，似乎嫌弃太吵，还抱住了头。
　　裴霈泽小心地爬下床，去给卢禄升开门。
　　卢禄升：“你――”
　　裴霈泽：“嘘。”
　　卢禄升还奇怪呢，“嘘”什么“嘘”，抻着脑袋往里一看，差点没跳起来。
　　“他怎么在你这里？”卢禄升压着嗓子低吼道。
　　双胞胎和王爆爆在后者的房间门口探着脑袋看这边。听到胡洛北在裴霈泽房里，胖子还奇怪地“咦？”了一声：“昨晚我看着老大回房的啊。”
　　卢禄升看了眼群聊，在下面的摄制组快要结束楼下的摄制前往上层，他轻推了一把裴霈泽：“叫阿北起床，还有你，快把自己意烈幌隆！
　　摄制组来的时候比卢禄升想象中还要快，彼时胡洛北还在裴霈泽的房间里，这个时候出门，怕是正好撞在摄像大哥脸上。
　　卢禄升在LOBO的微信群里抓狂：“我对不起领导和老板，LOBO 怕是又要上头条了。原因竟是KILL和bunny的感情问题。”
　　过了十来秒，裴霈泽回复道：“冷静点，不就是在一个房间里么？理由什么不好编？”
　　于是摄制组敲门进来的时候，裴霈泽和胡洛北正在打荒野吃鸡。
　　两人在终端上操控着角色和别人抢装备，他们的四人小组已经死了两个路人，裴霈泽偷袭干掉了好几个落单的，现在肥的流油，而胡洛北则从开始到跳伞，到跑毒都在梦游。
　　还没死真是个奇迹。
　　胡洛北半梦半醒间好像看见了很多人在他面前晃，但他分不清是游戏画面还是实际画面，他手指在虚拟屏幕上胡乱滑动，操控的角色跑出了奇怪的蛇形。
　　裴霈泽注意到胡洛北的脑袋跟小鸡啄米似的一点一点，整个人要倒不倒。他伸出手，在胡洛北肩膀上轻轻一戳，胡洛北就朝着沙发另一侧倒了下去。
　　沙发扶手很软，有着倾斜地弧度，胡洛北倒下去后居然没醒，甚至侧了侧头找了个舒服的位置搁脑袋。
　　而荒野吃鸡里，胡洛北操控的角色失去控制，直挺挺地停在了半山腰。像个巨大的靶子。
　　“biu――”一声音效从胡洛北掉落的耳机里传出，胡洛北的角色被玩家啊哈哈打成了残血。
　　裴霈泽看了看胡洛北，看了看摄制组，再看了看终端游戏界面，决定还是打游戏吧。
　　然后，他从埋伏的树后面跳出去打死了啊哈哈，又给胡洛北打满了绷带。
　　摄制组场外提问：“KILL你是在拿bunny当诱饵吗？”
　　裴霈泽挑眉：“怎么可能？那是我绑定奶。我的奶妈就算在梦游那也是我的奶妈，想杀他，问过我刀没有？”
　　-----------------------------
　　胡洛北再醒过来的时候，是饭点。LOBO众人在酒店的自助餐厅用餐。
　　胡洛北去洗了把脸，清醒之后问裴霈泽：“摄制组拍了什么？我好像睡着了。”
　　裴霈泽回答：“没有，我们打游戏呢。他们拍了点我们的游戏日常。”
　　胡洛北：“我怎么什么都不记得。”
　　裴霈泽：“半梦半醒是这样的。不要慌，问题不大。我看着你呢。”
　　胡洛北侧身去看了看卢禄升，表情正常，没有长吁短叹，看来确实没什么。
　　而预感自家战队又要成为全明星花絮话题王的经理先生，抬头四五十度仰望苍天，心想：我是不是有去娱乐公司带男团女团的潜质？
　　从今天下午开始到最后一天闭幕式，全明星每天都有观众互动环节，而且占比非常重要。
　　开场预热是来参加全明星的选手的技巧演示或是攻略教学，接着就是观众们期待已久的抽签时间。
　　现场上千个座位号随机抽取，幸运的话，就可以和职业选手同台竞技。
　　LOBO的五人被分成了两组，双胞胎参加明天的2v2活动，剩下裴霈泽、胡洛北和王爆爆则参与今天的3V3。
　　互动活动的主持人换了一个，是个男主持叫菜少爷和解说小白一起主持今天的活动。
　　菜少爷人如其名，非常菜，但相声说的很好，是AA直播平台的荒野台柱子。上场就把观众老爷们逗得哈哈直笑。
　　抽签的时候，菜少爷和小白说：“我有个大胆的想法，我们把LOBO三位选手拆开组合怎么样？”
　　小白：“啊？”
　　菜少爷：“算了吧，它就是个想法。我都感觉到KILL神的死亡射线在扫射我了，命要紧，多活几年比什么都重要。”
　　

第29章
　　抽选上来的幸运观众里有一个是网红小主播, 另外两个是LOBO的铁杆粉。三人里面两个妹子一个汉子，两个小姐姐一个标准的网红脸，一身小礼服看起来不像是来观看全明星赛的，倒像来参加颁奖的。虽然场馆内空调开得足, 但也没谁像她这样, 直接把冬天穿成了夏天的。
　　另一个无框眼镜白衬衫浅色毛衣高马尾, 像是什么刚从学校图书馆里跑出来的学霸。然而站起来的时候，妹子从同伴手里接过一件手绘T恤套在了身上――正面画着Q版的两个小人，有着恶魔角的小人压着另一个金色头发的小天使，边上标着幼儿体的文字“哎嘿嘿”, 背面上书四个大字“K兔王道”。
　　至于唯一一个汉子，标准的宅男属性, 有点虚胖，穿着LOBO的周边队服，看起来反倒是三个人里最无害正常的一个。
　　菜少爷邀请双方上台，六个人站在舞台中央, 惯例先闲聊片刻。
　　菜少爷先问幸运观众，“感觉怎么样？能不能给其他观众描述一下现在的心情。”
　　网红小主播盯着菜少爷手里的话筒，似乎很有发言的欲望。然而菜少爷径直跳过了她，把话筒递给了另一个妹子。
　　嘿，笑话。同是主播出生, 哪儿能不明白这小网红想干什么？无非就是蹭话题呗。不好意思了，他菜少爷是个离职做主播界小卫士的中二斗士，不知道也就算了, 在他眼皮子底下，什么妖魔鬼怪都别想用不正当手段蹭话题艹热度败坏主播界道德标杆。
　　穿着同人T恤的妹子微微一笑：“很高兴见到几位选手，心情真的非常非常激动。又有创作的欲望了呢。”边说妹子边用眼角余光偷瞄胡洛北和裴霈泽。
　　菜少爷：“哇，看来是个大手子呢。”接着他又把话筒拿给了裴霈泽：“那么裴队，想对我们的幸运观众说点什么吗？”
　　裴霈泽接过话筒：“T恤挺好看的，可以卖我一件吗？”
　　同人大手子：“送你送你！九个款式一样来一件！”
　　裴霈泽笑的很灿烂：“谢谢。”
　　胡洛北看着T恤上的图案，红晕从耳朵一路蔓延到了脖子。
　　王爆爆惊骇于现在的妹子“喜欢的尺度都这么大”，直到进了玻璃房，他才对裴霈泽道：“你怎么那么禽兽？”
　　裴霈泽：“我干什么了我？”
　　王爆爆看了一眼胡洛北：“你怎么能看当众看小黄图，还是，还是自己做主角的。”
　　裴霈泽：“怎么就小黄图了？都穿着严严实实的，哪里黄了？”
　　胡洛北：“咳咳。”咳嗽两声，示意两人换个话题：“抽图了。”
　　系统随机抽取通地图，不知道是不是主办方为了照顾观众，抽中了一张地图本身最简单没难度的大草原地图。
　　这张地图简单到什么地步呢？就是整个地图绿油油一片草，除了零星几块压根挡不住视线的石头和几只只会“咩咩”叫的20级黄名小绵羊之外，啥也没有。
　　空旷，没有怪，还很明亮，简直就是新手的福利，盗贼的灾难。
　　反正正式比赛里，LOBO肯定是最不想看见这张图的。但现在和观众的友谊赛么，就无所谓了。
　　王爆爆装备也不换，技能也不换，就等着开场。他坐在裴霈泽的左手边一边打着启动机关的响指（启动期间，技能无CD），一边道：“老大，北北，我一会儿能站在中间不动吗？”
　　两人谁也没回答他。
　　王爆爆摘掉眼镜扭头看向旁边，嗨呀那个气哦，裴霈泽和胡洛北凑在一起咬耳朵，根本没听见他刚才说了什么。
　　王爆爆觉得自己有点孤单，他有点想念双胞胎和颜乐，再不济自家两个小替补也行，反正不管是谁都比裴霈泽这种拐带治疗的大魔王要好。
　　好很多很多那种。
　　此刻，弹幕上也涌现出了一批爆爆粉在同情胖子。
　　“好惨哦，一个巨大的电灯泡。”
　　“哈哈哈，胖子说了半天才发现没人理他。”
　　“不知道说点什么，但就想哈哈哈哈哈哈。”
　　“噫，前面的哈哈怪们，你们没有同情心的吗？我们爆爆那么可怜，孤独、弱小又无助.......”
　　“前面那个孤独、弱小又无助，我再给你添一句，但很能吃。”
　　“弹幕都是魔鬼吧。我本来不想笑的，但现在忍不住了。”
　　还好胖子看不见弹幕，不然怕是要气得跳起来，能不能给他换一批正常点的粉？
　　30秒倒计时结束，比赛开始。
　　对面三个职业分别是治疗（小网红）、盗贼-刺杀流（宅男），以及奥术法师（同人妹子）。
　　“奥法。”胡洛北选中了对面的奥法妹子，看见她手上的武器，有些疑惑地道：“PVE？”
　　王爆爆立马接口：“哇，那很凶啊。”
　　裴霈泽：“醒醒，那是个PVE。你能不能顺便想想她有多脆？”
　　王爆爆道：“不管，PVE打人那么痛，我想要个焦点治疗。”
　　胡洛北贴出一个治疗之泉的技能，发送在团队频道：“给你。”
　　裴霈泽不明意义地“哼哼”了一声，没说话。心里盘算着等等怎么把胖子从泉水里勾出来扔到奥法面前去。
　　对面三个观众不知道是怎么交流的，奥法站着没动，盗贼潜行了，而治疗，居然直勾勾地朝着LOBO三人走过来。
　　王爆爆在脚下摆了个机关。
　　胡洛北发了个问号在公屏上。
　　裴霈泽同样隐了身，不过没摸过去，而是蹲在胡洛北身旁。
　　小网红的治疗是个前凸后翘的御姐形象，宗发红唇加泪痣，性感尤物造型的魅魔。胡洛北不知道她在这个号上的装备上花了多少钱和精力，但捏脸造型来看，花销不菲。他记得这个魅魔造型，荒野游戏里有个NPC就是个魅魔，不过是男的，是魔王地宫副本里的一个NPC，捏造型的大触说这是性转魔王近侍的失败产物，游戏建模太给力了，尽她所能也不能捏出魔王近侍的十之一二。
　　就算是这样，依然有大把的玩家直呼神仙捏图。这个大触一看有生意啊，那就拿出来卖吧。然后就有了好称荒野最贵女角色数据之称的魅魔御姐数据。
　　胡洛北也挺喜欢这个数据，他还买过这个数据用在了另一个小号身上，不过那是个盗贼小号。这种妖艳御姐就该是DPS嘛，踩着高更鞋拿着小皮鞭，鞭子甩响就收割一个人头，这才带感啊。
　　而现在眼前这个，魅魔御姐配花嫁时装，武器是治疗的圣光法杖，胡洛北看了一会儿，转头去瞧身边队友可见的半透明状裴霈泽。
　　王爆爆问：“她想干嘛？”
　　刚问完，小网红的角色头顶就冒出了白色气泡，是句表白，写着：“KILL我超喜欢你！”
　　裴霈泽：“什么鬼？”吓得差点从隐身状态挣扎出来。
　　胡洛北，有点不高兴，干脆利落地举起法杖，给了对方一个精神恐惧。
　　小网红被恐惧地满场乱窜，同时宅男的盗贼在胡洛北身边出现，闷棍还没打下去，裴霈泽一个脚踢把他踹远，紧接着黏上去打了一套，宅男半血的时候，他们家治疗刚刚过了恐惧状态，正在给自己加免控盾挂持续，深感治疗无用，宅男用了个强隐，强行脱战离开。
　　裴霈泽没去追，回到了胡洛北的身边，打字道：“大兄弟，给个面子，别打我们家治疗，我和你再打一会儿。”
　　宅男一想，和偶像多打一会儿，多棒啊。当即敲下了一串溢于言表的“111111”，隔了没几秒又问：“KILL神，那我能回点血吗？”
　　裴霈泽很大方：“可以啊。”
　　那个小网红继续锲而不舍地诉说着自己的感情：“可能KILL神已经忘记我了，一年年我们在冲鸭直播的平台活动上见过，超喜欢你打游戏的样子。”
　　裴霈泽......裴霈泽没理她，他在和宅男打指导赛，这怕是每个盗贼粉都梦寐以求的事情了。
　　一边打，裴霈泽一边对胡洛北说：“冲鸭就是连盛的直播平台，有时候为了冲流量LOBO各个分部都会去做活动，不过这个人我真不认识啊。我每天见得人特多，哪儿能谁谁都认识。”
　　后台监听的工作人员转头对同事道：“这个语气，有没有感觉十分熟悉？仿佛哪里见过。”
　　同事：“你出门喝多了和你老婆解释的时候也是这语气。”
　　工作人员：“......”
　　场上还有两个人至今没有挪过脚步。王爆爆和奥法妹子遥遥相望，风吹过，掀起两人的衣角。王爆爆引爆了脚下的机关，奥法妹子放了一个不灵不灵小星星闪闪发光的奥爆。心照不宣，他们两个都是来打酱油的。
　　胡洛北看着小网红不说话，可惜这张地图实在太安全了，不然怕是又要上演治疗的击杀。
　　裴霈泽听不到胡洛北的回答，心里有点焦虑，他对宅男说：“麻烦你等我30秒。”
　　作者有话要说：　　护妻狂魔裴霈泽：大兄弟，你等我解决一下个人问题


第30章
　　三十秒能做什么？起床把被子叠整齐, 打包一份爱心便当，或者是和亲爱的来个早安吻？
　　以上举例这些，裴霈泽统统没有做过。
　　不过他倒是进场在30秒里收割走别人的人头。
　　小网红打字速度可能有点慢，总之在她打了一半字发现自己被攻击后, 慌乱间只来得急把目标切到自己身上, 还错发了一半的内容出去――从满血到残血10秒不到, 小网红可能自己也没想到，救了她一命的居然是胡洛北的信仰飞跃。
　　金发小正太带着白金的流光飞跃到魅魔御姐的面前，把魅魔御姐击飞出去两步远。裴霈泽的攻击因此落空。
　　“小萝卜？”裴霈泽委屈巴巴地喊了一声。
　　胡洛北开口：“一血我要。”
　　裴霈泽很配合地表示：“那我帮你晕住她好不好？”
　　胡洛北：“不。”
　　王爆爆听着耳机里的对话，表情夸张地吐着舌头：“呕――”但没敢出声, 只有智能摄像机扫了到这短短的一瞬间。
　　导播给了他一个一秒不到的特写镜头，胖子还不知道自己又上镜了, 操纵着角色优哉游哉地朝同人妹子方向走。场上那么无聊，他可以去和妹子合个影啊。
　　当然，对选手来说的无聊，从弹幕来看, 观众可能并不觉得。观众的讨论热点集中在小网红那仿佛古早味言情小说里截取来的对话片段，和裴霈泽胡洛北的互动，和......和胖子表情浮夸的“呕――”上。
　　“这届幸运观众除了那个不知道哪儿来的主播，我总体满意。”
　　“KILL问大手子要T恤的时候，我整个人激动地飞起来。”
　　“哎嘿嘿, K兔贼稳。CP党一本满足。”
　　“没人羡慕宅男吗？指导赛啊，我也想要。”
　　“哇，伤心T_T。我和宅男座位号就差一个。”
　　“前面的大兄弟太惨了。”
　　“喂喂喂, 那个小网红打了一半的话说的什么鬼啊？谁来给我翻译解释一下？气到爆炸！”
　　“‘哪怕你完全不记得，不想理我，都没关系，我默默喜――’喜什么喜，以为演渣男少爷和大宅门丫头的电视剧吗？”
　　“电视剧那个，你是魔鬼吗？就算是电视剧这剧情也太狗血了吧？”
　　“你哪根葱啊，还必须记得？”
　　“粉丝多了去了，谁不是超喜欢KILL。真把自己当个什么玩意儿。”
　　“裴霈泽别不是睡了粉，人家找上来了？”
　　“？？？睡粉那个，脑子是个好东西希望你有。”
　　“玛德，弹幕发不了表情包是吧，睡粉的怕是忘了被‘四个小时，你看不起谁.jpg’统治的恐惧。”
　　“hhh，KILL神是不是有宠妻狂魔属性，丢下大兄弟，去打小主播了。”
　　“有反转！bunny阻止了KILL痛下杀手。”
　　“我们家小兔子想干什么？亲自动手吗？”
　　“这是大草原耶？怎么杀人。”
　　“用法杖慢慢敲吗？不过也就剩下几百血了。”
　　“虽然胖子确实是个打酱油的电灯泡，但是你们看他表情啊，哈哈哈哈，不行了，逗死我了。”
　　“胖子不打游戏了可以去演戏，非常浮夸了233。”
　　比赛场地中，裴霈泽被赶回去继续和宅男大兄弟一对一指导，胡洛北靠近了小网红又给了她一个谨慎恐惧。
　　然后他去地图边缘，拉了一串小绵羊。
　　把小绵羊拉到小网红周围，胡洛北等着小网红摁下解控的瞬间，又给她扔了个混乱阴云。自己立刻读了个圣神救赎清空小绵羊们的仇恨。
　　在失去仇恨的瞬间，羊群不会立刻变成无害的黄名，还会有半秒-1秒的红名状态，被混乱阴云砸中的小网红技能随机抽奖。
　　胡洛北运气不错，小网红第一次开奖是个持续，第二次就是惩击，羊群只要被打中一只就会集体转移仇恨。
　　胡洛北确定仇恨转移之后，为防止第三次开奖系统给出比小网红本人更优秀的操作，又补了个闪光术。
　　眩晕。
　　而小网红居然又双在打字。
　　“为什么针对我。”
　　胡洛北回应了一个平A，居然还打出了一百二的暴击。
　　十来只小绵羊虽然每一只的攻击力都不算高，但一只打个8点血，9点血的，10只就是90点血，偶尔出暴击，也有总和100点血的伤害，
　　小网红的第二句话没打出来就倒了。
　　胡洛北在对方的尸体边上站了一会儿，一点也不开心。
　　智能摄像机扫到他的表情，投在大屏幕上。菜少爷适时补充了一句：“看来我们bunny觉得这场战斗不太痛快。确实，打字是挺影响的战斗的，各位观众朋友们千万别在jjc里这么干哦。我们荒野是有内置语音系统的，大家可以灵活运用通话工具进行沟通。”
　　“是不是嘟嘴了？是不是？快回答我，我看没看错。”
　　“没有！你没看错！贼可爱的嘟嘴。”
　　“这个嘟嘴被窝承包了！”
　　“前面的被窝你走开，是我的。”
　　“弹幕有毒吗？bunny买水军吗？这么对粉丝还拥护选手？”
　　“你才有毒。”
　　“小兔子是我们KILL神的啊，你们撬墙角的都奏凯！”
　　“哈哈哈，你们不要只关心K兔，看一眼可怜的胖子啊，想和妹子打个招呼接过被打了呢。”
　　“233，心疼胖子。”
　　“爆爆不哭，站起来。”
　　胡洛北的颜粉和裴霈泽的死忠加在一起，战斗力爆表，整个全明星直播的弹幕，偶尔闪过让人看得不太舒服的弹幕，下一刻立马被刷掉。
　　赛场上，王爆爆被同人妹子的奥术飞弹打中，“biubiu”两下，擦掉了半管血，胖子哇的一声，嚎出来，哭天喊地地隐身去找胡洛北。
　　“北北救我，救我！我要死了，我快不行了。”
　　胡洛北给他放了一个治疗之泉，胖子蹲在泉水里发了个“\\大哭”的表情。
　　同人妹子：“抱歉，看到红名冲过来下意识就......”
　　王爆爆：“我要在治疗泉水里安家，谁都不能让我再踏出去一步。”
　　裴霈泽：“！”他看了眼胖子，脑子里一个想法迅速成型。
　　“大兄弟，你再给我30秒。”裴霈泽说完，一个钩子把王爆爆从泉水里勾了出，扔到奥法面前。
　　王爆爆：“？？？”
　　同人妹子：“！！！”
　　胡洛北：“......”
　　妹子目标切到胖子身上：“别动手，我们一起吃瓜。”
　　王爆爆：“好啊好啊。”
　　裴霈泽看见两个人站在一起相安无事，有点遗憾地“啧”了一声。
　　王爆爆在队内语音里说：“队长，你怎么能这样。我还是不是你亲爱的队友了。”
　　裴霈泽：“我在给你制造和妹子聊天的机会啊。”
　　胡洛北看着平静的地图，一手支着脑袋，一手用鼠标把角色移动到吃瓜二人组身边，开始划水。
　　同人妹子立刻把目标从胖子身上切到了胡洛北身上。
　　胖子悲愤地喊道：“说好的给我和妹子聊天的机会呢？”
　　胡洛北：“按照流程，我是不是应该罗列一下你的优点？”
　　王爆爆：“什么流程？”
　　几秒后，胡洛北在公屏上发了一串文字。
　　“王爆爆，男，22岁。乐可杯年少成名，现役LOBO成员，拿过世锦赛冠军和亚军，爱好炸鸡，不抽烟，为人随和，训练认真。”
　　王爆爆：“？？？这是什么？”
　　同人妹子：“233，我知道，我还给爆爆画过Q版漫画。”
　　王爆爆：“真的吗？我可以看看吗？”
　　妹子：“可以啊。”
　　胡洛北对王爆爆说：“看，夸一下就聊上了。”
　　小白在认真解说裴霈泽的指导赛，菜少爷看着另一边划水三人组的互动，哈哈大笑：“我的天，bunny这么可爱的吗？在给爆爆相亲吗？不行了，我也要□□unny了。”
　　“实名羡慕妹子，左爆爆，右bunny，面前还有KILL的表演，人生巅峰啊。”
　　“皇帝待遇，左拥右抱，还有舞剑表演。”
　　“啊啊啊，这一届LOBO的幸运观众超级幸福！希望等等TD也能这样。”
　　“锦瑟粉同希望。”
　　“AW粉附议。”
　　“RM粉举起了双手和双脚附议。”
　　还没有上场的其他战队成员在后台向LOBO众人投射出了死亡射线。
　　卢禄升一扬头：“我们真没有排练过，都是选手自由发挥的。”
　　“同样是九年制义务教育，他们肯定偷偷补课了。”巫妖汪和大喵咬着耳朵道。
　　RM的经理听见巫妖汪的话：“我给你们也找个补习班？”
　　巫妖汪：“......”
　　大喵：“不了不了，我们打好基础才是硬道理。”
　　LOBO的3v3互动赛结束在15分钟后，除了死的早的小网红强颜欢笑外，其余人都很愉快。
　　菜少爷欢送了LOBO三人和幸运观众下场，开始抽奖赠送小礼物。
　　暖场期间，卢禄升刷了一下各大论坛和平台的全明星反馈，满意的点点头。很好，过年可以有一笔不菲的奖金了。
　　然而他放心地有点早，临结束的时候，秦飞给他打了个电话：“老禄，你看微博了吗？”
　

第31章
　　卢禄升听到秦飞的话, 心里“咯噔”一下：“又有人黑我们？谁？什么背景？说什么了？”
　　秦飞：“额......你冷静点。我要说的不是这个。”
　　卢禄升：“那你让我看什么微博？”
　　秦飞：“哦，我想和你说微博上荒野官方放了个活动，票选全球职业战神，由各大战队提交候选名单, 荒野公司评定入选后, 会把职业战神做成NPC并且放入荒野名人堂。”
　　卢禄升：“哇偶, 这活动够劲啊。”想他们LOBO的队长裴霈泽，刺客之神是白叫的吗？卢禄升仿佛看见名人堂的宝座已经在向裴霈泽招手了。
　　“虽然我们阿裴看上去是不太像个好人。”卢禄升说：“但他的能力确实是实打实的，那技巧，真不是我吹, 还能承包个人赛至少3年。”
　　“卢经理？你的后半句话我挺喜欢，但是前半句, 嗯？不像个好人？我？”裴霈泽是出来给胡洛北倒热水的，就看见卢禄升一个人靠在走廊尽头，对着墙壁打电话。
　　卢禄升：“啊哈哈，你听错了。阿裴啊, 现在组织有个严峻的任务交给你。”
　　裴霈泽转身就走。
　　卢禄升跟在后面追：“哎哎哎，别走啊。我和你说，这次官方这个活动下了很大本钱的。”
　　卢禄升用终端点开活动界面，给众人说了全球职业战神的活动之后，LOBO众人都转去研究这个活动了。以至于完全忽略了微博上乱七八糟的隔空喊话。
　　许茵茵是个混迹在游戏圈边缘的小主播, 游戏不怎么精通，职业选手倒是一个个记得挺牢，尤其喜欢裴霈泽。因为真的――长得好又能打。
　　深谙男玩家多的游戏里女玩家吃香的定律, 许茵茵在直播的时候最拿手的是QAQ和嘤嘤嘤。别说，3018年了，还有人吃这一套。
　　这次被抽中幸运观众，许茵茵真的非常惊喜。搭讪裴霈泽的时候几乎都不过脑子，至于炒作，还真不是菜少爷猜的那样是一开始就计划好的，而是事后才想到的。
　　酸掉牙的“我是那么喜欢你，默默看着你，但你眼里只有别人。可我依然那么喜欢你，就像星子看着月亮。”
　　先不管这狗屁不通的比喻，反正等到热心网友发现的时候，许茵茵雇来的水军已经把快要把单方面的故事，渲染成三角恋了。
　　就是转折地非常尬。毕竟在裴霈泽有迹可查的选手生涯里，从来没有过一个叫许茵茵的主播出现过。
　　不知道是水军界的哪位仁兄接的单，那么有本事，能把这么酸掉牙的一段意义不明的话，编成了一个暗恋的姑娘求而不得，默默守护却惨遭杀手的故事。
　　这位热心网友先是从上到下拉了一边评论，顺了顺故事脉络，然后在这条微博的底下留下了一串沙雕似的“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　另外，他还转发了这条微博并艾特了兄弟会全球联络处和K兔后花园两个大v号。率先回应的是K兔后花园，发了个简单的但精髓的“？”。
　　就在许茵茵雇来的水军不遗余力地继续努力的时候，在KILL的个人分，K兔的cp粉，还有bunny的个人粉顺评论，组织语言的时候，另一股野生势力悄然登场。
　　376L：“全明星赛上这么对粉丝也太过分了吧？”
　　382L：“卖腐作秀伤害粉丝，LOBO真的要上天了。”
　　385L：“怎么一水儿的bunny粉，都说他可爱？没人觉得他婊里婊气？”
　　415L：“弱弱说一句，好像KILL神是他一个人的。非常讨厌这种，其他队友和KILL神一起多少年了也没这样。”
　　422L：“友谊赛残杀粉丝真的不能忍。”
　　一大批不请自来的黑子、脑残粉、玻璃心粉纷纷上阵，很快把许茵茵雇的水军都挤到一边去了。
　　其他粉丝不干了，怎么刚消停没多久，妖魔鬼怪又出来闹事了？今年LOBO流年不利么？
　　三方很快从吵架升级到骂架范畴，兄弟会全球联络处就是在这个时候入场的。
　　作为裴霈泽最大的个人粉丝联络站，兄弟会全球联络处不只是个官博，它真的有一个独立的网站。
　　短短时间内，网站首页公告全部换下，有人专门整理了许茵茵微博事件始末，做了精简梗概后放在了公告栏上，网站管理员着重强调，文明回帖，不许人身攻击，问候他人祖宗十八代。
　　有粉丝刚刚看完微博，心中怒火无以发泄，不能痛快的骂一顿，转而把目标盯上了游戏里。这位女粉丝非常彪悍，她去关注了许茵茵的直播间，然后迅速买了个那个区服的账号，在许茵茵踏出安全区的瞬间，闪现过去，一套爆发直接带走。
　　感觉心里好受多了。
　　许茵茵还不明白发生了什么，在直播间和观众抱怨路人乱杀小号。
　　同时，微博评论里，会编段子的大手子们也完成了创作，其中以一位写了1500字短篇小说《我想红》的同人作者大佬最为精彩。
　　《我想红》以架空的背景，描绘了一个想要成为角儿的戏子使劲手段傍上世家大少的故事。大少有个青梅竹马的贵公子恋人，戏子用尽手段赶走了贵公子，想要自己上位，然而大少心中心心念念地只有贵公子，视戏子为无物，同时戏子和她的草台戏班子自导自演了一出大少负心薄幸地戏码，谁知道引来了大少的另一批敌人。
　　这批人想要毁掉大少的整个家族，戏子发现事情控制不住，仓皇出逃，半路掉下了悬崖。大少追回了贵公子，并和其他兄弟一起与敌人对抗。
　　故事的结尾停留在大少定好一切计划，吹着茶盏里的茶叶，对着门外道：“是时候了。”
　　许茵茵下了游戏，看到这篇文章的时候，气成了一只河豚，快炸的那种。
　　最关键的事，整篇小短文没带上裴霈泽，没带上胡洛北，更没带上许茵茵这个小网红。甚至这个大手子发微博的时候没有圈任何一个和游戏有关的账号，而是由另一个和大手子八竿子打不着的活人账号引用了这篇文章，并和K兔的粉丝分享“发现了一个好玩的小故事”。
　　谁都知道这篇小短文说的是什么，然而许茵茵和黑粉脑残玻璃心能上赶着上去带入自己说K兔粉含沙射影嘲讽他们吗？
　　不能吧，那不就和送上门一样？
　　哦不对，还真有脑残上头了直接代入。
　　许茵茵雇来的水军头子私敲了许茵茵：“老板，是这样的，情况已经完全失去我们的控制，尾款我也不要了，你就当没见过我，我没有接过你这个老板。大家早点退场，给自己留条活路。”
　　兄弟会全球联络处高调艾特了许茵茵，并用词非常正式地表示：“肃清风气，拒绝恶意营销行为。”配图是正经的“网络文明，从你我做起。”
　　粉丝们一边刷着666，一边配合地收起各种嘲讽，排列成“网络文明，从你我做起。”的长龙。
　　乍一眼看，是挺文明的，但是仔细一想，这特么更嘲讽了。
　　许茵茵没了水军，单靠她那可怜的粉丝数根本不成气候。而黑子们――无论说了什么，最后都会得一张文明表情包。这谁能单方面和同一张表情包吵起来，也算是种了不起的技能了。
　　微博上沸沸扬扬地闹了大半宿，而裴霈泽等人......还在研究职业战神的事情。卢禄升再次接到秦飞的电话的时候，刚带着裴霈泽几人去到吃夜宵的地方。
　　明天的互动赛没有LOBO的事情，他们可以休息一整天。
　　秦飞打通电话，第一句话还是：“老禄，你看微博了吗？”
　　卢禄升：“看了啊。”语气还挺开心。
　　秦飞奇了怪了，心想卢禄升今天居然没生气，难道浮空城要降房价了？
　　秦飞：“你真看了？”
　　卢禄升：“真看了啊？职业战神啊，能上名人堂呢，这么大的事情我当然上心了。你放心，我们都研究过了，在盗贼这个职业上，我们阿裴基本是稳了。刚才已经看见官方开通提名通道了，一会儿吃完夜宵，我回去就操作。”
　　秦飞：“额......其实我想说的不是这个。阿禄，你先别激动，我们又上热搜了。”
　　卢禄升：“你说什么？我没听清楚，你再说一遍？”
　　秦飞：“我说我们又上热搜了。更精确一点的话，应该是阿裴和阿北又上热搜了。”
　　卢禄升：“又是哪个混蛋黑我们？啊？又是什么事情？我们干什么了我们？”
　　秦飞：“我都说了让你冷静点。其实也没什么大不了的，都快结束了。你别说，我们LOBO的粉都是人才啊。”
　　卢禄升“啪”地一下掐掉了秦飞的通讯，登上微博翻话题去了。一目十行地扫过热搜内容，卢禄升忽然转头对裴霈泽道：“我辞职去干男团经纪人，你也一并辞了吧。直接C位出道算了。”
　　

第32章
　　裴霈泽：“？？？出什么道？”
　　胡洛北：“要安排一下吗？”
　　卢禄升面无表情：“男团, 男团你懂吗？就是一出门就有很多迷妹追着你跑的那种组合。而我，就要成为电竞转型的第一经纪人了。”
　　王爆爆在边上起哄：“妈耶，我要变成流量明星了吗？那我得是个大咖，拍个电视剧一集80w的那种。”
　　“醒醒, 爆爆, 咖位大不大又不是比体重。”言信然趁机偷走了王爆爆下在锅里的芝心丸子。
　　裴霈泽看着卢禄升, 大概猜到了因为什么，他琢磨了一下，安慰卢禄升道：“我现在出门也有迷妹追着我。当然这不是重点，重点是你工资比一般经纪人高啊, 对吧北北？”
　　胡洛北其实不知道一般经纪人的工资是多少，因为总的来说, 他们家是搞设计卖品牌的，而不是开娱乐公司的。他也不知道卢禄升一个月拿多少工资，不过既然裴霈泽那么说了，那就是吧。
　　于是胡洛北毫无原则地顺着裴霈泽说的话点头。
　　卢禄升：“......”深呼吸, 努力告诉自己，这是太子爷，是太子爷，是太、子、爷。马丹，根本冷静不下来, 太子爷就可以为所欲为嘛？
　　仔细一想，好像真的可以......
　　好气哦，感觉发际线又向后移动了几毫米。
　　胡洛北吃饱了靠在裴霈泽手边刷着终端。他看见了热搜上的言论, 冷嘲热讽的，阴阳怪气的，有直接开骂的，也有温声安慰的。其实他真的不在乎别人说什么，为什么打游戏呢？
　　因为裴霈泽喜欢。
　　直到现在，胡洛北依然觉得自已玩荒野，甚至打职业的原因只是因为裴霈泽这个人而已。
　　因为胡洛北还没申请代表bunny的微博号，他的私人账号也没有公开过，所以微博上很干净，没有乱七八糟的各种回复和艾特。再一次刷新后，胡洛北看见K图后花园转发了一条新微博。是用来安抚激动的cp粉的。
　　图片是一个叫“奥术真的太难了”的太太画的，是一张KILL和bunny的游戏角色的成成品图。小天使bunny趴在柔软的云朵上睡着了，大魔王KILL支着脑袋看他，空出的手轻拍着小天使背部的羽毛。暖白与黑红的强烈对比让整幅画多了股奇异的温柔。
　　K兔后花园：姐妹们消消气，让我们吃点粮，保持一个好心情，感谢@奥术真的太难了太太贡献的刚完成的画稿\\爱心\\爱心。
　　微博底下cp粉一边嗷嗷叫唤着新屏保来了，一边发出了整齐划一的嘿嘿嘿笑声，画风切换速度之快令人目不暇接。
　　胡洛北瞥了一眼正和卢禄升王爆爆还有双胞胎说马蚤话的裴霈泽，飞快地点了保存图片。
　　裴霈泽垂下眼的时候刚好扫到一个切换画面，随口问：“下载什么呢？”
　　胡洛北面不改色地道：“表情包。”
　　裴霈泽是知道胡洛北最近迷上了收集他的表情包，又拿他没办法，只能退而求其次地道：“说好了，别发给我爸我妈啊。”
　　胡洛北比了个OK的手势。
　　......
　　一晃眼，七天的全明星赛已经接近尾声。第七天闭幕式上，将播放之前录制的全明星花絮。
　　胡洛北看见自己闭着眼睛打游戏，还让裴霈泽戳倒了，整个人红成了煮熟的虾。但是观众兴奋啊。
　　“听听KILL神说了什么？有底气呀。”
　　“我的奶妈就算在梦游那也是我的奶妈，想杀他，问过我刀没有？1551，为什么这种dps不是我的。”
　　“请问这样的dps哪里找？我想要一打。”
　　“醒醒，别人家的dps。”
　　“哈哈哈，只有我心痛圣光吗？同样是保奶小达人，为何今天只有KILL的姓名。”
　　“麻麻呀，一戳就倒的小兔子也太可爱了叭。”
　　cp粉在全明星花絮里一本满足，LOBO的非CP粉都差点被带进狂欢大军。
　　“自从K兔变成内销，我看LOBO其他人都不好了。胖子我对不起你，我甚至想给你配个cp，我看你们经理就不错。”
　　“哈哈哈哈，前面那个经理不错丧心病狂啊。”
　　“这一波卢禄升怕是需要打一针镇定才能冷静下来了2333。”
　　“不不不，我们兄弟骨科只适合默默萌，是兄弟情，兄弟情！”
　　直到花絮里有关LOBO的部分过去了十来分钟，弹幕才慢慢消停下来。
　　主持人又换回了妙妙，妙妙掐着观众结束上一个战队花絮讨论的点，放完了整个全明星的花絮锦集。
　　妙妙：“花絮放完啦，今年有没有你特别喜欢的画面呢？”
　　“有！”观众们声音喊得震天响。
　　妙妙：“那么接下来就是狂欢的时刻啦。最后一波幸运观众足有30位，这30位观众将与今年全明星上所有的出场选手尽心一场大乱斗！”
　　全场灯光忽然熄灭，场景切换。
　　观众席位变成逐级上升，变成更适合观看的高度，也为场地中心腾出更大的位置。
　　选手和位幸运观众进入玻璃房，角色载入。
　　地图：迷雾岭。模式：【娱乐】大乱斗。
　　27位全明星赛邀请的职业选手和30位幸运观众随机刷新在地图上，每个人都是彼此的红名。
　　因为人员分布十分分散，所以观众可以尽情享受场中角色就在自己身边的刺激感。
　　当然，这张地图是有怪的。也有观众就坐在小怪群里，正一脸生无可恋地刷着弹幕：“朋友们，我是一只食人花妖，扭啊扭啊扭。看久了，突然发现食人花妖也挺好看的。”
　　“惊了！兄弟，你审美已经出现问题了。”
　　“哈哈哈哈，原来我不是最惨的。我在一群哥布林边上。”
　　“？？？我，我在森林蜘蛛的窝里，哇的一声哭出来。我受不了了，我要关设备换传统视角了。”
　　“蜘蛛窝......朋友你也太惨了。”
　　“哈哈哈哈哈，KILL神刷在我脸上！！我爱主办方，给抽地图的机器加一块数据盘！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽，这么棒的吗？”
　　“啊啊啊啊啊，看见巫妖汪和韶华打起来了，就在我边上！vip席位。给两个小哥哥比心。”
　　“前面那个vip席位，bunny朝你那边过去了。姐妹，帮我截两张高清大图行不行。”
　　“喂喂喂，现场的朋友们能不能不要再发这种令人嫉妒的弹幕了。顺便，高清截图也请给我来一份，拜托了，好人。”
　　迷雾岭是一张视野极差的地图，除了自己周围五尺范围内，其他地方都是灰蒙蒙一片。除非找到特殊的视野道具，或是在特定的照明植物周围，否则哪怕携带探查术，也不能在小地图上探查出其他人的位置。
　　胡洛北移动地非常小心，他在努力分辨耳机里传来的任何一个声音。他知道这是裴霈泽最拿手的地图，半点不敢大意。如果让胡洛北列出一个裴霈泽在荒野里最喜欢干的事排行榜，那他大概会把“在迷雾岭敲闷棍”放在首位。
　　还没有出系统的迷雾训练的时候，裴霈泽就开始和胡洛北玩捉迷藏。胡洛北负责跑，裴霈泽负责抓。一整个暑假，两个人摸遍了这张地图的每个角落，裴霈泽敢说没人能在他手下躲过他的搜索。
　　捉迷藏玩到后面，胡洛北撂担子不干了。裴霈泽花了很多时间才把他哄好。
　　以至于现在，胡洛北看到这张地图就能回想起被闷棍无限调戏的恐惧。
　　而裴霈泽，他也忘不了哄真的生了气的小萝卜开心到底有多难。
　　所以看见bunny在身边走过，裴霈泽按捺住了想要上去给他一个闷棍的冲动，尾随在了他的身后。
　　胡洛北沿着剧毒荆棘行走，这种荆棘碰到就掉血，在大乱斗的时候，除了奶妈没人会想靠近。
　　他没有使用任何一个盾，因为盾在灰蒙蒙的地图上是个容易暴露的光源，持续治疗足够维持因为贴着剧毒荆棘行走而掉落的血量。
　　耳机里传来了技能的音效。
　　是大剑士的斩击，还有......燃烧瓶使用过后的烧灼东西的声音。
　　胡洛北的脑海中迅速判断出战斗双方的技能使用和CD时间，他不一定能记住场中有几个大剑士和炼金术术，但他能抓到最合适的切入时间。
　　停在一个不会被发现的位置，胡洛北听着音效计算两边的技能，这附近有个森林蜘蛛的巢穴，他的目标是这个。
　　“bunny要干什么？我有种不好的预感。”
　　“啊啊啊，谢谢bunny给我拉走了蜘蛛！我胡汉三又回来了。我决定从现在起做一个小兔子粉！”
　　“等等，我的韶华，你倒是看一眼背后啊啊啊。”
　　“哇偶，刺激。”
　　“看看圣光，看看bunny，同样是奶怎么那么凶残。”
　　“由此可见，LOBO真的是个整体很杠的队伍啊。”
　　胡洛北拉着一群蜘蛛直奔韶华和巫妖汪的所在地。
　　天堂之羽的光亮在三人的视野里亮起，巫妖汪和韶华迅速切换目标。
　　胡洛北顶盾，原地放了一个治疗之泉。
　　大群的森林蜘蛛冲了上来，圣神救赎让胡洛北逃过了蜘蛛们的攻击，但韶华也冲到了胡洛北的面前。
　　巫妖汪的范围性攻击让他在这场战斗里吃了大亏，森林蜘蛛的仇恨转移，巫妖汪不得不提前退场。
　　韶华将胡洛北打成了残血，但无力补刀。
　　胡洛不慌不忙地抬起血线，看准了路线，打算随时跑路。
　　谁也没发现，锋利的匕首悄然锁定了大剑士的心脏。
　　[第一滴血，KILL击杀韶华。]
　　

第33章
　　KILL的击杀信息一出, 方才看见了韶华和巫妖汪动静的选手们都背后一凉。迅速远离了一血产生的区域。
　　就连胡洛北也是一串天堂之羽扔出去，瞬间跑的老远。
　　KILL蹲在原地，看着胡洛北远去的背影，在公屏上发了个句号。
　　有几个幸运观众, 属于非常乐于作死的那种, 积极回应着裴霈泽。
　　【卡卡】：请问KILL神, 句号的含义什么。
　　【优秀的人】：别拦着我，我要死在KILL的匕首之下！
　　【大喵】：你的愿望怕是要落空了。
　　[大喵击杀优秀的人]
　　弹幕上一片“哈哈哈哈”，大乱斗的节奏确实是快，哪怕是在迷雾岭这种小心一点能捉迷藏几个小时看不见人的地图, 选手和幸运观众的碰撞也相当激烈。
　　当然这其中不乏浪出花来的幸运观众自己折腾的结果。
　　反正规定时间内无限复活，输赢又不重要, 当然是去碰瓷职业选手啦。
　　于是在第一批视野道具刷新出来之后，击杀信息就开始刷屏。
　　“我仿佛在看迷雾岭死亡大全汇编。”
　　“讲道理，上面那些被击杀的朋友完全不想抵抗的样子。”
　　“羡慕1551，放我上场, 我会假摔36式。”
　　“不是，你们能不能有点出息啊？你们倒是反抗一下啊。哪怕开个爆发啊。”
　　“哈哈哈，什么鬼，那个叫小蘑菇的朋友，你看到奶妈还想上去挨打？”
　　“这一届的沙雕网友真是太有趣了, 我爱你们！”
　　胡洛北看着眼前这个叫“采姑娘的小蘑菇”的奥术法师，陷入了长长地沉思。
　　这是个PVE的奥法，看他拿着现阶段罕见的特效橙色武器, 初步估计是哪个服的五甲团成员。
　　对方站在他面前一动不动，胡洛北现在的位置是迷雾岭的东南角，一个荆棘丛里，这里很隐蔽，周围还有小怪和其他剧毒植物，非常适合藏身。
　　这个奥法为了挤进来已经是半血状态。
　　胡洛北盘算着对方伤害的同事，在思考是不是给他一个精神恐惧让他出门自己死。
　　采姑娘的小蘑菇兴奋地搓了搓手，如果不是有摄像机的话，他怕是会跳起来疯狂摇晃周边的每一个人，告诉他们：他和bunny挤在了一个荆棘丛里！同一个！非常非常近！
　　【采姑娘的小蘑菇】：嘿嘿嘿嘿。
　　胡洛北：......
　　【采姑娘的小蘑菇】：和平。
　　胡洛北：......
　　虽然不是很想和别人共用一个荆棘丛，但是――耳机里传来弩箭破空声告诉他，附近一定有其他玩家在战斗，东南角这里还没有能照明的植物，属于比较适合躲藏的地段，胡洛北不太想现在就挪出去。
　　所以他没有动作，默认了采姑娘的小蘑菇在他身边使用动作\\跳舞。
　　人类大叔的跳舞，真的非常辣眼睛。
　　有几个vip座位的观众就坐在荆棘丛这边，刚才还认为视野不太好，现在就觉得这座位vip买的值啊！
　　“前排vip表示，人类大叔真的不要随便用跳舞动作，简直反人类。”
　　“哈哈哈，逗死我了。这个沙雕网友怕是要被KILL揍了。”
　　裴霈泽虽然看不见场上发生的所有事情，也看不见观众们的弹幕聊天。但他十分敏锐地从寥寥几句公屏对话里捕捉到了什么。
　　裴霈泽隐了个身，消失在幸运观众的包围圈里。这个时候，没有哪个职业选手会随便释放范围性技能，因为他们都不想看见自己一个技能下去，炸出一个裴霈泽来。
　　裴霈泽找了几个胡洛北喜欢藏身的地方，抓到了两个职业选手，但连胡洛北的一根头发丝都没炸到。
　　还剩下最后的东南角和正中方位。裴霈泽思考的时候，中间部分刷出了一个照明道具的图标，裴霈泽立刻下了判断，往东南角疾驰而去。
　　胡洛北转了个视角背对采姑娘的小蘑菇，人类大叔跳舞也就算了，为什么还穿着加勒比风情沙滩裤的时装？有什么想不开的呢？一定要穿这么条花里胡哨，屁股上还画着傻乎乎笑脸的裤子？
　　“糟糕，我尽然种草了这条二逼裤子。”
　　“哈哈哈，巫妖汪被追的抱头逃窜，太惨了。”
　　“2333，是bunny拉来的蜘蛛把巫妖汪打成残血的，刚刚还看见巫妖汪问bunny在哪儿呢。”
　　“哈哈哈，丝血还想报仇吗。”
　　“快来人把他拉住，我怕又是去给KILL送人头的。”
　　“等等，前面是不是有兄弟种草了加勒比风情沙滩裤？我买了，给你拔草，带副手武器会穿模。”
　　“屁股上的笑脸好魔性，bunny都面壁了。”
　　“额......是不是我的错觉？感觉很久没看见KILL神了。”
　　“又......潜行了吗？”
　　“是要死人的感觉。”
　　“按理说现在应该紧张一下烘托气氛，但我实在忍不住，会是哪个倒霉鬼哈哈哈哈哈。”
　　最先发现有人过来的是胡洛北，他读了风灵祷告，给自己顶了盾，挂上持续，天堂之羽朝着三个方向分别放置，眼前出现另一个红名的同事，胡洛北已经瞬间捏掉羽毛出现在了荆棘丛外。
　　然后他才回过头去看了一眼是谁摸到了他的藏身点。
　　一身黑色外观，手里拿着匕首和蜡烛，恶魔翅膀收敛在背后，是裴霈泽。
　　胡洛北头也不会地跑了。
　　裴霈泽气结，他有那么可怕吗？两刀干掉了比薯片还脆的PVE奥法，裴霈泽折身去追胡洛北。
　　盗贼追人的时候超凶，还悄无声息的。胡洛北被闷棍敲中之前只来得及给自己加个减伤盾。
　　裴霈泽绕着胡洛北走了一圈，头顶上冒出一个气泡框。
　　“小美人，回去给我做压寨夫人怎么样？”
　　胡洛北也是很皮，回了裴霈泽一个混乱阴云。趁着裴霈泽乱扔技能的时候，飞快地溜了。
　　系统摇奖还挺欧，摇掉了裴霈泽一个爆发背刺，要不是胡洛北顶着减伤，差点就被自己玩死了。
　　圣光就在不远处看着两人，见此情形，不厚道地笑了出来。
　　然后，他就被裴霈泽给盯上了。
　　【圣光】：去抓你的小美人！别找我！
　　裴霈泽充耳不闻，圣光暗骂了一句，骑上狮鹫朝着人多的地方跑。
　　另一边胡洛北遭遇了几个dps的围追堵截，一头栽进了食人花妖的包围。
　　不能回血，血量并不健康的dps们望妖兴叹。
　　[蔷薇击杀大喵]
　　[飞飞飞不高击杀wind]
　　[鹿人佳击杀裙中叮]
　　[KILL击杀圣光]
　　......
　　圣光躺在地上，看着黑白画面呼出一口气。他专找人多的地方跑，就是希望其他人一起转个火送裴霈泽去复活，谁知道这些人一个都不靠谱，这年头路见不平拔刀相助的美德已经不适用了吗？
　　“太惨了，圣光终于也没能逃脱KILL的魔抓。”
　　“233，没人觉得KILL调戏小兔子的时候超可爱么。”
　　“冷漠的迷雾岭，拂晓也救不了圣光。”
　　“主办方出这张图就是便宜KILL啊，谁在迷雾岭玩的过盗贼啊。”
　　“？？你瞎？全场就KILL一个盗贼？”
　　“这年头杠精怎么什么都杠？你懂什么叫随机吗？”
　　“好啦好啦，兄弟姐妹们消气，看比赛要紧。”
　　“谁还记得比赛规则？30分钟快到了吧？谁人头多啊？”
　　“计数君？呼叫计数君。”
　　“好像是KILL31，林殊辞20，巫妖汪28，wind25，蔷薇23......其他还有死亡次数的扣减，我没统计。”
　　“哦豁，KILL要赢了？”
　　30分钟的大乱斗仅剩最后的一分半，裴霈泽没拿到胡洛北的人头，心里和猫抓似地痒痒。
　　他不死心地一寸寸翻找胡洛北最可能呆的藏身点，忽然，脚下土地震动，不等他想明白是怎么回事，“轰隆”一声巨响，整个迷雾岭就这么塌了。
　　是的，就是字面意义上的塌了。
　　很多选手和幸运观众被一波砸成了残血，这时候，耳机里同时传来响指的声音。
　　胡洛北没有犹豫，治疗大加全部摔在自己身上。
　　[BOOM击杀小星星]
　　[BOOM击杀优秀的人]
　　......
　　[BOOM击杀KILL]
　　一长串王爆爆的击杀闪瞎了观众的眼睛。
　　发生了什么？为什么......连地都塌了？别说场上被活埋之后又让胖子收了残血的选手了，就是观众也没明白这是怎么一回事。
　　弹幕打满了问号。
　　胖子眨了眨眼：“真、真挖的通啊。”他喃喃自语道。游戏公告前两天说所有位置上能连接的副本地图都已经打通，玩家可以自行寻找出入口，所以胖子就想到了拆迁这个方式。
　　迷雾岭位于幽暗洞穴的上方，换句话说，迷雾岭的地板就是幽暗洞穴的天花板。而且幽暗洞穴的层高又非常高，角色掉下去肯定都残了，王爆爆打着捷径的注意一直在隐身挖坑，现在终于挖好了。
　　而且还成功地掉了下去。
　　胖子自己都难以置信。
　　“鬼鬼，这是多少人头。”王爆爆觉得自己要变成游戏黑马了。
　　胡洛北在半空中给自己施加了一个漂浮术，缓缓落地。脸上满是困惑，似乎没明白怎么就突然地震，然后换了张地图？
　　裴霈泽则咬牙切齿地用了个探查术，找到王爆爆的可能位置后，阴恻恻地笑了。
　　作者有话要说：　　王・拆迁办主任・胖子


第34章
　　王爆爆远远地看见裴霈泽复活的身影, 咽了口唾沫，在自己周围摆满了机关，仿佛一个巨大的地雷坑。
　　胡洛北找到了一条隐蔽的丁字通道，藏在了深处。他看着剩余比赛时间, 默默计算着还有多久能回去吃饭。
　　裴霈泽锁定了胖子, 视满场机关为无物, 硬是开着爆发冲了进去，胖子奋力反抗，两人打的难舍难分。
　　裴霈泽键盘摁得噼啪想，自己血量哗哗往下掉的同时, 胖子也就剩下一刀的事儿了。
　　裴霈泽嘴角的笑容进一步扩大，在胖子的鬼哭狼嚎下, 快捷键摁下――
　　[大乱斗结束，人头王-BOOM。]
　　如果裴霈泽现在是一幅画的话，他的笑容大概是裂开的，而且是碎得很彻底, 完全拼不起来的那种。
　　王爆爆：“哦豁。”
　　摘了全息眼镜，扔下键盘鼠标，王爆爆从座位上站了起来：“谢谢大家给了我这个机会。”
　　全明星的闭幕式在胖子灿烂的笑容下结束，但群众的倾诉欲却还没发泄完。各大平台铺天盖地都是关于全明星最后一场大乱斗的讨论。
　　有八卦裴霈泽调戏胡洛北的，有吐槽选手梦游跑进小怪群的, 有晒选手截图的，还有思考拆迁流到底可不可行的。
　　而且最后这一类居然力压其他话题，在微博上稳步上升, 一路挤开流量明星的花边新闻，冲上了热搜榜。
　　有个学工程力学的网友从专业角度讲解了胖子这一手拆迁用到的知识点，并总结“虽然手法粗暴，但有效破坏了支撑结构，也许是个天赋型工程师也说不定。”并推荐了胖子几本工程力学的书籍。
　　王爆爆的老粉们快笑疯了。胖子要是能好好读书，就不会来打游戏了。以前有个采访，王爆爆的妈妈直言不讳地道：“这小子打小不爱学习，后来看他打游戏还不错，我寻思着怎么也算是门手艺，就干脆送他去正规俱乐部学习了，出来再不济还能做个技术主播或者代练什么的，不至于饿死。”
　　有人艾特了胖子，并把书本目录附上：“爆爆，好好读书，你有天赋，哈哈哈哈。”
　　下面还有不少网友的留言，什么“震惊，竟然是劝我们胖子学习的。”“2333，打个赌，三天变书橱里的装饰品。”“恕我直言，胖子又要在赶时长的时候播读书睡觉呢。”
　　王爆爆看了一会儿书单，还真下单去买了。“瞎说，我要让他们知道，我是一个能好好学习，天天向上的人。”
　　双胞胎看外星人一样看着胖子。言未然问：“爆爆，又有人骂你没文化了？”
　　言信然勾住王爆爆的肩：“别理那些人，鸟大了什么林子都有。我们爱你就行了，真的。”
　　胡洛北不知道发生了什么，扯着裴霈泽的袖子问什么情况。
　　裴霈泽两个人头都没拿到，感觉自己像条咸鱼，瞥了眼胖子，随口回答胡洛北道：“大概想要发奋努力摆脱黑点，没关系，每隔几个月总有那么一次，过两天买的书就被拿去垫桌角了。习惯就好。”
　　全明星之后就是新年，各大俱乐部陆陆续续给员工们放了假。王爆爆连着几天都心情超好，人头王耶，击杀刷屏耶，谁能同时击杀9位全明星选手？只有他王博文啊。
　　颜乐观察了两天，捏着下巴对双胞胎道：“有没有觉得哪里不对？”
　　言信然抢答：“哪里都不对。老大两个人头没捞着，居然表现得像个正常人。”
　　言未然附议：“这不符合变tai的定律。”
　　胡洛北遛狗回来，听见三人对话，露出了疑惑地表情：“什么是变tai的定律？”
　　言信然左看看右看看，确认安全，凑到胡洛北耳边道：“就是我们老大，一旦没拿到想拿的人头，就会变得非常可怕！你以为教练的训练强度已经是噩梦了吗？不！低气压的老大才是终极地狱。”
　　颜乐似乎想到了什么可怕的过去，打了个哆嗦，接着言信然的话道：“北北你前几天晚上还好吗？”有没有拉着通宵JJC啊？
　　后半句颜乐没问出来，就见胡洛北从脸颊一路泛起红晕，耳尖没多久就和熟透的草莓似的。
　　？？？
　　这是什么情况？
　　自认为是纯情处男的颜乐和双胞胎怎么不太理解这个发展结果？
　　裴霈泽从楼梯上下来，“干嘛呢？”一边说着话，一边在背后勾住了胡洛北。他的胳膊横在胡洛北颈间，后者仰着脑袋瞪了他一眼。
　　颜乐三个说裴霈泽坏话被抓个正着，正心虚呢，麻溜地找了借口跑开了。
　　胡洛北一矮身，从裴霈泽手底下钻了出来。裴霈泽看他耳尖通红，飞快地伸出手去摸了一把：“耳朵通红通红的，在想什么？”
　　胡洛北躲开裴霈泽的“袭击”，拽过沙发上的靠枕朝着裴霈泽砸了过去。
　　“你是魔鬼吗？”
　　胡洛北前几天经历了什么？当然是被裴霈泽压在床上挠了几天的咯吱窝和腰上的痒痒肉。他裴霈泽现阶段也就敢表面亲昵一下，真的负距离接触，怕是今天刚上了天堂，明天就被他自己老爹亲手送下地狱。
　　裴霈泽接住抱枕，夹在胳膊底下，附身逼近胡洛北：“我是魔鬼啊。你叫啊，叫破喉咙也没人能救――”
　　“卧槽。”卢禄升刚推开门就看见裴霈泽把胡洛北压在沙发转角里面，吃了一惊：“光天化日，这也太禽兽了吧。”
　　裴・禽兽・霈泽：“不是你想的那样。”
　　卢禄升举着双手做投降状：“OK，我懂，我都懂。你不用说了，我来就是宣布一下放假的事情，还有你那个全球战神票选，提交的审核已经通过了。过年期间记得做做直播给自己拉票，新赛季一开就截止投票了。”
　　裴霈泽比了个OK的手势，表示清楚。
　　年终奖发下来，卢禄升心情愉悦，不厌其烦地找队员们一个一个交代放假的具体时间，说完之后，和大家提前道了新年快乐，然后拎着旅行箱旅游去了。
　　教练早两天就和女朋友去拜访岳父母，工作人员也在今天统一放了假。基地里就剩下一队的正式队员们。
　　双胞胎的父母晚上来接他们顺便在黄金城玩两天，颜乐定了明天的票回家，胖子和他差不多时间的飞梭航班，两个人结伴一起走。
　　裴霈泽和胡洛北因为离家近，所以在送走了众人后才一起离开基地。
　　胡洛北注意到裴霈泽送胖子的时候嘴角出现了一抹诡异地笑容，虽然很短，但胡洛北确定自己看到了。
　　他左思右想找不到原因，忽然就想到了之前言信然说的话，裴霈泽如果没有拿到谁的人头，就会变得非常可怕――胖子显然也在裴霈泽的死亡名单上，但是他活蹦乱跳的，半点事情没有。
　　想他自己都被裴霈泽挠了几天痒痒，胖子怎么就能逃过一劫？
　　胡洛北觉得自己破案了，转头问裴霈泽：“你对爆爆干了什么？”
　　裴霈泽坏笑一声：“给他的箱子里赛了点小礼物。”
　　几个小时后，王爆爆飞梭抵达，他打了辆车直奔家里。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　“回来啦？来来来，妈看看。哎哟，瘦了。快把东西放下，让你爸给你多做点好吃的。”
　　王爆爆扔了箱子往厨房里钻：“我爸是不是做酱肘子了？我闻到味儿了，真香。”
　　爆爆妈就给王爆爆整理箱子，正收拾衣服呢，一本花花绿绿的小本子掉了出来，爆爆妈拿起本子一看――
　　“王博文，你给我滚过来！能耐了啊你？你都看的什么书？”
　　王爆爆顺着妈妈的手看去，play boy上的封面女郎正朝他微笑。胖子身体一僵：“妈，你听我解释。”
　　“解释？不需要解释。我知道你们那一行有很多什么迷妹什么网红，但是你一个都不允许碰懂吗？天知道你是不是被人家玩了还帮人家数钱。”
　　王爆爆据理力争：“不是这样的啊妈，而且我也没那么傻吧？”
　　爆爆妈：“闭嘴，你什么德行我还不清楚。”
　　.....
　　胡洛北到底还是知道了裴霈泽往王爆爆箱子里塞了什么，胖子声泪俱下地在群里控诉了裴霈泽的恶行，刷屏99+。
　　胡洛北看完胖子的控诉，对着裴霈泽发了会儿呆。
　　在战队里的裴霈泽比在家里要“活泼”的多，他是真的很喜欢队伍里的一切，胡洛北有时候甚至觉得，在这里的这个裴霈泽要更真实一些，所有的喜怒哀乐都源于本身。他的肩膀上没有多余的责任和负担，带领队伍打好比赛就是一切，这种追逐胜利的行动是纯粹的。
　　随着离家越来越近，裴霈泽脸上的笑意逐渐收敛，虽然乍一眼看起来和刚才一般无二，但胡洛北能感觉到裴霈泽给自己披上了一层盔甲，用稳重做盔，妥帖为甲。他让自己看起来更像是个合格的保护者。
　　是为了我。
　　胡洛北在心底对自己说。
　　都是因为我。
　

第35章
　　白玉京, 中国第一座浮空城，使用的悬浮引擎由国家和裴家祖上合作开发。裴家的老宅就坐落在这里。
　　胡洛北的外租家与裴家在同一个住宅区，胡洛北提前给家里打了电话，因为父母还在国外, 胡爷爷有部戏还在拍, 两个外祖父就让胡洛北先回白玉京。
　　裴霈泽和胡洛北开车回家, 两人上了高速车道，三个多小时后抵达白玉京。裴霈泽照例先把胡洛北送回家。
　　洛言老早就等在门口，等外孙回来。裴霈泽把车停在洛家的别墅门口，提着行李送胡洛北进门。
　　看见裴霈泽的时候, 洛言脸上的笑意淡了一点，裴霈泽仿若未见, 依旧大大方方地喊“洛爷爷”。
　　洛言招呼他一起进来坐坐，裴霈泽知道对方并不是真欢迎他进门，礼貌拒绝了洛言的邀请。
　　目送着两人进门后，裴霈泽反身往自己家开去。
　　洛言听着悬浮车远去的引擎声, 叹了口气。如果不是胡洛北那点过分依赖的心里问题，他倒是很乐意看见两个小孩在一起。
　　“北北走，你外公早上去给你钓了几条鱼，今天给你做全鱼宴。”
　　洛言和乔瑾南，一个是珠宝商, 一个是玉雕艺术家，早年相识相恋在业内轰动一时，后来又领养了一个俄罗斯血统的小女孩儿也就是胡洛北的妈妈, 洛丹蒂在设计上颇有天赋，嫁给了超模胡朔后，两人的独立品牌青丘夜又蒸蒸日上，也因此对胡洛北的陪伴没有那么多。
　　洛言常常想，他这辈子最后悔的事情就是放心洛丹蒂小夫妻俩自己带孩子。如果没出那种事情，小洛北又怎么会是现在这样。
　　乔瑾南带着胡洛北在厨房看了一会儿新钓上来的鱼，回头看见洛言又一个人陷入了深思，便走过去拍了拍洛言的手臂。
　　“你又在东想西想。”乔瑾南推了洛言一把，示意他朝外走，边走乔瑾南边说道：“当年的事情谁也不希望发生，事前没人想得到供职了几年的保镖会是那样的畜生。丹蒂和胡朔这些年也一直在自责，但是事情已经发生了，你不能总活在过去。阿言，后悔没有用。”
　　洛言看向庭院里的一从枯竹：“难道就真的好不了？”
　　乔瑾南摇了摇头：“治也治过了，后果我们都看见了。小一辈的事情，我们就不要再多插手了。”
　　另一边，裴霈泽刚回到家。裴君泽和裴淇淇先围了上来，大哥长大哥短的，表现得好像特别特别想他。
　　直到裴霈泽摸出两个红包一人手里塞了一个，兄妹俩立马揣着红包跑了，留给裴霈泽一个清静。
　　在沙发上瘫了一会儿，裴霈泽听见了开门的声音。裴父和裴母相携而来，裴浩腾一身手工西装呢子大衣，像是刚从哪个宴会上下来，看见裴霈泽摊在沙发上，皱了皱眉：“你给我坐直了，像什么样子。”
　　李雅瞪了裴浩腾一眼：“他开车回来的，累了躺一躺怎么了。”说完，走到裴霈泽身边坐下：“北北已经送回去了？晚上想吃什么？”
　　对于前一个问题，裴霈泽只是“嗯”了一声算作回答，而后一个问题，他瞄了一眼他爸，道：“只要是妈给我做的，我都想吃。”
　　李雅听了心花怒放，开始盘算晚上做点什么大展身手。
　　裴浩腾严肃着脸，叫了裴霈泽上二楼书房。
　　两人刚上了楼梯，裴家老爷子回来了。老爷子坚持每天遛狗，十来条大狗一起出行的动静可不小，人还没到门口，狗已经兴奋地开始叫唤了。
　　这好在是在独立的别墅区，每家每户隔的够远，不然老爷子养这么多条狗，每天光是处理扰民的事情就一个头两个大。
　　裴延沛走进来，看见儿子和孙子站在楼梯两侧，心里好笑，招手道：“都给我来书房。”
　　得了，祖孙三人齐聚书房。
　　裴延沛坐在正中的书桌背后，裴浩腾侧立在边上，裴霈泽则站在最中间，是个挨训得位置。
　　裴浩腾先开始：“裴霈泽你能耐见长啊，自己跑去疯还把小洛北也拉过去。你看看网上乱七八糟写的都是什么。”
　　裴霈泽给自己辩驳：“他玩的开心这就够了。”
　　裴浩腾推了推眼镜：“你确定他是真的开心，不是因为你？”
　　自己儿子对胡洛北的影响力有多大，裴浩腾非常清楚，清楚到令人心惊肉跳。
　　裴霈泽猛地抬头望向父亲：“我绝对不会搞错他的情绪，每一丝的情绪。”
　　父子俩针锋相对，裴延沛敲了敲桌子，将两人的注意力拉了回来：“霈泽啊，爷爷相信你能把握好这个度，是因为我是你的亲人，同样的，你父亲也对你抱有同样的信任。但其他人呢？你父亲的质问听上去很尖锐，却非常实际。小北的家人，不明真相的外人，一旦你们之间非同寻常的联系被暴露，你想过后果吗？”
　　“当然，凭我们家，胡洛两家，还有你母亲那边，四家联手很快就能压下所有消息但这是基于我们都还在的时候，等几十年后，我们都不在了呢？你还有兄弟姐妹可以帮你一把，小北那孩子呢？早几年前我就让你明白一个道理，想要获得任何东西都是需要付出代价的。”
　　“你想护他一生无忧，就要看你有没有这个本事了。”
　　裴延沛说完，书房里陷入长久的沉寂。他看着孙子从稚嫩少年长成如今的模样，从故作沉稳到真正懂得收敛锋芒，无论城府心计，处世为人，都提前向着他们这些老家伙靠近。心里说不上是欣慰更多还是心疼更多。
　　从胡洛北离开白玉京去胡家所在的城市上高中起，裴霈泽连跳几级修完了学业，然后拉扯了一个战队出来。老爷子之所以放任孙子打比赛，很大程度上也存着想让孙子真正开心几年的心思。
　　“好啦，好啦。多的也不说了，下去吃饭吧，大过年的，都别拉着个脸。”裴延沛站了起来，招呼儿子和孙子下楼。
　　-------------------------------
　　新年里，整个中国都一片喜气洋洋，就是妖魔鬼怪频出的网上也一片和谐气氛。年三十晚上，LOBO的俱乐部官博和各分部官博联合给广大网友拜年，LOBO的选手们也纷纷响应。
　　裴霈泽和胡洛北连麦打了大半宿的游戏，零点的时候一起发了贺年微博。
　　胡洛北的微博是新建的，裴霈泽@了他之后，粉丝蹭蹭蹭往上涨。唯一的一条新年快乐微博下，夜猫子们恨不得在评论里狂欢。
　　过了年初一，再到正月十五也就眨眼的事情。俱乐部的假期也即将结束。
　　这次胡洛北走的时候，洛丹蒂给他打点的行装，打包了整整五个28寸行李箱，提前让人送到了俱乐部基地。
　　临走前一晚，私人医生又来了一次。尽管胡洛北仍然抵触治疗，但看着父母家人期艾的眼神，还是努力地去配合医生。
　　小时候差点被猥亵的经历是萦绕在他心头挥之不去的阴影。他知道自那之后自己的很多习惯都变掉了。喜欢大狗是因为那个在他看来恐怖异常的男人被狗咬地失去行动能力，害怕和当时的保镖体型相似的男人也是那次之后的严重后遗症。至于裴霈泽，有时候胡洛北自己也分不清到底是因为当时救他的人是裴霈泽，还是因为多年陪伴下来而产生的习惯。
　　他是个不愿意主动走出去的人，因而显得有些孤僻。裴霈泽带着他一步一步去接触这个世界，让他的生活由晦暗染上温暖色彩。
　　那些在其他人眼中的命令和服从确确实实产生了一些效果。
　　私人医生的态度很温和，胡洛北紧绷的神经却始终不能放松下来。他把自己伪装成一个正常人，使自己和医生能够正常对话。
　　医生微笑着结束了这场谈话，转去和胡洛北的家人沟通。胡洛北听不见他们的谈话，他不知道自己是不是骗过了医生，不过看父母神色，大概这骗局还算成功。
　　裴霈泽从小就是这一片的孩子王，眼线遍布整个住宅区，洛家的私人医生刚进了别墅区，就有人给他报信：“裴哥，你家萝卜身体又不舒服。”
　　胡洛北因为早产的缘故，小时候有段时间也长叫医生，所以体弱的说辞也说得过去。
　　裴霈泽接到线报，套上大衣就往外走。
　　楼梯上碰到裴君泽，裴家老二看见大哥急匆匆往外跑的样子，愣了一愣，而后了然，做了个悄悄绕路的手势，意思是别往前门走，老爷子和裴父都在楼下客厅坐着。
　　裴霈泽拍了拍弟弟的肩膀：“谢了，哥包你两个月零花钱。”
　　裴君泽脸上显得很矜持：“谢谢哥。”内心活动：哦也！限量版的荒野周边，他来啦！
　　裴霈泽从车库绕了出去，跑了十来分钟才到洛家。他给胡洛北发了条消息：“开窗，我要上来了。”
　　

第36章
　　裴霈泽熟门熟路地避过固定式摄像头, 打开终端黑进洛家另外几个智能巡逻探头，植入一段早先准备好的画面。整个过程不过三分钟。确保安全后，裴霈泽撩了撩袖子开始攀爬。
　　胡洛北接到裴霈泽的消息，立刻从床上爬了起来, 赤着脚跑到窗边。冬夜的寒风拍打在玻璃上发出呼呼的响声, 他伸手将窗户推开一条缝隙, 冷风顺正缝隙侵入进来。
　　裴霈泽借着别墅外用来固定爬墙植物的支架，爬个两三楼的高度非常利索。他灵活的钻进窗户里，刚跳下飘窗，怀里就猛地扎进了一个人。
　　裴霈泽双手一抄, 直接把人横抱起来：“也不多穿点，手脚冰冰冷。”
　　抱着胡洛北回到床上, 被窝陷进去一个小坑，可以猜到刚才必然是胡洛北缩在那里。裴霈泽摸着胡洛北那头微长的小卷毛，放弃了声音安慰道：“好了好了，没事了。闭上眼睛, 睡一觉，我就在这里陪你。”
　　裴霈泽的腰腹仍然被胡洛北紧紧搂住，他的小萝卜哭的时候都没有声音，只有身体的轻微颤抖诉说着情绪。
　　他侧躺在床边，一下一下轻拍着胡洛北的后背。
　　窗外, 云层渐渐散开，月亮散发着朦胧的光亮。怀里的人呼吸渐渐平静下来，裴霈泽轻轻拉开对方的双手, 塞进被窝里，自己隔着被子拥着胡洛北闭上了眼。
　　......
　　“兹――兹――”终端的震动叫醒了睡梦中的裴霈泽，他眯着眼打开消息一看，是他弟裴君泽发来的。
　　“哥，快回来！老爷子要出门遛狗了！淇淇说你晨跑去了还能给你拖一会儿。”
　　遛狗？晨跑？
　　裴霈泽起床气都给吓了回去，再仔细一看时间――
　　4点钟。
　　老爷子这个点遛狗？
　　还有裴淇淇那个坑哥货，怕是通宵看小说刚准备睡，结果出房间碰见老爷子被问到随口胡诌了一个理由吧。
　　裴霈泽摁了摁太阳穴，从床上轻手轻脚地爬起来。给胡洛北又掖了掖被角，然后怎么来的怎么回去，别说，凌晨4点钟的冷风使人冷静。
　　等跑到家里，老爷子牵着狗刚走到门口。
　　裴延沛意味深长地扫了一眼裴霈泽皱巴巴的衣服：“你怎么现在衣服都懒得换了，这可不是个好习惯。”
　　裴霈泽：“......”
　　好在，老爷子没多说什么，牵着狗绕过裴霈泽遛弯去了。
　　----------------------------------------
　　各自在家吃过中午饭，裴霈泽开了车来接胡洛北。几个小时后，车子开进基地车库。
　　和车库连通的半沉式娱乐室里，惊悚片的音效隔得老远就能听见。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　胡洛北推开门，发出“吱呀”一声轻响。
　　王爆爆和言信然被吓了一跳，抱着一起发出了尖锐的惨叫声。
　　裴霈泽：“闭嘴。大白天看鬼片有什么好叫的。”说着一把拉开遮光帘。
　　娱乐室瞬间被照亮。
　　言未然躺在懒人沙发上，一边往嘴里塞薯片一边道：“我早说了让他们开着窗帘看，人怂瘾还大，好在是打荒野的，要是在隔壁狼人杀分部，你们俩这胆子晚上怎么行动。”
　　王爆爆拍着胸口道：“这不一样，游戏规则说了，夜晚狼有属性加成的。伤害那么高怕什么，不用废话就是干。”
　　裴霈泽“嘿”了一声：“很有心得啊，我去和隔壁说，让他们带你打一把狼人？”
　　王爆爆：“别别别，我是忠于荒野的人，怎么能去打别的。”
　　一个假期没见，大家好像有说不完的话，整个晚饭期间，饭桌上就没消停过。胡洛北抱着碗，一顿饭的功夫笑了好几次。
　　秦飞和教练组带了新的训练安排过来，15分钟的小会开完，一队正式队员外加两个替补一人拿到一份安排表。A3大小的纸，密密麻麻排满了训练内容。
　　秦飞让他们回去贴在房间里，每天督促自己严格训练。
　　王爆爆双眼发直：“突然想念赛季末的时光。”
　　裴霈泽坐下来，打开终端上荒野官网看了看全球职业战神的投票，中国网友用人数直接碾压了外国网友，在初次票选阶段，裴霈泽的票数在盗贼职业中遥遥领先。
　　“复选是同职业挑战，时间在明天。”胡洛北也关注了这个活动，凑到裴霈泽背后说：“你和其他几个候选人交过手吗？”
　　裴霈泽拉开名单一看，除了韩国赛区那个今年新杀出来的黑马，其他几人都曾做过他的刀下亡魂。
　　颜乐听见裴霈泽和胡洛北在讨论全球战神活动，也凑了过来，指着那个韩国选手道：“这个人叫李真轩，在韩国被誉为天才少年，今年才18岁。去年刚进的荒野职业联赛，不过他去年的战队不怎么样，没出线S4世锦赛，今年好像新秀赛之后被挖到泡菜队去了。”
　　泡菜队，韩国PC战队，也是韩国世锦赛的常出线强队之一。
　　“我去找找他的视频。”胡洛北开了电脑，搜比赛视频去了。
　　王爆爆仔细研究了一下训练安排，发现正式训练开始后，直播时长妥妥的满足不了。除非修仙――俱乐部肯定不会让选手这么做，或者播睡觉――额，这个观众老爷们并不想看。
　　胖子今年想在浮空城买房，特别努力有干劲。于是他打算在正式训练开始前尽量多播一点时长。
　　战队里其他知道了他的想法，都震惊了。
　　言信然喃喃道：“就过了一个年，爆爆怎么像是换了个人？这么踏实的吗？不是说好了目标是世锦赛冠军？”
　　“目标是世锦赛冠军你还在这里发呆？”卢禄升不知道什么时候走进来，在言信然耳边道：“想要冠军是说说就能有的吗？踏实点该干嘛干嘛啊。”
　　正月十五过后的一个周六晚上，LOBO集体开了直播，守在直播间的观众们沸腾了。
　　促使他们开直播的唯一动力――为了不扣工资。
　　胡洛北第一次体会到有人要扣他工资的乐趣，觉得挺新鲜。他按照裴霈泽教的打开直播软件，随便取了个名字之后，继续翻找李真轩的视频。
　　没错，裴霈泽教胡洛北的直播方式是：随缘播。你觉得现在直播不影响你，那就开着。至于有没有人看，这就无所谓了。
　　胡洛北的直播间叫“兔子兔子”，而裴霈泽是看见了胡洛北的直播间名字之后才开的直播，直播间起名叫“放开那只兔子”。
　　一开始并没有人发现胡洛北开了直播，毕竟是个新号，而且俱乐部和胡洛北本人都没有发过微博宣传。
　　不过有个细心的网友在裴霈泽的关注列表里发现了端倪。
　　顺着关注列表，这位网友摸到了一个名叫“兔子兔子”的直播间。胡洛北和裴霈泽的麦是互通的，裴霈泽的直播间里只开了画面和BGM，连点说话声都听不见，但在胡洛北这里可以啊。不仅有清晰的同步BMG，还能听见两人的对话声。
　　网友抑制不住激动，在胡洛北这里砸了个深水鱼雷。
　　“啊啊啊，看完蹲到了什么！音画同步，同时开两个直播间的福利！”
　　胡洛北正在和裴霈泽讨论着李真轩从录屏上暴露出来的打法习惯，冷不丁看见弹幕助手的提示，卡壳了。
　　他开了语音吗？
　　胡洛北一脸茫然。
　　裴霈泽“噗嗤”一声笑出来：“没事，开着就开着呗。你又不是胖子那种尖叫流，观众的耳朵不会炸。”
　　王爆爆在隔壁位置上嚷嚷：“为什么中枪的总是我？我们全队就我一个尖叫流吗？尖叫流怎么了？比暴毙流好吧。”
　　王爆爆的弹幕上刷出一片“2333”。
　　“尖叫流怎么了？我们爆爆越尖叫伤害越高。”
　　“哈哈哈哈，输出全靠吼。”
　　“胖子，你看这个锅，它又大又圆。”
　　“等等，你们注意到重点了吗？KILL是在和bunny说话，也就是说，我兔神开直播了？”
　　“！！！卧槽，兔神开直播了我居然不是第一个，对不起胖子，我要和你说再见了。”
　　王爆爆对着屏幕：“你们怎么能这么喜新厌旧，只见新人笑不闻旧人哭，太真实了。”
　　胖子演得越悲伤，弹幕上越是“哈哈哈哈哈”的内容刷的快。然后，胖子放弃了拯救这些丧心病狂地沙雕网友。
　　50，200，800，2000......
　　胡洛北的直播间涌进越来越多的人。
　　还有人把他和裴霈泽的直播间截图并排放在一起，艾特了K兔后花园“看看这直播间的名字，官方逼死同人！小兔子直播间还有声音福利，K兔党一本满足。”
　　随着人数增多，弹幕也让人眼花缭乱起来。
　　胡洛北一时不知道该怎么办，他好像学不来裴霈泽那样游刃有余的回应弹幕。
　　裴霈泽走到他背后，把弹幕助手设置成了随机显示，最多三条。
　　“别紧张，你看你的，弹幕问题可以挑着回答。北北第一次，大家体谅体谅。”裴霈泽的后半句，显然是对着观众说的。
　　“哦豁，第一次♂。”有哲学家观众在电脑前嘿嘿嘿笑了起来。
　　

第37章
　　在裴霈泽的引导下, 胡洛北逐渐放开，其实大部分观众散养就能活的很健康，他们能从各种地方进行自娱自乐。特别是在高呼声地蹿搓胡洛北开了摄像头之后。
　　裴霈泽居高临下地看着胡洛北调整摄像头：“很好，小萝卜你已经学会了直播的精髓。但是这也太宠他们了吧。”
　　弹幕上立刻飘过一句“我们小兔子宠我怎么了！裴霈泽嫉妒我！”
　　“我就是最受宠的小公主, 裴大魔王不服来战。”
　　“我坦白, 我是KILL神粉, 感谢bunny满足了我这个月的愿望。”
　　“逐渐失去语言能力，沉浸主播盛世美颜。”
　　“等等，有人注意到KILL神叫小兔子什么吗？萝卜？”
　　“小萝卜啊，这个昵称也好可爱。完了, 有后援会的门牌号没有，我已经想好应援牌该做什么了。”
　　除了活跃在弹幕上的纯娱乐观众, 还有一些动手能力很强的粉丝，比如这个叫偶吼吼女王大人的朋友。做了一整组的对比图，两人的直播间名字，两人的直播间内容――裴霈泽的是全球职业战神候选名单中所有盗贼玩家的经典战斗剪辑, 胡洛北的则是李真轩的录屏复盘。
　　胡洛北看视频的时候很认真，手边还放着电子版做记录，偶尔转头和裴霈泽交流两句。裴霈泽有时候会摘了全息眼镜凑过去看着电子版做回答，有时候人还在模拟房间内，嘴上直接回答胡洛北。
　　偶吼吼女王大人把两边的截图放在一起排成了一个长微博, 发了出去。
　　@K兔后花园，啊啊啊，这根本就是老夫老妻模式吧, 我的少女心爆炸了。老狼狗和小兔子，两个都不是我的。/大哭/大哭，要花园娘亲亲抱抱才能起来。
　　K兔后花园：亲亲抱抱@偶吼吼女王大人，想点开心的，老狼狗和小兔子成双成对，不用纠结选哪一个好了。
　　有些粉丝先看了微博，然后顺着微博摸到直播间。一进去就听见裴霈泽低沉的笑声，啥都没明白，耳朵先莫名其妙酥了一把。
　　“什么情况啊，我耳朵怀孕了，谁负责。”
　　“老大哥怎么肥事？不要随随便便笑的那么苏啊，犯罪，这是犯罪！”
　　“刚进来，错过了什么？”
　　“来来来，给姐妹们补个课。刚才小兔子在看李真轩的一个2v2视频复盘，李真轩打奶开爆发强压，小兔子说”
　　“他为什么不开免控？”
　　“他怎么不开免控？”
　　“前面的，你们抢我台词！/生气”
　　“只有我特别想笑吗？免控，免控hhhh，好煞风景啊。”
　　“关键是哪个奶看见dps的爆发，第一反应是他没免控，我能控他啊？不应是马上给自己上个盾吗？【手动滑稽】”
　　“bunny：这个人可以控，放着我来。biu――精神恐惧”
　　“biu――闪光术”
　　“biu――混乱阴云”
　　“biu――圣神牢笼”
　　“biu――虚空锁链。”
　　“666啊，怕是小兔子本人都没你们这么敢想。弹幕也太优秀了吧。”
　　“还圣神牢笼，虚空锁链？bunny膨胀到爆炸了吧？”
　　“吹的那么牛逼，bunny粉也是很跳啊。”
　　“？？？乍回事啊？不喜欢你点差走啊。进来干什么？”
　　“认真看了吗？小兔子本人没说什么圣神牢笼和虚空锁链好吗？”
　　“姐妹们，保智商，别和杠精讲道理。”
　　弹幕上的和谐眼看就要被打破，胡洛北却没功夫去了解弹幕到底发生了什么，因为裴霈泽那边出了点问题。
　　问题呢，也不算太大。
　　就是那个在韩国好称天才少年的李真轩，自己找上门来了。
　　裴霈泽挑眉：“送上门挨――”打字被他吃会了嘴里，胡洛北眼疾手快地站起来伸手捂住了裴霈泽的嘴：“住嘴，你又要写检讨了。”
　　“这个捂嘴，哈哈哈哈，逗死我了。”
　　“不就是检讨嘛，写啊。”
　　“知道我为什么那么强吗？因为我检讨写的多。让他写啊。”
　　“LOBO经理的杀手锏――扣工资，写检讨。我也会，让我去做经理吧。”
　　“反复回味刚才的捂嘴，我居然忘了录屏【跪地流泪】”
　　“我我我，我录屏了！等我剪个GIF给大家分享。”
　　“不是，重点呢？重点不是李真轩吗？”
　　“李真轩已经被你们遗忘到宇宙里去了吗？我要看打架啊。”
　　李真轩是通过那个官方约战平台找的裴霈泽，裴霈泽在游戏里的模拟战斗间里接到官方通知的还愣了半天。
　　这年头居然真有使用官方约战平台的家伙，地主家的傻儿子吗？
　　众所周知，一旦用了官方渠道，其他所有私下的直播都不能进行，白白浪费一个赚快外的机会，虽然裴霈泽也不差那点钱，但是有钱不赚非要送出去，这不是冤大头是什么。
　　李真轩的约战很快被荒野公司发了公告，没多久，全世界都知道李真轩找裴霈泽约架了。
　　裴霈泽好友频道都快被刷爆了，消息图标闪个不同。国内选手通过各种手段试图联系裴霈泽，LOBO的其他人，除了胡洛北外，也都被私聊了个遍。
　　卢禄升挂掉了RM的经理电话，冲进训练室，高声道：“阿裴，你接了吗？那小子是不是来为职业战神探底的？”
　　票选出线后，所有入围选手还需要进行1v1比赛决出最终的职业战神。
　　胡洛北在卢禄升说第一句“阿裴”的时候，快速关闭了直播。然后在黑屏的直播页面编辑道：“下次有机会再播，请大家移步官方平台。”
　　虽然画面黑了，声音没了，许多观众仍然没有关闭直播间。
　　“2333，一定是卢经理又在咆哮。”
　　“日常抓狂卢禄升。LOBO的经理真是心累。”
　　“我都想给经理寄点静心口服液聊表心意了。”
　　胡洛北关掉自己的直播间，另外打开了官方约战平台的观看通道。
　　裴霈泽回答卢禄升：“还没接，也不知道对方到底是来干什么的，但我觉得，左右逃不过一顿打。我早接，晚接，他都要挨打。”
　　卢禄升：“这么自信，那我让人使劲吹了啊。玛德，韩国那边雇了人吹他们天才少年有多么多么牛逼，出现名单下面都快被控评了。8013年了，怎么还玩这一手。”
　　裴霈泽：“你不是准备刷回去吧？太假了吧。”一边说，一边点击接受，官方平台收到回复后很快开始着手安排对战。
　　卢禄升：“当然不，我是那么萨比的人吗？我雇了人在其他平台，多维度，全面打击敌人，顺便把那些言辞激烈的全举报了。你好好打，狠狠地打，让那小子知道花儿为什么这样红。”
　　胡洛北把刚才复盘记录下来的问题做了个总结递给裴霈泽：“这个人打法虽然凶，但不太喜欢提前做控制判断，很少携带免控技能，多是靠手速吃控后再解，如果他的习惯没有改，裴裴，你能控到他生活不能自理。”
　　“嗤，生活不能自理。”言信然差点笑出猪叫：“这人这么杠，老大你和他打快攻怕是1分钟内能结束战斗。约战平台要哭了，营销两小时，战斗一分钟。”
　　裴霈泽进了约战平台准备好的房间，开始换装配和技能。
　　裴霈泽：“既然对方太凶，我们就穿的肉点嘛。”
　　LOBO众人一开始没反应过来，几秒后发出了“666”的声音。
　　穿的肉点，假装害怕，然后用低伤害凌迟对面。明明很无耻的打法，让裴霈泽一句：“给其他盗贼兄弟提供点打法思路嘛。”显得高深且大义凛然起来。
　　王爆爆一边笑一边道：“这个天才少年要是知道老大你想干什么，绝壁气到吐血。”
　　官方宣传结束，约战平台观看通道开旗，官方解说就位。
　　战斗一触即发。
　　裴霈泽穿了一身敏捷气血装，护手、裤衩和腰带甚至是皮甲。乍一眼看上去，起码血量就比李真轩要高出不少。当然，代价是伤害低了。
　　按官方的照线上约战规定，约战双方需要开着摄像头和语音证明是本人比赛，且无其他干扰项（特制战斗指挥）。所以裴霈泽在胡洛北关了直播没多久后，自己打开了视频语音设备。
　　官方直播间里中国网友们立刻刷出大量的弹幕，韩国那边也不甘示弱，疯狂刷着李真轩的名字。
　　三、二、一。倒计时结束，李真轩搜的一下蹿了出来，裴霈泽同时潜行，观众视角立刻变成了一张无人地图。
　　“我仿佛看了场假比赛。”
　　“真・看血条才能明白发生了什么。”
　　“然而现在血条也不动，是要潜行30分钟吗？平局？”
　　“潜行平局的话，打这把的意义在哪里。我实名希望开个上帝视角半透身影的设定。”
　　盗贼互相之间有职业被动，就是潜行状态下能看到同行，换言之，除了场上观众看不见他们外，他们自己是能看见自己的！
　　这种二逼设定刚一开始被玩家疯狂吐槽，槽着槽着，就适应了。
　　裴霈泽看见李真轩冲过来，一转身，绕柱子跑了。
　　中国网友的“？？？”和韩国往后的笑声铺满了整个屏幕。
　　裴霈泽开口道：“我现在演示的是，如何在一个凶猛的DPS手下生存。首先，你需要一个足够粗的柱子。”
　　

第38章
　　凯旋广场的两根城门柱被裴霈泽玩出了花来。这要不是正经的1v1单挑, 而是乐可杯的花式技巧大赛，裴霈泽这个表现怕是能直接俘获评委的心，拿下当年第一。
　　对着直播间对面的观众，裴霈泽一边演示秦王绕柱的终极奥义, 一边道：“看到没有, 这种粗一点的柱子, 四方的，只要转一面，对方肯定打不着你。这张图是最好绕柱子的图，不光有柱子, 还是两根。”
　　“同理，幽暗洞穴有石头堆, 丧钟镇和迷雾岭可以捉迷藏，天空之城、炎狱峡谷就比较复杂，下次有机会再讲，至于大草原――嗯, 这张图真的没有掩体，不用费心找了。”
　　裴霈泽因为装备明捷高于李真轩，所以贴着柱子行动比李真轩要灵活一点。这非常细微的一点差别，在顶尖选手的手里就能变成鸿沟般的差距。
　　是以围绕着凯旋广场的城门柱，李真轩无论如何也碰不到裴霈泽一根汗毛。
　　官方直播平台上, 观众可以选择观看视角。在裴霈泽的视角房间中，弹幕从一开始就分成三派。一派是国内观众，这个时候要么在“哈哈哈哈”要么在夸裴霈泽天秀, 偶尔一两个黑上一秒还在蹦Q，下一秒就被举报出去。
　　“666，柱子在手，天下有我。”
　　“双开了隔壁思密达天才少年的直播间，少年到底年轻，还没有练就出不动声色地功夫。”
　　“哈哈哈，神踏马绕柱教学，李真轩要气死了。”
　　“希望多教学一会儿，我学会就去JJC坑别人。”
　　“外围开了盘口，我赌了三分钟结束战斗......接过这特么玩了三分钟的柱子！！！哇，我半个月的口粮没了。”
　　“前面太惨了，顺便说，我也是。”
　　“在这么下去，系统会不会判KILL消极比赛啊。”
　　“我觉得不会，你们发现了吗？KILL始终是进战状态啊/笑哭。”
　　另一派是韩国观众，不过这部分人比较少，因为他们中的大多数是集中在隔壁李真轩自己的视角房间里，只有少数跑来了裴霈泽这里。一开始大概是来示威的，这会儿正气急败坏地骂骂咧咧。然而中国网友战斗力太强，又是在自己的主场，对方说一句，立刻有十句，二十句还回去。裴霈泽还没开始压李真轩，直播间里韩语弹幕已经快要被中文弹幕压垮了。
　　剩下一派其他国家的吃瓜群众党。要么跟着黑，要么跟着“哈哈哈哈”，对后者，国内观众很宽容，而对前者，对不起了，但凡踩了我们的，我们都要一百倍踩回去！
　　裴霈泽饶了大概四五分钟的柱子，料想李真轩这会儿大概快要气的神志不清，一个瞬影步移到了李真轩的侧面。
　　对方贴墙转的动作一愣，裴霈泽一个闷棍砸在他身上。
　　李真轩果然瞬间解控，反打裴霈泽。
　　裴霈泽冷笑一声，和他反复绕背。一个个小控制连续不断地砸到李真轩身上，对方不堪其扰，开了捆绑免疫的爆发，就想强压。
　　“等着你呢。”裴霈泽玩味地说道。
　　“嗖”的一下又窜回了柱子后面。
　　“......这操作，我一个观众都想打他。”
　　“噗，老祖宗传下来的绕柱大法。”
　　“祖传秘法，思密达你懂了吗？可别说这又是你们的。”
　　“哈哈哈哈，我是KILL方立场，我的良心丝毫不痛，甚至感觉舒适。”
　　“所以刚才bunny说的没错啊。他为什么不开免控？/滑稽”
　　“讲真，打得那么凶，换我早死。谁还顾得上控他。”
　　“可怕的面向之争，谁看清楚刚才KILL和李真轩是怎么互相绕背的吗？”
　　“我，远程，不会绕。”
　　“李真轩那边键盘声摁得超响，看起来是真火大。”
　　“？？？火大？我还没火大呢，他约战宣言说的啥？证明谁是刺客之王？毛还没长齐就想上天了？”
　　“对方挑衅在先，能忍？”
　　“恕我直言，我以为世界公认的刺杀贼第一是我KILL神，这是官方报道过的。”
　　胡洛北本来是在自己的电脑上看裴霈泽的视角，不过固定的45度角画面终究不那么方便，尤其是在绕柱子的时候。
　　胡洛北皱了皱眉，脚下一个用力，带动椅子上的滑轮，滑向了裴霈泽。
　　于是观众们在裴霈泽视角的房间小窗里，看见了另一个脑袋。
　　“哎嘿嘿，bunny凑过来了。”
　　“支着脑袋的小兔子超可爱！我已经把小窗放大了，看什么单挑，看脸啊。”
　　“颜粉真可怕，这还是不是顶级盗贼选手的对决了？你们是怎么想到只看脸的？”
　　“因为看不懂，除了血条，我啥也没看懂，你告诉我不看脸我看什么？”
　　“放过颜粉吧，节奏那么快，解说都要用慢回放复盘。”
　　“说真的，我天梯2800，只看清了爆发前后发生了什么，其他都是根据buff猜的。”
　　裴霈泽骗了李真轩一个大爆发，胡洛北知道，这把李真轩彻底完了。碍于单挑规则，他不能开口说话，但他推了一把桌子，回到了自己的桌边，关掉了刚才搜索的关于李真轩的视屏，胡洛北已经确定，这个好称韩国天才少年的李真轩想要挑战裴霈泽还差了点火候。
　　弹幕上一秒还在讨论颜不颜的，下一秒全是“？？”“卧槽”“什么鬼”
　　裴霈泽站在凯旋广场上，血条还剩大半，而他脚边倒着另一个盗贼。那是李真轩的尸体。
　　“我就和弹幕聊了两句，发生了什么？”
　　“早这么打，不是早结束了？我半个月的生活费啊！”
　　“一切发生的太快了，我的记忆还停留在颜粉看不懂的问题上。”
　　“emmmm，刚才血条变化的瞬间是衍生出了一个新世界吗？有没有给我讲讲宇宙的奥秘。”
　　“我......还是去看复盘吧。”
　　裴霈泽对着摄像头道：“看来我年纪还没大，手还不抖。承蒙大家厚爱，幸不辱命。”
　　“啊啊啊啊啊，我永远爱KILL神！”
　　“盗贼幸盛有你。”
　　“给KILL神比心心，我能吹到老。”
　　“什么都别说了，膝盖给你，拿去。”
　　官方系统结算完毕，裴霈泽退出了直播间。他靠在椅背上伸了个懒腰：“哎，有人下赌盘没有？”
　　“有，输了。”言未然面无表情：“接下去一个月，但凡超过10块钱的活动不用叫我了。”
　　言信然打开财富宝看了看自己的余额，趴倒在桌子上：“我千算万算，没算到输在了两根柱子上。”
　　裴霈泽摇了摇头：“太惨了。”
　　除了这下下赌盘输了的家伙们牙痒痒，还有一群人也恨不得把裴霈泽拉出来指着鼻子骂一顿。
　　林殊辞的笔记本上一片空白，韶华扯着嘴角吐槽道：“裴霈泽成心的吧？赛前谨慎的过分。”
　　林殊辞合上笔记本：“由此可见，今年LOBO确实有想法。注意一下裴霈泽，不出意外的话，他今年会上个人赛。”
　　韶华：“啊？”LOBO去年才刚说要培养其他人，怎么转眼又让裴霈泽顶上来了？
　　林殊辞瞥了他一眼，道：“兴许是蹦着大满贯去的呢？”
　　韶华：“太膨胀了吧。”
　　“膨胀”的裴霈泽此刻却站在训练室门口，看着卢禄升找人拿过来的检讨书专用纸发呆。
　　“我又干什么了？”裴霈泽懵逼。
　　颜乐想了想道：“大概经理没忍住，也怡情了一把。”
　　胡洛北看见检讨书上的三万字标签，搓了搓手道：“这是伤身吧。”
　　裴霈泽把检讨往电脑桌下一塞：“就当我写过了。”他走到厨房热了罐牛奶端给胡洛北，自己泡了杯咖啡：“新赛季了，双排上分吗？小萝卜。”
　　胡洛北给裴霈泽发了个组队邀请。
　　两人站在竞技场接引NPC面前，开始排定位。
　　附近的其他玩家：“！！！KILL和bunny，是活的！”然而不等他们做点什么，胡洛北和裴霈泽已经拍进去了。
　　低段位都是随机的。这一把地图是大草原，对方是法师和牧师的组合，看见KILL和bunny的ID，先是打字问：“高仿？”
　　裴霈泽：“......”
　　胡洛北：“......”
　　30秒准备期结束，裴霈泽一套技能直接带走了对方dps，剩下的牧师突然站住不动了。
　　“要么在打字，要么在截图。”裴霈泽一边说，一边刷刷两下击杀牧师：“临死也没发点什么出来，看来是截图了。”
　　胡洛北“哦”了一声，打开的商城甚至没有关上。新赛季已经开赛几天，速度快的JJC都打了几天了，裴霈泽现在排定位赛碰见的，前两三把很大概率都是真的非常菜的队伍。胡洛北完全可以躺上去。
　　另一边，虽然死了，但截刀高清大图的牧师超开心，把刚截的图片往裴霈泽的话题上一贴：“偶遇K兔双排，我也是死在22噩梦匕首下的女人了！”
　　1L：相信我，2800的时候你绝对不想看见他们。
　　2L：我要上线排JJC偶遇去了。
　　3L：组团截兔子，随便来！
　　

第39章
　　1L：相信我, 2800的时候你绝对不想看见他们。6875赞
　　评论1:打破6000赞，0评论惨剧。太惨了。
　　评论2：报告教练，我打不上2800。
　　评论3：借楼说一下，要组队截兔子的, 速度快点, 不然按照他们那个打法, 10把定位赛打完，你们就只能看准2500哭了。想想赛季初的2500，那不是人应该呆的地方。
　　也不知道是不是受了微博的影响，晚上拍JJC的人突然变多, 哪怕是胡洛北和裴霈泽这样高隐藏分，也碰到几次画风神奇的对手。
　　上来求聊天30分钟, 或是上来系统表情动作连刷的都算是正常的，还有胡洛北和裴霈泽遇到的最奇葩的一组对手，甚至和他们商量怎么死。
　　字面意义上的怎么――死。排练好动作和截图角度之后，裴霈泽干掉了对方。
　　然后几分钟的时间, 这组酷炫的直面死亡套图就用了快一万转发量。
　　这个结果告诉我们，哪怕是赛季初，也有为数不少的咸鱼网友只想网上冲浪而不高兴做日常。
　　10把定位赛打了个10场连赢，裴霈泽和胡洛北两人顺利进入现阶段的高段位――天梯2500。
　　时间已经接近凌晨，但昼夜颠倒习惯了的LOBO队员们都还精神奕奕。
　　裴霈泽没再继续排JJC, 转而催促胡洛北去睡觉。胡洛北手感刚上来，捏着鼠标不愿意离开电脑。
　　“时间还早。”他抱着全息眼镜道：“再打两把。”
　　裴霈泽没遂他的愿，反而把自己的电脑关了, 设备都收拾好卷起来放在桌子上。胡洛北瞪着眼看裴霈泽：“你是不是晚上想去干什么？”
　　王爆爆的直播间在裴霈泽和李真轩单挑结束后又开了，直到现在还没关，观众能隐约听见他这边的动静。这个时候弹幕上疯了一样刷问号。
　　“？？？胖子，敢不敢开大声点麦克风。”
　　“我听了到什么？晚上？想去干什么？？？”
　　“不是，KILL大晚上要干嘛？”
　　“你们能不能坚持立场了？这是胖子的直播间，你们蹲KILL和bunny算个什么事儿啊？让我来替你们问问？？？？？”
　　“胖子坚强，我还坚持爱你。”
　　“只有我觉得KILL神催bunny睡觉去的时候，少女心要炸了吗？”
　　“不是少女，没有少女心，只想问KILL，大晚上想去干嘛？”
　　王爆爆一把排位打完，看了一眼弹幕：“哇，你们别乱说话啊，让老大知道你们胡乱猜测，小心以后我这里语音都没了。你们忍心听不到我的声音吗？”
　　“对不起，忍心。”x整片弹幕
　　王爆爆：“......生气了！”手动关了45秒麦克风。
　　等他再开的时候，裴霈泽正好把胡洛北从电竞椅上抄起来，在说“上哪儿去也比不上和你一起睡觉啊。”不过由于延迟，观众只听见了后半句“一起睡觉啊。”
　　王爆爆：“......你们什么也没听到。”
　　弹幕：“不，我们听见了。”
　　“一起睡♂觉。”
　　“看见这个深水鱼雷了吗？交出KILL神说的前半句，我就把他给你。”
　　“容我猜一猜，想和你一起睡啊？不如和你一起睡觉啊？我们一起睡觉啊？对不起，哪一种我都喜欢。”
　　“可怕的弹幕，胖子你还是不是钢铁直男了，为什么弹幕都给力给气的。”
　　王爆爆：“今天就播到了这里了。”然后面无表情地关了直播。
　　“老大。”胖子郑重地叫了一声裴霈泽。
　　裴霈泽扛着胡洛北走到门边，听到叫声，转头看他，胡洛北也在裴霈泽的肩头抬头看胖子。
　　王爆爆：“我觉得晚上吃的有点多。”
　　胡洛北：“你要消食片吗？”
　　裴霈泽似笑非笑地看着胖子，好像在说，你话里有话想表达什么？
　　王爆爆上一秒确实是想抗议一下老大高调的见天秀撒狗粮行为，但下一秒立马怂了，“北北给我来电消食片吧，有什么口味的？”
　　胡洛北从裴霈泽肩头挣扎下来，给王爆爆拿了点山楂味消食片。王爆爆接过消食片戚戚然回了训练室。
　　不料，他刚回去，颜乐几人都关了电脑准备上楼。
　　王爆爆：“我是去拿了个消食片吗？为什么你们仿佛转性了？”
　　颜乐回答：“你也大老不小了，要知道早睡早起身体好。”
　　王爆爆：“哈？”
　　胡洛北被裴霈泽塞进被窝之前都觉得自己没什么睡意，结果不知道是裴霈泽安抚性地轻拍起了效果还是他真的困了，没多久就陷入梦乡。
　　第二天，睡到自然醒的胡洛北拿过终端看了一眼时间，9点不到。他这一觉睡了差不多九个小时，舒服是真舒服。在床上坐了一会儿，胡洛北起身洗漱。
　　因为不确定其他人昨天什么时候睡的，现在有没有醒，胡洛北放轻了声音下楼。
　　厨房里，钟点阿姨做好了早餐，正在准备午饭。胡洛北和两个阿姨打了招呼，自己拿了红糖包和豆浆出门去了。
　　三条狗新年里没跟着回家，而是放在了花姐店里当狗年吉祥物――虽然看上去凶了点，但喜欢这款的人恨不得天天去店里吃饭顺便看狗，把花姐乐的，天天给狗加餐。一个新年过去甚至胖了好几斤。
　　胡洛北牵上狗，带着它们遛弯去了。他这边前脚刚走，卢禄升后脚就开车到了基地。刚准备开始他的兼职第二份工，突然发现有什么不对。
　　卧槽，狗呢？
　　青天白日的，那么大三条狗上哪儿去了？
　　卢禄升赶紧进了基地找钟点阿姨问：“阿姨，看见外面的大狗了吗？狗不见了。”
　　钟点阿姨不急不缓地和他说：“狗啊？狗让那个好看的男娃娃牵出去遛了。”
　　好看的男娃娃？别墅里对的上号的就胡洛北一个。卢禄升放下心来，先给自己来了点早餐。
　　快10点的时候，陆陆续续从楼上下来几个人。
　　骤然早睡，能得着的人还真不多。像是双胞胎，回去之后还上论坛刷了小半宿，现在起床还一脸睡意朦胧。
　　不过他们刷到了了不得的消息。
　　言信然边打哈欠边道：“我和我哥昨天刷论坛，看见思密达那边在你黑耶老大。”
　　裴霈泽可能还没完全醒，坐在餐桌前了发了好一会儿呆：“我小萝卜呢？”
　　卢禄升道：“哦，他遛狗去了。”
　　裴霈泽：“狗喂了吗？”
　　卢禄升：“我怎么知道？阿北去遛狗了啊。”
　　裴霈泽：“我小萝卜和狗呢？”
　　卢禄升：“出去遛了啊。”
　　裴霈泽反应了一会儿：“哦。”靠在椅子后背上又闭上了眼，也不知道到底听进去没有。
　　卢禄升面对这个时候的裴霈泽也很无奈，干脆随他去，自己和双胞胎要了链接，去刷思密达的论坛。
　　韩文不认识不要紧，终端自带翻译器就能搞定。反正不是要去发表论文，哪怕翻译器翻车，也能根据前后词汇猜出意思来。
　　也许是刻意引导的结果，论坛里的帖子一面倒地认为裴霈泽品行不好，恶意戏耍对手，甚至有人提议把他剔除出盗贼候选人――这一条赞的人还特别多。
　　真是相当无耻了。卢禄升深呼吸好几次才没把自己气炸。
　　“汪！”“汪嗷呜~”庭院里传来了三条狗撒娇争宠的叫声，这是这狗叫，才真正把裴霈泽叫醒。胡洛北安置好狗，拍了拍身上的狗毛才走进来。
　　裴霈泽伸了个懒腰问他：“一大早跑哪儿去了？”
　　王爆爆正在旁边喝着豆浆，闻言差点没一口喷出来：“老大你不记得刚才和老禄的对话啦？”
　　裴霈泽......还真不记得了。
　　胡洛北去洗了手，坐到裴霈泽身边，伸手从他盘子里拿了个油炸小馒头，蘸着炼乳往嘴里塞：“早上去遛了狗，我们训练完了去排JJC？”
　　胡洛北约JJC，裴霈泽当然没有不答应的道理。
　　等两个人商量好今天打到多少分停手，在一旁听了半天的卢禄升终于忍不住了：“阿裴，你不是忘了你被人黑到国际上的事了？”
　　胡洛北一听，转去看裴霈泽，还是那副不慌不忙地样子：“依稀记得是双胞胎刷论坛刷到的。冷静点，我一年到头哪个时候不被人黑点什么出来？”
　　卢禄升“砰”地一下拍响桌子：“这次不一样。对方有备而来，明显是想要让你进不了名人堂。”
　　裴霈泽摇了摇头：“荒野什么时候开始听玩家的话了，那大概里倒闭也不远了。”
　　是的，一家爱玩玩不玩滚的游戏公司，怎么可能在挑选名人堂成员的时候听某一大区的玩家说什么。最多开放投诉渠道，让你不满意去投诉，然后投诉石沉大海。
　　卢禄升当然也知道这个道理，但是他的危机意识特别强：“什么叫防范于未然？你这样大区仇恨那么高，万一下次世锦赛放在韩国，是不是准备带上百八十个保镖一起出动？再说了，你当我吃干饭的吗？我能让对方就这么黑你？”
　　“那我们要做点什么？”胡洛北忽然开口问道：“我看见有传言说李真轩同时暧昧几个小姐姐，我们雇人刷个话题楼制造更大的热点吗？”
　　

第40章
　　胡洛北说完, 整个餐厅鸦雀无声。
　　足足安静了有十多秒。王爆爆才小心翼翼地开口道：“我的兔神被掉包了吗？”这只黑兔子是谁？快把他的白兔子还给他啊。
　　卢禄升脑子飞快地转着：“阁下有何高见？”他原本的想法是把情况提交荒野公司，让公司方出一份官方判决，证明裴霈泽是规则允许内的正当打法，然后再找水军刷点李真轩菜还输不起的言论。
　　很常规, 但是游戏圈里常用。整个计划的重点在于官方的规则内判决。这种干货是撕逼的时候非常有利的辨方证据。
　　但是胡洛北的话, 给卢禄升打开了新世界的大门。
　　胡洛北正色道：“任何澄清, 哪怕是石锤，在不愿意看到这个结果的人面前都是不起作用的。能动摇的只有那些中间派。但这部分人，通常会因为任何一点风吹草动就摇摆立场。所以，与其去进行会遭人质疑的澄清, 不如给看热闹的人准备一个更劲爆的话题。”
　　“选手间的对决，在看不懂游戏的人眼里一点意思也没有。就算是荒野的玩家, 在没有复盘的时候，绝大多数也是看在血条变化上分辨优劣势。但选手的感情生活却不一样，这种私密性极强地话题，比战斗有趣的多不是吗？”
　　“哪怕不是游戏玩家, 只要他愿意看，很容易就能了解这件事情讲的什么。看看明星的八卦新闻，卖的比财经新闻火多了。而且如果群众愿意，他们能就这一点挖掘出很多意想不到的事情。”
　　胡洛北陈述完毕，端起裴霈泽的豆浆杯子喝了一大口。
　　颜乐眨了眨眼, 抬手鼓了两下掌。“虽然没有特别明白，但我也想知道李真轩到底和几个小姐姐同时暧昧？”
　　双胞胎看向胡洛北的眼神亮的惊人，两人异口同声地道：“小哥哥, 带带我。我也想在网上翻云覆雨。”
　　“妙啊。”卢禄升那个了肉包边吃边跑，“唔马上去暗拍――”
　　裴霈泽波澜不惊，甚至给胡洛北夹了个萝卜丝包。“小伙子才多大年纪就脚踏几条船？也不怕肾虚。”
　　“你这是嫉妒吗？”王爆爆下意识回了一句。刚说完就觉得暖气好像被关掉了。
　　裴霈泽眼神扫射王爆爆，胡洛北盯着裴霈泽抿紧了嘴角。
　　王爆爆一哆嗦，嘴动的比脑子快：“嫉、嫉妒人家上本垒了！”
　　裴霈泽似乎都没想到胖子能这么机智，拍着王爆爆的肩笑道：“没错，我超嫉妒。”
　　胡洛北轰的一下，整个人都熟了。
　　脖子上的红晕直到训练结束都没有消退。
　　秦飞在训练结束后单独找了裴霈泽谈话，“你昨天干什么了？”
　　裴霈泽一脸莫名：“我什么也没干呀？”
　　秦飞一点也不相信裴霈泽的鬼话：“你什么也没干，阿北怎么脖子上一片红？兄弟，这是赛期，你能不能不要那么禽兽，你是爽了，影响到他怎么办？”
　　裴霈泽：“啥？你在说什么？”
　　秦飞眯起眼：“你别装傻啊。”
　　裴霈泽：“你看看我。”他指着自己的胸口道：“我像是吃饱喝足了的人吗？吃饱喝足的人有我这么一脸非洲难民相吗？”
　　秦飞仔细看了看裴霈泽：“......我觉着你挺精神的。”
　　裴霈泽气结：“那是我锻炼的好！”
　　秦飞：“不是，你真没干什么？”
　　裴霈泽笑了，皮笑肉不笑的那种笑，“如果我干了什么，接下来几天你们都别想看到小萝卜的人。”
　　秦飞搓了搓手臂：“噫，你这人真变tai。那阿北今天到底怎么了？”
　　裴霈泽叹了口气：“开玩笑说上本垒，害羞的。”
　　秦飞发出了：“真纯情啊。”的感叹。
　　训练结束后，裴霈泽依言和胡洛北双排上分。
　　两个人都开着直播，裴霈泽那边依然没有开声音。以至于很多粉丝都双开直播间进行影音同画。
　　“我决定以后都双开看直播，一个用电脑，一个用终端。”
　　“哈哈哈，这个时候我带鱼屏的用途就体现出来了。”
　　“KILL神敢不敢开摄像头。KILL神不开，bunny开也行啊。不管是谁，让我看一眼就好1551。”
　　“啊啊啊小兔子晚上好，所以昨天KILL神和你睡了吗？”
　　“？？？前面那个问一起睡的，你是不是错频了。这里是KILL的直播间。”
　　“讲道理，我也经常搞错，最关键的是，两边都能看见你们这群逗比，让我根本分不清我在哪儿。”
　　“我就来问问，KILL是不是真的恶意行为嘲讽李真轩？”
　　“我们之中出了个叛徒？”
　　“醒醒，不是我们之中出了个叛徒，是人类里出了个丧尸。行为嘲讽？KILL神是踩了他李真轩的尸体还是用道具鞭尸了？说话能不能注意着点？”
　　“前面那个人是来搞笑的吗？思密达的评论翻来覆去就那几句，水军痕迹很明显的好吗？而且动动脑子想一想，为什么李真轩被打的那么惨，还不是菜的原因。”
　　“电子竞技，菜是原罪。”
　　“前面的哥们，好长的顶端弹幕。”
　　“你们打扰到我看直播了。”
　　有些弹幕太长的，弹幕助手不会全部放出，胡洛北趁着两把排位之间的等待时间，切出游戏看了一眼，一本正经地回复道：“弹幕马蚤话，不是恶意嘲讽。”
　　“小兔子一本正经的语气好可爱。”
　　“666，马蚤话流，从此除了尖叫流和暴毙流外，又一大流派横空出世。”
　　“什么大不了的事情，李真轩输不起还带别人节奏。”
　　“快，让KILL再给我们表演一个马蚤话流。”
　　裴霈泽听见胡洛北的话，嘴角笑意加深。他向来自负，拿着堆了敏捷的装配打李真轩未必不是没有杀他威风，下他面子的意思，他能保证哪怕官方出判决，他也是在规则内的正当竞争。观众最多说他打法猥琐，至于更进一步的攻击，都是超出了范围的。
　　裴霈泽清楚胡洛北肯定明白他的想法，但他此前从没想过胡洛北会和他这么默契。这扫尾工作，做的比卢禄升精彩。
　　抛开那些卢禄升去安排的事情，胡洛北现在对着弹幕说的话，无疑是把裴霈泽说过的话和角色操控进行了拆分。
　　他在给粉丝和路人一个暗示。就是裴霈泽绕柱的行为只是单纯的打法，而他说过的话，也变成了仅供观众娱乐的相声。
　　大部分人并不会揪着这点东西不放，“哈哈哈”笑完也就算了。而真正介意的李真轩的粉丝，也蹦Q不了多久了――至少在中国的网络上是这样。
　　裴霈泽抑制不住那个高兴劲儿，伸手摁着胡洛北靠近自己胸口，并低头亲了亲他的发顶。
　　两人因为动作产生的设备磕碰声传进直播间。
　　弹幕：“？？？发生了什么？”
　　“我似乎听见了很细微的呻口今？”
　　“卧槽，你们那对狗男男在摄像头对面做什么？”
　　“嘿注意点，你们拍进去了，拍进去了，看见吗？”
　　“膨胀，太膨胀了。”
　　膨胀二人组实力演示了一把什么叫碾压。
　　裴霈泽三个爆发几乎无缝衔接，胡洛北为他递出了捆绑猎物的绳索。别说换奶不换奶的了，这边胡洛北还没怎么掉血，对面奶妈已经被裴霈泽打死了。
　　dps一看自家奶死了，对方两个全状态，干脆利落地直接退了。
　　系统跳出评分结算，胡洛北扫了一眼天梯分数，直接关掉了结算框。
　　“下一把。”他精神奕奕地道。
　　队伍进入JJC队列。
　　因为现在分段高了，但是排队也要排不短时间。胡洛北习惯性切出去看弹幕。
　　在胡洛北直播间的观众这个时候比看他打jjc还要激动。
　　弹幕上刷满了奇奇怪怪的问题想引诱胡洛北回应。
　　“bunny，我们粉丝是叫大兔子好还是白萝卜好？”
　　“刚才你和KILL发出闷哼的时候在干什么呀？”
　　“bunny看我，你真的喜欢吃萝卜吗？”
　　胡洛北回复了被弹幕助手选出来的三条弹幕：“为什么叫大兔子和白萝卜啊？我们没干什么，真的。我只吃胡萝卜。”
　　“因为bunny是小兔子，我们是保护小兔子的大兔子鸭。”
　　“bunny叫胡萝卜，我们就是白萝卜。”
　　“大兔子冲鸭！”
　　“投白萝卜一票。”
　　“打起来，打起来。”
　　胡洛北看着活泼的弹幕，露出一个微笑。
　　“进了。”裴霈泽知道胡洛北切出画面去了，提醒道。
　　胡洛北回到游戏中，点击进入。他和裴霈泽进入到BP界面。
　　天梯2500以上的局是需要进行BP（禁选）环节的，不过胡洛北和裴霈泽在排位的时候向来不怎么挑地图，所以每次都是意思意思禁一张排在首位的地图。而地图排位又是随机的，于是裴霈泽和胡洛北也相当于每次都手动随机了一下
　　这次他们的对手也是职业选手，不过是个没打进季后赛的队伍里的选手。对方看见KILL和bunny，当场心就拔凉拔凉的。
　　完了，准备下一把吧。
　　

第41章
　　这次胡洛北和裴霈泽这边排在首位的地图是盗贼的优势图幽暗洞穴, 胡洛北一ban就把它给ban掉了。轮到对面的时候，迟迟十来秒没反应。
　　在最后快要倒计时结束的时候，对方才ban掉了另一张盗贼天堂的地图――迷雾岭。
　　排到K兔噩梦的战队叫IZM，俗称爱做梦, IZM的副C位小邵算是半个新人, 进入荒野甲级联盟有一年半的时间。小邵转头问自家治疗：“这是什么意思, ban掉优势图？看不起我们吗？”
　　他家治疗拉耸着眼皮反问：“你以前没和KILL打过？”
　　小邵：“没有啊。这是我第一次排到KILL。”
　　“哎。”治疗叹了口气：“年轻人，这不是看不起我们。KILL的习惯就是排位瞎几把ban选，他们看不起天梯所有人。”
　　小邵沉默了一会儿：“去年天梯2v2第一好像不是他啊？”
　　治疗看了他一眼：“对啊，去年是拂晓和圣光。不过KILL上个赛季仍然是天梯首位, 1v1的，他压根没打2v2。整个LOBO除了微信双胞胎, 都打的1v1。”
　　“那他们这赛季为什么来打2v2？”小邵崩溃地道。
　　“因为有奶了啊。”说话间，双方装备也BP完毕，治疗已经放弃了这一把，心里半点负担没有, 地图载入完毕，就点开了胡洛北的角色栏看装备。
　　一边看一边发出感叹：“居然穿这个？哦，是这样。放弃保命？凶，太凶了。”
　　小邵听着自家治疗的感叹，手心里全是冷汗：“乃哥, 求求你别在说话，我紧张。”
　　包三乃安慰他：“有什么好紧张的，反正打不赢。哦对了, 等等挣扎还是要挣扎一下的。我刚叫AI助手去搜了一下，他们开了直播。我们可以输，但是不能一点抵抗都没有的输。知道了吗？”
　　小邵：“哦。”
　　另一边，裴霈泽正在给胡洛北讲解对手......的八卦。
　　“这个战队叫IZM，粉丝老管他们叫爱做梦，不过实际上是个很踏实的团队。战绩稳定在甲级赛的中游。小邵是他们前年从二队升上来的副c位，是你最喜欢的对手类型，风格非常刚正。他们治疗包三乃，也是荒野甲联的老牌奶妈了，技术不错，而且在老东家最困难的时候――听说是赞助商撤资，他们工资都差点发不出，还不离不弃，是业内公认的有情有义好治疗。可以说IZM今天还活跃在荒野甲级联赛的赛场，包三乃功不可没。”
　　“IZM近两年除了治疗换了挺多新人上来，其实上赛季他们打得不错，就是签运差了点，连续撞车RM和锦瑟，等心态调整过来，积分已经追不上了，所以止步8强外。当然，打2v2的话，还是我们强。”
　　裴霈泽说话的时候，弹幕也是不是补充点关于IZM的资料。最后那句“打2v2的话，还是我们强”话音刚落，就有高级会员发了条金光闪闪的弹幕“你敢不敢在5v5的时候说这句话。”
　　裴霈泽无视了这条弹幕。
　　不只是LOBO的死忠粉，但凡荒野圈，只要关注比赛，随便拉个人出来，都知道LOBO的硬伤。单挑从来不怂，2v2，3v3也不是没有一战之力，只有5V5......只有这个，他们是真的凄惨。
　　好像从规则到队伍配置都在和他们唱反调。你说杀人不算分，这特么还玩个球。
　　比赛开始。果然和裴霈泽说的一样，小邵打法非常刚正，学院派，正道大侠那种的刚正法，在胡洛北体验了几十秒后，很快掌握了应对小邵的节奏。从技能衔接到开爆发的时机，一切都是有迹可循的。
　　因为小邵开场就朝着胡洛北冲过来，而胡洛北明确表示了“你别动。”，所以裴霈泽只能转去找包三乃玩。
　　包三乃：“.......”玛德，一点也不想和你玩。
　　使出了吃奶了劲在裴霈泽手底下挣扎，转头一看，bunny还是满血，包三乃对小邵道：“你爆发呢？你倒是开爆发打一波啊。”
　　小邵：“不是，他根本不掉血，我怎么开爆发啊。”
　　包三乃：“你开了爆发，他不就掉半血了嘛！”
　　“但是后面我就没技能可以斩杀了啊。”小邵很认真地回答：“我觉得我打不死他了。不然我换个对象打？”
　　包三乃：“兄弟，我们的目标是输的不那么难看，你换个目标打，他还是不掉血。不如你打一波爆发，然后我放生自己然后愉快的进行下一把。”
　　小邵：“好的吧。”
　　大剑士原地一个爆发，挥剑劈下。胡洛北“咦？”了一声：“他怎么突然开爆发了？”
　　说着给自己顶了个吸收伤害的光盾，然后扛着大剑士的伤害，满、场、转、圈。
　　大剑士的追击技能是直前直上的，胡洛北利用天堂之羽，无规则地四处乱跳，小邵追地生无可恋。
　　“乃哥，我换个目标打好不好。乃哥，乃哥？”
　　“换吧。不换也得换，我要死了。”包三乃双手离开键盘，看着自己屏幕变成一片灰暗，“说真的，我觉得下次再遇到他们，你可以开场就爆发。”
　　小邵：“啊？为什么？”
　　“快速进入下一把。”包三乃看着小邵在裴霈泽手下举着大剑笨拙地行动，摇了摇头，还是太年轻，正直，没学会老流氓那一套虽然猥琐但实用的技能。
　　对方发生了减员，胡洛北奶着奶着就停手了。观众也发现了胡洛北这个不知道是刻意行为还是习惯的举动，在疑惑了一阵后，终于有人在弹幕上提问了。
　　“bunny为什么又停手了？”
　　“emmm，我也想问，为什么每次对面剩一个人小兔子就停手了。”
　　胡洛北看见弹幕助手，想了想道：“因为，他打得过啊。”
　　因为裴霈泽打得过，所以他就停手了。从逻辑上来说好像没什么问题？才怪啊，这特么是2v2，2v2耶，最开心的时候不就是人数碾压，打的对面绝望想退么？就算DPS带奶不能叫集火，但是任对方怎么打自己都不掉血也很快乐的好吗？
　　试想一下，你在打2v2，对方发生了减员，然后你们家奶妈停手了。要是对面先死的是个dps还好，要是先死的是个奶，或者对方菜刀，死了一个dps还剩下一个，这怕是要气死哦。我打的是2v2，不是单挑。
　　但是裴霈泽不这么想，他热衷和所有人进行1对1，甚至1对多的战斗，从一开始的暴毙流选手，到现在单挑无人可挡，很大程度上和他孜孜不倦的作死行为有关。或者换个好听点的说法――无时不刻都严格地自我要求。
　　你看，他打个2v2，明明很大优势，却和人家单挑。多尊重对手啊。
　　对手：？？？谁特么想和裴霈泽单挑？疯了吗？
　　弹幕前的观众回味过来，送了裴霈泽一整个屏幕的省略号。
　　“KILL的进步秘诀：能单挑绝不要支援。”
　　“我也想要这个的dps。”
　　“醒醒，找不到的。”
　　裴霈泽和胡洛北这边坐火箭一样上分，临睡前最后一把，排到了自家双胞胎。
　　言信然一声惨叫：“啊，苍天啊。”
　　双胞胎的直播间和裴霈泽，胡洛北的直播间，非常统一地刷出了“耳朵炸了”“隔着屏幕感受到的绝望”等类似弹幕。
　　言未然摘了眼镜往裴霈泽那里看了一眼，转过头对言信然道：“你偷偷钻下去，拔掉老大的鼠标线。”
　　言信然：“这能行吗？”
　　言未然：“手脚快点，要开了。想想这可是2600的晋级赛。”
　　言信然：“干了。”
　　刚钻下桌子，就对上了胡洛北歪着的头。
　　胡洛北：“那个，弹幕出卖了你们。”
　　言信然抹了一把脸，又从桌子下钻了回去。
　　“哥，A计划失败了。”
　　言未然沉思了几秒：“那就B计划。”
　　裴霈泽在另一边叫道：“不是，你们讨论计划也轻一点啊。别说弹幕了，我这里隔着耳机都能听见你们的AB计划好吗？”
　　言未然道：“我的B计划不需要隐藏。”说着抬高了声音道：“爆爆，快去限制一下老大。”
　　胡洛北就听见王爆爆的椅子划出一声响，咚咚咚的脚步声接近了裴霈泽。他刚带回没多久的全息眼镜因为好奇又给摘了，就看见王爆爆不知道从哪里翻出一捆数据线：“老大，选吧。是我困住你，还是你自己停手。”
　　裴霈泽义正言辞：“你们这是打假赛！想想屏幕前的观众，你们怎么能交给他们这种不好的手段。”
　　观众：“我恨不得排位的时候对面挂机。”“最好直接掉线。”“对手越坑越好，我的良心不痛。”“最好网络差到读图结束，我们已经打完了。”
　　除了pvp玩家的同仇敌忾，还有一部分咸鱼玩家才不管你们怎么打排位呢，就喜欢看戏。
　　“最喜欢看LOBO队内撞车2333，一台大戏。”
　　“哎，KILL不打1v1，不能和胖子撞车，我都要无聊死了。”
　　“强烈建议下次粉丝回馈放队内撞车的录像视频，我买爆！”
　　胡洛北看他们一时半会儿估计是不能开打，切出游戏刷论坛去了。一个经常分享国际消息的营销号映入了他的眼帘。
　　国际消息君：看我在韩国最大荒野论坛刷到了啥。李真轩真厉害，我甚至想学习一下。/吃瓜/吃瓜。图片X9
　　

第42章
　　李真轩与某主播的合照, 李真轩与某解说的语音，李真轩半衣果激青写真，甚至还有某个十八线小明星自己爆出与李真轩的私密聊天记录。
　　胡洛北没有仔细看文字，就挑着几张图片浏览了一下。非常刺激, 聊个天还能嗯嗯啊啊, 惊得胡洛北一时间忘记他的排位还没打完。
　　裴霈泽那边被胖子拉扯着, 艰难地握住了鼠标：“小萝卜，动啊。小萝卜？”
　　胡洛北回神，摘掉眼镜对着对面的双胞胎道：“看群，看群。”
　　言信然：“我是不会相信你的鬼话的。”
　　言未然：“一定是骗我们停手的手段。”
　　裴霈泽冲着双胞胎吼道：“骗个鬼啊。我都这样了, 你们还打不死我？”
　　只见王爆爆从背后抱住裴霈泽两条胳膊，裴霈泽左手努力抓着鼠标, 右手扣着键盘，整个人几乎就要从电脑桌子前拖走。
　　胡洛北愣了愣，站起来跑到双胞胎面前，一手一个摘掉两人的全息设备, 打开自己的终端共享，点开群里的链接：“快看，有趣吗？”
　　“哇偶~”双胞胎同时发出了惊呼。
　　直播间前的观众：“？？？”
　　“你们在干什么？”
　　“不打了？LOBO集体停电了吗？”
　　“醒醒，停电了直播间也会黑掉好吗？”
　　“你们倒是开摄像头啊！！！摄像头！！！”
　　“LOBO穷的连摄像头都买不起吗？#深水鱼雷#拿去，买一个！”
　　“啊啊啊啊, 到底发生了什么啊？我好奇癌要发作了。”
　　双胞胎快速翻阅着国际消息君的转载，看完意犹未尽：“快快快，我们快点结束这一把。”
　　胡洛北还站在两人身后关闭终端网页, 双胞胎回到游戏一看：“！”
　　“我怎么死了？”言信然炸毛，抬头一看王爆爆居然坐在裴霈泽边上网上冲浪，“爆爆说好的勇者小分队呢？”
　　勇者小分队，为了打到裴大魔王而存在，联盟松散到可以为了一个八卦新闻分崩离析。
　　王爆爆头也不抬地道：“勇者累了，想看看八卦消息。你看见了没？解说，主播，粉丝，还有小明星，还有半果照！啧啧啧，真精彩。”
　　他们的对话全被训练室里开着的耳麦收录进去，通过直播间在广大粉丝中流传。
　　“啥玩意儿？我听见了什么？”
　　“果照？谁的啊。”
　　“还有小明星......惊了0.0”
　　“胖子你到底在看什么？说出来我给你鉴定鉴定。”
　　趁着其他人看八卦的时候，裴霈泽巍然不动，丝血搞死了两个小恶魔盗贼。
　　“呼。”他长出一口气，打个排位赛还能出一身汗，队内撞车就是那么费劲。
　　全程划水的胡洛北坐回了自己的椅子上，和粉丝说了再见之后，关上直播间。
　　粉丝：“QAQ发生了什么，小兔子你不爱我了。”
　　“我要去蹲KILL的直播间了。”
　　“别来了，KILL也关了。”
　　“？同时关直播是要闹哪样？一起睡吗？”
　　“我赞成这门婚事。”
　　因为两边直播同时断开，粉丝一时间无处可去，有的还挂在主播离开的房间内闲聊，有的直接跑去了LOBO的其他队员那里。
　　颜乐本来是在安安静静单排上分，直播间里突然涌进来一群他家队长和治疗的粉丝。旁敲侧击地问他：“乐扣，你们战队到底在看什么八卦！？”
　　颜乐：“八卦？什么八卦？”
　　有弹幕想到刚才胡洛北说的话，提醒道：“看群，看群。”
　　颜乐刚好一把打完，顺着粉丝的意思点开了内部群聊，上面一部分都是训练的时候因为失误被揪出来，大家做惩罚刷的“我是猪”，最新一条这是胡洛北分享的国际消息君的微博。
　　颜乐点开那条微博：“应该是这个吧。”
　　“哈哈哈哈，我是猪是什么东西。”
　　“我看见弟弟刷了好多条，我们信弟弟到底做错了什么？”
　　“233，乐神我也看见你的了。”
　　颜乐刚打开微博，看没点开大图看，先回答了弹幕问题：“哦那个啊，训练惩罚。每个礼拜猪最多的人要请客吃饭的。”
　　“hhh，谁想出来惩罚。人才啊。”
　　“卧槽――”
　　“！惊了，我是猪都比不上这个刺激。”
　　“李真轩牛逼。”
　　颜乐意识到自己点开了不得了的东西，马上关了直播画面：“抱歉，手误。我们明天再见。”
　　“我去搜八卦了，大家微博见。”
　　“等等我，我也去。”
　　“朋友们，我直接翻墙去了。告辞。”
　　类似的弹幕滚过，直播间呼啦啦走了一群。
　　颜乐关掉了整个直播间，冲着裴霈泽等人道：“你们都在看李真轩？”
　　裴霈泽正和胡洛北勾肩搭背凑在一起，闻言抬头：“是不是很精彩。闲得蛋疼的网友的力量真是强大。”
　　“我关直播了。我要去刷八卦了。大家再见。”言信然和言未然也是同时关上了直播。王爆爆慢了一步，冲着哭天喊地让他别关的粉丝道：“哎，你们平时怎么没那么爱我呢？我生气了。我要去看点精彩的高兴高兴。”说完退出直播间。
　　训练室里，因为不必顾忌，双胞胎大呼小叫地说起了相声。
　　“你看这个李真轩。”
　　“小小年纪不学好啊。”
　　“可惜了几个小姐姐。”
　　“竟遭渣男哄骗。”
　　“是道德的沦丧――”
　　“还是――”
　　“停停停，你们够了啊。”颜乐喊停了双胞胎：“你们这才华，呆在这里太屈才了。应该去CU浏览器震惊部上班。”
　　王爆爆在翻那个自己爆料的小明星的内容，看着看着疑惑道：“这个小演员比李真轩年纪还大耶，为什么会喜欢上李真轩？养儿子吗？”
　　裴霈泽看了一眼胖子，告诉他：“这个世界上，有一种生物，叫小奶狗。”
　　王爆爆：“小什么？奶什么？狗？这么重口的吗？养宠物？”
　　颜乐扶额：“小奶狗是一种属性。年纪小，单纯，粘人，爱吃醋什么的。类似的还有小狼狗，老狗币。”
　　“哇，乐扣你好懂啊。”言信然鼓掌道。
　　颜乐谦虚地表示：“都是粉丝教的。”
　　胡洛北看了一会儿八卦后，开始搜索其他东西。他打开分屏，同时键入几个荒野论坛和话题，从实时数据来看，关于李真轩的私人关系八卦占据了大半的版面，并且还在增多中。
　　这个结果，比他想象中的效果还要好。
　　裴霈泽有一搭没一搭地翻着所谓的证据资料，这里面有些是真的，也有些是假的，至于怎么分辨就是吃瓜群众自己的事情了。
　　不过李真轩做人也太失败了，卢禄升雇的人就挑了个头，后面更风踩的居然不止一家。他刚刚给卢禄升发消息确认哪些是他们的手笔，哪些是自由发展的结果，卢禄升给他回了六个点。
　　升官发财：......我准备好的钱才用了一半，你说我们干了什么。
　　请了水军，告诉他们计划，开了个头――然后......然后第二波和舆论控制还没开始，事情就变成了这样。
　　现在谁还去管全球职业战神啊，都在看几个小姐姐互相撕，和渣男撕，给自己洗，洗成无知被骗的小白花，有的成功了，比如韩国高丽直播平台的主播，成功把自己从这趟浑水里摘了出来，顺带刷了把热度。也有失败的，像是辣个粉头和女解说，前者被挖出了一张说要包养李真轩的截图，后者则被证实与圈内多位选手存在暧昧关系。
　　至于那个自己凑上来的小明星。言未然刷出来的最新结果是，小明星被盗号啦，她和李真轩没关系，发出来的聊天记录都是伪造哒，他们只在一档明星密室节目中做个搭档，其他的一点关系都没有。工作室会尽快找出盗号者，并采取法律手段。
　　“这也太狗血了吧？有人信？”王爆爆惊呆了。
　　胡洛北道：“有没有人信不重要，因为不会查证。但是她炒了一把，黑红也是红。只是操作不好容易糊。”
　　王爆爆往椅子里缩了缩：“北北你怎么了，你怎么变成了黑色的。”
　　裴霈泽：“因为你眼神不好了。”他们家小兔子明明又白又可爱，怎么回是黑色的？一定是胖子瞎。
　　胡洛北退出了几个分屏，切回主屏幕的时候，正好一张李真轩的半果照大刺刺地杵在屏幕中间。胡洛北正要刷新，裴霈泽凑了过来：“这种弱鸡身材一点都不好。”
　　胡洛北点了点头：“嗯。”谁都比不上他爸身材好。
　　裴霈泽：“我过年的时候有练过，你想看看吗？”
　　胡洛北的视线落到裴霈泽腹部：“有一点。”他自己不太爱动，所以肚子上只有一整块，说实话，是很羡慕六块、八块的腹肌的。
　　裴霈泽：“等等上楼洗完澡，让你参观一下。”
　　王爆爆在这两人边上，听完对话，觉得哪里都不对。
　　“不是，老大，你想干嘛？看看你的背后，纪律呢？”
　　裴霈泽斜背后的墙上挂着LOBO的俱乐部规则，其中有一条叫：“无论赛期或是休赛期，不得乱搞男女/男男关系。”
　

第43章
　　裴霈泽是个遵守纪律的人吗？不, 他不是。就见裴大魔王“哗”地一下站起来，走到墙边，拿起板擦，刷刷刷把白板墙上的这一条纪律给擦、掉、了。
　　王爆爆：“......确认了, 是我惹不起的人。告辞。”
　　吓走了王爆爆, 裴霈泽并没有就此得手。胡洛北上楼后快速闪身进了房间, 然后推了他一把。
　　被推出房门的裴霈泽连个问号地表情都没来的表达，就看见房间门在面前“砰”地一下关上。
　　嗯，调戏过头了。他想。
　　两天后，荒野公司给所有入围全球职业战神的选手下了请柬去美国洛杉矶进行最终的线下对决。
　　时间上与季前赛有所冲突。裴霈泽可能会缺席季前赛的前几场比赛。胡洛北失落了一小会儿, 趴在电脑桌上，看的裴霈泽恨不得把他揣怀里一起带走。然而――
　　“北北, 北北。”言信然举着终端跑过来，“快看，季前赛的纪念周边，是职业武器模型！这个法杖真好看。”
　　胡洛北凑到言信然终端前放开图片看了一阵, 彻底把裴霈泽甩在了脑后。他就出门两天还能回来，纪念版周边抢不到就没了。
　　“什么时候开始抢啊？”胡洛北拖着凳子移动到了双胞胎中间。兄弟俩夹着他一起挤在一个电脑屏幕前，言未然道：“明天晚上八点。但是那个时候我们还有一把训练赛。苍天呐。”
　　胡洛北：“......我去找代购。”
　　裴霈泽：“小萝卜，我要独自出门比赛了啊。”
　　胡洛北回头看他，想了想站起来给了裴霈泽一个拥抱：“等你回来。”抱了有几秒钟, 胡洛北的终端震动了一下，他松开裴霈泽：“这个代购靠谱吗？”
　　言信然：“靠谱，我抢东西经常找他。不过这次量很少, 国内一家俱乐部都没分的份额，代购也不一定抢得到。”
　　裴霈泽死亡射线一样的眼神飘向双胞胎，他现在明白了，挡在他面前最大的绊脚石不是看起来很碍事的胖子，也不是动不动紧张他乱来的卢禄升和秦飞，而是玩心很重，贼特么适合当狐朋狗友的双胞胎！
　　卢禄升一知道全球职业战神线下赛和季前赛的时间有冲突，就开始担心队伍里大家的情绪，他开完会从俱乐部回来，在基地门外打了一会儿副稿才走进基地，去到二楼训练室。
　　卢禄升拍了拍手，鼓舞大家道：“大家不要有压力，季前赛不算入常规赛积分。放轻松地打，就当娱乐，等阿裴拿个雕像回来，我们常规赛再大杀四方！”
　　众人：“......”没一个理他，看起来像是兴致缺缺。
　　卢禄升：“不是，少个裴霈泽至于吗你们？”
　　颜乐这才抬头看向卢禄升，对他道：“哦，不是你想的那样。我们在研究怎么抢周边。是游戏公司出的武器模型限量版，超级好看。”
　　卢禄升：“......”感情他白担心了？
　　裴霈泽拍了拍卢禄升的肩膀：“算了吧，连我都比不上限量周边重要，别说磨合队伍性质的季前赛了。”听起来，语气里有着无尽心酸。
　　卢禄升：“什么周边啊，这么让人着迷。”
　　言信然举起终端道：“S2赛季的JJC武器模型。”
　　卢禄升一听：“S2啊，那可是我们夺冠的赛季，有纪念意义。我来看看。”
　　于是，继LOBO全队（裴霈泽除外）沉迷限量版后，战队经理也成功跳进了抢限量的大坑。
　　裴霈泽：“呵，模型。”
　　因为季前赛临近，裴霈泽又要准备线下赛，LOBO众人很久都没有直播了。几人的微博下天天都有粉丝嚷嚷着想看一眼喜欢的选手。
　　“嘤嘤嘤，又是没有老公的一天。难过。”
　　“K兔甚至不双排了！我再也不相信爱情了。”
　　“小兔子加入了双胞胎豪华套餐，你们快拆开滚回2v2去，3v3不想看见你们啊。”
　　“全球职业战神终于要终选了，李真轩的瓜我都吃腻了。”
　　“我KILL神一定是雕像了，我看过了，这些盗贼全都是我KILL神曾经的手下败将！”
　　“我想念乐扣小哥哥的碎碎念了。”
　　“几天不见胖子，居然觉得心里空落落的，我一定是疯了。”
　　官博妹子面对热情地粉丝，祭出了照片大法。
　　有以前的没发出去的宣传照，也有日常训练时候的生活照。其中一张胡洛北撸狗子的照片被颜粉们奉为本月精神食粮。
　　“羡慕，想做狗。”
　　“我还不如一条狗。”
　　“小兔子撸我，我比狗还壮！”
　　“上一楼那个比狗壮是什么鬼？”
　　2月14号，正好是情人节这天，裴霈泽飞去了洛杉矶。胡洛北送他登机的时候，裴霈泽趁他不注意一口亲在他的唇上：“这样就当是小萝卜陪着我吧。”
　　同来的LOBO其他人完全没反应过来。
　　胡洛北愣了愣，脸颊肉眼可见地开始泛红，一头埋进裴霈泽的大衣里。
　　“骚操作啊。”颜乐小声感叹。
　　王爆爆道：“今天情人节呢，不知道有没有小姐姐想约我。”
　　“醒醒，你根本没有女粉。”边上言未然打击胖子：“而且就算有女粉，你以为女粉会喜欢你吗？不，他们更喜欢两个小哥哥相亲相爱。比如我和我的制杖弟弟，我一点也不知道他到底萌在哪里。”
　　王爆爆：“我也没觉得信然有多萌，明明我才比较可爱。”
　　言未然：“你认真的吗？”
　　知道胡洛北害羞，裴霈泽眼神警告队友：一个标点符号都不准起哄。众人：“切~”没敢说出来，各自在内心表达了一下，并通过眼神回复给裴霈泽。
　　裴霈泽：暂时性眼盲，没接收到。
　　送完了裴霈泽，回程路上，胡洛北把脸色调整正常，到了基地众人又投入了训练中。
　　吃过晚饭就是训练赛。约到的是个荒野甲级联队里的中游队伍，名叫XYB，中文大名星云变，还挺仙侠风的，可惜拼音简称毁了这个它。XYB，下一把。不知道是哪个鬼才先想出来的，等到大家都叫习惯之后，偶尔突然有人说出星云变，大家还要反应一下，这个战队是谁。
　　XYB也是八强里忽上忽下的队伍。运气好一点出线了，运气差一点就出不了线，一直被认为是八强守门员。
　　双方进了房间。先是寒暄了两句，言信然问对方：“你们抢限量了吗？”对方回复：“教练让他们专心训练不允许他们抢，连代购不让找。”
　　LOBO众人看了齐齐感叹：“太惨了，那可是限量啊。”
　　秦飞：“我觉得对方教练挺不错的。”
　　颜乐打了个哆嗦：“不，你不觉得。”
　　这次两边约的训练赛也是按照正式比赛模式，打完整盘。首先1v1，LOBO这边出的是颜乐和王爆爆。
　　XYB那边则是主C位尾火，和副C位井木。
　　颜乐和尾火的局结果没有意外，尾火从上场到下场就说了两个字：“我去。”伴随着这两个字的是键盘被重重拍击的声响。火法被盗贼切的生无可恋，真的差一点就扔键盘了。
　　王爆爆表示羡慕：“哎，我和乐扣换换多好，井木跑来跑去太快了，而我是个画地为牢的职业。”
　　“哟，不错啊，爆爆，还知道用成语了。”秦飞意思意思夸奖了一下王爆爆有文化，然后一点犹豫没有地弯腰排在王爆爆键盘上，给他开启了比赛。
　　井木是个枪骑士，也就是纯伤害流的骑士，身板比盗贼厚，伤害也没底多少，就是爆发能力差了点。王爆爆最大的困难就是不能被对方粘着打。
　　显然，清楚这个问题的不止王爆爆自己，井木一上来就冲着王爆爆一个突击，王爆爆引爆机关的同时，被井木的狮鹫踩倒在爪子底下。
　　“嘶――”胖子抽了口气，启动安置好的钩子把自己从狮鹫爪子底下扒拉出来，远远地一发弩箭射中井木。
　　满地地机关，井木走位十分小心，两人你来我往间消耗着血量，终于王爆爆因为血条少，率先倒地。
　　“我死了。”胖子虚弱地道。
　　秦飞皮笑肉不笑：“知道错在哪儿吗？”
　　王爆爆：“绕背没绕好？”
　　“绕什么背啊。”秦飞一巴掌拍在胖子背后：“你看看你蓝条，这么节省干嘛呢？想省出一个魔力源泉啊？草原图，你上哪儿铺机关打不到人啊？你用空一管蓝，开爆发打，再看是他先是还是你先死啊？”
　　王爆爆琢磨了一下：“这不就是粗糙的打法吗？不是让我们细腻一点吗？”
　　“你是不是傻？粗糙能搞定的事情，为什么还要去细腻？”秦飞桌子拍得“砰砰”响：“准备第二把，再输你今天夜宵就没了。”
　　“那不信，为了夜宵。”王爆爆端正神色，迅速进入状态。
　　不知道是不是真的吃才是胖子的终极理想，第二把凯旋广场，胖子爆发出了惊人的战斗力，半血就把井木摁死在了凯旋门下。
　　1v1结束，进入到正式比赛里，团队计分2v2阶段。
　　秦飞没让双胞胎上，而是选择上了胡洛北和王爆爆。
　　

第44章
　　胡洛北：“？”
　　王爆爆：“谁？我？”
　　秦飞的决定下来, 不止对面XYB产生了疑惑，就连LOBO队内都一脑门子问号。
　　微信两兄弟你一句我一句地干嚎：“教练你不爱了我吗？”“为什么放弃我，我觉得我还能挣扎。”
　　秦飞：“闭嘴。这是战术。你们想想，我们2v2一直以来上的都是双盗贼, 有过什么新意吗？没有！不管是别的大区的队伍还是我们中国区的队伍, 都把我们的套路摸熟了, 微信兄弟要怎么打才能打赢，每张图应该怎么走位选择什么组合，这些都特么能出攻略了。”
　　“你们说说现在2v2和3v3是不是越来越难赢了？啊？但是现在不一样了，我们完全可以上dps+奶的组合, 不管是刺杀流还是陷阱流，又或者暗器流, 阿北都能配合得上，这意味着什么这意味着我们随便配都至少能出3组配置。”
　　“就拿今天来说，你们能想到2v2上的是爆爆和阿北吗？想不到吧？你们都想不到那对面就更不可能想到了。懂了吧？这把稳了。”
　　秦飞拍着椅背说地特别激动，胖子侧过身把秦飞的手从他椅子背上挪开：“教练, 轻点，手疼吗？”
　　备战阶段结束，双方确定开始。首先是BP地图，胡洛北在ban位上，点到了炎狱峡谷。秦飞问他：“你怎么考虑的？”
　　胡洛北道：“对方有法师带缓落, 这张图我们收益不高。”
　　秦飞点点头：“思路很清楚，点吧。”
　　对面过了一会儿，把迷雾岭ban掉了。LOBO众人毫不意外, 迷雾岭是他们的成名图，基本是必ban图。
　　双方都去ban掉了一张最不想看见的图，接下来就是系统的自由发挥时间。
　　两秒后，系统抽出比赛地图――丧钟镇。
　　王爆爆看见丧钟镇的图标直接“嘿”地一声笑出来：“看胖爷让对面哭。”
　　抽出地图后，进入装备禁选阶段。这次由对方先ban，对方火法尾火上来一点不客气，先废了王爆爆一个特效武器，王爆爆气的回敬了他一杆带穿透性伤害的法杖――基本上是直接限制了对方极限法穿的出装方向。
　　第一件装备双方都是针对DPS进行的限制，第二件胡洛北没有半点犹豫地ban掉了一个牧师用的保命首饰。
　　轮到XYB的牧师毕月的时候，毕月迟疑了一下。天知道bunny的出装习惯是什么，看直播录屏一直都是一套装备穿到底，这要怎么ban？犹豫了十来秒，倒计时快结束的时候，毕月ban掉了盗贼的其中一双移速鞋。
　　王爆爆：“为什么受伤的是我？”
　　胡洛北安慰他：“没关系，我带风灵祷告了。”
　　在荒野，ban装备的时候其实是个恶心对方的过程。因为荒野的所有装备都能找到近似的代替品，但这个代替品怎么都差了点味道。让对手套装不能凑成套，只能穿散件，是一件极其愉快的事情。
　　所有双方12件装备ban下来，除了两个dps因为职业不同，还有的能凑整套的装备，两个牧师是真的把套装都拆散了。
　　荒野能上JJC的一共才几个套装？一下子就少了12件，两个牧师不约而同地放弃了凑成套，该成散件流。
　　装备挑选完成，地图载入。
　　王爆爆和胡洛北刷新在丧钟镇的北面，尾火和毕月则在正东。2v2，3v3因为时长限制和人数关系，所以地图比例会相对缩小。也就是说，双方的碰面几率会相当大。
　　王爆爆熟门熟路地布置机关，胡洛北给自己和王爆爆分别挂了两个持续hot，之后就离开了队友身边找对手去了。
　　王爆爆铺完机关，回头一看，自家治疗不见了，发出一声惨叫：“啊啊啊，北北，你到哪里去了？”
　　胡洛北被吓得手一抖，差点从钟楼上掉下来。
　　“冷静，我在钟楼上。我看到对面了。”
　　王爆爆：“哪呢？哪呢？你快回来，我一个人害怕。”
　　胡洛北嘴上说着：“好的。”实际并没有动作，依然蹲在钟楼顶上用心视看着正东面的尾火和毕月完美避开了他和王爆爆的位置，向着南面贴边走。
　　王爆爆等了一会儿没看见胡洛北人，又叫道：“北北，我一个人承受不来。”
　　“我快到了。”胡洛北说着从钟楼上跳了下去，给自己加了个漂浮术，晃晃悠悠地朝着XYB两人方向飞。
　　尾火远远地看见一个天使小正太红名，马上一个点燃的持续挂到胡洛北头上。后者重新给自己续了个hot，倒并没有急着驱散。
　　“我去，你咋掉血了。”王爆爆看见胡洛北血条变了，吃了一惊：“我要来接应你吗，我怎么过来，我跑得慢，你再坚持一下。”
　　胡洛北此时已经被尾火打到了地上，正顶着盾绕丧钟镇的建筑物做环绕运动。听到胖子的话，他道：“你从西面绕过来，我带着他们在跑一会儿，然后带去南面。”
　　王爆爆瞬间反应过来：“妙啊。我再去西面做点伪装。”
　　王爆爆这种圈地型选手的作用主要还是发挥在定点打击上，所以胡洛北想方设法要把XYB两人带进埋伏圈。
　　但是对方非常谨慎，胡洛北一开始上去卖自己的时候，两人还死活不上当。除了他还在天上时候打的那一下，一个火法居然怂到不离开治疗半步，连个技能都不放。
　　王爆爆那么可怕吗？胡洛北一点不觉得。一被打就发出惊天动地的惨叫声，这样的人到底哪里可怕了？
　　为了让自己看起来确实是出来“浪”的，胡洛北甚至控了对面一波还用法系通用技能法术能量弹攻击了尾火。
　　一个治疗的法术攻击。
　　伤害量只有可怜的23点。这差不多能称得上嘲讽了，尾火抓住胡洛北停顿的机会，上去打了一套，胡洛北没有故意演个半血，而是飞快地解控跑了。
　　这个动作让对方相信了他没有和王爆爆在一起埋伏，而是单独行动。因为在正常的情况下，刚掉了一点血皮就飞快地跑，是演技浮夸低下的表现。
　　胡洛北又有意识地营造要带着他们往西面去的假象，尾火和毕月相信了西面一定是王爆爆铺着机关在等待他们。
　　就这么跑了几圈，胡洛北蓝条下半，王爆爆吭哧吭哧从西面跑过来，一个瞬发陷阱扔到胡洛北脚下。
　　尾火决定放手一搏，先打胡洛北。这将是他全场最失败的决定。
　　火法的点燃是个持续性伤害，并且具有增幅单体的特点。维持点燃是一个火法的基本素养，只要点燃还在，火法的伤害就低不到哪里去。
　　但他万万没想到，胡洛北居然舍弃了一个瞬发大加，带了额外的一个驱散，再加上他饰品上的触发性被动――消除负面效果（最多40秒一次），总共有三个驱散。
　　这特么点燃根本挂不住啊。
　　尾火打了一套又一套，胡洛北的血线始终稳定在三分之二。不过他并没有气馁，因为效果还是有的，至少胡洛北的蓝条要见底了。
　　“上钩了。”胡洛北招呼胖子道。
　　王爆爆笑的露出一口白牙：“只要他踏进来，我就能让他死。”
　　胡洛北一个加速给到自己，冲进了王爆爆正真埋伏好的地方。早已铺好的机关因为王爆爆点出的被动技能，都变成了隐匿状态。尾火不疑有他，紧跟着一个闪现冲了进来。
　　“啊，放着我来！我还有几尺距离。”王爆爆尖叫的同时，胡洛北的风灵祷告落到他的身上，疾风buff带给王爆爆飞一样的感觉。
　　“给我爆！”王爆爆一甩小鞭子，鞭子破空声响起，下一秒耳机内满是机关炸响的声音。
　　尾火和毕月什么都没来得及做，瞬间就倒在了地上。
　　约战房间内，XYB的成员们在公屏上刷满了感叹号。
　　井木：“！！！你们牛逼！”
　　尾火：“我去！”
　　毕月：“我就这么死了！？我死不瞑目！”
　　王爆爆看着公屏，笑出声来：“哦嚯嚯，这波秒杀漂不漂亮。”
　　秦飞直接忽略了他，转而对胡洛北道：“演技非常棒，今晚给你加个鸡腿。”
　　颜乐和双胞胎齐齐鼓掌。
　　“下面我们颁发今年的小金人奖项，获奖者是――胡洛北！”言信然随手拿了张报纸卷了卷递给胡洛北，“请影帝给我们来两句获奖感言。”
　　胡洛北接过报纸，想了想道：“是不是8点了？”
　　“卧槽，我的限量。”言未然刚喊出限量，就被秦飞敲了一记脑门：“限什么量，都给我好好打玩这把训练赛。”
　　因为BO2的模式，所以下一把仍旧是胡洛北和王爆爆的2v2，这次尾火更加谨慎，谨慎到甚至有些畏手畏脚。最后是王爆爆冲出了自己全是地雷的地盘，硬是把对方勾了进来炸死了。
　　不知道是不是2v2给XYB打出了心理阴影，后面3V3和5v5对方战队都不在状态，LOBO还算轻松地拿下了这把训练赛。
　　退出房间前，毕月留言：“写检讨去了，不想再看见你们QAQ。”
　　颜乐回复：“我们队长说了，检讨，越写越强。”
　　这边LOBO众人刚退出房间，秦飞还没来得及复盘总结，卢禄升就苦着脸推门进来：“太惨了，这哪儿是抢限量啊，这是测试服务器承载能力吧。”


第45章
　　听卢禄升骂了一通“辣鸡服务器”“辣鸡限量活动”“鬼才策划, 辣鸡营销”之后，胡洛北已经不想问结果了――百分之三百是凉了。
　　果然，找的代抢陆陆续续给众人发了消息：“没有抢到。”只有其中一个代抢，说自己开了六台机子, 多线操作, 终于抢了一个比较冷门的召唤术士的鸟头杖, 一队的黑暗术士替补煤球开心地原地跳起来，跑来找言信然表达了一下自己想要鸟头杖的愿望。
　　言信然：“你是一个黑暗术士。”
　　煤球：“但我能切成召唤术士，反正都是术士。”
　　“哇，好扎心啊。”言信然扑进了言未然的怀里：“为什么盗贼不能像术士一样, 不同流派连武器都不重叠。”
　　言未然嫌弃地拍开他弟弟：“你问我我去问谁。”
　　煤球从颜乐那里拿到了抢到鸟头杖的代抢的联系方式，喜滋滋地付钱拿货去了。
　　胡洛北反过来跨坐在椅子上, 下巴搁在椅子背上，对着煤球的背影发了好几分钟的呆。心里空落落的，打赢了训练赛都不能让他开心起来。
　　整个训练室里的气氛都非常低迷，秦飞拿教鞭敲着白板道：“看这里了, 朋友们，你们还没复盘呢。”
　　眼瞅着一群队员和焉了的白菜一样，秦飞复盘的时候训人的感觉都不对了。挑了几个重点问题快速过了一遍就挥手散会。
　　“我要去开个直播开心开心。”王爆爆走回自己位置上，打开了直播间：“肯定不是我一个人没抢到。”
　　卢禄升看着他：“你这个想法很妙啊。”说完问其他队员：“爆爆平时开直播也这样？靠粉丝开心？”语气里透露着惊奇。
　　“不。”颜乐道：“平时都是他的粉丝拿他哈哈哈。”
　　卢禄升点头：“这样听起来还正常点。”
　　王爆爆：“你们什么意思啊。我被欺负了，我觉得委屈, 我要哭了，要北北和我一起炸鱼塘才能笑出来。北北，北――”胖子叫到一半, 声音卡在了喉咙里。
　　“这、这么伤心的吗？”他结巴着道，突然间不知所措。
　　因为王爆爆和胡洛北离得近，转头就看见胡洛北趴在凳子上，嘴角微微下垂，眼睛里水汪汪的，像是马上就要哭出来。
　　LOBO其他人马上围了过来，七嘴八舌地安慰胡洛北：“不就是限量嘛，这次抢不到还有下次。”“大不了高价从黄牛手里收嘛，我们多赢两场比赛，奖金妥妥的。”“哎呀，北北你别哭，让我来给你拔个草，刚刚听说的，这批模型做的不行。”
　　虽然有点失落，但并没有伤心到想哭的胡洛北：“......我不是，我没有。”
　　“不要不好意思，胖子以前没吃到最后一只小龙虾都哭出来过，这一点不丢人。”言信然递给胡洛北一张纸巾。
　　王爆爆：“放屁，劳资没哭过。”
　　颜乐：“是，其实他是喝醉了，小信以前喝醉了也哭。”
　　王爆爆“嘿嘿嘿”笑了，言信然抓狂：“那是你们骗我吃芥末！”
　　胡洛北：“我真的没有很伤心，也没有想哭。”他指着脸说：“天生的。”说完自己揉了把脸，看上去好了一点，然后他发了一会儿呆，就又变得委屈巴巴。
　　众人：“......”真神奇！
　　“真的假的？我能摸摸嘛？”言信然蠢蠢欲动，胡洛北向后仰了仰脑袋：“不行。”
　　搞明白胡洛北并没有想哭之后，大家各自回了游戏，组排的组排，单排的单排，王爆爆再次邀请胡洛北炸鱼塘被拒，一个人开着大号奋斗去了。以至于他直播间里的观众纷纷询问：“今天胖子是吃错什么药了吗？”
　　王爆爆一句：“抢到限量了吗？”成功反击。直播间里一片嘤嘤嘤。
　　胡洛北登上游戏，打开好友列表的时候，发现列表里裴霈泽居然在线。他发了个消息过去，是系统回复的：对方正在赛前准备中，无法接通，已为您邮寄信件。
　　一般这是在比赛过程中或是赛前账号检查时才会出现的提示，从时间来看，裴霈泽那边应该属于后者。
　　洛杉矶现在是白天，他们是当地时间晚上的比赛，胡洛北给裴霈泽又发了条“比赛加油”的消息，刚打算开始散排，微信视频响了。
　　胡洛北一愣，虽然只开了画面，但依旧非常活跃的弹幕跟疯了一样开始刷：“接！接！接！”
　　虽然观众很热情，深水鱼雷和小地雷手榴弹一个一个接着砸，但胡洛北依然狠心关掉了直播。一片黑，半点声音也没有的直播间里，弹幕用文字组成了哭哭大军，什么QAQ，T_T，π_π，整的满屏幕都是。间或还夹杂着一两条诸如“你好狠的心！”这样的弹幕。
　　胡洛北直播间关地毫不犹豫，接通视频，画面一跳出来就是裴霈泽的半个身体，背对着摄像头的半个身体。
　　胡洛北眨了眨眼：“裴裴？”
　　裴霈泽刷的一下转过来，还自己给自己配音“咻――”短匕快速划过镜头，裴霈泽熟练地转了花式。
　　“帅不帅？”他隔着屏幕问胡洛北。
　　胡洛北的视线落在他手里的匕首上：“游戏公司发的？”除了这个他想不到还有哪些方法能拿到限量模型。如果是抢购，现在都还没发货，但裴霈泽已经拿在手里玩了。
　　裴霈泽道：“对，游戏公司给每个选手都送了一个本职业模型。另外这次进入名人堂的选手都能额外获得一套指定赛季的全职业武器模型。小萝卜想不想要？”
　　胡洛北双手抓着屏幕，用力点头：“做掉其他人，你是最棒的！”
　　裴霈泽笑了笑，像只成了精的狐狸：“那我回来有没有奖励啊？”
　　胡洛北：“要什么随你挑。”
　　裴霈泽：“成交了，不许反悔。”说完就挂了视屏，干脆利落到胡洛北差点怀疑是不是有诈。但是想了半天实在想不出来能有什么值得裴霈泽套路的，于是放弃了思考。
　　---------------------------------------
　　全球职业战神的比赛是在洛杉矶当地晚上时间举行，国内正好是中午，胡洛北叫醒了所有人爬起来观看裴霈泽的比赛。
　　10点钟，一群人睡眼惺忪地坐在大厅里的沙发上。只有胡洛北精神奕奕，带着狗出去跑了两圈回来还给狗子们加了餐。
　　秦飞和卢禄升踏进基地的时候吓了一跳，前者甚至觉得自己开门的方式不太对，拉着卢禄升退出去重新开了一次门。
　　卢禄升：“你是制杖吗？”
　　秦飞：“今天真是碰到鬼了。他们怎么起那么早？”
　　基地大厅里的悬浮屏上连接了胡洛北的终端，这个时候正在放入围选手的个人VCR。裴霈泽对得起LOBO男模，刺客之神的称号，一出场就引起了现场颜粉和盗贼粉的尖叫。
　　主持人喊了好几次才让现场恢复安静。接下来是一段冗长的开幕式致辞，本来就犯困的LOBO众人直接倒在沙发上睡了个回笼觉。
　　胡洛北去厨房拿了点吃的，一个人盘腿坐在正中间，边吃边看裴霈泽。
　　秦飞扯过卢禄升悄悄说道：“完了，我看这孩子已经中了阿裴的毒了，被吃的死死的。”
　　卢禄升摊手：“竹马竹马，说不好还是养成。”
　　说完，两人同时感叹：“真是人生赢家啊。”
　　致辞和暖场结束，胡洛北又把睡着了的几人一个一个摇醒，因为不同职业的第一轮比赛是同时进行，所以电视画面里出现了六个观赛通道，分别是六个大类职业。
　　盗贼，法师，牧师，术士，战士以及骑士。
　　胡洛北选择了盗贼通道。画面切换，几个盗贼选手各自坐在单独的隔音棚里，镜头扫过，裴霈泽抬头挑了挑眉，调整了一下耳机，因为这个特写，胡洛北给官方平台砸了个999的花束。
　　王爆爆惊呆了，在胡洛北想要再次氪金的时候扑过去拦住了他：“兄弟，冷静，这是平台的净收入，选手分不到半毛钱啊。你要是手痒，不如给老大发个红包。”
　　胡洛北：“好的吧。”
　　第一轮采用双败淘汰制，随机抽选对手，赢了的进入胜者组晋级，输了的进入败者组进行第二场，如果第二场仍旧打输，那这位选手的全球战神比赛也就走到尽头了，后面名人堂什么的都和他没关系。当然，如果他愿意的话，可以做个代购满载而归。
　　裴霈泽的号码牌是1，也就是说他目前为止的天梯综合最高分，官方认定的1号种子。系统抽签界面开始滚动，胡洛北居然破天荒的有点紧张，他自己打比赛的时候都没有过个感觉。
　　随着频道内主持人的一声“停下”，指针落在了号码牌6号上面。
　　而这个六号，不巧，恰好是李真轩。
　　“哦豁~一、出、好、戏。”这是所有人内心的真实反映。
　　

第46章
　　对战名单一出来, 观众哗然。直播频道里，盗贼粉用文字堆砌成尖叫的拟声词用以表达自己的兴奋。
　　裴霈泽露出了一个诡异的微笑，而对面的李真轩――脸都绿了。
　　智能摄像机真的非常智能，精准地抓捕到了这个瞬间, 并把两个人的大头照投到了大屏幕上。
　　“卧槽, 这摄像机的AI牛逼啊, 这种瞬间还搞分屏投射，给研发人员加鸡腿！”
　　“实名表白摄像机，我喜欢这个对比。”
　　“李真轩的脸色这么难看，看来被KILL吓得很惨啊。”
　　“只有我关心, 李真轩的八卦后来怎么解决了吗？”
　　“泡菜战队官方发了个澄清公告，说这是针对李真轩选手的阴谋, 然后封了几个营销号就算完事了。”
　　“营销号表示：？？？委屈？？？？”
　　“喂喂喂，你们重点怎么又歪了，看比赛啊。KILL神冲鸭！”
　　“压一百条小鱼干，KILL正在思考怎么折磨李真轩。”
　　“我不在乎比赛, 我就是一个颜狗！啊啊啊，这个笑容真的很变tai，带感！”
　　全球职业战神赛的比赛场地抽选简单粗暴，并不让选手自己BP，而是统一排序抽取。同一场次的比赛只会用同一张图, 下一次场次就用下一张。
　　不知道是不是系统的恶趣味，盗贼频道第一个场次的地图居然抽中了大草原。
　　国内观众根本不关心什么地图战术，他们只知道：“草原图, KILL神不能再疯狂绕柱子了。”那还等什么？快“哈”裴霈泽啊。
　　于是不光是中国区的弹幕上飘过满屏幕的“哈哈哈”，就连其他大区的弹幕里都混杂着洋气的“hhh”。
　　备战开始，双方挑选装备，地图载入。
　　两人刷新在大草原的两端，倒计时一结束，两个盗贼就双双隐身。
　　直播屏幕上，空无一人。
　　“......我就知道，又双是这样，这票价一点不值。”
　　“我妈问我为什么出钱看空气。”
　　“这个垃圾上帝视角，能不能让隐身的盗贼有个虚影？我不是上帝吗？上帝还有看不见的东西？”
　　“就是，上帝视角就应该上帝什么都能看见。”王爆爆附和着弹幕点头道：“不然观众看着屏幕乱猜吗？”说着，他又“嘿嘿嘿”笑了起来：“那啥，这次职业战神盗贼被动隐身后可见是不是被官方暂时改动了？”
　　言未然：“是是是，是这样没错了！看老大和李真轩互相抓瞎，想想就超有意思。”
　　“抓瞎个鬼哦。我们只能看空地图。”卢禄升盯着屏幕吐槽道。然后
　　“还能看小地图啊。”胡洛北操控着虚拟屏，把小地图放大，上面两个点在上帝视角的机制下异常清晰，“但我忘了刚才解说给两个人挑点的时候是怎么分配颜色的。”
　　秦飞：“我也没记。”
　　卢禄升：“点？什么点？1v1解说还标点？这么敬业？”
　　颜乐：“算了，还是等他们破隐之后吧，估计也快了。”
　　颜乐的估计还挺准，裴霈泽原地一个扫腿，破隐的同时扫到了接近他正在找机会下手的李真轩。
　　李真轩僵直了一秒，调整走位反手攻向裴霈泽。他根本不知道裴霈泽一腿扫中他是因为单纯地运气好，还是因为别的什么原因。
　　“咦，这怎么中的？”王爆爆瞪大了眼睛：“我绝不相信是意外。”
　　秦飞也皱着眉头在思考。
　　胡洛北再次放大了小地图，指着正中间的一块位置道：“这里本来有课草，现在被踩没了。”
　　小地图上确实会显示特别一点的植物，但是一般人战斗的时候哪里顾得上看小地图？而且特殊植物消失也不一定就是人踩的，也有可能是自己凋谢了啊。
　　言信然表达了自己的想法，胡洛北眉头一皱：“可是，凋谢至少几个小时，这个是地图载入才刷新的。”
　　仿佛发现了盲点。
　　言信然突然反应过来：“是哦。我居然没想到？”
　　王爆爆抓着言信然的领子晃了晃：“醒醒，你单挑的时候还会特意去看小地图上一株特殊植物吗？不，你只会看着你的对手。”
　　言信然：“然而对手隐身。”
　　秦飞听见两人对话，从屏幕上挪开了视线，瞥了一眼两人道：“所以你们老被阿裴吊打，差距就在这里。”
　　王爆爆和双胞胎对视一眼，低声嘀咕道：“为什么要和老大单挑？我是有多想不开？”“就是，我从来不为难自己。”
　　如果说同为盗贼中的佼佼者的LOBO其他成员都认为和裴霈泽单挑就是吃饱了闲着找抽，那场上的李真轩就是已经上了砧板的肉，还是块已经被剁过一从的肉。
　　裴霈泽剁起肉来毫不手软，放开了杠背面，李真轩才打到裴霈泽几下？费了老大的力气，打掉裴霈泽五分之一的血，自己就剩个血皮了。
　　被裴霈泽贴背的时候，李真轩有种如影随形的恐惧。只能看见自己血条在掉而视野范围内压根找不到裴霈泽这个人。
　　要不是每个人的账号赛前都经过检测，李真轩甚至想投诉裴霈泽开了绕背挂。这是人能做到的吗？是神仙吧。
　　然而裴霈泽就是这么个人形自走强力外挂。
　　除开双方隐身判断对方站位的时间，裴霈泽实际干掉李真轩都用不到三分钟。观众就看见李真轩的血条一会儿掉一格，一会儿掉一格，掉到半血的时候，突然一下直接清空。
　　“老大牛逼啊。”王爆爆带头拍起了小胖手，“乐扣你数过没有，思密达小天才总共才打了几次有效攻击？”
　　“四五次吧。”颜乐随口猜了个数字：“总共就磨掉个血皮，还能有多少次？”
　　由于是盗贼组里最快结束战斗的第一组，两人的影像都被投射在大屏幕上。裴霈泽表情轻松，正在整理设备，他作为晋级者，不用再打第二场比赛。而李真轩呆坐在位置上，全息眼镜也没摘，看起来非常萧索。
　　弹幕讨论着裴霈泽刚才的战斗，其中有一条超级悲愤：“上次饶了三分钟柱子死活不结束战斗，这次上来三分钟李真轩尸体都凉了，KILL神你是要玩死我啊！”不用猜这哥们一定赌了外围。
　　其他观众一点同情心没有，只会大笑。
　　胡洛北在终端上敲敲打打，也发了一条弹幕：“裴裴加油，把限量带回家。”不过被淹没在无意义的“哈哈哈”里。
　　赛场上的裴霈泽却好像感应到了什么，突然抬头对着摄像机招了招手。
　　智能摄像机飞到裴霈泽面前，后者对着镜头，一支支着脑袋，另一手做了个点嘴唇的动作。
　　王爆爆：“什么意思？老大干嘛对着观众卖弄风骚？”
　　卢禄升：“爆爆，咱们不会用成语就说白话，或者我给你买本成语字典怎么样？”
　　秦飞笑道：“不怎么样，一准又要被拿去垫桌脚。”
　　队里其他人还在猜裴霈泽到底在干什么，胡洛北直接看懂了，恼羞成怒下抄过沙发抱枕就朝着屏幕上放大版的裴霈泽扔了过去。
　　

第47章
　　裴霈泽顺利晋级, 摄像头给了一会儿镜头后转到了其他选手那里。国内的弹幕依然热烈讨论着裴霈泽最后骚气的点唇挑眉动作，并从各种蛛丝马迹一路分析到这是在给谁抛媚眼求亲亲。对比之下，不光输了还无人问津的李真轩，那真是相当凄惨。当然, 也有可能是这朋友前几天的瓜一点不甜, 吃的群众想吐, 所以观众们并不想继续吃下去有关李真轩的一切消息。
　　LOBO基地里，全息屏前。队员们看看弹幕，看看胡洛北，又想到裴霈泽飞走之前的眼神警告, 花了很大的毅力才忍住没有打趣很容易害羞的小兔子。心底默念，这是奶妈, 这是爸爸，万一弄生气了爸爸上场放生你，上哪儿哭去？
　　第一天的全球职业战神赛结束，后面LOBO众人就没办法再坐在全息屏前给裴霈泽加油（增加吐槽弹幕）了, 因为中国区的季前赛开始了。
　　今年的季前赛定在了C市，16支取得甲级赛资格的队伍在开幕式前一天聚集到那里。官方指定了度假村，所有队伍难得聚在了一起。
　　LOBO向来财大气粗，这次投资方霸霸还特别体贴（并不，只是高大少体贴胡洛北）给他们在当地配齐了安排各种事项的助理和工作人员。卢禄升接到领导通知的时候整个人都是飘的, “龟龟。”他想，这待遇比太子爷在的时候还要好。
　　坐在豪华保姆车进了度假村，最先惊动的是两边的邻居。
　　RM的巫妖汪坐在别墅门口吃香蕉, 一激动把整根香蕉都捏断了：“经理，快看，隔壁住进来一群土豪。”
　　RM的经理反手朝着巫妖汪的鸭舌帽帽沿上来了一下：“你想表达什么？先说好，我们没有专车。”
　　巫妖汪：“我们可是冠军队！冠军队也生存的那么惨吗？”
　　RM经理：“业界未解之谜了解一下，连盛对LOBO不离不弃为哪般？最离谱的一个猜测是，连盛高少喜欢LOBO队长裴霈泽。”
　　巫妖汪：“哇偶，这么刺激的吗？”
　　下车之后，为了约训练赛，顺便和邻居队伍打个招呼的卢禄升：“......想象力真的神奇。”
　　RM两人：充满尴尬的微笑。
　　LOBO左手边的别墅里是RM日冕，右手边的则是SY霜月。卢禄升约RM是怕去晚了对方都约满了排不出时间，而SY就不一样了，虽然也是八强常见队伍，但是蹭不上四强，所以SY那边主动跑来和LOBO约了一把训练赛。
　　秦飞作为教练，答应了对方，就是还没定时间，怕一会儿和卢禄升约的时间冲突。
　　LOBO的队员们上楼放行李，因为有高闵浩派来的人，很快就收拾好了安顿下来。助理给胡洛北留了电话并表示“无论有什么事情都可以给他打电话”之后，又带了一群人呼啦啦走了。
　　助理前脚走，卢禄升后脚回来，和秦飞商量了一下时间后各自回复RM和SY，于是两把训练赛定在了今晚和明晚。季前赛的准备期很短，赛前时间有限，分别和上一个赛季的冠军队以及一支中流队伍打训练赛也是考虑到让队伍里几人熟悉一下现在的LOBO与不同实力队伍的对战感觉。
　　听说今晚立马就要和RM打一场，王爆爆直接瘫在沙发上：“我还以为可以休息一天。”
　　魔鬼训练的恶魔教官秦飞裂开嘴角笑了：“你还想休息？做梦吧，梦里都会有。”
　　胖子碎碎念地小声bb：“压榨劳工，没有良心......”说了没两句，颜乐问他：“去吃饭吗？”
　　王爆爆：“晚上吃什么？”
　　胡洛北翻着官方发的引导地图道：“食堂在我们的北面，走过去大概10多分钟。”
　　“那现在就走呗。”言信然道：“过去刚好五点半，吃完饭回来打训练赛，打完训练赛时间早的话还能刷一把全球职业战神的消息，看看老大有没有被黑。”
　　“所以被黑是重点是吗？”卢禄升突然问。
　　言信然下意识点头：“对啊。”
　　“你们的队友爱呢？”卢禄升哭笑不得。
　　胡洛北：“我想要表情包。”
　　卢禄升：“......”行吧，竹马竹马都这样了，别指望队友了。
　　------------------------------------
　　官方指定的食堂很难吃，胡洛北胡乱扒了两口炒饭就放下了碗筷，王爆爆偷偷道：“没事，我藏了几包泡面，一会儿我们晚上吃夜宵。”
　　其他人：“奈斯啊。”
　　由于泡面不健康，卢禄升一直禁止他们用泡面当加餐和夜宵，久而久之大家都不再带这些东西了，因为一旦被发现就会被卢禄升没收掉并且当面毁尸灭迹，那种感觉实在太让人心痛了。
　　胡洛北本身不爱吃泡面，但他偶尔也会想念那非常非常鲜的调味包。这顿晚饭又及其难吃，于是听到泡面两个字，嘴里就开始分泌口水。
　　为了早点吃到夜宵，众人迫不及待地回到了别墅，坐在电脑前接入游戏。
　　对面RM大概也觉得晚饭难吃，上线也很早，两边一拍即合，那就提早点打呗。
　　1v1并不在此次训练赛内容里，所以是从2v2开始的。
　　胡洛北拍了拍键盘，刚准备上，秦飞叫了双胞胎的名字。
　　“这就叫混淆敌人视线。”秦飞看着对面RM的炼金术士和牧师组合对双胞胎道：“怎么打心里有数吧？”
　　微信兄弟俩齐齐点头：“搞牧师，搞死牧师我们赢，搞不死就输。”
　　秦飞：“很好，去吧。”
　　双胞胎喜滋滋的上场了。
　　另一边巫妖汪对自家牧师道：“坚持住，你别死我们就是胜利。”
　　RM的牧师脸上笑嘻嘻：“哦。”心里mmp：“谁特么想面对两个LOBO的盗贼啊？”
　　BP地图的时候，双胞胎ban掉了大草原，对面则ban了迷雾岭。都是常规操作。最后的抽选图为炎狱峡谷。
　　地图选定，到了ban选装备时间就有意思了，双胞胎把治疗这赛季的六大核心武器，全给ban完了，胡洛北不知道对面治疗这时候是怎么想的，反正换了他自己，就要考虑搭档dps能不能迅速拿下对方一个人头了。
　　巫妖汪还想说点什么，但看见自家治疗拉耸下来的脸，决定闭上嘴，专心打架。
　　地图炎狱峡谷载入。
　　开场双隐身，双胞胎都不用交流就分开绕到了巫妖汪和他们家治疗的背后10尺地方。这是盗贼突击技能的最远距离，无论进攻还是逃跑都很合适。
　　现在两边都在炎狱峡谷的地上层，脚下站着的连接桥非常狭窄，对双方来说都是有利有弊。炼金术师的技能能覆盖一整块地方，盗贼被打就会破隐，所以巫妖汪可以借着狭窄的地形让盗贼无所遁形。同样的，盗贼也能在这里逼得对方不得不跳下岩浆。而一旦到了岩浆里，那掉血就不是几百上千地掉了，直接按百分比扣。如果不幸摔进的是滚动的岩浆池，只要三秒钟，就会把人的血掉光。
　　言信然和言未然慢慢靠近了RM两人，巫妖汪似乎察觉到了什么，立刻一个冰晶卷轴扔了下来，但还是晚了一步，技能前摇还没有结束，双胞胎怪笑着冲向RM的治疗。
　　“晕住了。”
　　“哦豁，哥你打在他的盾上。”
　　“还想跑？”
　　“下去吧。”
　　两个人说相声似的把RM的治疗踢下了炎狱峡谷的上层连接桥，然后纵身一跃自己跳入下层平台。下层的岩浆里漂浮着几块平整的岩石，那是唯一在峡谷下层不会掉血的地方。
　　言未然一钩子把RM的治疗从岩浆里勾了出来，紧接着又是一个剔骨。对面治疗非常努力地奶着自己，然而治疗量根本就跟不上岩浆池里带出来的灼烧buff和言未然连贯的攻击。
　　巫妖汪眼看着自家奶妈别人踢了下去，没办法也只能更下去拯救奶妈。
　　言信然就是这个时候冲出来的。他一边往巫妖汪身上招呼，一边嚷嚷：“哥，你快点，我扛不住，我要死了。”
　　言未然：“闭嘴，扛不住隐身。”一点兄弟爱没有。
　　言信然见自己血条下半，豪不犹豫隐身就走。这个时候RM的治疗已经生死一线了。
　　巫妖汪喊道：“坚持一下，我来了！”
　　他们家治疗：“坚持不了，我――卧槽！言未然什么时候过来的？他为什么没有死？”
　　巫妖汪：“跑得太快，没来得及。”
　　“干掉了，转火转火。”言信然抢了一个人头美滋滋，言未然：“呵，弟弟。”
　　巫妖汪伤害是高，不过毕竟是2打1，最后还是双胞胎收割走了巫妖汪。后者在公屏里面发了一串乱码以表心情。
　　秦飞没说话，让他们进行下一把。
　　还是那四个人，还是熟悉的套路，不过这次是大草原的图。因为上一把ban过的地图这一把是不能ban的，所以双胞胎把另一张空旷的凯旋广场给ban掉了，RM那边同业不能再ban迷雾岭，于是选择了幽暗洞穴。
　　两张各自的劣势图都放了出来，倒霉的是LOBO。
　　胡洛北对着大眼瞪小眼地双胞胎道：“俩黑鬼，别瞪了，开始了。”
　

第48章
　　这一把双胞胎没再针对对方治疗, 而是把所有ban位都献给了巫妖汪。巫妖汪打字表示感谢：“你们狠。”
　　言信然回复：“一般一般，你们也挺毒的。”
　　“嗯哼。”秦飞在两人背后咳嗽了一声让他们消停点。
　　地图载入之后，巫妖汪对双胞胎展开了上一把惨烈扑街的报复。缩小的大草原对于选择了许多群体法术的炼金术士来说真是天堂一般的存在。他们家治疗两眼放光，紧贴在巫妖汪身边：“上上上, 打的他们哭爹喊娘！”
　　冰晶卷轴, □□, 魔力□□......范围性群体法术跟不要钱似的一通猛砸。双胞胎什么规避手段也没有，只能硬顶着伤害冲到巫妖汪面前。一边攻击巫妖汪，一边惨叫：“我要死了。”“玛德，他伤害怎么还是那么高。”“炼金术师绝壁要削。”“啊, 斩杀，一刀, 一刀。”“刀个鬼，去看着对面奶。”
　　双盗贼的血量下得很快，因为高爆发脆皮的特性，本来出吸血装回的那些血是够他们用了, 但巫妖汪在技能选择上，挑的都是带持续性伤害的。这也是为什么出装上他们没有ban盗贼的吸血装，而是挑了其他更能打伤害的装备。一边让双胞胎打不出伤害，一边让吸血回的那点血都被持续消耗掉，可谓用心险恶。
　　“哥, 我要挂了，撤一波撤一波。”言信然突然拔高了声音。
　　言未然一条锁链缠住巫妖汪：“撤一波给他回蓝吗？”
　　言信然一犹豫，对面治疗给了巫妖汪一个解控, 巫妖汪反手一个火焰喷枪，言信然pia叽倒地。
　　“卧槽！”双胞胎双双变了脸色。
　　“这什么治疗啊，还带真知术给别人解控的？”言信然恨不得钻到屏幕那一头去揪着对面治疗的领子摇两下，问他为什么要带该死的真知术。
　　言未然独木难支，很快也扑街倒地。
　　灰白的屏幕衬的兄弟的失落脸都一模一样。
　　胡洛北一手一个拍着肩膀安慰道：“天克地图的锅。”
　　秦飞倒也没说什么，挥了挥手就让王爆爆、颜乐和胡洛北进行3v3。
　　没想到这场3v3仿佛复刻了上一把2v2，同样赢了一把之后遭遇大草原地图。
　　卢禄升望向秦飞：“我是不是应该给咱们队去庙里开开光？”秦飞捂脸，他也不知道这种情况到底算个什么事儿。
　　颜乐死鱼眼盯着系统抽出的地图道：“我恨这张图。”
　　王爆爆：“没关系，他法师能群攻，我机关也能铺满地。谁怕谁啊。”
　　说的好像很自信从容，转头就和胡洛北疯狂py交易：“治疗泉治疗泉，我爱泉水，泉水使我快乐。”
　　胡洛北：“好的吧。”遂放弃了一个全体攻击加成的英灵祝福，选择了胖子的安全感来源――治疗泉。
　　秦飞没做声，把这一局的装备技能选择发给了萧雨，让他分析分析那种收益更大。
　　地图载入之后，果然进入了王爆爆和大喵的拼伤害时间，因为2v2与3v3不能重复上人，所以RM那边的治疗是替补治疗。冰法大喵和另一个首发成员羊咩咩，一个负责和胖子互拼伤害并破隐，另一个则负责保奶。
　　地图上到处都是冰毯，颜乐隐身抓奶几次失败，那个气啊：“爆爆，让他们知道爆炸的艺术。”
　　胖子站在那里和大喵杠正面，血哗哗地掉，又给胡洛北哗哗得往上抬，本来就已经很暴躁了，现在看到颜乐那边也没什么进展，当即哇哇大叫起来：“回来回来，乐扣我们还是怼大喵好了。”
　　颜乐看了看半血的大喵，和血线忽上忽下的奶，当即道“拼一把。”说着朝RM治疗的身上扔了个控制，回头转火大喵。
　　胡洛北看见颜乐回头，一个风灵祷告朝他扔了过去，CD转过又接了个增加伤害的buff。
　　颜乐就跟喝了红牛一样，在王爆爆机关炸开后，一个肾击直接把大喵打成了残血。
　　羊咩咩紧跟着追上来，剑斩劈中颜乐阻止了他的补刀，暂时救下大喵，大喵没有丝毫犹豫，开了冰箱保命。RM的治疗终于赶到，胡洛北信仰飞跃突到对方面前，闪光术。
　　所有解除控制类的技能断裂，RM的治疗只能眼睁睁地看着王爆爆用一发nu箭干掉了大喵。
　　羊咩咩根本没得选择，王爆爆也就剩下一点血皮了，他只能孤注一掷爆发全开地去怼胖子。
　　王爆爆：“救命！我要死了，奶我一口奶我一口！”
　　胡洛北借着羽毛嗖一下跳了回来，一个治疗之泉放在了王爆爆脚下。几乎是同时，胖子身上亮起了一个吸收伤害的盾。
　　颜乐朝着羊咩咩扑过去，王爆爆一边美滋滋地说着：“稳了稳了，看我表演一个瞬间秒奶。”一边打出响指启动机关。
　　胡洛北回到两人后方，不急不缓地抬着血线。
　　屏幕上胜利字样跳出来，秦飞接到了萧雨发回来的消息：“当然是选择英灵祝福啊，治疗泉有什么前途？他们杠一波的时候，泉水还没一个快速治疗收益大，是不是爆爆又要死要活求泉水？”
　　秦飞回复了一个：“毕竟是胖子的快乐源泉。”然后收了终端，朝着王爆爆露出一个“凶残”的笑容。
　　王爆爆：“教练你别这样，我害怕。”
　　秦飞：“好好珍惜现在吧，以后就没有泉水给你快乐了。”
　　王爆爆：“......啥？不行，我承受不了。”说到后面，胖子几乎带上哭腔了。
　　秦飞不为所动：“准备下一把。”
　　RM在2v2和3v3上输掉的怨气全部发泄在了5v5里面。哪怕LOBO五人挣扎再挣扎，丧钟镇占点模式下，仍旧以370比500的比分落败。
　　秦飞拿着电子版总结：“知道错哪儿吗？杀人，杀人，人都跑去占别的点，你们还在沉迷人头无法自拔，杀人有分吗？你，胖子。站着点不知道挪窝？还有微信，追着法师撵开心吗？没看见人家奶站那儿吃分吗？颜乐――”
　　秦飞顿了顿，翻着电子版重新看了一遍：“颜乐这把表现还算正常，可以先走了。最后阿北，散排排惯了还没改过来？扔开dps自己飞点好玩吗？对面是打不死你，但你能吃到分？”
　　“知道你们应该用哪一个词来形容吗？一盘散沙。阿裴不在，颜乐指挥太温和了是吧？想法都很多嘛。”
　　当晚，胡洛北终于体会到秦飞的可怕。最后被放走的时候整个人都是飘的，裴霈泽给他发了视屏，看见胡洛北的懵逼脸，笑出声来：“被训了？没事，习惯就好。秦飞训人的时候是挺厉害的，不过他能力和训人技术成正比。好好睡一觉，小心明天开幕式给拍到黑眼圈。”
　　胡洛北抱着终端躺倒在床上，和裴霈泽强调：“我没有黑眼圈。”
　　裴霈泽：“你再不睡就有了。”
　　胡洛北伸手一拍终端：“你走。”
　　裴霈泽：“等等，我的晚安吻？”
　　【您已断开连接。】
　　裴霈泽：“......”
　　季前赛开幕式，十六支甲级联赛队伍穿着队服整齐排列在礼堂里。到处都有飞来飞去的智能摄像头。这意味着什么？这意味着开幕式多无聊，选手们和各自战队的教练经理都得表现成“我在认真听”“我没有开小差”的样子。不然谁也不知道会不会被摄像头捕捉下来随机投放到直播的小窗口上。
　　胡洛北本来一直是LOBO队里起的比较早的，昨晚因为秦飞把他们留下来总结教训，所以睡得完了，早上闹钟没能成功叫醒他，等到他惊醒的时候，和王爆爆他们赶在一起了。
　　彼时队里正兵荒马乱地吃早饭化妆，卢禄升掐着时间，眼见就要赶不及了，看见胡洛北不需要化妆也能360度无死角出境，马上做出判断，把给胡洛北抓头发的时间留给王爆爆。胖子大概又偷吃泡面了，上火，额头上发了粒痘，化妆师正给他处理痘痘。
　　于是胡洛北就洗了把脸，吃了早饭就被拉到了开幕式场的大礼堂。后脑勺上还有撮头发不听话地翘了起来。
　　裴霈泽早给胡洛北发来了“如何熬过开幕式”的诀窍，胡洛北研究了一下，总结来说就是发呆。抬头，眼神注视前方，然后脑子就可以放空了。开幕式上不会有突然叫选手的环节，只要注意别让自己睡着，还是很好对付过去的。
　　胡洛北心想，发呆嘛，这个简单。于是他眼神无焦距地注视着舞台，脑内开始做昨天的5v5复盘。
　　一个智能摄像头绕着胡洛北转了一圈，弹幕里忽然混进了一群画风不太一样的物种。
　　“啊啊啊，终于等到wuli小兔子露脸。”
　　“天知道我为了这一刻，居然认真看了一个小时的开幕式？”
　　“2333，我看到了呆毛。”
　　“后脑勺上的呆毛是LOBO造型师特意留的吗？贼可爱了。”
　　“呆毛配迷茫的小眼神，小兔子无敌可爱，这个月的屏保有找落了。”
　　“？？？不是，颜粉是怎么回事？粉丝滤镜那么强？迷茫的小眼神是什么鬼？那不就是发呆吗？”
　　“......兄dei，明白就好，说出来是要和颜粉小姐姐们杠正面吗？”
　　“勇气可嘉。”
　　

第49章
　　熬过了开幕式, 晚上又和SY打了一把5战5胜的训练赛，整个队内气氛在秦飞看来就是过于放松。
　　“你们这么膨胀是不行的。”教练手里夹着电子版，板着脸对众人道。
　　王爆爆转头问他：“我们叫夜宵了，烧烤, 吃吗？”
　　秦飞：“给我点两串腰子。”
　　外卖很快送了过来, 众人围着桌子吃夜宵。全球职业战神的线下赛今天应该是在打半决赛了, 六大职业，一个只有一次投票机会，而且根据赛区人数进行数值压缩，中国区总共也就出线了裴霈泽这一个盗贼。投票的时候, 网络上也有呼吁投其他选手的，但职业赛毕竟是单挑比赛, 但凡脑子在思考的粉丝斟酌过后还是选择了送裴霈泽出线。如果这是团队赛，LOBO肯定没这待遇，但是单挑么......“蝉联三界1v1冠军的裴霈泽要是被票选坑了，我就把那些叫着分票的一个一个找出来悬赏到他玩不下去！”当时不少网友, 甭管是不是裴霈泽的粉都有过类似言论。
　　当然裴霈泽1v1确实是强，而且像是看不见他能力极限一样，一路势如破竹，到半决赛为止，盗贼组的战斗时间都没有超过5分钟过。
　　国内荒野论坛上和微博话题里一边讨论着职业战神, 一边刷着季前赛，好不热闹。
　　胡洛北惯例和裴霈泽进行睡前视频，这次裴霈泽看着一桌子烧烤, 成功把自己看饿了。胡洛北一边啃着鸡翅一边手指，裴霈泽的视线落在他几根手指上，不动声色地咽了口唾沫。
　　“赛期大晚上吃什么烧烤啊。”他对着队内众人道。
　　王爆爆举着一个烤生蚝在视频面前晃了晃：“老大，羡慕吗？大半夜吃烧烤才是人生享受啊。”
　　裴霈泽：“从我的屏幕前离开。你挡着我看小萝卜了。”
　　--------------------------------
　　季前赛是不计入赛季总积分的，一般而言被当做是赛季前的队伍磨合比赛。尤其是换过阵容或是有什么新思路的队伍，都会在季前赛中试试水。
　　所以为期一周的赛程排的比较紧，基本一天都有两场比赛。
　　LOBO首个比赛日早上是与SSG四时歌战队比赛，对方是一支游离在保级边缘的战队，不过今年买进了两个新队员，暂时不知道是向好的方向发展还是向坏的方向发展。
　　上场前，秦飞给众人道：“SSG新治疗罗敷也是甲级联赛里少见的女选手，原本是SY的替补，但SY原治疗的位置坐得很稳，她没什么机会上场，今年转会到了SSG做首发，主C回舟原来是DW的，今年DW不是掉级了么？原来的队员都被交易走了，回舟就到了SSG。反正从以往表现来看，对方实力都一般，上场后你们自己感受一下。”
　　“1v1就乐扣和小信上吧。2v2王爆爆和颜乐，3v3双胞胎和阿北，5v5再说，如果打下来压力不大，就让火火和煤球上场试试。”
　　秦飞说完，双胞胎抱在一起欢呼一声：“哥，我们不是菜刀队了！”“弟，我们有奶了！”
　　王爆爆抱着脑袋：“教练我哪里做错了？”
　　颜乐看了一眼胖子，瘫倒在休息室的座位上：“完了，队内频道一定会上赛事语录，然后被剪成鬼畜视频。”
　　“救命，救命，救命救命？”胡洛北好像感觉自己好像哪里看到过这个视频。
　　和全队上下乃至教练都十分放松的LOBO不同，SSG那边气氛十分严肃。去抽签的队长万户捣衣声拿着结果回来之后被吐槽了好几次“你是不是抽签之前忘了洗手？”
　　万户捣衣声：“我也很绝望的好吗？不过还好，裴霈泽不在，大家打起精神，5v5万一能赢呢？”
　　这个想法很美好，就是实现起来非常困难。
　　尤其在比赛开始之后，随着1v1和2v2的连败，到3v3开始，SSG的心态已经有点炸了。对方教练非常努力地让队员们冷静下来，但收效甚微。
　　颜乐和王爆爆输出全开，现在听到盗贼开爆发的声音，对方都快有心理阴影了。
　　“我怎么觉得乐扣和胖子的22比双胞胎还可怕？”罗敷小声嘀咕道。
　　刚才一个照面就被打成残血的SSG副C位心有余悸地点头：“盗贼的伤害绝壁要削，太逆天了。”
　　3v3开始，胡洛北和双胞胎入场。
　　解说开始介绍双方3v3队员。
　　“现在镜头看到的是LOBO的队员，WEI，XIN，以及bunny，微信兄弟俩我想大家已经很熟悉了，不过这对双胞胎平时打2v2比较多，这次突然和乐扣爆爆对调是LOBO的新战术吗？”
　　“被双胞胎夹在中间的是治疗bunny，老粉都知道，bunny其实不能算正真意义上的新人，因为他曾是统治天梯的二人组之一！”
　　解说这句话话音刚落，现场就有观众尖叫着喊道：“如果我的奶是bunny，我也能打上天梯3000！”
　　解说：“哦是的，这句话我当年也说过。但是众所周知，bunny并不和除了KILL以外的人打2v2。现在让我们期待一下bunny和微信兄弟俩的3v3组合会碰撞出什么样的火花。”
　　弹幕上有人想到了前两天的3v3直播，“已经见识过了，尖叫流超稳。”“刚刚2500的表示，组排撞车过，并不想看见他们。”“前面2500的兄弟，秀啊。”“职业代练，为了糊口。我再也不接赛季初的单子了。”
　　LOBO三人进入玻璃房坐定，解说开始介绍SSG的三人组：“罗敷和回舟都是今年新进SSG的队员，加上老成员万户捣衣声，这个新的组合会在今天的比赛中带给大家不一样的体验吗？敬请期待。”
　　双方调试设备的时候，弹幕上不时飘过几条表白弹幕，表白谁的都有，bunny的特别多，比小姐姐罗敷的还多。这个解说也很有意思，还会回应弹幕上那些表白bunny的弹幕，“醒醒，小兔子才不是你们的。等等结束之后我就要去问小兔子要签名。”
　　“？？？这解说怎么回事？”
　　“夭寿了，解说夹带私货，投诉他。”
　　“bunny雇水军了吗？怎么粉丝数量不太正常？”
　　“我也觉得，一个新人以前不在职业圈的哪儿来那么多粉？还到处刷。”
　　“前面有毒吧？哪里到处刷了？”
　　“粉多怎么了？有本事你也脸好看啊。”
　　“BB什么啊，职业赛靠实力说话，脸好看有个屁用。”
　　“啧啧啧，年轻。我们bunny统治天梯的时候你还不知道在哪儿呢。”
　　弹幕又演变成了吵架，解说选择性眼瞎：“好，现在双方调适完毕，大屏幕上已经出现了地图ban选的图标。让我们来看看――好的，LOBO依旧是首ban大草原，SSG这边ban掉了迷雾岭，这是一个常规开局。接下来就看系统会给出哪张地图。是凯旋广场。这张地图相对来说还是比较空旷的，对于战法牧配置的SSG来说，是张不错的图。看SSG能不能在接下来的比赛中凭借这一点优势打出好成绩。”
　　“虽然解说说的听起来好像很客观，但是仔细品品......是我的错觉？”
　　“不是错觉，我也觉得好像SSG没打就输了。”
　　“辣鸡解说，已举报。”
　　“举报的那个有病？解说怎么了？本来SSG也不占优啊。”
　　“解说伤到了你的玻璃心？”
　　双胞胎看见凯旋广场，互相对骂了一句：“你是黑鬼。”“都怪你。”
　　胡洛北夹在两人中间，一手一个安抚道：“不要慌，问题不大，还有柱子。”
　　“ban掉对面增加法术范围的装备。”言未然说话的同时，鼠标点到了一把火法的法杖上。
　　因为ban选阶段允许教练参加，所以秦飞接在队伍的语音频道中：“可以，但这样并不能阻止回舟破你隐身，只是距离长短问题。”
　　“那我还是可以离他近两尺，跑这一步路都够打两下平a的了。”言未然报告教练道：“我们商量好了，北北会带驱散，不怕回舟点燃。”
　　秦飞：“容错率降低，你们比我想象中还要浪。”
　　胡洛北：“我觉得还好。”
　　秦飞：“那行吧，你们按自己想法来。输了就没晚饭吃了。”
　　言信然：“教练你在频道里这么说，是想上赛事语录吗？到时候网上有要传LOBO不给选手吃晚饭了。”
　　“醒醒，网友只会传LOBO队员太浪，竟翻船3v3。”说完秦飞就切断语音退出了频道。
　　SSG那边显然研究过LOBO的新组合，ban装备的时候针对的不只是盗贼职业，连带的还限制了一下胡洛北。牧师几个带驱散被动的饰品，被ban掉了三个。足足三个ban位献给了胡洛北，解说和粉丝都发出了惊叹。
　　解说：“看来SSG很忌惮bunny。”
　　言信然“卧槽”一声：“他们这是在逼我打的凶残一点啊。”
　　他们事先想好了，如果胡洛北被限制，他们就直接强压奶妈，压得对方不得不回头救奶，哪怕是在空旷图上，双胞胎集火打奶，给对方带去的压力仍旧不可小觑。
　　胡洛北看见想挑的驱散饰品被ban掉了，不太开心地点了点鼠标，而后，他选择了两个常规饰品，和不太常见的主副手武器。
　　“bunny选择了未完之书？是误点还是――不，他点了，确定是未完之书！”解说激动地喊道：“正式比赛中居然还能看见未完之书这个副手武器，bunny究竟有着什么样的计划？”
　

第50章
　　未完之书是什么呢？它其实是件PVE的特效副手武器。附带有一个主动技能：叙事之作。这个技能使用之后, 15尺范围内所有人员都附带一个叙事的buff。这个buff有什么作用呢？全队伤害增加30％，持续30秒。相当于一个额外的爆发。那么它CD多久呢？一分钟。
　　四舍五入一下，也就是每30秒一个爆发啊。带上自己本身的爆发技能，相当于不要CD呢。
　　然而, PVE武器没有韧性啊。没有韧性就脆啊, 脆就代表奶好杀啊。放到JJC里, 你是要命呢还是要治疗量啊？而且未完之书的短爆发相当费蓝，多按两下分分钟空蓝的那种。这就很考验治疗的控蓝能力了。
　　所以未完之书这个在PVE里也要想一想再用的副手武器，在PVP里几乎绝迹。
　　谁特么疯了要去选这么个要韧性没韧性，连治疗量也不高, 还特么贼费蓝的副手武器？不如带个高韧性或者高治疗量的，稳, 不翻车。翻车了也能甩锅“我装配一点儿没问题，你打的什么几把玩意儿？”
　　解说看见未完之书都激动到破音了，对面SSG也是吃了一个大惊。
　　罗敷眼睛瞪得滚圆：“我没看错吧？bunny带了啥？”
　　“未完之书。”回舟皱眉：“是自信还是自负？”
　　万户捣衣声右眼皮一跳：“小心点，对面可能想打一波流。”
　　罗敷：“哈？这么看不起我们？”
　　装备ban选还在继续, 但后面无论双方做出什么选择，都没了未完之书带来的刺激大。
　　弹幕也跟疯了一样，本来就看不顺眼bunny的使劲黑他：“呵呵，博眼球作死，LOBO新治疗要上天。”“会不会打啊, 三岁小孩儿上都比bunny稳。”“这个bunny怎么回事啊？LOBO教练呢？由着选手闹？转黑了。”“辣鸡选手，辣鸡队伍。没了KILL的LOBO一塌糊涂。”
　　bunny的粉眼见自家小兔子被这么嘲讽，也跟着跳出来：“嘴放干净点, 过几分钟我还来问，脸疼不疼？”“说三岁小孩儿上的，你咋不让三岁小孩儿给你打排位啊？”“黑子原地爆炸吧，比赛结果说话。”
　　相比起还没打就已经疯魔了的外界，LOBO自己队内倒是相当平静。甚至还在愉快地讨论今天晚上吃什么――胖子带来的仅有几包的存货方便面已经被分完了，想要再吃点野食就只剩外卖一条途径了。
　　地图开始载入，比赛倒计时开始。
　　言信然忽然道：“这把打完我一定要去刷一下论坛，看看哪些黑子疯狂带我话题。”
　　言未然“呵”了一声：“醒醒，我的傻弟弟，头条主角不可能是你。”
　　“是我吧。”胡洛北挥动单手杖给双胞胎分别挂了个持续治疗：“大概觉得我带资进组，比赛乱打，当花瓶也不安分。”
　　言信然：“带资进组？什么资啊？老大算资吗？五块钱，不能再多了。”
　　“净瞎说，老大怎么就值五块钱了？我看顶多三块，再多都是被宰了。”言未然补刀接嘴。
　　胡洛北：“还是挺值的。”
　　言未然闻言摇头：“北啊，你这样不行。”言信然跟着叹气：“泼出去的水啊。”
　　胡洛北脸上泛起热量：“对面目标在我。”
　　言信然：“放心，等等就没工夫看你了。”
　　比赛开始，双胞胎双双潜行，胡洛北顶盾的同时向着回舟信仰飞跃，回舟根本没想到会有一天被一个治疗突脸，读条到最后的火海硬生生被打断。万户捣衣声的攻击随即落在胡洛北身上，胡洛北竟然直接爆发解控齐开，血条维持不变。
　　而双胞胎在罗敷身后现身，闷棍背刺接替落下，罗敷的血条瞬间下去了大半。
　　胡洛北这边硬抗着两个DPS的伤害，眼看着这波爆发解控的时间就要过去，回舟和万户捣衣声现在就面临着一个艰难的选择：是换奶还是回救？
　　赛场上瞬息万变，思考的时间及其短暂，言未然转头扔出锁链捆住回舟和万户捣衣声给胡洛北争取到落下羽毛飞快后撤的时间，同时胡洛北交出了未完之书的主动技能叙事之作。
　　又一个全队小爆发，因为回舟和万户捣衣声的短暂犹豫，他们甚至没来得及回头救奶，罗敷技能还有大半没交，直接扑街。
　　大屏幕上，罗敷的脸色异常苍白。
　　LOBO在开场短短40秒的时间里，锁定胜局。
　　解说近乎声嘶力竭地喊道：“一波秒奶！速度快到根本不知道发生了什么？我们需要一个复盘，快，让我们放慢速度来看。哦，这里。双方面临换奶抉择，LOBO的WEI回头速度相当快，没有半点犹豫选择保下奶妈，相比之下SSG的万户捣衣声和回舟似乎是纠结了一下换不换奶。不得不说这个时候真的半点犹豫都不能有。”
　　“然后罗敷倒地之前发生了什么，我们看一下buff。bunny已经拉开距离，回舟和万户捣衣声解控后折身救奶，XIN的血线也很危险，但就是靠着压缩血量，他打出了一个暴击的肾击，伤害量非常可怕。bunny给了XIN一口奶，暂时稳住血线，然后――叙事！是bunny交出了叙事，又一个全队爆发，罗敷交技能的速度根本比不上掉血速度，这就是双盗贼的可怕之处，爆发的时候伤害简直逆天。”
　　“好，让我们先恭喜LOBO拿下一局。SSG调整一下心情，马上开始BO2的第二局。”
　　解说太激动了，导播强制他端起杯子喝口水冷静冷静。解说是冷静去了，但是弹幕不会啊。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我的妈！刺激！”
　　“什么鬼？直接秒？这特么真不是排位？”
　　“黑子呢？滚出来啊。膨胀啊，膨胀李莱莱！”
　　“LOBO这么凶的吗？为什么dps带奶打的比菜刀还凶？”
　　“这不就是靠dps高爆发压得吗？换谁奶都信吧。”
　　“前面那个哪里来的云选手啊？你特么给我扛一个职业的双dps看看？”
　　“换谁奶都行那个，区服报出来，多了不要，我找俩2500的dps来复个盘，你来奶一下。”
　　“不就赢了一把，看兔子粉跳的。”
　　“哎哟，跳咋啦，我还能转圈呢。”一条高级弹幕呼啸而过。
　　“2333，姐妹，秀啊。”
　　BO2第二把并不能拯救SSG。系统抽到了一张天空之城的图，胡洛北表示：挺开心的。
　　盗贼神出鬼没，牧师还跳来跳去灵活的不像是个传统意义上的远程，他居然还带精神恐惧！？回舟抓奶的时候被恐惧了一把，之后跳风都显得小心翼翼。
　　开场才几分钟，罗敷再次被双胞胎抓死。
　　3v3结束，罗敷眼睛红红的，她终于明白RS的蔷薇是什么心情了。
　　在最后的5v5之前，选手们可以短暂休息一下。刚回了休息室，秦飞笑的相当可怕：“很浪啊，你们三个。啊？”最后一个“啊”字声音有点响，隔壁经理探出头来看了看，心想：LOBO原来这么严格？打赢了教练还这么凶？
　　胡洛北微微低头，一副虚心听教模样。双胞胎堆着笑脸凑到教练面前：“意外，意外。这不是对面不按我们想要的方向走么。”“教练放心，我们3v3也是练过的，不打没把握的杖。”
　　胡洛北跟着双胞胎乖巧点头。
　　秦飞：“我是不会放弃让你们写检讨的。”
　　胡洛北&双胞胎：大写的QAQ。
　　颜乐和王爆爆立马安慰三人：“没关系，检讨嘛。越写越强。”
　　5v5，按照秦飞的想法，因为对面实力在可控范围内，让一队的两个替补上了场。
　　SSG教练松了口气，眼见自家队员心态要蹦，这个时候对面如果还是全员上阵，怕是直接把人信心全打没了。
　　“都打起精神，对面上两个替补，你们还打不过两个替补？”
　　15分钟后，这成了SSG教练今天说过的最后悔的一句话。
　　地图幽暗洞穴，模式夺旗。
　　LOBO那边除了一个火法和牧师比较显眼，剩下两个盗贼和一个黑暗术士完全隐匿在黑暗的地图环境中。bunny没带一个盾，靠着纯圣光流抬稳了全队的血线。没有牧师的盾，带着旗子藏匿起来的盗贼找都找不到。
　　别说比赛中的队员了，解说，观众跟着一起大眼瞪小眼。
　　解说全程说的最多的一句话：“这个，现在我们并不知道旗子在哪里，但是根据bunny的行动，大致猜测一下可能是在xxx地方。”
　　这还玩什么？在LOBO故意避战的情况下，SSG这把输的一点不难看。
　　是的，观众也理解，找不到人的情况下，都是地图和模式的锅。
　　“赛季初，我就看到了那么无聊的一把比赛。”
　　“对不起，我上完厕所回来了，请问是结束了吗？”
　　“LOBO不是有奶了吗？为什么还要玩捉迷藏？你们是在带奶妈体验过去的艰难困苦吗？”
　　“我买了vip通道的全能视角，现在只想退钱。”
　　“本来想退钱的，后来我发现全能视角能看选手的脸。突然OK.JPG”
　　“前面的盆友，求截图啊。”
　　比赛打完，众人收拾了设备下场。卢禄升把赛前上交的终端分发给众人，胡洛北看见自己的终端上躺着一条消息提示。
　　裴霈泽：我和双胞胎比，谁手感更好？
　　胡洛北没想太多，回了个：你。
　　远在大洋彼岸的裴霈泽露出了哲♂学的笑容。
　　

第51章
　　没有人知道裴霈泽露出的诡异笑容有着怎么样的内涵, 但是当天的比赛上，裴霈泽异常凶残。外媒将之称为“恶魔的微笑。”国内媒体则使用了“大魔王的狞笑”来形容这个表情。
　　国内各大平台上，网友们纷纷感叹“大魔王宝刀未老，名人堂榜上有名。”
　　“不知道为什么, KILL在国际赛上越是凶, 我特么越是兴奋, 明明我是数神粉来着。”
　　“前面的兄弟，我蔷薇迷弟，也迷上了国际赛的裴霈泽。”
　　“我KILL神风采，不减当年。”
　　“所以KILL神那个笑容到底什么意思？”
　　“LOBO第一天比赛日也赢了, KILL是不是知道了高兴啊。”
　　“打个SSG赢了有什么好高兴的？搞不好就是bian态的日常微笑。”
　　“瞎说什么呢，我们KILL神怎么能叫bian态？明明是老bian态。”
　　“这讨论内容是不是越来越鬼畜了？有人管管没有啊？”
　　胡洛北抱着终端刷微博的时候, 裴霈泽的微笑动图满屏幕都是，他在LOBO官博的置顶微博――恭喜KILL和LOBO拿下比赛――下面点了赞，然后言信然艾特了他：“@bunny，全球职业战神赛成功入选名人堂的选手居然有一整套限量武器模型做奖品！？？那可是限量啊。让我想想该定制哪一个武器。”
　　胡洛北回复他：“不, 那是我的限量。”
　　言信然：“不，是我的。/呲牙生气。”
　　围观他们俩微博对话的网友：“快醒醒，那明明是你们队长裴霈泽的。”
　　“为什么突然觉得老流氓队长其实在队内是弱势群体？被欺压的对象？”
　　“这一定是错觉，LOBO队员胆子肥了，居然敢瓜分队长战利品了。/狗头/狗头。”
　　“这吵架好幼稚啊, 但是莫名可爱怎么办。”
　　“突，突然蒙上了信兔的CP......”
　　“信兔邪教啊。”
　　“不不不，我还是坚信骨科。”
　　“信兔, 仔细品品，有点妙啊。”
　　“什么鬼？两个受在一起是没有未来的。”
　　“对不起，我墙头草，哪里有粮倒哪里。其实看最近直播和比赛，我还萌上了双胞胎和兔。”
　　“邪教怎么那么多？我的心要掰成几瓣才够用！？”
　　“球球你们别再给我安利了，我都快忘了自己是个坚定的K兔党。”
　　裴霈泽赛后看见微博，嘴角一抽，艾特了秦飞把两个胆大包天的兔崽子交了出去：“教练，这两个人比赛期间还刷微博，快没收作案工具。”
　　于是隔天一早，秦飞和卢禄升就来把胡洛北和言信然的终端没收走了。
　　胡洛北：“......裴裴不爱我了。”
　　王爆爆闻言，眼珠子差点没瞪出来，挤到颜乐身边道：“你有没有觉得北北最近哪里有什么不对？”
　　颜乐：“你指什么？”
　　王爆爆：“刚来的时候明明很乖的！一点也不皮，都是双胞胎的错！”
　　颜乐：“你怎么不说都是裴霈泽的错？”
　　王爆爆：“我要去告诉队长你站双胞胎了。”
　　“等等。”颜乐一把拽住胖子：“没错，都是双胞胎的错。”
　　王爆爆：“很好，所以应该想办法拆散他们，双胞胎不配有奶！”
　　颜乐：“......所以搞了半天你只是想有个奶？”
　　王爆爆：“想要个奶怎么了，我不能要奶吗？乐扣，你想想，血条刷的一下就满了，爽不爽？想要伤害有伤害，想要加血有加血，那是天堂啊。”
　　两人小声感慨了一下天堂的日子，胡洛北拉耸着肩膀走过来：“爆爆，借我一下终端好不好。”
　　王爆爆见他整个人都焉了吧唧的，随手就把自己的终端递过去：“开心点，都怪小信，比赛期间瞎几把艾特你什么呀。”
　　远处的言信然：“胖子你再说一遍？我听见了。”
　　言未然拉住炸了毛的蠢弟弟：“你现在冲过去检讨要加2000字的。”
　　言信然：“......我还是去写检讨吧。”
　　胡洛北顺利地借到了王爆爆的终端，登上微信，点开裴霈泽，给他发了条消息。
　　消息发送成功后，胡洛北把终端还给了王爆爆：“谢谢。”
　　“自家人，不客气。”王爆爆挥了挥手道。
　　早上时间不多，磨蹭了一会儿后，LOBO众人坐上车前往竞赛馆进行第二个比赛日的比赛。
　　比赛期间终端全部交由卢禄升保管，卢禄升把收来的终端都塞在一个小包里就没再管。
　　而另一边，裴霈泽收到了来自王爆爆的微信：“混蛋！！！”
　　裴霈泽：“？？？”胖子吃菌子中毒了？
　　------------------------------
　　LOBO进入了胜者组之后，运气不太好，立刻撞车了TD。
　　知道对手之后，LOBO这边响起此起彼伏的叹息声。
　　胡洛北问离他最近的颜乐：“打不过？”
　　颜乐摇了摇头：“单挑不去说它，2v2，3v3都不虚，主要5v5，说实话，自从5v5从娱乐室划进正式赛，我们就没赢过TD。”
　　胡洛北：“听起来有点惨。”
　　王爆爆长叹一声：“是太惨了。圣光和牛皮膏药一样粘着他们家奶，打都打不掉。拼消耗我们又拼不过他们，全都是血高防厚的出装，和钢板一样。钢板也就算了，我伤害管够啊，但钢板会回血就贼特么难受了。”
　　胡洛北闻言沉思了一会儿：“他们伤害是不是不高？”
　　王爆爆：“是啊，打的一点不痛快。”
　　“痛快？你还想痛快？”秦飞远远地听见胖子说话，开口道：“杀人有分吗？大声回答我，杀人有分吗？”
　　王爆爆：“没有。虽然我觉得应该有，但是官方爸爸不听我的。”
　　秦飞：“你也知道官方爸爸不听你的。行了，准备准备上场吧，别想了，你没奶。”
　　王爆爆：“我的心说他受到了伤害，要奶爸小哥哥爱的焦点才能起来。”
　　秦飞走过来挡住胡洛北：“没有奶，你自强吧。”
　　胡洛北目送着王爆爆和颜乐上场打2v2，转头问教练：“我和乐扣爆爆打3v3胜利更高一点，为什么让他们去打2v2呢？”
　　秦飞：“这其实是一种心理战术，所有人都知道季前赛是用来磨合队伍尝试新战术的，我们把你和双胞胎放在一起打3v3，那么其他队伍就会以为这是我们新赛季的杀手锏。为了针对你们，他们必然会花时间研究训练对付你们的战术，然而实际上呢？我们2v2，3v3出谁都能打，让他们花时间练去吧，一半的几率要赌中也不是那么容易的。”
　　胡洛北点头：“那我还能和裴裴打2v2。”
　　秦飞：“正常情况下，我们可以保证不优先使用这么大杀伤力的战术配对。”
　　

第52章
　　秦飞美滋滋的N瑟了一会儿, 直到拉着他去休息室嗑瓜子。胡洛北坐在凳子上支着脑袋看王爆爆和颜乐的2v2，双胞胎一左一右和两尊护法似的把他圈在中间。三人时不时交流两句。
　　言未然：“完了，爆爆血线掉出他心理承受范围，要开始尖叫了。”
　　胡洛北：“这才五分之一, 我以为他脆弱的神经应该断在掉三分之一血的时候。”
　　言信然：“你太看得起爆爆了。”
　　场上, TD的2v2队员是大剑士小略和治疗拂晓, 这两人也是TD惯用的2v2组合。与5v5一样，TD哪怕在打2v2的时候也四平八稳。没有特别令人惊叹的花招和伤害量，就是极少失误堆砌起来的稳定。
　　王爆爆在血量降到一半的时候，他终于狂化了。手速爆发到一个可怕的地步, 不占CD的小技能穿插着其他技能打的人眼花缭乱，解说不得不看着实时推送过来的数据和观众朋友们解说现场场上的变化。
　　2v2上的小略毕竟是按照正常输出来出装的, 在双盗贼狂风暴雨的攻势下，并不能像5v5里那样和队友一起给予奶妈十成十的保护，拂晓在挣扎了8分53秒之后无奈倒地，小略紧随其后, 也被王爆爆和颜乐摁倒在凯旋广场的地板上。
　　BO2与BO1的发展及其相似，只不过这一次是小略先被推下了天空之城的风团，而拂晓因为王爆爆的机关拦路没来得及拉自家dps一把，只能眼睁睁看着小略活活摔死。
　　太惨了。
　　小略脸上的表情深刻演绎了“生无可恋”这四个字的含义。摄像头一扫而过的镜头，让粉丝们不禁心疼起TD的两位选手。只不过弹幕上心疼还没刷上几秒钟, 智能摄像头又马上转到了另一组选手。
　　和TD那边的玻璃房完全是两个极端，LOBO这里两个人不知道在说什么，表情丰富, 动作夸张，仔细看还能看到两人额头上的细密汗珠，大冬天的打个比赛居然能打出一脑门子汗，从侧面映证了比赛的激烈程度。
　　颜乐一边收拾键盘一边朝胖子道：“我觉我们要上赛事语录鬼畜版的头条了。你为什么要喊得和被人非礼一样？你血条根本不到斩杀线好吗？”
　　王爆爆不服反驳：“我是一个人吗？是谁看见拂晓恨不得把他身上的buff全都念一遍？而且你叫救命了，叫了好几次。比我先叫的。”
　　颜乐：“我不叫你，你还在和小略玩躲猫猫，有什么好玩的，你一个机关能扔出10尺远的陷阱贼还不敢和一个最远打6尺的大剑士杠正面？”
　　屏幕上是听不见选手声音的，只能听听解说的中场过渡。解说这个时候正在说：“LOBO的两位选手一如既往地活泼，下面让我们来看一下回放复盘。”
　　弹幕立刻画风一转――
　　“活泼个鬼鬼哦，赌一包辣条，胖子和乐扣一定在互相甩锅。”
　　“甩锅甩出了一脑门的汗，哈哈哈哈，不行了，主办方快给他们开点冷气啊。”
　　“玛德，LOBO画风真的神奇，来搞笑的吧。”
　　“真的出汗耶，现场有那么热吗？”
　　“主持人甚至还穿着毛衣，胖子和乐扣是贴了暖宝宝吗？”
　　“你们都有毒吗？为什么都去关心额头山的汗了【手动哭脸笑哭】”
　　“其实并不想看2v2，3v3，我只关心今年LOBO的5v5有没有进步。”
　　“不好说，这要看bunny和其他人磨合地怎么样。”
　　“KILL不在，打TD肯定没戏。”
　　颜乐和王爆爆抱着设备走回休息室，轮到双胞胎和胡洛北上场准备。
　　准备期间，胡洛北感觉背后似乎出了点汗，他抬头看了看出风口：“你们觉不觉有点热？”
　　言未然站起来，伸手试探了一下空调出风口：“这温度不对吧？”
　　“卧槽，什么情况？”言信然跟着跳起来：“是有什么阴谋吗？太刺激了，我第一次碰到。”
　　胡洛北一脸迷茫：“空调温度不对是什么阴谋？热昏选手吗？”
　　LOBO三人站起来围着空调出风口的情况引起了工作人员和自己战队的注意，就在胡洛北和言信然的想象力快要突破天际的时候，工作人员进来了，同时还带了赛事组委会的监察组人员，LOBO的经理也随着他们一起过来。
　　现场观众也看到玻璃房内的情况，更何况还有vip观众买了特殊频道能单独关注某一个队员。无论是现场还是弹幕都议论纷纷：LOBO的玻璃房内到底怎么了？
　　解说接到紧急通知，立刻安抚观众道：“大家不要急，LOBO的玻璃房空调出风口出了点问题，工作人员正在检修。我们再来看一下复盘，相信马上就能开始下一场比赛。”
　　玻璃房内，众人围着空调出风口研究了半天，卢禄升跟老母鸡护崽子似的，把自家三个队员拉到跟前一个个检查：“人没事吧？有没有哪里不舒服啊？”
　　胡洛北被拉着转了几个圈，晃了晃脑袋道：“没有，就是有点热。”
　　卢禄升：“哦，温度是有点高。”
　　刚才只有三个人的时候都有点热，更别说现在玻璃房里挤满了人。
　　工作人员研究来研究去，研究到解说已经词穷到开始和弹幕玩石头剪刀布，最后终于得出结论：“就是LOBO这边玻璃房的空调温控坏了。”
　　“你看这个温控啊，它是可以用声音控制的。”一个看起来有点年纪的技术员把空调里的一个小设备拆了出来：“正常情况下，内置AI会分辨你在说什么，然后确认是在叫它调高调低温度之后，它才会开始运行，控制这个空调啊进行调温。然后呢，现在啊。这个温控它坏掉了。它的内置AI听不懂你在讲什么了，只要有声音，哎，它就会调高温度。”
　　技术员拿着个温控侃侃而谈，胡洛北听着听着突然想到一个问题：“别是爆爆他们喊坏的吧？”
　　言信然：“......不至于吧，爆爆和乐扣叫声杀伤力这么强？”
　　“哎，这个问题问得好。”技术员突然一点胡洛北方向：“这位同学提的问题不错。但是这个温控啊，单靠喊是喊不坏的。”
　　胡洛北愣了愣：“......哦。”
　　言未然悄悄扯了扯卢禄升：“老禄，这个老爷子技术员什么来头啊？”
　　卢禄升摇了摇头：“看不出来，但是感觉不一般。”
　　边上站着的监察组的人听见两人对话，答了一句道：“老爷子以前是大学里的教授，快退休的时候被学生带进了荒野的大坑，别看他年纪大了，是个有雄心壮志的老头，但是手残是真的没救，只能曲线救国，来应聘赛事现场技术。现在的这些设备，他全会修，总技术还是他以前的学生。就是教书教多了，有点职业病。不过这和他的技术比起来那都不是事儿。”
　　卢禄升双胞胎以及胡洛北：“......”居然还能这样？四人看向工装技术员的目光肃然起敬。
　　找出了原因，技修组马上开始抢修。
　　解说终于能回复密密麻麻地责问弹幕：“到底发生了什么！？”
　　解说：“哈哈哈，大家是不是很好奇到底怎么了？”
　　“呵，不给我一个满意的答复，我就投诉这个解说。”
　　“快说，不说烧你屁股。”
　　“别废话，赶紧说。”
　　解说：“技术人员说，他们空调温控里面的内置AI坏了，只要有声音，就会默认升温。这个问题，说大不大，说小，它还是有点影响的，我这么说大家能明白吗？”
　　“手动黑人问号脸。”
　　“......似乎明白了什么。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，意思是尖叫流自己把自己喊出了一身汗？因为越叫温度越高？”
　　“不知道为什么，就是想笑。”
　　“？？？什么鬼？胖子把空调喊坏了？”
　　“我说怎么就LOBO这边打出汗来了，原来是空调坏了。”
　　“就......特别戏剧化。编剧都不敢这么玩吧。”
　　“这大概是尖叫流的激qing吧。”
　　“对面TD内心毫无波动，甚至有点想笑。”
　　“那么问题来了，是乐扣的碎碎念更厉害，还是胖子的惊声尖叫威力更大？”
　　“我看了四年比赛，在第五个年头等来了一个现场修空调。LOBO牛逼。”
　　现场修空调并没有进行很久，就是换个温控的事儿。很快空调就好了，所有选手以外的人员都离开了玻璃房。空调虽然好了，人也都走了，但刚才升上来的温度一时半儿还没降下来，怕选手感冒，也不敢让空调出冷风，只能等它自动降温。以至于胡洛北和双胞胎的脸蛋都带着点红扑扑的粉嫩味道。
　　而且，无论是胡洛北还是双胞胎，脸、都、很、好、看！
　　等到三人调整完设备，弹幕已经被颜狗们整沦陷。
　　“我的妈，我现在就想给屏幕上加两个字。”
　　“事后。”
　　“事后！！！”
　　“事后！你们怎么那么快！”
　　“弹幕疯了吗？”
　　“快收声，扫黄组要来了。”
　　“小兔子脸上红扑扑的，好想咬一口。”
　　“我们小信也好可口，还松领口了，摄像机敢不敢换个角度！”
　　“喂喂喂，弹幕怎么肥事？LOBO真的没有请水军吗？TD的粉丝们给我刷起来！”
　　“我们圣光红扑扑也――算了，一米九的壮汉我放弃联想。”
　　“别放弃，小黎还是挺嫩的。”
　　“快点开始吧，我已经受不了这弹幕了。”
　　仿佛是听到了一部分观众的心声，大屏幕终于切换了画面，3v3第一句，正式开始。
　　TD那边出了个半菜刀队。只所以说它半菜刀，是因为圣光这个骑士能选择携带给自己回血的技能――圣骑士的光辉。另外两个选手夜色是个冰法，除了冰箱外没什么好说的，而小黎则是一个召唤术士。
　　召唤术士在荒野里是一个比较少见的流派，很大原因是召唤物多的时候容易造成设备不太好的玩家顿卡。不仅是卡到别人，还有很大可能卡到自己。所以设备一般的玩家都会下意识忽略这个流派。
　　召唤术士的召唤物都需要自己抓取，战斗时最多携带六个召唤格位，至于带哪些，就看召唤术士自己选择。其中有些召唤物是有治疗技能的，所以TD的半菜刀，主要是半在小黎这个召唤术士身上。
　　ban选地图和装备都没出什么幺蛾子，系统给出了一张中规中矩的丧钟镇图。双方载入后，各自刷新在地图一角。
　　言未然很快爬上了屋顶，隐身观察。胡洛北藏身在房子的拐角阴影里，言信然就隐身站在他身边。
　　言未然播报对方的推进方向：“绕过钟楼，过来了。我们侧面绕还是怎么的？抓谁？”
　　胡洛北：“唔，我想看看他们召唤术的宝宝。”
　　言信然：“那抓冰法吧，冰箱抓出来转火召唤术。”
　　“行。”言未然应声道，从房顶上跳了下来。
　　两人对话的时候自动把圣光排除在外，不为什么，实在是很难一波抓死。又硬又臭，多打一下都嫌浪费伤害。
　　双方都不拖泥带水，从观众的角度能看见胡洛北一个人和他的两个不知道在哪儿的隐形队友朝着钟楼方向移动，而TD这边则是三人抱团，同样快速地接近钟楼。
　　眼看着就要到冰法的施法距离内胡洛北脚步一转，猫到了钟楼的其中一面墙后面。
　　您已失去目标。
　　观众仿佛能听见TD的冰法夜色耳机里响起的系统语音提示。
　　还不能观众们开始哈，LOBO这边两个盗贼突然冲出，一个打出闷棍在夜色的背后，另一个用锁链把夜色拉了出来。圣光立刻骑着狮鹫踩倒言信然，胡洛北一个读条几乎就擦着圣光踩踏的动作完成，言信然血条似乎根本没有变化。
　　小黎一出场就召唤出来的火鸦飞翔在半空，对着胡洛北的方向碰出火焰。胡洛北扔出羽毛，飞快地窜了出去，圣光的坐骑狮鹫展开翅膀前扑过去，同时骑士打出了他时间最长的一个控制技能――教廷牢笼。
　　

第53章
　　胡洛北给自己挂了个减伤, 硬吃了这一波伤害，双胞胎爆发齐开，逼得冰法不得不连连向队友求救。圣光折身去救队友，胡洛北又绕回了钟楼后面, 和小黎玩你来抓我呀的游戏。
　　金发小正太给自己抬满了血。言信然尖叫着冲回来：“北北, 北北, 爱我！”
　　胡洛北冲着他读了个快速治疗的条，顺便挂了个持续治疗。言未然看见圣光过来头也不回，交了免控继续怼夜色。
　　小黎原本还控制着火鸦牵制胡洛北，现在却遣散了火鸦往回跑, 言信然哪儿能放他就这么跑了，扑上去就是一个脚踢。
　　空出来的胡洛北调整了一下走位, 从钟楼后面饶了出来，给双胞胎奶满了血。
　　LOBO这边血线稳得一笔，TD那里就不太好了。解说形容TD现在的血条犹如狗啃，被TD粉又举报了一波, 再多几个举报怕是要当场失业。虽然形容词很招粉丝黑，但意思是不错的。
　　夜色扛着言信然的攻击拼了命地喊：“小黎，奶我一口！”
　　可是小黎并不能回应他的呐喊：“过不去啊！圣光帮我拦一下言信然。”
　　还在努力拯救夜色的圣光：“......那夜色开个冰箱吧，我去帮一下小黎，换个治疗宠物。”
　　“圣光走了。”言未然匕首捅向夜色的同时通知队友道：“法师交冰箱。”
　　言信然一个闷棍敲在小黎脑门上：“转火转火。”
　　胡洛北目标切换, 对着狂奔而来的圣光就是一个精神恐惧。
　　偏离。
　　“啧。”胡洛北撇撇嘴，马上补了个闪光术。
　　闪光术成功命中。圣光眩晕两秒。当然，圣骑士几乎立刻就解除了眩晕, 但重要的是，他被打下狮鹫了。狮鹫并不是无条件随时召唤，在两次召唤狮鹫期间，至少间隔三秒，算上读条的1秒，总共四秒的时间里圣光连一个控制技能都没有。
　　当被眩晕的那一刻，圣光低声说了句：“下一把。”
　　夜色：“......我恨盗贼。”
　　小黎：“我还能挣扎，我――”
　　召唤术的召唤读条终究没有读完，言未然赶到，和言信然一起补死了小黎。接着就是从冰箱里刚刚解冻的法师。两个脆一点的职业相继倒下，钢板一块的骑士也挨不住放飞自我的双盗贼的伤害。
　　BO1结束，LOBO率先拿下一把，但从解说到观众都没有特别激动。
　　正常操作，这不是还没到5v5吗？LOBO要是连2v2，3v3都赢不了了，那不如趁早退出荒野甲级联赛去城市赛混日子。
　　虽然这一场的这个解说有部分个人偏向，但这点喜好并没有蒙蔽他的双眼，于是在第二把和BO1如出一辙的BO2之后，解说非常中肯地道：“接下来我们将迎来最最激动人心的5v5环节。这一直是TD的强项，LOBO在有了新治疗后会有什么不一样的表现吗？”
　　“我觉得没有。”
　　“不抱希望。”
　　“TD的5v5是中国区最稳，何况裴霈泽还不在，这要是再输，我就粉转黑了。”
　　“讲道理，bunny确实挺能配合盗贼的，但是5v5不一样。不出意外LOBO要输。”
　　“TD的配置很均衡，团战一直都是单职业团队的噩梦。能赢才不科学吧。”
　　“弹幕上技术分析党那么多的吗？说的和真的一样。”
　　“我不在乎输赢，我只想问，谁截了小兔子撇嘴的高清大图！跪求！”
　　“姐妹，带我一个！嫌弃脸也那么可爱。我整个人都变成了粉红色。”
　　“颜狗能不能滚出去？”
　　“颜狗怎么你了？看个比赛还看出优越感来了？你懂啥叫暖场时间吗？”
　　“前面那个大兄弟，犯不着和颜粉生气嘛。反正给到选手的特写只在休息时间才放嘛。”
　　解说趋吉避凶的直觉相当敏锐，弹幕上的掐架话题一概不理，最后他发现：嗯，没话题能聊了。
　　“我们还是来再看一遍复盘吧。”
　　这次用2.5倍的慢镜头和观众复了一遍盘，解说自己认为讲的堪比大学教授，实际上――
　　“什么垃圾解说，报技能谁不会啊。”
　　“我、都、听、睡、着、了。”
　　“看到这个投诉没有？再不闭嘴我就点下去了。”
　　中场休息期间，胡洛北和双胞胎结伴去了趟厕所。他们仨还在厕所的时候，远在美国的裴霈泽给胡洛北打了个电话，接电话的是卢禄升。
　　“喂，阿裴啊。你找北北什么事啊？”
　　电话那头的裴霈泽：“......怎么是你？我没看错的话现在是中场休息时间。”他这边比赛还没开始，正用终端看国内的直播。
　　卢禄升：“阿北现在不在休息室啦，我给他接一下。你有什么事情啊？”
　　裴霈泽：“他去哪儿了？”
　　卢禄升：“和双胞胎一起上厕所去了啊，应该快回来了。”
　　裴霈泽完全没有注意后半句快回来了，满脑子都是“一起、一起、一起”。
　　“那么大人了，还要一起上厕所？”
　　卢禄升：“打完比赛一起上个厕所怎么了？你以前不也和乐扣胖子一起上过厕所吗？”
　　裴霈泽无法反驳，只能沉默了片刻，然后转移话题：“现在回来了没？”
　　“这才多久？怕是刚走到厕所还没开裤链吧。哎，你那边现在是几点啊？是不是也快开始比赛了？不然等你比完我们再联――”系啊......最后两个都没来得及说，裴霈泽面无表情地摁掉了通话。
　　没有小萝卜的赛前实在太无趣了。裴霈泽一边摘终端，一边打量着同组的其他选手。今天拿谁来开刀呢？好不爽啊，干脆全打一顿吧。
　　盗贼组选手齐齐背后一寒。
　　国内季前赛，前两天的比赛日，胜者组都只需要打一场比赛，而输掉的败者组则需要再进行一场，连输两把就彻底淘汰。LOBO和TD的这一场，因为空调的问题耽搁了一阵，所以变成了今天仅剩下的还没打完的一组。
　　其他进入败者组的队伍看着两个战队......马丹，真是无论输哪个都不想看到。
　　5v5地图抽选。
　　秦飞在频道里对着众人道：“好了，托2v2，3v3全胜的福。现在摆在我们面前的有一条通向胜利的康庄大道。是你们喜欢的调调。”
　　“人头！”爆爆激动的叫道：“放草原图，我们粗暴一点，打完回去加餐。”
　　“又加餐？热量太高了。”胡洛北摇了摇头：“不然我们回去跑步吧。”
　　王爆爆：“......告辞。”
　　秦飞：“随便吧，反正不准再吃炸鸡了。整个屋里全是味道，而且我血脂要超标了。”
　　“所以重点是血脂超标吗？”言信然鼠标在几张地图上移动：“到底挑什么呢？”
　　他鼠标晃的飞快，观众的目光跟着左左右右移动。
　　解说：“嗯，看来LOBO非常犹豫，他们应该是在思考，哪张图带给他们的收益更大。”
　　在倒计时还剩10秒的时候，秦飞道：“ban广场吧，明明那么空，还有两根柱子能用，别便宜敌人了。”
　　“好嘞。”言信然找到凯旋广场，鼠标一点，禁用了。
　　TD那边看见LOBOban掉广场，顿了一会儿，把大草原给ban掉了。
　　解说：“TD ban掉了大草原，似乎可以理解TD的意图，他们并不想和放弃5v5的LOBO拼人头，但LOBO这一手，实在让人百思不得其解。ban掉广场有什么我所不知道的讲究吗？”
　　“又来了，又来了。人头之争，TD加油！苟住就赢了。”
　　“LOBO加油，吃分吃不到，人头还拿不到吗？”
　　“瞎几把ban的吧？拼人头LOBO哪张图不行。”
　　“但是裴霈泽不在啊，TD是满员全阵容，我站TD。”
　　大屏幕上，图片滚动起来，最终定格在迷雾岭上。
　　全场盗贼粉站起来开始欢呼。
　　TD：“......”
　　拂晓在自家频道里问教练：“所以我们为什么不ban迷雾岭？”
　　教练：“谁知道这个抽奖辣鸡系统这么辣鸡。”
　　夜色：“是我们黑吧。”
　　拂晓：“闭嘴，我们一点也不黑。黑的在对面。”
　　拂晓口中“在对面”的“黑的”此时正在团队团队频道里集体美滋滋。
　　“我一定有欧皇血统，你们要不要来和我握个手？打完去买汽水都能有奖再来。”言信然举着自己的右手挥舞着，问其他人。
　　胡洛北一低头躲过言信然的右手：“不，你没有。”另一边的言未然“啪”地一下打在弟弟手背上：“收回去收回去，就你还欧皇血统？出门买彩票就没中过5块钱以上的人还是别说话了。”
　　王爆爆：“别管欧不欧了，快点，ban掉对面圣光的板甲，我让他感受一下机关爆炸瞬间的魅力。”
　　秦飞：“难得啊。我们爆爆这么正经。”
　　颜乐：“因为他黑，不想和我们讨论欧洲人的话题。”
　　王爆爆：“乐扣，我们友谊的小狗死了。”
　　“狗做错了什么？”胡洛北拍着键盘道。
　　装备ban选是对方先手，言未然是LOBO的一号选择位，他打断了众人扯远的话题道：“我希望你们在谈笑风声的时候能注意到，对面把我们的万能匕首ban掉了。”
　　

第54章
　　盗贼的万能匕首, 也就是学名全能之匕的一把主手武器。之所以说它的万能匕首，是因为全能之匕附带吸血□□被动眩晕效果，和虽然伤害攻击低了点，但和任意副手武器及其他套装都能搭配使用。
　　一般这把武器是不太会进被禁名单的, 因为虽然全能, 但毕竟找啥都能找到替代品, 所以与其ban掉一个鸡肋的全能匕首，不如ban掉一件其他不可代替的武器。
　　然而今天，这一把，TD就这么干了。
　　王爆爆：“卧槽对面想针对谁？”
　　ban掉全能匕首, 再搬掉一个盗贼流派的主流武器，那么盗贼的这某一流派几乎就被废掉了一半。这是用放掉其他流派的机会换来的。
　　“不管ban谁, 别是我就好。”王爆爆顿了顿，又飞快地接了一句。
　　言信然：“胖子你这样是要被抢走夜宵的。”
　　“选什么选什么，快要结束了，教练, 救救我。”言未然打断弟弟和胖子的沙雕对话，叫道。
　　“选个戒指先，再看看对面想把谁ban掉。”秦飞指挥道。
　　言未然依然挑了个中规中矩的戒指。轮到LOBO这边ban，胡洛北点在骑士的神耀盾上：“干不干？”
　　言信然：“干干干，让他做个脆皮骑士！”
　　神耀盾是这版本均衡骑防御力最高的一个副手武器, 外带一个主动的防护罩技能。
　　如果确定一ban神耀盾，那么LOBO几乎就是明目张胆地在告诉对面：“我就是要怼你们骑士，给我小心点。”
　　“ban这个, 就ban这个。让对面奶再也找不到安全感。”颜乐兴奋地附和道。
　　秦飞：“你们真的很浪，人家都说LOBO杠，其实你们比传说中还要杠。那要不就试试呗。看看没有阿裴，你们能不能打下来。”
　　双方你来我往，在ban选阶段已经激出了一团火，在确定颜乐被ban掉之后，TD直接把拉满了LOBO主C的仇恨。不过TD那边，被ban掉了防御力的圣光大概也很恨LOBO众人，
　　王爆爆拍着颜乐的肩膀道：“乐扣，你放心，我一定帮你干得对面汪汪叫。”
　　不得不放弃打伤害，转成控场的颜乐：“务必打的他们都不认识。”
　　“没问题，小意思。”终于如愿以偿变成团队C位的王爆爆如是道。
　　“真的不带未完之书吗？”胡洛北刚才鼠标点到未完之书，结果被教练和队友强行劝退，此时仍旧不放弃。
　　王爆爆：“不了不了，我伤害管够，狗命要紧。北北你一定要焦点我。”
　　胡洛北，有那么一小点的失望：“好吧。”
　　双方地图载入，迷雾岭，模式：占点，载入完毕，
　　LOBO刷新在地图的中心位置，边上有一株食人花摇曳着身姿。几人小心翼翼，没有惊动食人花，贴着另一侧的植物篱笆慢慢远离了中心。
　　迷雾岭的视线特别差，刚开始视野道具还没刷，但LOBO四个盗贼还是习惯性隐身。
　　“先打它一波，打散抓人。”颜乐咬牙切齿地道。
　　王爆爆找了个有小怪的坑，在边上布好了机关：“行了，谁去勾引一下对面。”
　　胡洛北给自己挨个人挂上持续性治疗技能，原地跳了跳：“我去，我去。”
　　颜乐：“可以，奥斯卡金像奖得主，演技没的说。”之前和XYB打的时候，胡洛北演得那叫一个真。
　　“可是没奶，我害怕――”耶，王爆爆最后一个语气词还没说出口，双胞胎和颜乐甚至已经规划好等等怎么包抄TD，王爆爆：“好吧，就抄他们老底。那我就蹲这里了啊。”
　　胡洛北操纵着自己的金发小正太，蹦跳着去找第一波刷新的视野道具。根据几率，一般有几个固定点上刷新纪录最高，TD肯定不会放过这个机会，于是胡洛北的主要目标就是几个第一波刷视野道具的地方。
　　三块石头后面，没有。一颗断掉的松树边上，也没有。胡洛北检查变报点，除了王爆爆意外的其他人跟着他的报点移动。因为迷雾岭的地图特殊性，探查术只能在身上写到视野道具的时候后，并且视野道具是有时间限制的，过了时间就会被自己消失，需要大家去找下一批视野道具。或是在一些特定照明地点，玩家才能使用探查术探查地图。
　　胡洛北认为这样的情况，带探查术不如多带个位移技能，因为一个位移有可能就进迷雾范围了，后面的人想追那是相当困难。于是他就把探查术的位置省出来，带了个幻影疾步。
　　大屏幕上，解说和观众的上帝视角能清晰地看见，胡洛北的小天使正太正向着TD所在的西南角移动。
　　而TD众人则慢慢接近了距离他们最近的一个视野道具点。
　　胡洛北给自己加上了风灵祷告，速度非常快，而另一边的TD则因为还没找到视野道具，探查术也没办法用，并不能确定身边有没有潜藏着对面LOBO的盗贼。以至于移动速度异常缓慢。
　　一般在视野极差的图，尤其还带小怪地图，无论职业选手还是普通玩家都会下意识谨慎起来、放慢速度。而胡洛北不存在这个问题，他甚至跑的比自家队伍里的其他盗贼选手还快，并且能精准的穿过小怪，仿佛脑袋里印着整张地图的平面图一样。
　　“北北你是背过地图吗？”言信然追着胡洛北几乎就要跟不上了。
　　胡洛北手上动作不听，嘴上回到道：“不就黑点儿嘛，小怪又打不死我。撞到了回头或者换个方向，多跑两次就敢横冲直撞了。”
　　颜乐：“确定吧，这是奶妈才有的底气。”
　　胡洛北已经接近第TD，对方这时候已经找到了一个照明工具，探查术一甩：哦豁，LOBO的治疗bunny差点骑脸。
　　胡洛北一个闪光术，晃了5个人，可惜偏离4个。他喊道：“剑士晕。”
　　小略解控速度很快，TD的其他人也纷纷对着胡洛北交出技能。然而隐藏在黑暗中的盗贼更快，颜乐紧接着胡洛北的闪光术，抛出锁链拉出剑士。言信然和言未然一通爆发，直接把大剑士怼成了残血。
　　“再见。”颜乐最后补了一刀，小略没来得及反应就扑倒在地。
　　言信然喊了一句：“得手，撤撤撤。”
　　于此同时，胡洛北尽管早有准备，依然掉到了半血。听见言信然喊“撤”，一个幻影疾步甩出残影，真身“嗖”的一下窜出去，钻进了迷雾中。
　　TD那边相当谨慎，并没有追出来。
　　上帝视角可以非常明显地看见胡洛北猫在不远处给自己抬着血。而TD则停下了脚步，就在安全距离外的一点点。
　　“这张图贼几把刺激。鬼知道迷雾里面有什么。”
　　“LOBO苟住！一个人头也是人头，求你们躲好别出来了。”
　　“什么情况，小略咋死的啊？我就眨了下眼，盗贼伤害太逆天了吧。”
　　“前面的大兄弟，醒醒，背后攻击才有那么高伤害。那是别人的伤害和我的伤害的强烈对比。”
　　“+1，打远程还好点，打近战互绕真的难。”
　　“要刷点了，TD加油，冲鸭！”
　　“胖子怎么回事？又原地划水？”
　　“bunny这波逃生666啊。”
　　“技能全交完了，我看他下一波怎么办- -”
　　“TD是被打懵逼了吗？怎么开场就送人头。”
　　上帝视角看着着急，赛场上选手却是实打实要去赌迷雾里是不是有敌人。
　　TD这边赌不起，先掉一个人的情况下，不知道复活在哪里的小略很可能被当成人头提款机，他们只能保证吃分的同时再去把人头刷回来。
　　地图上，三个吃分点已经悉数刷新。吃分点上也是可以使用探查术的，TD众人立刻朝着其中一个吃分点移动。
　　言未然看着TD的众人从自己身边经过，报点道：“右上，蜘蛛窝。”
　　胡洛北眉头一皱：“选哪个不好，选蜘蛛？”
　　王爆爆：“有人理我一下不啦？我这里好像看见人影了。”
　　颜乐：“是小略吧，你动动手干掉他呗。我们忙着呢。”
　　王爆爆：“我是C位耶！能不能尊重我一点。”
　　双胞胎：“划水C位。”
　　胡洛北：“我努力过了，他们不跟我跑。”
　　地图右上的蜘蛛窝里，TD众人清掉了蜘蛛，而LOBO那边毫无动静。
　　圣光用了个高级探查术。附近没有任何人，包括隐身的盗贼。
　　王爆爆只要一掉血就尖叫，和小略单挑，蒲了满地机关，还觉得自己贼不安全。疯狂呼叫治疗。
　　胡洛北：“嗯。”象征性地移动了两步：“我看着你，你打吧。”这是象征性地回应了两句。
　　王爆爆得到回应，飞扑向了小略。大剑士反手一个斩击，王爆爆掉了点血皮，他“嗷”地怪叫一声，掐爆了所有机关。
　　小略：“我凑。”
　　又是一个人头。
　　“对面那个胖子是制杖吗？他是不是没有挪过窝？在原地放了多少东西？”暴躁的大剑士看着灰白的屏幕几乎气到爆炸。
　　“稳住，兄弟。我们吃会儿分就给你报仇。”拂晓给每个队友都点亮了吸收伤害的盾，远远看去像是一派整齐的电灯泡。
　　场上第二批照明道具、植物刷新。胡洛北看着背后那朵巨大的向日葵，默默远离了几步。
　　

第55章
　　TD众人站在点上吃到了两百分, 小略终于在送出了三个人头后绕过了LOBO几个盗贼的袭击，成功和队友们聚集在一起。
　　而LOBO这边，胡洛北离开了巨大的向日葵，转移到了黑暗中。
　　大概是和裴霈泽一起时间长了, 胡洛北一个牧师居然更适应黑暗的环境。他敢拍着胸脯说, 在迷雾岭, 哪怕对方带着全屏探查术也不能准确无误地抓住他。这种藏在黑暗里躲避敌人的近乎直觉的能力，是众多盗贼玩家求而不得的天赋。然而――
　　胡洛北他是个牧师。
　　不管怎么神出鬼没，藏匿能力再怎么优秀，他都只是个牧师。如果是配合其他职业, 在别的队友不熟悉的情况下，可能出现团队脱节的情况――dps找不到奶真的不是瞎几把吹的问题, 因为经常有打的十分激烈的时候，dps跑回去找奶然后发现跑反了的情况。
　　但是和盗贼配合就不一样，尤其是和裴霈泽的老队友们。
　　地图的东北方，王爆爆占到了地图上刷新的第二个点。点上的小型迅龙boss被胖子放倒, 但同时胖子的血皮擦掉得更多了。
　　“北北，北北你在哪里。”王爆爆放了一圈机关安慰自己，角色疯狂地原地打转跳跃，好像不动一动就没有安全感。胡洛北从他斜侧面闪出：“在这里。”
　　王爆爆：“快快快，奶我一口奶我一口, 我觉得对面要来抓我了。”
　　胡洛北给他挂了两个持续，续上血，问道：“对面到哪儿了？”
　　“过摇铃点了。”颜乐地图上打了个型号, 胡洛北扫了一眼：“哎？”
　　王爆爆：“怎么了？”语气里透露出不知道是兴奋还是紧张的颤抖。
　　胡洛北：“那个向日葵呢？”
　　“什么向日葵？”颜乐远远地坠在TD众人身后，更多的注意力放在了控制双方安全距离上，并没有过多关注小地图。
　　言信然倒是知道：“就是那个会发光的向日葵。刚刚还在摇铃点上呢，对面难道把照明植物打掉了？这么膨胀的吗？”
　　“哦豁？”王爆爆挑眉：“怕不是疯了。全黑地图下，那可是我们优势啊。”
　　言未然沉默了一会儿：“我看见他们往第二个照明点去了。”
　　没多久，LOBO众人发现，第二个照明点也熄灭了。
　　颜乐：“什么鬼？疯了？”
　　不光LOBO众人抓狂，解说和观众也懵逼脸。
　　解说：“现在我们可以看到TD正在疯狂破坏地图上的照明植物，然而我们并不清楚TD这一波操作的用意是什么。我只想说，TD大兄弟们，全黑情况下对面盗贼能看见东西啊啊啊！”
　　解说一串三个啊，观众也跟着一起“啊”。
　　弹幕上TD粉比LOBO粉还激动，如果不特意设置一下弹幕的透明度，现在整个屏幕都会被“啊啊啊啊”和“手动土拨鼠尖叫.jpg”挡住。
　　就在这一频道所有人都陷入尖叫怪圈后，胡洛北突然顿住了。
　　胡洛北：“我有一个不太妙的想法。”
　　“你说。”颜乐道：“我能承受的住。”
　　王爆爆这边站在点上，分数一点一点往上涨，几乎就快要涨到200。而TD依旧在锲而不舍地铲除照明点。
　　胡洛北：“他们捡到了永久照明道具。”
　　LOBO众人：“......”
　　整个聊天频道整整安静了五秒钟，比赛过后，据幕后监听的工作人员回忆，这是他从业以来听到过的LOBO的最安静的五秒钟。
　　“啊啊啊啊啊！”LOBO的队伍频道里分不清谁和谁的尖叫混杂在一起。
　　胡洛北缩了缩肩膀，差点没忍住去关掉耳机音量。
　　颜乐：“这不科学，那玩意儿据说只有千分之一掉率，我不相信TD有那个运气。”
　　王爆爆紧接着道：“没错，黑鬼不配拥有永久照明道具。”
　　双胞胎还没来得及说话，整张色调阴森昏暗的地图，突然亮了。
　　永久性照明道具――太阳神的仁慈，作用：点亮整张地图，使黑暗中的迷雾岭沐浴在金色阳光中。
　　时效：从使用之时算起，直至一场比赛结束。
　　使用限制：迷雾岭所以照明点消失，虔诚的人们祈求来了太阳神的仁慈，神将阳光洒落在迷雾岭，驱散了黑暗。
　　解说上帝视角看着屏幕瞪大了双眼，这是他解说生涯中首次见到这个只在官方规则里见过的稀有道具。
　　“是太阳神的仁慈！迷雾岭永久性照明道具！这个道具在一场比赛中仅有千分之一的机会随机掉落，而现在，TD捡到了它！观众朋友们，今天你们和我一起见证了奇迹，这是一张亮起来的迷雾岭地图！还愣着干什么，快截图啊。”解说越说越激动，说道最后甚至拍起了桌子。
　　导播不得不提醒解说：“注意一点，这是直播。你再这么下去就要失业了。”
　　弹幕上，TD的粉自发自地刷起了“TD牛逼！”“TD冲鸭！”“我爱TD一辈子！”相对的，LOBO粉除了发“卧槽”和“......”就只剩下了吐槽LOBO一群黑鬼的。
　　王爆爆整个人都傻了：“天为什么亮了，谁特么开的灯啊，关上快关上！”
　　言信然：“醒醒，是太阳出来了。迷雾岭为什么还有太阳？哪个策划做的，我想和他谈谈人生。”
　　“他们过来了，要不我们跑吧。”胡洛北提出了跑路建议。
　　LOBO众人没有丝毫犹豫，根本不觉得不战而退非常丢脸，一个两个麻溜地隐身撤了。
　　白天的迷雾岭又怎么样？盗贼隐身了不被打还是看不见。你想和我们打吗？就不和你打。
　　于是一场紧张刺激的5V5进入了猫捉老鼠时间。
　　解说想不到现在这个情况该怎么尬吹了，四个盗贼全隐身，看也看不见，TD五个人分也不吃专心致志抓LOBO的成员，解说带着观众观赏了一下白天的迷雾岭，除了得出“白天的迷雾岭只不过变凉了，小怪依然长相别致”这个结论外，还推测出“再这么下去，怕是要打成膀胱局”
　　“呃......希望两边的队员肾都好吧。”解说干巴巴地说完之后陷入了沉默。
　　“什么鬼？LOBO的人都属耗子吗？那么怂？出来杠正面啊。”
　　“LOBO一直无节操无下限，想让他们出来怕是很难，不过可以重点抓牧师，反正这个肯定不会隐身。”
　　“煞笔吧，人头领先苟就完事儿了，还杠什么正面啊。”
　　“怂什么怂啊，会不会说话，你小学老师没教过你战术撤退么？”
　　“我收回之前说刺激的话，这特么是我见过最无聊地一把5v5。”
　　“感谢TD和LOBO，我又能在看比赛的时候写作业了。”
　　“所以真的没有人救一下小兔子吗，他要被包围了啊。/可怜/可怜”
　　“小略回头，左后方，揍对面牧师。”
　　“谁敢动我们家小兔子，护驾，快护驾。”
　　“给小兔子顶盾。”“给小兔子上持续。”“诸君拔剑吧，保护我方小兔子。”
　　“我的妈耶，bunny的颜粉疯了吗？脑补救命？”
　　“我看她们是需要补脑吧。”
　　“喂，前面的兄弟。你现在收回那句话还来得及。”
　　“TD牛逼，抓死对面治疗。”
　　考虑到散开来比较不好抓人，胡洛北和其他队友分开来逃跑。而牧师又没有隐身技能，所以胡洛北毫不意外成了第一个被抓到的人。
　　“别管我，继续移动。TD不止一个人带了探查术。”胡洛北冷静地道。然后，他并没有爬起来，而是选择了献祭。
　　恶魔的祭礼，特殊类饰品。百分之百触发被动，如果选择成为恶魔的祭品，那么提前绑定恶魔之种的人将会获得一个300％的全属性加成，持续时间30秒。
　　作为代价，选择成为祭品的人将会使复活时间延长至三分钟。
　　抛开特殊被动，这其实是件属性很平庸的装备，胡洛北之所以选择它也不过是为了凑两件特殊类装备在一起的治疗量加成，所以他随便绑了个队友，也没通知他。谁知道，现在就派上用场了。
　　被绑定了恶魔之种的王爆爆因为胡洛北没说，所以事先并不知情，恶魔之种在被触发前，被绑定者那里也不会有任何显示，只有主动绑定者的屏幕上会出现一个恶魔之种的图标，死亡后，点击图标即可确认成为祭品。
　　因此，胡洛北确认成为祭品后，王爆爆的身边突然泛出了红色的光芒。胖子受到惊吓，声嘶力竭地吼道：“什么东西？什么东西？”
　　胡洛北：“冷静，不要慌。是我，不是什么东西。”
　　王爆爆：“我到底怎么――啊？”
　　胡洛北：“现在你可以仔细看一眼自己的buff。”
　　于是王爆爆就看见了恶魔狂暴的buff在头顶闪闪发光。
　　“卧槽，我现在是超级赛亚人了。”王爆爆激动地拍了拍键盘，“兄弟们，我要去干一票大的。”
　　胡洛北：“......快醒醒，你只剩15秒了。”
　　王爆爆：“我可以，10秒钟打一波，5秒钟逃跑。完美。”
　　言信然听到王爆爆居然被绑定了恶魔之种，羡慕的不行，跟着一起起哄道：“爆爆你可以！葱葱葱，对面在234，891经过，朝三点方向走。”
　　王爆爆开了疾行冲了出去。
　　胡洛北：“我有个不好的预感。”
　　颜乐：“胖子、小信准备好教练的单独关爱吧。走好不送。”
　　颜乐这边刚说完，王爆爆那边已经打上了。
　　“看我超级赛亚人！爆炸的艺术！boom~”最开始几秒，队内语音能听出王爆爆浪的超嗨，不过很快，伴随着血线的下降，王爆爆的声音变了。
　　“哇哇哇，过分了吧，五打一，不要脸。”
　　“救命，我要死了，别追我。”
　　“卧槽，强隐CD怎么还没好！”
　　“奶妈，北北，北北快来救救我。”
　　胡洛北：“掉线了。”
　　王爆爆，疯狂逃命，脑子罢工，想也不想道：“卧槽，线下赛还能掉线的，快站起来呼叫工作人员投诉。”
　　胡洛北：“......”
　　言信然：“不用鉴定了，疯了，没救了。”
　　场内LOBO众人散开来听热闹，场外主持人正在解说王爆爆这一波令人窒息的操作：“爆爆获得了一个300％的属性加成，他很开心，然后似乎开心过头了，他一个人冲进了敌人的包围圈，是的，差点秒掉了召唤师，然而并没有什么软用，TD的防御可以说是铁桶一样，仅仅凭着爆爆一个人的努力――哪怕是有这个300％的属性属性加成，也并不能成功干掉对方中的其中一人，召唤师的治疗宠物和拂晓把TD的血线看的很稳。”
　　“爆爆正在夺命狂奔，我们通过屏幕下方的小镜头能看见选手本人的面部表情非常激烈，看这个口型......应该是在叫救命？”
　　“哈哈哈，但不过我想说你们家奶妈还在复活CD中呀，爆爆你叫破喉咙也没人会来救你。”
　　“TD还在追爆爆，看来是不追到人誓不罢休了。其实现在TD众人的内心应该不太好受，三分钟CD的复活，相当于三分钟的真空期，LOBO的治疗一死，四个盗贼非常难抓。LOBO想不到TD居然获得了永久性照明道具，同样的，TD也没注意到bunny居然拿了恶魔的祭礼这种说它鸡肋确实鸡肋，神起来要命的饰品。”
　　解说连连感叹。观众们看场比赛还经历了一波三折的剧情反转，现在心情大部分有点凌乱。
　　“诉我直言，这比赛比狗血玛丽苏雷剧还要狗血。”
　　“天哪，恍惚间扫了一眼时间，居然打了有半个多小时了。”
　　“完了，真的成膀胱局了。”
　　“噫，怕是修仙哦。”
　　“去别的地方看了一眼，其他组都结束了，就剩这里了。”
　　“对不起，我熬不住了，我先退出去点个外卖。”
　　“bunny真的是乱七八糟的装备都敢带，服气。”
　　“......除了盗贼，谁摊上这治疗也是惨。”
　　“？前面那个大兄弟，谁还没有个喜欢奶的职业啊。”
　　“LOBO这么拖着有意思嘛？”
　　“人家找了新治疗可是要洗掉团战耻辱印记的，手动滑稽。”
　　“前面的小心点，我在贴吧见过你，甚至知道你区服。”
　　“呵，感情TD打不过，粉丝就上来劝认输啊。见识了。”
　　王爆爆最终还是被冰法一个范围性法术打了出来，悲愤地送去复活。
　　彼时，胡洛北也刚刚复活。
　　颜乐：“浪，让你浪。我们现在人头就差一个了。”
　　“对面又去吃分了。”言未然道。
　　颜乐：“我们也去。他们还缺人头，最多450分，对方肯定再来抓人。”
　　正式比赛中，如果双方2v2，3v3，5v5打完，出现平分现象，则依据5v5中的人头比来判定胜负，如果人头也一样，则仍由率先获得500分的队伍胜出。所以TD还缺一个人头就能获胜，而LOBO则至少需要保证2个人头的领先。
　　“杀人还是占点？”胡洛北问。
　　王爆爆和言信然因为送人头的失误焉成了白菜。这个时候两人都安静地当背景板。
　　休息室内，秦飞脸色黑的能吓哭小朋友，卢禄升小心翼翼地拍了拍秦飞的肩膀：“哥们，杀人犯法。你也算个高薪职业，开心点，就是一把季前赛，至少王爆爆测试出了TD的耐打能力。”
　　秦飞：“呵，是吗？”听着像是黑社会大哥大。
　　卢禄升缩了缩脖子：“留他们一条狗命，我们还有一整个赛季呢。”
　　亮起状态的迷雾岭其实地形并不算复杂，地上的坑和各种怪物清晰可见，第三个吃分点刷新，胡洛北，颜乐和王爆爆三人朝着那里移动，剩下双胞胎看着现有的点。
　　TD那边同样如此，不过他们分多，只放了一个人守点。留下来的是召唤师。
　　圣光、拂晓、小略、夜色四人朝着新的吃分点赶路。这是一场赌博，TD在赌500分满前，能追平人头；LOBO也在赌500分满前，TD追不平这一比分。之所以留下双胞胎守点，其实是变相地在逼迫对方加速完成这场比赛。
　　否则TD控场的情况下，只要他们熬得住，这把比赛就不知道什么时候能结束。
　　双方的碰撞发生在第三个吃分点前。
　　夜色一个急冻砸过来，胡洛北一个幻影疾步变换了位置，王爆爆扔出小机关立即引爆。几乎就在同时，颜乐锁链准确勾住躲避机关的拂晓，一把将拂晓拉了过来。
　　这才是实打实的激烈碰撞，刚刚还弹幕聊天的观众都不聊天了，聚精会神地盯着画面看。
　　双方血条忽上忽下，圣光几次教科书般的极限救奶又要被载入剪辑，王爆爆的机关虽然瞬发的也多，但大型陷阱和高伤害机关主要还是依赖读条，在夜色的骚扰下，时间一长渐渐陷入被动。
　　TD的分数慢慢逼近500，圣光道：“爆发不留，拼一把，一波。”
　　夜色：“打谁？”
　　“bunny。”拂晓道：“三个人集火，治疗量不够，他技能循环不上。盗贼毕竟脆，救奶风险大。”
　　TD的突然转火，让胡洛北皱起了眉。
　　王爆爆终于读出一个条，在胡洛北脚下布置好了陷阱，就等着引爆，而颜乐则急促地道：“来不及。”
　　胡洛北：“我献祭，爆爆交给你。”
　　王爆爆刚要引爆陷阱的手一顿：“放着我来！乐扣拉对面奶。”
　　495，496，497......所有人屏住了呼吸。
　　胡洛北扑倒在地，飞快地献祭了自己。
　　498，499......颜乐又一次精准无误地拉过拂晓，王爆爆瞬间引爆机关。
　　500――
　　LOBO获胜。
　　人头数4比3。
　　“是LOBO，最后一秒，极限反杀！”解说终于克制不住，站了起来。
　　全场响起了尖叫。
　

第56章
　　号外！LOBO 5V5赢了TD, 感天动地，LOBO终于雄起了！
　　微博上，有个粉丝整理了一整串的长图，图解了整场比赛。起先是LOBO的粉丝们在评论里留言。
　　1L:所以, LOBO和胜利之间, 之差一个奶的距离。888赞, 0回复。
　　2L：放开我！我要给小兔子献上我的亲吻！
　　回复1：滚开，小兔子是我的。
　　回复2：呵。
　　回复3：我看你们都要被裴霈泽打死。
　　3L:经历了两个赛季的八强一轮游，LOBO今年终于要出线走出国门了嘛！？
　　180L:朋友们，重点是什么？重点是这一把没有KILL神！LOBO少一个主C的情况下赢了TD, 感动哭了。
　　LOBO的粉自己瞎几把吹的时候，有一只看不见的手悄悄伸了进来把帖子搬走了。
　　仅仅一个晚上, 荒野的各大交流论坛和微博贴吧空间等地方，刷满了诸如“LOBO新赛季将封神”“bunny神奶，LOBO的辣鸡团战都能救活”“LOBO强无敌”“新LOBO将横扫S5”一类的话题。
　　满屏满屏，目之所及, 无处不在。
　　LOBO的粉丝：？？？哪个煞笔搞我们？
　　LOBO的经理：“卧槽，这一定请了营销公司做了策划的。别让我查出来是哪个混蛋，我neng死他。”
　　LOBO的投资方连盛霸霸，高闵浩一个电话吵醒了还没起床的裴霈泽：“有人在搞我的北北。”
　　起床气没发出来的裴霈泽：“滚，是我的。”说话掐了电话蒙头继续睡。
　　三秒后, 被窝“刷”的一下被掀开，裴霈泽找到高闵浩的终端号，回拨回去：“你刚才说什么？”
　　高闵浩：“......”并不知道该不该重复一遍。
　　裴霈泽：“人呢？说话。”
　　高闵浩：“有人在搞我们俱乐部。”
　　裴霈泽：“我记得好像不是这句。”
　　高闵浩：“有人在搞你的北北。”
　　裴霈泽满意地点了点头：“然后呢？具体点。”
　　高闵浩给裴霈泽发了个链接：“就是一觉醒来, 铺天盖地，哪儿哪儿都是这样的帖子。我觉得一定是有人想搞我们北北。”
　　裴霈泽快速浏览了一下高闵浩发来的链接：“这么能吹？吹得我都不认识我的沙雕队友了。”
　　高闵浩的终端那头响起了一阵椅子摩擦地板的声音，可能是在办公室座椅上突然站了起来：“那是重点嘛？重点是他们这么吹，万一北北下一把输了怎么办？”
　　裴霈泽倒是不担心这个，他知道胡洛北不会把这么点风言风语放在心上，而且正常人――脑子没被僵尸吃掉的那种，看见这种程度的刷屏，都知道有猫腻，连盛的专业公关团队能搞定这样的事情。
　　关键是，对方这么做能获得些什么收益？不是有利可图的事情，有谁愿意花大价钱请营销公司去做？
　　裴霈泽脑子里转了几圈，始终没想明白。
　　“这样。”他对高闵浩说：“你去查查背后是哪个公司做的，随便用点这个那个手段，让对方把雇主名字吐出来。”
　　裴霈泽向来不讲究什么公平手段，有资源不用那不叫谦让，是煞笔。
　　高闵浩沉默了半秒：“其实我已经查了。”
　　裴霈泽：“然后？”
　　高闵浩道：“对方说是一对姐弟。是......是......”
　　高闵浩“是”了半天没“是”出来。裴霈泽皱眉：“你吞吞吐吐地干嘛呢？是谁不能直说？”
　　“你记得上高中那会儿的那对林家姐弟吗？”高闵浩试探着问。
　　裴霈泽完全没有印象：“谁啊？”
　　虽然猜到了会是这个答案，高闵浩还是满脸黑线：“人家往你衣柜里塞了一整个衣柜的情书和表白卡片，你真的一点印象没有？”
　　“呵。”裴霈泽道：“我雇了人给我清衣柜，也许他更清楚。”
　　“好吧。”高闵浩道重新坐了下来：“就是做珠宝的那个林家，没记错的话，是李阿姨那边亲戚。”
　　“我妈？这么糟心的吗？”裴霈泽下了床，一把拉开窗帘，正午的阳光照进落地窗，他随意站立着靠在落地窗上：“所以你觉得这是‘情杀案’？那对姐弟因为我，去黑了我的战队和我的小萝卜？后者我理解，前者，恕我看不懂这波操作。”
　　高闵浩：“这个我也问过了。”
　　裴霈泽：“......既然全问过了，你就不能在通讯里直接明白地说清楚？非要我问一句你才答一句？问答游戏这么好玩吗？”
　　“主要这个理由吧，我觉得有点匪夷所思。”高闵浩干巴巴地道。
　　裴霈泽没说话，他在等高闵浩自己开口，再和他你一句我一句，他就是闲得蛋疼。
　　高闵浩：“本来是只捧杀北北的，但不过――”他顿了顿，在终端那头露出了个嫌弃的表情：“不过，那家营销公司里有人是TD的粉，然后那对姐弟又很爽快地付了全款，那个项目经理就带着人把活儿又加工了一下。”
　　裴霈泽听完，无语了很久。
　　高闵浩道：“我就说很匪夷所思吧。不知道是林家那对姐妹倒霉还是我们LOBO倒霉，算了，我回头请个高僧给我们俱乐部开开光。那个......裴哥，你看那对姐弟怎么处理？”
　　裴霈泽：“还用我教你吗？你平时纨绔怎么当得，该干什么干什么。”
　　高闵浩：“哎嘿，那不是怕李阿姨那边――”
　　裴霈泽：“醒醒吧，小萝卜才是我妈亲儿子。”
　　高闵浩：“明白了，我知道怎么操作了。”
　　------------------------------------------
　　连盛的公关团队很快从官博妹子手里接手了各个官方宣传账号，开始做舆论引导，一些营销号收了钱，也开始卖力干活。
　　官博发了张“我不是，我没有，你别乱说啊”的表情包，配文：“吹得我都从梦里醒了过来/悲伤/悲伤。”
　　一个营销号立刻转载该条微博，并评论：“谁干的，快站出来，打扰到我们LOBO做梦了。/狗头”
　　无聊的吃瓜网友喜欢干什么？他们喜欢复制。
　　尤其是看起来很皮的内容。
　　于是很快，热搜上“打扰到我们LOBO做梦了”的话题火速上升。
　　到下午，LOBO第三个比赛日的比赛开始前，前面的内容以及被刷的差不多了，新的表情包，熊猫头上写着LOBO字样，伸出手指着前方道“你打扰到我做梦了”新鲜出炉，同系列的还有“从梦中吓醒.jpg”“我在做梦，别叫醒我.jpg”。
　　下午和LOBO对战的是JS锦瑟。
　　林殊辞带领着队员和LOBO硬钢了前两场BO2，赢下一场2v2。这就把LOBO众人逼到了5v5不得不凭分取胜的路上。
　　昨天刚被训完的王爆爆和言信然趴在休息室的桌子上和霜打了的茄子似的。
　　“我能今天能抽中夺旗和迷雾岭吗？”王爆爆眼珠子朝天看，不知道在问谁。
　　颜乐回答：“这是个概率问题，对不起，我算不清。”
　　“哎。”言信然长叹一口气：“不能投机取巧的5v5缺少灵魂。”
　　“还想着投机取巧？”秦飞走进来：“快点，上场了。你们现在要做的是多感受感受别人的正常状态下的5v5是什么感觉，回头一人交两千字感想出来。”
　　本来就生无可恋，听到两千字感想，就更生无可恋了。
　　LOBO五个人上场的时候，脸上表情统一显示出了悲壮。
　　这一场的解说是菜少爷，菜少爷笑道：“这个时候BGM应该配合一点，放点壮烈的。LOBO的队员们看上去像是要风潇兮兮易水寒一样。”
　　“因为不能靠人头赢了啊！”
　　“因为要正儿八经地刷分了！我们LOBO什么都不怂，就怕正经刷分。”
　　“对不起，我知道这个时候‘哈哈哈’不对，但我还是想笑，快看胖子表情，像是要被piao了一样。”
　　“被piao的那个，你是魔鬼吗？”
　　“切，LOBO不是吹新赛季封神吗？一把比赛就怂成这鬼样？”
　　“？？？你打扰到我做梦了.jpg警告。”
　　“大兄弟，村里刚通电吗？”
　　“都是炒作，我啥也不信，我就想看看多了个奶，LOBO到底能不能正经地打一把5v5。”
　　菜少爷和弹幕插科打诨了一会儿，眼见双方都准备完毕，适时结束了话题，回到比赛中。
　　5v5，双方地图ban选。
　　LOBO把大草原ban掉了，JS则毫不犹豫ban掉迷雾岭。TD犯过一次的错误，哪怕几率极小，林殊辞也不会再犯。
　　各自ban掉了最讨厌的地图后，系统开始自由发挥。几秒后，它给双方战队安排了一张天空城的地图，模式开旗。
　　LOBO这边盯着开旗两个字看了半天，久久没人说话。
　　场外的秦飞差点怀疑是耳麦坏了，叫了好几声后，胡洛北应了一声“教练，感想可以骂系统吗？”
　　秦飞：“......不可以。”顿了顿，他继续道：“哎，我说，你们一个两个别都那么丧啊。这是季前赛，大家都在摸底。开心点嘛，现在把人家的老底打出来，常规赛就很好打了嘛。”
　　王爆爆心塞塞地道：“怕不是我们的老底先别揭了。”
　　秦飞：“那不可能，阿裴不是没在嘛？咱们老底哪儿那么容易让人给掀了啊。”
　　言信然：“感情老大已经变成我们队的压箱底了吗？那么强的吗？我没感受到啊，我和老大双排从来逆向上分。”
　　言未然：“那是你的奶一百二十八手的原因，谢谢。”
　　颜乐略过双胞胎问胡洛北：“老大到底多强，问北北啊。北北，你觉得呢？”
　　胡洛北“嗯”了一声：“很强，但是很浪。”
　　王爆爆：“看我听到了什么，浪！我就说我们队浪是有历史原因的。”
　　秦飞：“够了啊，谁浪谁遛狗。”
　　王爆爆立刻闭嘴。
　　“好了，正经点。ban选装备了，记住，谁浪谁遛狗！”秦飞说完，突然想到还有个胡洛北完全不怕三条大狗也起的够早，立刻补加了一句：“阿北你不一样，你还是写检讨，手写，情真意切地那种。”
　　胡洛北：“......”
　　王爆爆摇了摇头：“太惨了。”
　　装备ban选上并没有出现什么特别奇怪的东西，大家都是ban掉对方几套核心装备，然后选了一点赛季常见出装。除了JS的治疗阿九怕死穿的比较肉之外，毫无槽点。
　　菜少爷随便说了一下双方的的出装选择，弹幕也就随便听听。
　　地图载入后，双方刷新在两个斜对角的平台上。
　　没有躲猫猫，没有长时间的试探，双方不约而同选择了跳风战斗。
　　第一面旗子刷新前，LOBO和JS已经交火过一轮，言信然“嘶”着气儿跳回实心云层：“玛德，骑士的踢人在风团上简直bug，一不小心就要被踹下去。”
　　胡洛北奶满了言信然，开口道：“你们打控制，我恐惧？”
　　“对面奶有免控盾。”言信然原地转了两圈：“要不乐扣――”
　　“我去压奶，你们按计划行事对不对？”颜乐扯了扯嘴角：“行吧，我去压奶。”
　　众人说话的当儿，第一面旗子刷新，在地图西南方。
　　双方都高速向着那里跑去。
　　胡洛北的天堂之羽一根接一根，整个角色在风团上灵活地像只兔子。
　　最先赶到旗子刷新点，胡洛北半点犹豫没有，在不远处的风团上放置好羽毛，开始对着自己读条。
　　几乎就在他的条读完的瞬间，林殊辞赶到，一个鲜血诅咒直接挂给胡洛北，同时冰法小千的冰锥从地上刺出，胡洛北站在原地没动，硬是扛过了这一波冰锥伤害。
　　鲜血诅咒的持续效果还在吞噬胡洛北的血量，后者隐身的四个队友扑向了JS的治疗阿九。
　　连续两条锁链，强行带出阿九，颜乐不给对方逃跑的时间，对着阿九一顿输出。
　　王爆爆机关扑到胡洛北脚下，防止骑士小光强行登陆踢人。言信然则冒险扑到对方所在的风团上和在另一个风团上的言未然一起牵制两个远程。
　　大剑士韶华开了减伤，趁机跳上了旗子的刷新点，王爆爆机关引爆，暂时晕住韶华，胡洛北同步给出精神恐惧，韶华不受控制地掉下了云层。
　　小光紧接着跳了上来，狮鹫对着胡洛北做出踢踹的动作，胡洛北毫不犹豫，吃掉羽毛，瞬间出现在另一个风团上。
　　但王爆爆并不给小光顺利读完开旗条的机会。具有打断效果的机关暗器一个接一个，实在接不上了，还会喊言未然一起暗器打断，双方僵持在第一个旗子的刷新点周围。
　　菜少爷：“非常精彩，朋友们，非常精彩。这是一场实打实的战斗，是你们想要的杠正面！”
　　“不想杠正面啊！LOBO这边像咸鱼挣扎，不忍心看。”
　　“真的被动。不过这打断也是绝了。”
　　“人头是拿到了，然而并没有什么软用。杀人不得分。/再见”
　　正如弹幕说的那样，JS主C是死了，还是被治疗干掉的，但LOBO仍旧陷入了被动。
　　林殊辞安排韶华当了一把敢死队送小光上云层，然后带着其他队员救下自家治疗，LOBO那边不得不分出精力打断小光开旗，JS的压力在减员的情况下小了很多。
　　“跳不跳？”言信然有些急躁地问道。
　　颜乐摇头：“跳不上去了，对面黑暗术的禁空和冰墙在这张图上实用率太高了。”
　　“放？”胡洛北看了眼时间，第二面旗子也快刷新了。
　　颜乐：“放吧。不拆散他们我们碰不到旗子。”
　　所有人都记得胡洛北第一次和他们开黑的时候，碰到的也是JS，同样的模式，不同地图。当时JS选择放治疗，而且分兵埋伏，被LOBO打了个措手不及，最后是依靠全屏探查术和不停地让JS减员来保证己方顺利开旗。
　　但现在，地图是天空之城，林殊辞也没有分兵。无论是从地图还是从人员，可操作性都大大缩小。
　　LOBO五人在努力想办法破这个僵局，另一边JS已经成功开掉第一面旗子，获得100分。
　　第二枚旗子在小地图显现出来。胡洛北看着刷新地点，皱起了眉：“是实心云层。”
　　如果是风团还能借着风团体积小进而打散JS的成员，可是实心云层因为落点大，就比较难做到。
　　颜乐道：“试试吧，以后这样的情况多着呢。”
　　队伍频道哀嚎一片。
　　胡洛北看着自己的技能，甚至在思考以后是不是舍弃一点治疗量多带点控制，反正杀人不得分，只要能保证对面开不了旗，死几次怎么了。
　　比赛地图上，双方依然在激烈碰撞，但是从观众的角度来看，是LOBO一次又一次试图和JS打架，但JS一心只有开旗，并不想和LOBO打――
　　“太惨了，JS表示：专心比赛呢，不想和你一起玩。”
　　“LOBO干嘛呢？打断啊，开旗啊。杀人有分？”
　　“怕不是制杖，盯着人杀好玩？分没了。”
　　“前面的暴躁老哥，就你知道开旗啊？你能不能看看地图，站不住就开不了旗，你懂不懂啊？”
　　“别告诉我LOBO想要杀光JS然后再去开旗。”
　　“我怎么觉得，似乎是这样呢？”
　　“数神：呵，想跳过来搞我？不让你跳――禁飞！”
　　“完了，LOBO这把要跪。”
　　时间一分一秒过去，场上的第三面旗子刷新。前两面，都由JS开出，JS目前已经积了300分，而LOBO仍旧是0。
　　“有点感觉了。”王爆爆拉出自己的焦点列表重新标了个焦点――在对方治疗身上，“他们不敢让奶死。要保开旗的人，至少奶得活着。我们应该集中火力怼奶的。”
　　“林殊辞想到了，所以对面奶装特别厚，整体韧性都高。”胡洛北根据自家队里dps们的伤害量不难得出这点。
　　“原来对面奶不是怕死啊。而是正经的战术。”王爆爆砸了下鼠标：“感觉dps的尊严受到了伤害。”
　　

第57章
　　5v5进入第17分钟, 第三面旗子刷新时间超过三分钟。LOBO陷入了跳不上点的僵局。
　　黑暗术士的混乱雨和冰法的冰墙将旗子刷新点所在的风团紧紧包围，小光和韶光则死命保护着自家治疗。
　　场上人头比达到了可怕的31:10，然而这并没有什么软用。LOBO仍旧是0分。
　　第19分36秒，胡洛北给颜乐上了风灵祷告, 颜乐强行跳风切中林殊辞, 王爆爆扔出机关, 夹住了圣光，言信然背刺击中对方治疗，47秒后，阿九死亡, 言未然打断冰法开旗，但下一秒被林殊辞混乱跌落风团。
　　胡洛北信仰飞跃之林殊辞面前, 贴面打出精神恐惧，林殊辞同时开出巫妖献礼，自爆带走胡洛北。
　　20分28秒，圣光跳上了旗子刷新点强行开旗。20分32秒, 王爆爆打断失败，双胞胎被隔冰墙，JS 成功开出第三面旗子，比赛结束，JS获胜。
　　“？？？LOBO昨天赢了TD绝对特么走狗屎运。”
　　“吹啊, 吹的和神仙一样，结果还是鸡窝里的瘟鸡。”
　　“你们有毒吧你们？谁特么每一把都能赢啊？有进步不就可以了吗？”
　　“爱数神，比心心。JS你是最棒的！”
　　“哈哈哈, 战斗数据出来了，韶华送出好多人头，生无可恋脸。”
　　“LOBO真的惨，这游戏怎么就杀人不得分呢？/狗头。”
　　“JS：幸好昨天TD先上了，我们已经充分了解敌人。不要慌，问题不大。”
　　“完了，LOBO怕是又要陷入教练的死亡检讨恐惧中。”
　　进入败者组，意味着LOBO今天还要再打一把。进入休息室后，秦飞倒是没说什么，几个队员看起来也还好，心态稳定，就是老偷偷地去瞄教练。
　　秦飞：“看什么看，真想写检讨啊？”
　　卢禄升在一边当老妈子，苦口婆心地道：“你们教练又不是输不起，以前5v5打成那样他都没把你们怎么样不是？刚才他还跟我说你们后半段找到方式方法了，就是地图限制，而且一开始ban选装备的时候也有点问题。摸索阶段肯定困难一点的，不要灰心，要相信自己。”
　　胡洛北等人被卢禄升说的一愣一愣的，过了一会儿，王爆爆小声对胡洛北道：“我们经理是不是偷偷喝鸡汤去了？有一股浓郁的鸡汤味。”
　　胡洛北：“......没有检讨，就挺好的。”
　　败者组里，LOBO面对的是SY霜月。
　　当时双方的表情是这样的――
　　LOBO:哦豁[滑稽]
　　SY:卧槽[丧]
　　几乎就是完美复刻了几天前的那把5战5胜训练赛，除了SY因为回家做了点功课，5V5环节上给LOBO增加了一点难度外，LOBO几乎就是一路暴力碾压过去。
　　活像是在发泄刚才被JS比分碾压的郁闷。
　　上一把还觉得LOBO药丸的路人弹幕现在又觉得LOBO没那么快玩儿完了。回别墅的路上，双胞胎对着弹幕进行单方面骂架，王爆爆和颜乐计划着等等去吃点什么，胡洛北则看着终端上裴霈泽发来的微信内容陷入了沉思。
　　他到底是定制辉耀法杖好呢？还是定制赞礼蜡烛和光明盛典好？
　　这个问题太难了，他一时半会人做不了决定。
　　“对了，今天晚上是不是老大总决赛啊？”王爆爆突然转头问胡洛北。
　　胡洛北点头：“嗯，9点钟。”
　　卢禄升道听见两人说着裴霈泽，跟着道：“今晚总结大会提前开始，开完会大家一起看阿裴的直播，见证一下职业战神的诞生。”
　　------------------------------------
　　晚上9点，别墅客厅。
　　LOBO众人连带着工作人员都挤在一起，中间投放着虚拟屏，茶几上放满了零食和烧烤，边上还有临时充当桌子用的合金凳子，上面同样放满了香喷喷的食物。
　　直播亮起的一瞬间，王爆爆突然道：“怎么搞得跟过年通宵一样。”
　　颜乐：“等等老大打完，可不就是过年一样热闹。”
　　胡洛北打开了微博，编辑好了恭喜贺词的草稿，就等着裴霈泽打完就发出去。
　　洛杉矶，德菲克竞技馆，聚光灯打在裴霈泽的身上，主持人正语速飞快地介绍着来自中国的盗贼玩家KILL。
　　“先生们，女士们，我们都知道KILL是一位非常可怕的盗贼玩家，个人实力非常强悍，同时他也是目前唯一一位在职业战神赛中一场比赛都没有输过的选手，那么今天，在最终决赛的赛场上，KILL还能不能再续辉煌呢？”
　　这个美国光头主持刚说完，铺天盖地的弹幕占领了屏幕。除了“yes”之外，还夹杂着neng的拼音。
　　言信然：“保守估计，这里面有99.9％的中国玩家，墙都要被挤塌了吧？”
　　一个工作人员妹子举起手，表示：“出去的端口已经崩溃了，我正在想办法从别的地方偷渡。”
　　言信然：“太拼了。”
　　胡洛北的平板上也显示着系统繁忙的字样，他抿了抿嘴，关掉了这个辣鸡的国外平台。转而登入了国内的官方转播，同样的画面，同样的弹幕，不同的是，国内这个完全不卡，就是弹幕大军被限流了。
　　“辣鸡美坚，劳资注册半小时，刷屏0.5秒就给炸了。”美坚是这次的主播平台，也是美国第一大电竞平台。
　　“美坚直播我求你们换个服务器，这才多少弹幕就炸，我害怕等等直播都崩溃掉。”
　　“住嘴，别立FLAG，它要是炸了，我们就不能第一时间看见KILL神夺冠的英姿了。”其他网站和美坚比，会有少许延迟。
　　“KILL神加油！告诉他们，你是最胖的！”
　　“能！我们KILL神妥妥的，刺客之神不是瞎吹的。”
　　“我已经给KILL神写好夺冠感言了，快打，打完我就给他发过去念。”
　　虽然是限流状态，弹幕刷屏速度依然超快，卢禄升已经被闪的不行了，眨着眼睛道：“不行了，我眼花，快把这玩意儿关掉。”
　　“哎？真的要关掉吗？”言信然有点舍不得弹幕。
　　卢禄升：“关掉。它们会挡住阿裴的英姿。”
　　胡洛北看了一眼卢禄升，心想原来睁着眼睛说瞎话技能升到最高级的是他们经理卢禄升。
　　边上王爆爆递过来一个鸭脖，胡洛北接过鸭脖放嘴里啃了一口。
　　洛杉矶，赛场上，裴霈泽的对手是俄罗斯选手列昂尼德，这位俄罗斯大汉和裴霈泽年纪相仿，本身也是个天才型选手，可惜，他撞上的裴霈泽他不是人。
　　外媒原本对裴霈泽的感想是：这个中国人很强。但也许是运气作用，所以他S1S2赛季都是单挑冠军。
　　全球战神赛刚开打的时候，外媒仍旧是这样的想法――实力强劲，外加一点运气。然而随着战神赛进行下去，在赛程过半的时候，一家专业电竞报首次使用了“魔鬼般的技巧”来形容裴霈泽的操作。
　　他们放满了裴霈泽的操作，仔细分析他的技能衔接，然后发现――根本无从复刻。裴霈泽能够更具对方的技能和血线随时改变自己的技能循环，他的判断极致且精准，分析者甚至难以想象他是怎么做到在这么短的时间内做出判断的。
　　“我觉得这家伙不是人。”亲自找人模拟了裴霈泽的比赛后，分析者如是说，“他太快了，就像是台运行状态下的计算机。我还找了其他职业选手做测试，很少有人能在那么短的时间里就做出判断，还都是正确的判断。”
　　列昂尼德同样站到了聚光灯下，主持人虽然也慷慨激昂地介绍了他，但无论怎么看这个俄罗斯壮汉的脸上都写着“人生艰难”四个字。
　　双方在主持人的碎碎念中走进各自的玻璃房。装备都已经提前调试完毕，现在需要再检查一下是否可以开始比赛。
　　解说上台和主持人坐到了一起。两个人一搭一档陪观众度过准备阶段。
　　聊着聊着，主持人突然说：“你觉得谁会赢？”
　　解说看了一眼主持人，心想这哥们是不是傻？裴霈泽大概率会赢。不过职业道德让他在赛前非常公平的道：“比赛还没开始，一切皆有可能。”
　　主持：“那我们来打个赌吧？就用今晚的夜宵怎么样？我就赌我这边的选手-KILL好了。”
　　解说：“对不起，我最近减肥。好了，灯光熄灭，看来两位选手都已经准备完毕。现在系统开始抽选地图。”
　　裴霈泽一手支着脑袋，一手转动着鼠标，等待系统摇奖。不管哪张图，对他来说区别不大。是草原就直白点结束战斗，是迷雾岭就花点功夫结束战斗，反正早死晚死，列昂尼德都要死。
　　5秒过后，系统抽选出了一张视野不太好的幽暗洞穴。
　　列昂尼德心底有点高兴，这是他最喜欢的图。也许接着地形，他能打赢裴霈泽呢？
　　接下来的十分钟，证明了列昂尼德这个想法是错误的。
　　双方载入后，裴霈泽立刻消失不见。列昂尼德同样进入了潜行状态。因为官方增加的难度，盗贼的职业被动“同隐身状态下，双方可见。”变成了哪怕都是隐身状态，盗贼双方也不可见。
　　相反，观众这边，因为投诉太多，所以紧急增加了一个上帝显像的功能。解说和观众终于可以看见虚影状态的潜行盗贼了！
　　经历了前几轮的“无可话说”，“看血条报血量”解说后，现在解说终于能够正常状态下工作了。
　　裴霈泽几乎没话多少工夫就冲着列昂尼德冲了过去，一个闷棍打在列昂尼德的背后，紧接着就是一个背刺。
　　列昂尼德反手膝袭，手中匕首划过裴霈泽脖颈――抹脖。
　　裴霈泽小跳闪躲开来，穿过列昂尼德，再次绕至他的背后。
　　两人动作都快的惊人，即便有buff提示，解说也没法说全乎了，只能挑着重要的点上一下，然后重复“朋友们，这里我们结束后看复盘。”
　　两个盗贼你来我往缠斗在一起。两个脆皮都带了吸血，血条仍旧以恐怖的速度往下掉者。
　　“太快了！我跟不上。”
　　“妈妈问我为什么跪着看视频。”
　　“神仙打架，神仙打架，凡人连看都看不清。”
　　“暂停看技能，然后再打开发现世界都变了。”
　　“我甚至分不清哪个是KILL神哪个是列神？？？你们盗贼都喜欢穿一身乌漆嘛黑？”
　　“衣服黑也就算了，地图也黑。游戏公司能不能给幽暗洞穴开个灯了？”
　　“太黑了，眼瞎。”
　　“这个伤害好高啊。换我上去，尸体都凉了八百年了。”
　　胡洛北紧紧盯着地图上的两个角色，默默倒计时。裴霈泽马上就要把列昂尼德的血量压下斩杀线了。列昂尼德也意识到这个问题，交出强隐脱离了战斗。
　　但他没想到的是，裴霈泽仿佛有透视眼一样，仅仅几秒钟后就再次发现了他。根本不给他等一套技能的机会，扑上来就怼。
　　被迫应战的列昂尼德打的万分痛苦。
　　恶魔盗贼的黑色礼服在空气中划出优美的弧线，下一刻，斩击的光效出现，低调的刀刃反光一闪而过，龙人盗贼悲愤赴死。
　　胡洛北“唰”的一下从沙发上站了起来，王爆爆被他吓了一跳：“北北，别激动。正常操作，冷静。”
　　胡洛北低着头，先把微博给发了，然后看着王爆爆道：“可我还没想好到底订制什么武器！”
　　王爆爆：“哈？”
　　言信然扑过来：“我也想要！”
　　舞台上的聚光灯通通打在裴霈泽一个人身上，生生给他找出了一头汗。
　　主持人冲上来问裴霈泽：“激动吗？你现在有什么想说的吗？”
　　裴霈泽：“有点热，能关掉几个灯吗？”
　　疯狂刷着“刺客之神”的弹幕：“......”
　　“没错了，这确实是我认识的大魔王。”
　　

第58章
　　裴霈泽最后还是说了他的获奖感言, 但是已经没有人关注了。全场最佳是舞台上方那几个大功率的多功能聚光灯，主持人拿回话筒后说：“我大概会有一段时间看到聚光灯就会想到选手KILL的脸。”
　　“都怪灯，太热了。”
　　“KILL神的脸，带汗珠的, 哎嘿嘿――”
　　“性感/口水/口水。三万字小黄文已经思考完毕。”
　　“等等, 没人觉得这个画面似曾相识吗？”
　　“哦豁, 小兔子他们被空调吹的出汗，KILL神被灯照的出汗，整个LOBO都很热呀。”
　　弹幕上，观众一边狂欢一边调侃裴霈泽, 最后荒野官方宣布六位玩家成为第一届荒野名人堂成员。他们的角色影像将收录进荒野名人手册，同时从下周到本赛季末, 各个职业的技能大厅里都将摆放选手雕像。
　　荒野不算各个流派，一共六大职业。中国区的裴霈泽为本届盗贼职业战神，另外五人分别是来自加拿大的冰法布朗，来自德国的骑士堂吉诃德, 来自美国的大剑士史密斯，来自英国的黑暗术士梅林，以及来自芬兰的治疗Bell。
　　荒野官方在结束后很快提取了他们的角色捏脸数据去制作雕像，同一天晚上，工作人员将名人堂选手的奖励送到了官方指定酒店。
　　东西不算多, 就六件武器模型，但比较大――毕竟是一比一按真人大小放大的，裴霈泽签收之后估摸着公共飞行器上不让带, 于是叫了个快递把模型打包送回去。
　　叫完快递，裴霈泽又问工作人员是否可以私人订购武器模型。工作人员当时是这么说的：“vip客户可以进行定制服务，因为我们的模型使用天然材料，所以价格但非常昂贵。而且您已经拥有一整套限量版了。”
　　说白了就是工作人员觉得裴霈泽完全没必要再私人订制一套，钱多的没地方花吗？
　　裴霈泽：“我有个朋友，他喜欢的武器不在这里面。”
　　工作人员：“那您需要先在vip专区进行订制申请，申请通过后大概两周左右到货。”
　　在工作人员的指导下，裴霈泽眼都不眨地定下了一批牧师公认最美武器还有几个胡洛北最喜欢的饰品，另外想到几个嗷嗷待哺的队友，裴霈泽又追加了几件其他武器，有颜乐他们的，也有两个小替补的。顺便还给教练他们买了点其他周边。
　　就几分钟时间，裴霈泽花出去百来万。其中一大半都是用在牧师的定制武器模型上――因为那些昂贵的宝石和贵金属贴花。
　　工作人员催眠自己：这个选手有钱，这个选手有钱......去他丫的，有钱也不带这么搞得啊，看看其他选手，谁和这个中国人一样了？
　　花完了钱，裴霈泽神清气爽，连夜定了飞行器的票回了国内。
　　早上7点03分，裴霈泽站在季前赛官方指定度假村内，LOBO的别墅前，摁想了门铃。
　　一分钟......两分钟......
　　没人开门。
　　裴霈泽：“？”
　　他站在门口，视线看向终端，思考着是不是要打个电话叫人来给他开门。
　　就在他思考的时候，别墅大门突然开了。卢禄升眯着眼，探出半个头：“谁啊？”
　　裴霈泽：“我。”
　　卢禄升突然清醒：“哟，回来啦。快快，进来，去楼上补个觉，下午正好赶上比赛。”
　　裴霈泽：“哦。”放下行李，往楼上走。走到楼梯口左转，进了第三个房间。
　　卢禄升眼看着他走进去，关上门，脑子里一根弦突然蹦断了：“不是，裴霈泽你上哪儿呢？”
　　房间里。裴霈泽放下行李，朝着床边走去。被窝隆起一个小小的弧度，胡洛北四肢蜷缩在一起，整个埋在被子里。是缺少安全感的姿势，这种睡姿其实并不舒服，但是胡洛北好像控制不住，会无意识地缩成这样。
　　裴霈泽站在床边开始脱衣服，外套，毛衣，衬衫，裤子，一件件散落在床边，他掀开被子一角，床上的人似乎察觉到了什么，睡梦中缩了缩身体。
　　裴霈泽动作飞快地躺上床，侧躺着，左手就着被子轻轻拍了拍胡洛北的后背。没多久，裴霈泽微凉的身体暖和起来，比原本被窝的温度还要温暖。胡洛北兴许是感觉到了熟悉的气息，下意识朝着裴霈泽靠过去。
　　裴霈泽松松揽着怀里的人，闭上了眼睛。
　　四个多小时后，卢禄升站在胡洛北的房间门口，一脸苦大仇深。
　　王爆爆从隔壁房间推门出来，吓了一跳：“卧槽，经理你站在这里干嘛？”
　　卢禄升看了王爆爆一眼，没说话，又继续面对着胡洛北的房间门摆苦瓜脸。
　　颜乐随后从房间里走出，研究了一下卢禄升后推测：“是不是老大回来了？”
　　老大回来了，经理却站在胡洛北的房间门口？
　　王爆爆突然惊呼：“老大又钻北北的房间了！？”
　　“又？”卢禄升猛地回头：“还有我不知道的其他作案吗？”
　　王爆爆后退一步：“......大、大概吧。”
　　卢禄升到底没有暴力破门，一来害怕万一门里裴霈泽正在做什么禽兽不如的事情，他肯定会当场失业，二来担心强行破门惹怒太子爷，他会过两天失业。总之，为了自己不失业，卢禄升选择了一个看起来比较委婉的方式――发抖动窗口震他。
　　裴霈泽被卢禄升锲而不舍的抖动窗口震醒。当时距离下午比赛还有两个小时。早就过了胡洛北本来该起床的时间。
　　胡洛北趴在裴霈泽胸口慌里慌张地摸终端，裴霈泽一把按住他，身影沙哑道：“不要慌，时间还早。”
　　胡洛北问：“几点了？”
　　裴霈泽道：“12点没到。”
　　胡洛北撑着裴霈泽的肩膀爬起来：“该起床了。不然等等清醒不过来。”说着，慢慢爬下了床。
　　被摸了一通，现在下半截情况不太稳定的裴霈泽：“我想要个早安吻。”
　　正背对着裴霈泽换衣服的胡洛北动作一滞，顿了几秒后，突然跑回床边，凑到裴霈泽边上，对着他的脸颊两边一边一个mua。
　　就像小时候亲一下那么纯粹。
　　裴霈泽眨了眨眼：“好吧，也行。”然后掀开被子，盯着他的小帐篷招摇过市地走进浴室冲了个澡。
　　大概过了有10分钟，收拾妥当地两个人开门出去，门口站了一群人。都抢着开口。
　　“你干什么了？”“老大，奖品呢？”“老大，是兄弟让我摸一摸奖品。”“你没做什么禽兽不如的事情吧？”“老大，你爱我吗？”
　　裴霈泽拉着胡洛北挤开他们下了楼，并回答了他唯一听清楚了的王爆爆的问题：“不爱。”
　　“哇。”胖子一下嚎出来：“你不能这样，我们一起出生入死几年了，你居然不爱我。”
　　裴霈泽还能不知道他在“嚎”什么？开口道：“虽然我不爱你，但我给你带了一点点特产，是陷阱流最喜欢的小铲子。”
　　王爆爆双手交握：“啊，老大。我就知道你爱我，你只是把对我的爱藏得很深。”
　　“那我呢？”言信然从后扑过来，不过是扑到了胡洛北身上：“如果你不爱我，我就绑架他！”
　　胡洛北转头看着言信然：“你怎么忍心绑架我。”
　　言信然：“那我们私奔。”
　　言未然扶额，他的蠢弟弟干了什么，他马上对着裴霈泽道：“你知道两个0是没有未来的。”
　　裴霈泽：“小信啊，最近活的很舒服啊。”边说脸上还笑眯眯的。
　　言信然突然变怂，两只手放开了胡洛北：“老大我错了。”
　　--------------------------------
　　裴霈泽的回归给LOBO带来的变化非常显著，那就是他们变得更凶了。LOBO的对手和观众都发现，那群盗贼好像是疯了，说好的sha人没分，大家想办法吃分呢？你们为什么上来就怼我们奶妈？我们奶妈都要被怼成筛子了好吗？
　　正常队伍都是想办法吃分，为了吃分而打架，到了LOBO这里，对不起，不是这样了。他们是为了sha人而打架。
　　不管这一把模式是什么，首先，要保证敌对方发生减员。然后，让他们减员的再也回不到队伍里。
　　看起来好像和LOBO以前的打法差不多，但只有真正交过手的对手，才能感觉到这其中的差距。
　　并不是单纯的一个治疗带来的差距，而是进攻的节奏变了。LOBO比起菜刀队的时候，进攻节奏更快了，而且这个治疗同样极具攻击性，和盗贼们的默契非常好。一般人很难做到刚融入一个队伍就能磨合地这么默契。
　　裴霈泽更是如鱼得水，切敌对的C位和治疗的时候根本不讲道理。鬼知道LOBO的队内语音说了什么，反正目前为止，5V5首次团队交火，还没有LOBO切不死的人。
　　“胡洛北那么强？逆天了吧......”韶华不太相信地惊呼。
　　林殊辞摇了摇头：“不是他强的逆天，而是他和盗贼在一起的时候逆天。”
　　

第59章
　　季前赛为期一周, 现在是第五天。LOBO成功挤入四强。同时赛事组委会宣布了一条新规则，四强的比赛进入三局两胜制。原有的2v2，3v3打两场，每场分别为2分, 3分, 共计10分, 5v5一场10分，变为2v2，3v3，5v5, 各打一把，2v2计一分, 3v3计两份，5v5计三分，一场总计6分，打三场, 整体变为BO3。
　　另外1v1直接从队伍中摘除，变为纯个人项目。
　　规则一出，从选手到业内人员到观众全部哗然。
　　“卧槽，这么可怕的吗？”王爆爆惊恐地道：“那不是多打很多把？”
　　是的，无论精神上还是体力上, 都比原来消耗要大。
　　选手这边的反应大多是：“比赛时间更长了，完了，要被逼着训练健身了。”
　　观众那边确实愣了一愣后, 突然开心：“哎嘿嘿，票价涨不涨价？感觉更值了。”
　　剩下业内相关人员试图分析一下这个规则的意义和更改后产生的影响，然后分析来分析去只得出了一个结论：“嗯，看来官方要在S5季中赛用新规则了，所以在季前赛试试水。”
　　“试试水......”言信然道：“我们是小白鼠吗？”
　　秦飞走过来把大家的终端都收走：“对，没错，你就是小白鼠。别看八卦了，上场上场。”
　　小白鼠一号和二号，双胞胎兄弟上场去了。今天的对手是AW，BO1的一把2v2，双胞胎赢得毫无压力。
　　第二把3v3，胡洛北、裴霈泽和王爆爆一起。嗯，这个组合之前还没拿出来用过，虽然胖子一直邀请胡洛北和裴霈泽共同炸鱼塘，但裴霈泽始终没有答应过。现在，他们在不是鱼塘的地方，组合在一起了。
　　王爆爆：“我还是更喜欢鱼塘，这个场合让我感到紧张。”
　　胡洛北看了他一眼：“死心吧，我不会选择泉水的。我不写检讨。”
　　王爆爆刚准备表演哀嚎，裴霈泽立刻补充了一句：“也没有盾，别浪费眼药水了。放过你的演技吧，它真的很无辜。”
　　王爆爆：“LOBO的主C和控场决裂了，完了，这把要跪了。”
　　裴霈泽伸手抓住了王爆爆的领口，连拖带拽地把他拉进了属于LOBO的玻璃房。
　　等待期间，解说CC转动着屁股底下的椅子，当他看见LOBO三人的时候，眼睛一亮：“哦，我们现在看见LOBO这边三人已经上场，凶残的KILL神和绑定KILL神后变得同样凶残的胡洛北，还有我们可爱的爆爆选手。emmm，就是不知道为什么，爆爆是被KILL神拖上来的，LOBO队内发生了什么吗？”
　　弹幕上LOBO的粉丝突然惊恐――
　　“闭嘴，求求你们别说话。”
　　“CC你再说一句，我就投诉你。”
　　“我们LOBO没事，没事，没事！胖子日常抽风，都稳住，正常情况。”
　　CC：“哦，透过玻璃房能看见LOBO这边又似乎没什么事情了，三位选手都在正常调试装备，看来刚才只是队友间的玩笑。好了，下面让我们看看AW。AW这边出场的选手是队长程风和副C位赵晨辉。这是一手很凶的准备啊，队伍里的主副C位都出场了。另一位治疗是AW的新成员――胜胜。胜胜原来是SY的治疗，合约到期后被AW签下。我一直想说胜胜这个名字取得不错......”
　　这下轮到AW的粉丝不淡定了。
　　“别别别，别不错了。这个名字非常错！”
　　“求你，住嘴吧，AW要是被你奶跪了，我和你拼了！”
　　“啊啊啊啊，不要，CC你个乌鸦嘴。我们胜胜名字不好不好QAQ”
　　看着对战双方两支队伍的粉丝都不想听见他说话，CC无辜地摸了摸鼻子：“我难道说话都是错误，你们对我太苛刻了。我真的不毒。”
　　“不信- -”“你不毒，母猪能上树。”“夭寿啦，CC说他不毒！”
　　CC：你们这些观众，好让人生气哦。
　　LOBO的玻璃房内。
　　王爆爆还在碎碎念：“你们真的不考虑爱我一下吗？我可是我们队唯一的控场。你们知道控场能看什么吗？能限制对面位移，爆发和奶人。我作用可重要了，你们真的不打算再仔细考虑一下吗？”
　　裴霈泽露出一个微笑：“好巧哦，我是我们队唯一的主C呢。”
　　胡洛北接着道：“我是我们队唯一的治疗。”
　　王爆爆：“......你们这对狗男男。”
　　被打上狗男男标签的裴霈泽感觉良好：“接下来的比赛中，你想听汪汪汪的拟声词指挥吗？”
　　王爆爆：“喵喵喵？”
　　胡洛北想了想：“咩？”
　　秦飞：“闭嘴吧你们。我已经看见工作人员来问我们要赛事语录的身影了。”
　　在门口探头探脑的工作人员：“......我不是来要赛事语录的，我是来确认LOBO的5v5名单的。按照流程，我同事应该在今天比赛结束后才来问你们战队能不能给放这一段。”
　　卢禄升看了看工作人员，又看看秦飞：“老秦，一会儿你先告诉我他们说了什么，我好心理有个底。”
　　......
　　双方设备调试完毕，开始进入正式比赛时间。王爆爆的碎碎念在对面ban掉了他一件趁手的装备后，彻底转化成了怒气，胡洛北也被针对性地限制了部分装备，他算了算，奶量要不够了，于是立刻换了个出装流派。
　　“嗯，那这把还是打逐光流吧？”胡洛北鼠标点在辉耀法杖上道。
　　王爆爆：“好啊好啊好啊。”感谢对手，赞美对手，他的盾又回来了！
　　裴霈泽：“行吧。炎狱峡谷8分钟游，没多大差别。”
　　“老大，你这么膨胀不行。教练快训他，怎么能这么膨胀呢？要是翻车了然后赛事语录一出，那就太尴尬了。”有了盾之后的王爆爆又开始N瑟起来。
　　裴霈泽：“你是不是想松松骨头？教练，你看爆爆这个体型，我觉得他以后撑不了BO3的比赛强度，我作为队长申请给我的队员安排一点健身训练。”
　　王爆爆：“你是魔鬼吗？”
　　胡洛北点头：“是啊是啊。”
　　秦飞：“闭嘴吧，又到你们了。快选。”
　　LOBO队内的欢乐气氛依旧持续。
　　地图：炎狱峡谷。双方角色载入。
　　三、二、一。
　　比赛开始。
　　LOBO和AW分别刷新在炎狱峡谷上层的溶洞中。LOBO在南，AW在北。
　　比赛一开始，裴霈泽就隐身冲了出去：“大冰法，出冰箱转治疗。”
　　胡洛北和王爆爆走的稍慢，上层溶洞里有许多镂空的缝隙，有些掉不下去人，有些则走过去会掉下去。正中间是一个比较大的窟窿，底下就是滚烫的岩浆。
　　AW那边，程风掐着距离，谨慎地竖起冰墙，他们治疗胜胜给他套上盾，顺便调整了自己的走位。
　　胡洛北这边，王爆爆和他并没有隐身，胡洛北也没给裴霈泽套上盾，这意味着如果AW不能凭借着蛛丝马迹判断出裴霈泽在哪儿，那么他们只能抓瞎。
　　或许程风有机会能用范围性技能把裴霈泽打出来，但是概率到底有多大，只有裴霈泽最清楚。
　　王爆爆虽然走的慢，但他手上扔出去的东西不少，沿路过来，但凡王爆爆走过的地方，对面AW都要掂量掂量能不能踏进去。
　　双方僵持的时间不长，大剑士赵晨辉朝着胡洛北扑过去的时候，裴霈泽同时抓住空档切进了程风的五尺处。
　　程风眼皮一跳，马上闪现想要拉开距离，但裴霈泽并不给他这个机会，绕背闷棍，贴着程风打了半套，AW的治疗奶得心底拔凉，这特么掉血也太快了！这个技能他交还是不交？
　　在荒野的设定里，盗贼是个上手难度和上限都很高的职业，高爆发高伤害是用比其他dps更少的血量换来的。类比同样的输出装，盗贼通常要比其他dps少8％到10％的血量。当然，也不是说缺了10％的血，就每个盗贼都能打出爆炸的伤害――必须是背对状态，或者侧面，才能触发盗贼的被动伤害加成，怼正面一点用都没有，顶了天比别人多打个上千伤害。
　　伤害极高的爆发导致治疗在面对盗贼的时候，技能也交的飞快，一个没有衔接好或是犹豫时间稍长就容易错过拉起血线的机会。
　　胜胜现在也是这样，他只是稍微一犹豫，交出大加的时候，程风的血条已经几乎要崩了。程风立刻开出冰箱，胜胜使用天堂之羽迅速远离，另一边正帮忙骚扰赵晨辉的王爆爆立刻一个夹子扔出去。
　　胡洛北抬满全队的血，紧接着胜胜信仰飞跃过去，贴脸一个闪光术，胜胜不得不交出免控，裴霈泽回头打了个肾击。爆出一个可怕的伤害数字。
　　“别动别动，就是那里！”王爆爆引爆机关，在程风冰箱结束的同时，直接收割走了AW的治疗胜胜。
　　接下来三打二，一面倒地局势。裴霈泽收进另外两个人头，结束了这把BO3。
　　时间刚刚好七分五十二秒。
　　裴霈泽站起来，遥遥看向对面的AW三人，然后露出个意义不明的微笑，左手一个胡洛北，右手一个胖子，左拥右抱着带着自家队友回了休息间。
　　王爆爆感觉着脖子上的那只手：“不知道为什么，感觉有点慌兮兮的。”
　　胡洛北靠着裴霈泽的胳膊做头部运动，闻言看向王爆爆：“哎？我觉得挺舒服啊。”
　　

第60章
　　同样是队内最强配置, AW和LOBO的3v3让观众和其他队伍意识到，LOBO的2V2和3V3真的不是吹出来的强。
　　目前国内队伍，很少有人能在这两个场次的比赛中稳赢LOBO，这就意味着, 一旦抓不住最后5v5的机会, LOBO几乎可以直接锁定胜局。
　　AW队内, 教练正在做最后的调整。胜胜到现在手还有点微微发抖，他搓了搓有点僵硬的手指道：“这伤害也太高了点吧。”
　　AW的教练道：“因为以前菜刀，他们还会顾忌血量穿带附加气血的吸血装和韧性装，但是现在――”教练顿了顿, 叹了口气道：“LOBO队内应该很信任bunny，几乎完全舍弃附加气血的装备, 伤害比以前更高了。”
　　教练说完，整个AW陷入了迷之沉默。
　　AW的经理：“你们不要这样啊，打起精神来啊！这才季前赛，现在就丧了, 接下去一个赛季怎么办？”
　　总觉得经理不说话还好，一说话怎么更丧了？
　　教练接下去安慰了一下自家队员：“没关系，5V5还是能打的嘛。先摸摸底，季前赛嘛，大家不要太有压力。”
　　程风同时站了起来：“bunny的进攻性极强, 或许我们可以换个思路。”
　　中场休息时间终于过去，CC擦了擦额头上的虚汗，长出了一口气。狂轰滥炸的AW粉丝使他头疼, 想他奶死过那么多队伍，输了难道都怪他吗？一点都不科学，都3018年了，怎么还有人痴迷玄学。太不应该了。
　　双方队伍入场，进入地图ban选环节。LOBO万年不变，ban掉了大草原。CC没什么好说的，毕竟这是LOBO的一贯操作，哪怕他编出花儿来，也没有观众会听。
　　AW这边就比较有意思了，他们居然ban掉的是天空之城。
　　“噫，AW放出了迷雾岭？这是有什么计划吗？迷雾岭在LOBO的手里可是非常凶残的一张地图哦。”CC一边说，弹幕一边疯狂嘈他。
　　“求你闭嘴吧！”by LOBO和AW双方。
　　“哦豁，居然ban掉天空之城。”王爆爆挑眉：“莫非是意识到我们崛起了，天空之城太可怕？”
　　是的，自从之前输了一把天空之城后，LOBO在这张图上画了大工夫总结训练，虽然才短短两天，但已经初见成效。
　　不过这并不能成为让AW放出迷雾岭该ban天空之城的核心理由。颜乐思考道：“应该不是，肯定有别的原因。”
　　“比如说呢？”言信然问。
　　裴霈泽用指节敲了敲桌面：“落脚点太小，不适合逃跑。”这是天空之城和其他地图比最大的区别了。这不是一张想跑就能马上跑的掉的地图。风团落脚点小，还会自由移动，一旦站位没考虑好，很快就会面临被敌人包围的情况。
　　在裴霈泽出声后，胡洛北紧接着想到：“要打消耗吗？”
　　“什么什么？消耗？”王爆爆本来坐在最边上，现在拼命想往中间凑：“一个黑暗术就像打消耗？太别出心裁了吧？我申请全程泉水加持。”
　　胡洛北：“教练，让带泉水吗？”
　　秦飞也在琢磨AW这一手ban地图的用意，点头道：“看情况吧。”
　　各自去掉一张最不想见的地图，系统开始滚动抽奖。然后抽出了凯旋广场。
　　裴霈泽“啧”了一声，似乎觉得团队有点黑：“你们下次上场前能不能去洗洗手？”
　　言信然和王爆爆嘀咕道：“也不一定就是我们黑。”
　　王爆爆深以为然：“就是就是。”
　　胡洛北看着凯旋广场，想到那两根碍事的柱子，决定还是不要带泉水了。
　　系统在给出了一张令LOBO不太愉快的地图后，终于给了他们一个甜头。模式――夺旗。
　　这个是三大5V5模式里，LOBO唯一喜欢的一个。
　　夺旗好啊，杀完人抢了就跑，只要带着旗子就有分拿，想想就美滋滋。
　　反过来，AW那边就不太愉快了。
　　程风安慰队友道：“没关系，季前赛上重要的是试试看新打法可不可行。”
　　CC看到地图和模式后笑道：“哟，今天系统对两边队伍非常公平，让我们看看接下来双方的装备选择。”
　　“CC你有毒。”
　　“这明明是刚才一队奶了一句才出现的结果。”
　　“闭嘴，你从现在开始别说话了。”
　　CC眼睛一斜就看见了那条叫他别说话的弹幕：“哎？弹幕大兄弟，我不说话不行啊，我拿不到工钱啊。”
　　“说真的，他做到现在没失业真神奇。”后台工作人员A对着工作人员B说。
　　工作人员B：“你还是太年轻了，没失业是因为他人设就是有毒，不是真的毒。不然谁还敢真的请他啊。”
　　如果说ban地图的时候，裴霈泽对AW的目的还是猜测，那ban装备这轮一过，就直接坐实了AW的意图。
　　“一会儿速战速决，别给小萝卜加负担。”地图载入后，裴霈泽在小地图的柱子上打了个信号：“自己看着点绕，被挂毒也不许嚎。”
　　言信然&王爆爆：“啊啊――”
　　“闭嘴。”裴霈泽冷酷无情地镇压了两个尖叫流队友。
　　颜乐还没来得及开口，裴霈泽继续道：“乐扣你碎碎念的时候控制一下字数。”
　　颜乐：“我怕我控住不在我自己。”
　　裴霈泽：“你可以。”
　　比赛开始后，LOBO这边四个盗贼全部进入潜行状态，队里没人讲话，胡洛北突然有点不适应，他对裴霈泽道：“这么安静会不会打不出伤害啊？”
　　裴霈泽这个时候已经摸到对面了，闻言道：“是什么给了你他们尖叫才能打出伤害的错觉？”
　　胡洛北：“难道不是吗？突然安静了，怪不习惯的。”
　　颜乐：“所以我可以说话了吗？”
　　言信然：“我能叫吗？”
　　王爆爆：“啊啊啊啊啊，我被打了，对面黑暗术挂我血流不止，奶我奶我！”
　　胡洛北给了胖子一个持续，瞬间为他加上风灵祷告。王爆爆绕道柱子后面，打了个响指，先前埋下的陷阱一起引爆。
　　裴霈泽一个突进抓到AW治疗，程风立刻冰墙隔开裴霈泽，裴霈泽瞬闪穿墙，继续抓治疗。
　　黑暗术扔出大范围的混乱阴云，LOBO众人四散开来。胡洛北站在凯旋门的两根柱子中间，开了免控开始倒读条天堂赞歌。LOBO所有人恰好都在技能范围内，血线稳定上涨。
　　赵晨辉原本和杜诚在追王爆爆，但胖子滑不溜秋始终抓不到，于是转头冲向了胡洛北。胡洛北看见赵晨辉的目标突然切换，在队伍频道叫了一声。言信然捅了AW的黑暗术小空一刀，把他踢远，喊了一声“我来！”转头绕过柱子和赵晨辉打了个照面。
　　裴霈泽1v2，坚持不懈地怼着胜胜。如果没有程风的骚扰，怕是胜胜已经被送去复活了。
　　眼看着整个队伍莫名就被拆分开来，程风心底一沉：“都回来，集火裴霈泽。”
　　胡洛北的天堂赞歌结束，看见杜诚不在追胖子，朝着裴霈泽过去，扔出羽毛嗖地一下也跳了过去。远远地给裴霈泽挂上持续，切了目标到杜诚身上，距离极近地打了个闪光术。
　　“别想跑！”王爆爆一边喊，一边冲过来，朝着杜诚扔了三个减速。
　　三个减速叠加在一起能该干嘛？能让骑士跑的比蜗牛还慢。
　　“一刀一刀，乐扣一刀。”言信然突然急促地叫起来。
　　颜乐紧接着道：“来了来了，你拖住赵晨辉。术士要死――大剑士闹哪样啊？小信你拖住他丫。”
　　言信然：“一刀啊，一刀。”
　　颜乐：“别一刀了，帮我打一下大剑士啊。我要没血了，奶妈呢？我去找一下奶妈，你等我一下啊。”
　　言信然：“什么？等等，就一刀啊。”
　　胡洛北赶到裴裴则身边，对着冰法一个信仰飞跃，被飞跃的瞬间程风正在读条，没有移动避开，从而导致人物读条被断有一瞬间的僵持，裴霈泽抓住机会，瞬闪绕道治疗背面，两下暴击带走治疗。
　　“一血！本场5v5一血诞生！”CC高声道：“场地上旗子已经刷新，被送出复活的胜胜会刷新在哪里？LOBO又会怎么选择，是去夺旗还是继续――”
　　“哦，他们选择了继续留人。没有人转向旗子方向。bunny刚才是跳到程风脸上给KILL创造了条件，这个举动让他自己陷入了危险的境地。我们可以看见bunny在正面被冰法冻住，血线已经告急，但KILL过来了！”
　　裴霈泽眯着眼，朝着程风就是一个肾击。如果游戏数据是真的，这把刀绝壁是血淋淋的，程风被这一刀爆出一个可怕的伤害，直接开出了冰箱。
　　胡洛北奶了一口自己，往颜乐很言信然那里跑。
　　“啊，是滋润的味道。”言信然的血条慢慢增长，随着血条的增长，人也和喝了红牛一样，一刀一刀捅地黑暗术只想撤退。
　　“还想跑？你觉得你跑得掉？”颜乐追上去：“这个控制毫无意义，你看不见我身上的免控吗？你这么点血量真的觉得自己跑得掉吗？你就是一刀结束――言信然！”
　　言信然：“啊哈？”抢了个人头的言信然发出了一声无辜的拟声词。
　　LOBO就跟收割机一下，收走了AW三个人头。剩下杜诚丝血逃生，赵晨辉用掉了两个大跳，卖了队友术士才勉强从颜乐的刀下逃生成功。
　　第一个被送去复活的胜胜成功拿下了旗子，AW的分数在增长，但是他心里怎么就那么慌呢？
　　眼看着队友一个一个死去，胜胜的心彻底凉了。
　　我又要死了，他想。
　　“让我们恭喜LOBO，拿下BO3的第一把。”十分钟后，CC对着LOBO的玻璃房方向道出恭喜。
　　裴霈泽揉了揉耳朵，问胡洛北：“你真的不觉得吵吗？”
　　胡洛北：“还好耶。以前难道不是这样？”他疑惑地看着裴霈泽。
　　裴霈泽面无表情：“不，现在比以前更吵了。”


第61章
　　率先拿下一局的LOBO在后续比赛尝试了多种不同战术, 两个替补也获得了上场的机会，在老队员的大呼小叫里，逼平了BO3的第二把。最后一把的时候，CC那句“这是最后一把, 双方队伍都有不小的压力”刚说完, 弹幕直接爆发了。
　　尤其是AW的粉, 还没冷静下来，直接把锅扣在了CC头上，他们迫切地需要一个宣泄口来发泄一下心底的郁结。在技术和战术分析没有出来之前――或者说哪怕是出来之后，部分粉丝仍然选择有意识地眼瞎。
　　“都怪CC, 一口毒奶。”
　　“真的求求你闭嘴吧。再说下去，我怕荒野都要完了。”
　　“CC什么时候不毒了再出来解说比赛好不好？”
　　“你就不能奶几口LOBO？”
　　AW的粉这么一刷, LOBO那边还没开始嚎呢，感觉自家队伍吃亏了啊？这不能够啊。于是和AW粉打擂卖惨。
　　“都是CC的错，我们胖子又抽到了一张草原地图，太惨了。”
　　“CC刚刚是不是说了草原图其实对陷阱流影响不大？完了, 胖子等等要被献祭了。”
　　“我们小兔子被针对成散件流了，CC你刚刚是不是说奶了？快收回去。”
　　“快找个人告诉KILL神，别再穿的乌漆嘛黑了，穿红的，冲一下喜, 万一能低消CC的玄学攻击呢？”
　　有毒是人设需要的CC：“......”这届观众是真的想让他下岗吗？
　　BO3三把结束，LOBO二比一胜利，将与次日和RM进行冠亚军争夺。
　　晚上秦风和卢禄升给队员们做心理辅导, 又名赛前教育，目的是为了让众人不要太浪。
　　“我们怎么会浪呢？我们最谦虚了，一点不膨胀。”王爆爆看着卢禄升，三根手指翘起来指着天花板，非常认真地道。
　　卢禄升：“我要是信你，那真的是碰见鬼了。”
　　裴霈泽窝在沙发上，半搭着眼皮打瞌睡。胡洛北就在他边上靠着他的胳膊打终端游戏。
　　剩下颜乐在云吸猫头鹰，双胞胎在刷论坛，反正没人在认真听讲。
　　秦飞拉住了快要暴走的卢禄升：“算了算了，明天还要比赛呢。打死了没队员，是你上啊还是我上啊？”
　　卢禄升一想：有道理。挥手解散众人。
　　翌日，决赛的比赛，就LOBO的粉丝来看，反而不如之前精彩。
　　自白点来说，就是LOBO他们不浪了，打的谨慎了。
　　战况变得非常焦灼，这一焦灼吧，就脑子里那根弦绷太紧又松不掉之后就会逐渐麻木。观众会经历这样一个心路历程：“哇，一刀一刀，哦，没死。啊啊啊，一刀，这次肯定――好吧，还是没死。”反复多次之后，刺激感没有了。变成“呵，怕是又无事发生，果然，和平的一局。”
　　LOBO被AW逼平两场，第三场的时候，LOBO的菜刀队3V3不慎落马，5V5抽中倒霉催的开旗，最终以两平一负的成绩错失季前赛冠军。
　　且不说战队和队员们是怎么想的，反正粉丝挺开心的。从八强一轮游到亚军，虽然是季前赛上，那也是很大的进步了好不好？LOBO的粉大多死忠且乐观，很多人觉得，这次是亚军，那下次就是冠军了嘛。不错不错，值得表扬。
　　粉丝们于是自发地聚集到LOBO官博下面，刷着恭喜获得亚军的留言。
　　乍一看阵势，比拿了冠军的RM还要庞大。搞得很多不明真相的网友以为是LOBO拿了季前赛冠军。
　　颁奖礼上，胡洛北和LOBO其他人一起捧起亚军奖杯，裴霈泽的手就覆在他的手背，掌心滚烫。
　　“开心吗？”胡洛北听见耳边裴霈泽低沉的嗓音响起。
　　他点了点头：“开心。”马上又否决了自己：“但是还不够。”隔壁领奖台上那个更大的金色奖杯在他的心底留下一抹涂抹不去的痕迹，他想要胜利，想要赢，想要捧起另一个更大的奖杯。
　　裴霈泽嘴角漾起一抹笑：“以后，你会越来越开心。我保证。”
　　摄像头记录下了这一幕，直播画面才播出没多久，裴霈泽这抹笑容已经挤上了热搜榜，很快就要冲到首页。
　　今天也很爱KILL神：“我宣布，给跟拍LOBO的这个智能摄像头加保养费！这个笑容帅裂了！/图片/图片。”
　　1L:再帅也不是你的/狗头
　　2L:放大照片，瞳孔里倒影的小兔子瞩目。请叫我细节党。
　　3l：诸君拔剑吧，不能再让这个魔物祸害世界了，我们收拾了他带回家里。
　　真爱粉自顾自高兴的时候，另一股经久不衰的实力也忍不住冒头了。
　　“某家粉拿了个季前赛亚军和拿了世界冠军似的，不知道有什么好傻乐的。”
　　“毕竟八强一轮游队伍，突然拿了个亚军，要好好珍惜一下啊。”
　　“哇，居然是亚军吗？我特么以为是冠军，结果一搜冠军是隔壁RM。”
　　“真・冠军没说话，亚军称大王。666，服气。”
　　拜喜欢刷论坛的双胞胎所赐，季前赛才结束没多久，LOBO内部已经在传阅黑粉的远程攻击了。
　　这天没有训练，外头艳阳高照，LOBO众人难得起了个大早――当然不是因为他们突然转性了，而是今天要去拍新赛季的宣传照。众人被勒令昨天早睡，今天早起，以免拍照的时候一个两个都眼睛水肿。
　　卢禄升会在八点的时候带着新队服和司机过来接人，趁着还有段时间，双胞胎继续给众人安利网上有趣的撕逼掐架段子。
　　胡洛北抱着电子版斜靠在沙发上，三条狗围在他身边跟三尊门神似的。
　　裴霈泽坐在胡洛北边上，一手搭在他身后的沙发靠背上，呈现出一个宣告主权的姿势。因为身高优势，裴霈泽一低头正好把下巴搁在胡洛北的肩膀上，两条长腿随意神展开，由于三条大狗很占地方，裴霈泽不时就要抬脚踢一踢越来越挤过来的狗子，让它们给自己的两条腿腾个地方出来。
　　“这届黑子不行啊。”裴霈泽瞟了一眼胡洛北手里的电子版，“刷的还没粉丝厉害。战斗力太差了。”
　　“表情包也没几张。”胡洛北接着裴霈泽的话吐槽道。看看他们LOBO的粉，打字都属于很拼的那一类，更多人直接扔个表情包出来意思意思表示“哦，这有个黑粉，我看见你了。”
　　旁边另一个沙发上，颜乐在和两个替补队员在开黑虐路人，玩快乐三打一，双胞胎嘀咕着是不是开小号去和黑子大战三百回合。
　　一群人全部摊在沙发上，唯一站着的，居然是王爆爆。
　　胖子为什么站着呢？因为他在矜矜业业地凑直播时长。自从定下房子首付后，这丫真的为了不扣工资每天都在努力凑时长。什么直播点外卖，吃外卖都是小意思，他甚至还丧心病狂地直播洗头。
　　刚开始的时候，观众反应是：？？？什么鬼，胖子被盗号了？
　　等到确认是王爆爆本人无误后，观众又开始：哈哈哈哈，敬业先锋，今天也来带你碎片时间凑时长。
　　卢禄升本来想和胖子谈谈，让他停止瞎几把播的行为，生怕胖子再这么下去粉都要掉光了，还会被人投诉不务正业。谁知道，胖子直播间的粉丝有毒，不光不觉得胖子骗钱还使劲儿忽悠他多播点生活小片段――好看！
　　卢禄升：这届观众口味真可怕。
　　王爆爆这么播了几次后，LOBO其他选手的粉也涌进了他的直播间，第一个开口的是胡洛北的颜粉：“胖哥，胖爷，能不能把摄像头扫一下我们小兔子？爱你，笔芯。”
　　王爆爆一看，觉得这一定是个可爱的妹子。当下就叫了一声：“北北。”
　　当时胡洛北嘴里叼着片吐司，手上拿着狗零食在逗狗，闻言抬头疑惑地看了王爆爆一眼。
　　直播间里的bunny粉刷了一串尖叫拟声词，顺便给胖子偷了个深水炸弹。
　　受到该粉丝启发，其他粉丝也纷纷要求胖子拍点其他队员。甚至还有人点名要看战队经理的。
　　于是，除了“积威甚重”的裴霈泽外，LOBO的其他人都上了胖子的直播间。双胞胎和胖子死磕了15分钟，从胖子手里分走五分之一的打赏收益用作了战队零食费。
　　其他个人粉都美滋滋的，等着王爆爆偶尔的摄像头扫射自家选手，唯有裴霈泽的粉，哭着嚎着：伤心啊，看不到KILL神就要变成咸肉了。
　　王爆爆绝不放过任何一个有可能给他投雷的粉丝，于是冒着极大的风险，多方试探，终于找到了一个拍裴霈泽不会让自己丢掉狗命的方法。那就是――同时拍两个人！
　　只要同时拍到胡洛北和裴霈泽，顶多被裴霈泽瞪一眼。尤其是在他们俩看上去非常默契亲密，别人根本插不进去的时候。
　　比如说现在，王爆爆举着便携摄像头，不快不慢地、仿佛不经意间扫过客厅沙发，把沙发上两个人和沙发下三条狗都扫进了镜头。
　　“今天我们起的特别早，真的，你们看，我们全起来了。”王爆爆给自己拍沙发的动作找了个名正言顺的借口。
　　弹幕上各家粉丝一本满足。
　　“我爱你胖子！从来没有那么爱过你，今天刚起床就超开心！”
　　

第62章
　　“胖子胖子, 我想看乐扣！快给我看看乐扣。”
　　“跪求一个小兔子特写！”
　　“裴霈泽那个混蛋在对我的小兔子干什么！？”
　　“骨科爱好者投双胞胎一票，我要看哥哥爱护傻弟弟。”
　　“我，我和你们都不一样，我想看狗。”
　　胖子的直播间里, 粉丝们不动重复着想看谁谁谁的弹幕, 王爆爆看了一眼弹幕助手, 有点生气：“没有人想看我吗？”
　　“没有。”比弹幕回答地更快的是双胞胎。
　　王爆爆回头：“什么队友啊，一点没有队友爱。”
　　言信然：“你居然说我不爱你？我不爱你，昨天晚饭你哪里来的两个鸡腿。”他边说边拍着大腿，捶胸顿足。
　　弹幕――
　　“？？？难道不是因为弟弟不喜欢鸡腿？”
　　“哇, 胖子你居然吃两个鸡腿？你是不是要180了。”
　　“你们伙食挺好嘛，还有鸡腿？”
　　“你们为什么全去关注鸡腿了, 我想看新队服啊。”
　　“对啊对啊，今天不是拍照嘛？新队服呢？”
　　王爆爆一屁股坐到沙发一侧的贵妃榻上，尽量离另一端沙发边的三条大狗远一点：“新队服经理还没带过来，我们今天起的可早了。”
　　胖子和观众互动的时候, 胡洛北打了个哈欠，扔开电子板，附身下去揉了揉近在跟前的狗头。被摸到的高加索犬威廉喉咙里发出愉悦的呼噜声。另外两条狗不服气，站起来撞开威廉，挣着把头往胡洛北的手掌心下蹭。
　　裴霈泽“啧”了一声, 伸着腿扒开兴奋地摇尾巴的狗子们：“去，一边去。别扑上来。”
　　王爆爆正好背对着他们，摄像头对着他自己, 背景一角就把裴霈泽和胡洛北给拍进去了。
　　刚才还和王爆爆的扯皮的弹幕瞬间被分去一多半注意力。
　　“胖子你后面那个角落发生了什么？”
　　“日常羡慕大狗！！！放开我来。”
　　“汪汪汪，小兔子要不要狗，读过大学那种。”
　　“以前是KILL神逗狗，现在狗都不要KILL神了。/滑稽/滑稽”
　　“所以现在KILL神落到和狗争宠的地步？/笑哭”
　　王爆爆头也不回：“我们北北真的很招狗喜欢，你们不知道，他一次来那天，被三条狗扑倒居然还能面无表情的撸狗头，当时我就觉得：真勇士。”
　　--------------------------------
　　卢禄升掐着点推门进来，身后还跟着几个工作人员。每个人手里都抱着几个袋子，是新队服来了。
　　裴霈泽拽住狗链子，以防狗子们兴奋起来吓到工作人员，胡洛北从沙发上爬了起来，从裴霈泽手里接过狗链把狗带了出去。
　　“队服暂时保密，所以要和大家说再见了，记得想我啊！”王爆爆说完，并没有马上退出直播间，而是看了一会儿弹幕。等他发现弹幕全是：“不想，告辞。”之后，他恶狠狠地留下一句：“再也不给你们加餐了。”才断开连接。
　　全黑的直播间里。一条弹幕飘过：“不知道为什么，每次看见胖子撂狠话，就像狠狠欺负他，我一定是坏掉了。”隔了几秒，有人回复那条弹幕：“兄弟，你真的坏掉了。但我也同样.....”
　　如果王爆爆没关直播间，看到这样的弹幕，一（并）定（不）会高兴的吧。
　　新队服依然是乌漆嘛黑的颜色。卢禄升拿着一件队服向大家展示：“虽然他还是黑色的，袖口logo也没变，背后还是带队名，但是它前面的花纹变了呀。”
　　胡洛北见过LOBO去年的夏季队服，胸前印的是盗贼的技能大厅图标，一把没什么花纹的匕首，被粉丝吐槽为最没创造性的几个队服之一。今年依然没有什么特别大的进步，匕首还是匕首，不过没有那么大了，银色的小匕首和牧师的一个书本状的副手武器交叠在一起，匕首在上，法典在下，形成一个小小的叠层图标，放在左边胸口处。
　　“我觉得今年队服还是不错的，你们觉得呢？”卢禄升面带笑意地问道。
　　裴霈泽第一个发表感想：“哦。”胡洛北紧接着“嗯”了一声。
　　都没什么意义，卢禄升把目光转向了另外几人。
　　颜乐昧着良心代表大家发表了一通“好看，比去年的好看。”的感言，卢禄升这才满意地把队服分发下去：“队服先换好，天还挺冷的，外面记得再套个外套，别感冒了。游戏cos的服装在摄影棚里，先拍好队服，再换cos服。大家抓紧时间，今天还挺赶的。”
　　都是大老爷们，换衣服速度都很快，前后没十分钟，就集体坐上了车，前往摄影棚。
　　所有人里，只有王爆爆坐在车上了还拉着衣服左看右看，并征取其他人的意见：“我这样显胖吗？”
　　除了卢禄升，所有人点头。
　　颜乐拍了怕胖子的肩膀：“没关系，潜力股。你瘦下来肯定帅呆了。”
　　王爆爆觉得自己失落的心情好不了了。
　　胡洛北想了想，安慰他道：“要相信后期。”
　　王爆爆：“......”这个安慰一点也不想要。
　　到了摄影棚，众人立刻被分派给几个化妆师开始化妆。负责胡洛北的这个化妆师在业界也是小有名气，他看着胡洛北的脸总觉得有种熟悉感，但是又想不起来像谁。脑子里把一些比较冷门的明星模特人和最近的新人过了一遍，化妆师放弃了，真要是哪张脸长成像这样，那还不红就是颜狗都特么集体变瞎子了。
　　一边感叹着皮肤真好，眼睛真好，鼻子真好，哪儿哪儿都好，化妆师一遍快速给胡洛北做完了妆面。然后造型师过来给胡洛北稍稍抓抓了头发。一头微微打卷的棕栗色头发因为很久没有修剪过而显得有些长，造型师没给他剪短，而是梳成了中分。柔软的卷发松松垂在脸颊两侧，苍绿色的眸子像是上好的宝石。
　　裴霈泽最不难烦弄这些，很早就摆脱了化妆师和造型师的魔抓，坐在胡洛北面前的梳妆台上定定地看着造型师的动作，时不时还点评两句。
　　造型师嘴角欠了几次，恨不得把手里的剪刀塞到裴霈泽手里，对着他大吼：“你行你上啊。”
　　卢禄升在自家选手之间来回穿梭，一边走一边看：“哎，这造型上不上镜啊？胖子给他往瘦了化啊。乐扣这眉毛是不是再补补啊？双胞胎不要化成不一样，要一样一样！最好让粉丝一眼认不出。”
　　言信然和言未然同时叫道：“谁要和他一样啊。”
　　颜乐求化妆师放过自己的眉毛，转向卢禄升：“经理，你去关心一下老大啊。他这么早就化完了，一定有猫腻。”
　　卢禄升一想，没毛病，裴霈泽准是强行摆脱了化妆师，当即跑到裴霈泽面前，盯着他横看竖看几十秒。
　　裴霈泽：“别看了，整个荒野联盟我最帅。”
　　卢禄升：“小伙子很有自信啊，不过你这个唇色真的不用再补个口红？听说相机很吃妆的啊。”
　　裴霈泽长腿一伸，从梳妆台上下来，直接把卢禄升推到了化妆间门外。
　　整个LOBO都松了口气。可终于能摆脱化妆师了。只除了――王胖子。
　　这人已经完全沉浸在“如何让自己显得瘦一点”的魔咒里无法自拔。
　　化妆师觉得这个选手也蛮可怜的，全队都是帅哥，就他一个因为体型问题硬生生成了拖油瓶，真是太惨了。然而并没有什么特别好的办法能让该选手显得更瘦，于是化妆师只能道：“你要相信后期，没有什么是他们做不到的。”
　　王爆爆：“......”这句话怎么那么耳熟呢？
　　造型弄完了，众人来到摄影棚。摄影师、灯光师，还有一些其他工作人员围着众人转。比起已经拍过好几次的其他人，胡洛北倒是一点也不怯场。在镜头面前表现得非常自然。
　　团队照拍完，轮到单人照的时候。摄影师拍着拍着就把其他人给忘了。举着他的宝贝相机绕着胡洛北一个人转了快一个钟头。裴霈泽几次挡到相机前，不仅没有阻止摄影师的拍摄欲望，反而让摄影师多了一些创作欲。
　　“你们两个再靠近一点。对对对，就这样，那个卷发的选手再往后仰一仰，这个队长，你――哎对，就是这样，队内有爱就是这样表现地嘛。”
　　旁边其他选手几乎被遗忘。
　　王爆爆对颜乐吐槽：“队友爱居然是这样表现的吗？我差点以为他们在拍结婚照！”
　　颜乐：“坐一会儿，坐一会儿。我笑的脸都僵硬了。”
　　双胞胎和两个替补也表示：只要不拍照，怎么都好。
　　可惜，他们的愿望注定是要落空的。卢禄升一看进度，胡洛北和裴霈泽超额完成任务，其他人的底片怎么就小猫两三张？这不行啊。卢禄升大手一挥，让胡洛北和裴霈泽下来，换其他人上去拍。
　　于是摄影棚里，情况翻转过来。胡洛北和裴霈泽得意坐在场边休息，王爆爆等人开始苦逼地被折腾之旅。
　　胡洛北一开始还觉得挺有意思，看着看着就犯困了，打了几个哈欠，上下眼皮开始打架。过来没多久，裴霈泽感觉到肩膀一重，回头去看，发现胡洛北微张着嘴，保持着抱膝坐的姿势，直接睡着了。
　　

第63章
　　众队员被摄影师折腾着, 裴霈泽给胡洛北换了个更舒服的姿势，半抱着他睡了个回笼觉。直到工作人员来叫他们起床吃盒饭。
　　没错，一个队服照花了整整一个上午，为了赶进度, 他们只能订了饭速战速决――毕竟下午还有更麻烦的cos照。
　　卢禄升和战队的其他工作人员提早吃过饭, 等待选手和摄影团队吃饭的功夫, 他们先开始挑片儿了。
　　官博妹子冲在最前面，一会儿“啊啊啊啊，这个好，这个好。”, 一会儿“哦哦哦，这个棒, 这个超棒。”即便是压低了声音，整个摄影棚还是能隐约听见她的单人独奏。
　　卢禄升实在受不了了：“妹子，冷静点。这还什么都没修呢？滤镜都没有的。”
　　官博妹子：“我们队的男神们不需要滤镜！”
　　卢禄升：“......”总觉得迷妹光环影响了她的智商。
　　“这样吧，下午还好熬很久。你和小赵她们去买点下午茶, 甜点啊奶茶咖啡什么的，万一饿了，大家还能吃点东西垫垫肚子。”为了让耳朵清静点，卢禄升把官博妹子和其他妹子派出去跑腿了。
　　然而他万万没想到，走了迷妹, 特么还有迷弟。
　　过来拍片花的LOBO自己的随队摄影扛着摄像机跟着拍了一个早上，拍出来的片子卢禄升看过几段，非常不错。然而等卢禄升问他哪些照片好看的时候, 摄影大哥“嘿嘿”一笑：“小兔子怎么都好看。”
　　卢禄升：“不，我是指其他人。”
　　摄像大哥：“对不起，我刚才没仔细看，要不我们再过一遍原片？”
　　......
　　下午cos服的拍摄比上午的队服还要累。光是那个妆就要化半天。
　　胡洛北打扮成了bunny那个号的样子，不过毕竟是真人，不可能缩成正太大小，所以造型师和化妆师给他做了一些调整。
　　bunny小天使金色蓬松的短发变成齐腰的大波浪，胡洛北苍绿色的眼眸根本不需要美瞳点缀就能还原角色，圣光流牧师的白袍繁复华丽，拖曳在赶紧地大理石地面上，金色的长柄法杖轻点在地，仿佛游戏中的大天使行走在极北冰原的冻湖。
　　游戏角色的皮肤很白，恰好胡洛北也有着一身白皙的肤色。带着金边的宽大袖袍下，一截手腕露了出来，黑金的镯子在瓷白的腕部显得格外吸引目光。
　　裴霈泽看着胡洛北从更衣室里慢慢走出，屏息数秒后，才长长吐出一口气。
　　真是......让人想把他藏起来，用华丽且贵重的金色笼子将他圈养。
　　裴霈泽花了那么几秒钟强迫自己甩掉这个想法，他不知道有没有成功，但当胡洛北走到他面前的时候，他至少能够动作自然地给他的小兔子扣上牧师长袍后那个大大的帽子。把胡洛北那张在化妆师的努力下越发雌雄莫辨的精致脸庞藏匿起来。
　　和胡洛北神圣禁谷欠的风格相比，裴霈泽，或者说LOBO的其他人，画风就相对一致。行走在阴影里的盗贼们服饰上都有着大片的黑色布料和少许红蓝点缀。
　　裴霈泽敞着领口，皮质腰带和靴子勾勒出他挺拔修长的线条。手臂上的金属护臂闪着暗哑低调的色泽，做工精致的匕首贴在靴子外侧，匕首上的红色水晶在摄影棚的灯光下闪闪发光。
　　虽然风格相近，但每一套盗贼服装都完全不同。颜乐就整个包裹在黑色的斗篷里，唯有靴子上的金属尖刺提醒着人们这是一个浑身带着武器的盗贼。双胞胎都是小恶魔的打扮，头发上分别挑染了红蓝的几缕毛，两人拿着相同的匕首，乍一看看上去仿佛镜子的两面。就连胖子也在黑色劲装下显得瘦了几分。板着脸的时候还有那么点肃杀的味道。
　　“非常好，就是这个感觉。”摄影师看着化好妆的几人相当满意。整个摄影棚都忙碌起来。
　　众人被指挥着一会儿这样摆，一会儿那样摆。没一会儿就在灯光和不断地动作姿势下出了热出了汗。
　　化妆和造型给他们补了一下妆，紧接着马上又进入下一轮拍摄。
　　胡洛北捧着新换的主副手武器，厚重的法典摊开在他手中，他一边按照摄影师的提示换动作一边想：这个摄影师怎么看起来比上午还要兴奋？
　　也许是脸上的疑惑表情太明显了，裴霈泽揉了揉他长时间摆姿势僵硬的手臂，低声解释道：“这个团队主要是做真人动画的，所以拍起游戏内容来格外带劲。”
　　胡洛北：“......”
　　王爆爆：“我不行了，我觉得我得补充补充能量。再拍下去，我就要成鱼干了。”
　　眼看队员们几乎把精疲力尽写在了脸上，卢禄升于是和摄影师商量：“让他们喝个下午茶，然后就拍单人的吧。”
　　摄影师意犹未尽地抱着相机，恋恋不舍道：“好的吧。”
　　一结束，LOBO众人毫无形象地全摊在地上。
　　胡洛北把金色假发全部拢到脑后，整个人往地上一倒，闭着眼睛道：“比打比赛还累。”
　　裴霈泽给他拿了奶茶和蛋挞，被香味勾引的胡洛北抽了抽鼻子，上下眼皮撑开，视线随着裴霈泽的手移动。
　　裴霈泽把他从地上拉起来，一手奶茶一手蛋挞，喂到嘴边。
　　王爆爆在边上看完全程，用眼神示意了半天也没人给他拿点吃点，愤愤道：“单身狗也是有尊严的。”遂爬起来，自己奔向了下午茶。
　　胡洛北吃得很慢，主要是为了拖延时间，想要压缩后面的拍摄。LOBO的其他人有着同样的想法。然而熟知自家队员想法的卢禄升并不给他们这个机会。甚至还会熟练使用“利诱”技能。
　　卢禄升：“阿裴有个包裹今天寄到哦，你们猜里面装的是什么？是从洛杉矶寄过来的哦。”
　　裴霈泽的包裹？从洛杉矶来的？
　　言信然第一个跳起来：“我的限量！”
　　胡洛北挣扎了一下，然后抓着裴霈泽的手臂，也从地上爬了起来，看着裴霈泽的目光里好像充满了小星星：“这么快的嘛？”
　　裴霈泽订制的一批周边模型，因为是现做的，所以比他赢回来那一套来的晚。而作为全球战神奖品的那一套模型裴霈泽除了把牧师武器送给胡洛北外，其他的都打包给他家赶时髦喜欢往办公室里放各种东西的老爷子送去了。
　　裴霈泽自己是知道周边中午到了基地，因为快递给他的终端发了消息，但他没想到卢禄升脑子能转那么快，立刻就把它们当成了“糖”来用。
　　限量使人精神振奋，因为“糖”的吸引，后半段拍摄进行地非常顺利。
　　摄影师觉得选手们的眼睛里有了更加灵活的东西，像是对胜利的执着追求。
　　裴霈泽听到摄影师和助手的聊天，嘴角一抽，心想：这哪儿是对胜利的追求，明明是对限量周边的狂热。
　　------------------------------------
　　从摄影棚回到基地，众人妆都没卸就挤在了客厅里一起拆快递。
　　除了不在基地的秦飞和萧雨，就连卢禄升自己也兴冲冲地拿着剪刀一个一个盒子开封箱带。
　　裴霈泽独自坐在沙发上，活像个空巢老人。
　　还好胡洛北拆到了辉耀法杖后，跑来沙发边，趁着没人注意偷偷亲了一口裴霈泽，才让寂寞的LOBO队长感觉世界又美妙起来。
　　当晚，两个人又甜甜蜜蜜地开始双排。JJC里，排到他们的对手就不那么开心了。
　　胡洛北开着直播，摄像头正对着他喜爱的辉耀法杖。
　　粉丝一进直播间，第一反应：“！天啦，小兔子开直播了！真开心。”定睛一看，镜头那边不是人：“QAQ，我还以为会露脸呢。”再仔细瞅瞅：“卧槽，那是什么？？？等比例放大的模型！？”
　　弹幕上都没来得及讨论出什么，一些多开直播间的粉丝就发现了其他情况。
　　“发生了什么？乐扣那边也播了模型0.0而且是拿在手上，用咯里吧嗦的形容词在介绍那把暗夜之魅。”
　　“我也看见了，好想对乐扣说：求你别说了，暗夜之魅的介绍我能百度。”
　　“辣个，胖子也......他甚至还想给我们演示如何使用他的武器模型。”
　　“报告，双胞胎同样！”
　　“所以到底发生了什么？课代表呢？能总结一下吗？我觉得我好像少看了一整季。”
　　“课代表阵亡，真的不知道发生了什么。”
　　“我记得限量不是这样的？”
　　“咳，我突然想起来，好像荒野的vip能订制模型的。”
　　“vip？荒野还有这种东西？”
　　“有，但不是充钱就能有。需要游戏公司认证。比如发现过重大bug，或者名人堂成员。”
　　“似乎解码了......”
　　“所以是KILL神订制的！？”
　　“哇，羡慕LOBO，我也想要。”
　　“这东西超贵，我查了下价格，卖了我也买不起。”
　　“而KILL神给队友一人发了一个吗！？我要尖叫了。”
　　“不！不对！小兔子不止一个法杖，我记得刚才一闪而过的手上还有个戒指！戒指你们懂吗！”
　　“哦豁？虽然没看见，但......”
　　“突然激动，公开了吗！？”
　　胡洛北没开弹幕助手，所以没注意弹幕上的讨论，他就是单纯的先找人分享一下他的喜悦。谁闲着没事干的粉丝就能从他手上戴的圣轮戒指――也就是荒野里牧师的戒指装备之一，脑补到两人公开恋情。


第64章
　　“惊！LOBO主C治疗疑似订婚。”“KILL与bunny公开恋情。”“LOBO队内消化, 是否影响比赛？”“男神和男神在一起了，我该怎么办？”
　　刚刚结束了一个秀的胡朔打开录播想看看儿子最近的情况，谁知道刚点击直播平台，首页上刷的都是些什么东西？
　　胡朔一个电话打到了裴浩腾那里, 裴浩腾视频会议开到一半, 看到终端上的来电显示, 沉重思考了几秒钟，然后对与会的高层们道：“暂停一下。”
　　高层们看着裴浩腾的沉寂下来的脸色，背后冒出一层冷汗。是哪个勇士啊，让裴总脸色那么可怕？
　　目送着裴总出门, 有个高层惴惴不安地道：“我们欧洲区的计划做的有那么糟糕吗？”
　　“应该不是这个原因。”另一个稍微年轻点的高层小幅度地扬了扬手腕上的终端道：“咱们小裴总不是在电竞界混么？就今天，刚出了个大新闻。”
　　裴浩腾在休息室和胡朔通完话, 与裴霈泽如出一辙――不，应该说是裴霈泽和裴浩腾如出一辙――他曲起指节，在玻璃上扣出两声轻响。
　　接着，他给小儿子打了个电话：“你这几天没课吧。”
　　裴君泽不明所以：“没有啊。”
　　裴浩腾：“去你哥那里, 告诉他再闹出什么幺蛾子，LOBO以后姓什么让他好好考虑考虑。”
　　裴君泽听见父亲森冷的语气，打了个哆嗦。“好的，保证完成任务。”
　　他哥应该不会为难一只被逼无奈的电灯泡兼监控探头吧？
　　-------------------------
　　“叮咚――”基地门铃突然响起，坐在客厅里难得放松放松看个电影的卢禄升疑惑地打开询问装置：“谁啊？”他不记得今天有访客, 也没人订了外卖或者其他什么东西。
　　门外裴君泽苦着一张脸道：“我，裴霈泽的兄弟。”
　　卢禄升：哦，二太子啊。他站起来给裴君泽开了门, 一边招呼人进来一边问：“二少有何贵干啊？”
　　裴君泽：“别叫我二少。听起来就人傻钱多。我哥呢？”
　　卢禄升指指楼上：“在训练。”
　　裴君泽：“哦，那我等他们训练完吧。”
　　卢禄升继续旁敲侧击：“那小裴怎么突然找阿裴啊？”
　　裴君泽看着卢禄升：“你以为是我想来的吗？不如问问我亲爱的哥哥，为什么不好好训练，一天到晚上热搜。”
　　卢禄升一听热搜就明白了。“哦，那个呀。”他摆了摆手：“其实就是个游戏周边，阿裴虽然有那个意思吧，但他真的什么也没说。粉丝娱乐嘛，估计cp粉自己也不知道怎么就普天同庆了。”
　　裴君泽：“问题就出在普天同庆上。都同到我们家老爹头上了。”说到这里，裴君泽顿了顿：“不过我爸平时不太关心这个，这次肯定是有人告诉他的。至于是谁......让我哥自求多福吧。”
　　裴君泽绝对是亲弟弟，自求多福四个字听起来还有点幸灾乐祸。
　　卢禄咂摸着嘴，不知道该摆出什么样的表情，思考了一会儿后，他决定顺着裴君泽的情绪道：“确实有点惨。”虽然他本意是向着裴霈泽，觉得他这次纯属倒霉来的。
　　不过临近常规赛了，能让裴霈泽收收心的话也不错，这么一想，卢禄升良心上那点小波动立马给扫没了。
　　等待裴霈泽他们训练期间，卢禄升还邀请了裴君泽一起看了几场惊悚片。
　　中间休息时间，胡洛北下楼看到的就是两人一人霸占了沙发一角，聚精会神地看片地情景。
　　他走过去，沉浸在惊悚片里的两人完全没注意到他。
　　胡洛北伸手，拍了裴君泽的肩膀一下。
　　“哇――”一声短促地尖叫，裴君泽顺了口气道：“北北你走路怎么没声啊。”
　　胡洛北看了眼自己的软底拖鞋，抬脚示意裴君泽也看看。
　　裴君泽：“你们训练结束了吗？”
　　胡洛北摇头：“还没有，中场休息。你来找裴裴吗？”
　　裴君泽：“对啊对啊。我爸让我来找我哥说点事，顺便把我在这里寄养几天。”
　　胡洛北点点头表示了解，没有继续深问。两人说了一会儿话，休息时间结束，胡洛北回了楼上。
　　卢禄升问裴君泽：“为什么不对阿北说你来干什么？”
　　裴君泽奇怪地看了卢禄升一眼：“和北北说干嘛啊？他会害羞的，再说都是我哥的问题。”
　　卢禄升：“......”突然觉得裴霈泽在他们家好可怜啊。
　　另一边，常规训练结束，开始开黑组排之后，胡洛北和裴霈泽说了在楼下看见裴君泽的事情。
　　裴霈泽听完，眉头一皱。直觉不妙。
　　有时候他的直接真特么准。
　　晚饭前，训练结束的众人陆陆续续下楼吃饭。胡洛北出去遛狗了，裴霈泽扯着裴君泽去了楼上天台进行“兄弟谈心”。
　　裴君泽如实转达了父亲的话，说完，拍着哥哥的肩膀道：“你放心，我肯定是瓦数很小的那种节能灯。”
　　裴霈泽罕见地没回怼弟弟，他抬头望天，觉得这次他真冤。
　　粉丝害我！以后再也不给他们开摄像头了。
　　至于裴君泽这个电灯泡，不当苦力用真是浪费了。指挥着弟弟替他处理舆论风向，带动粉丝刷其他话题，算是给了家里长辈一个暂时的交代。
　　裴君泽：“......”苍天哪，他到底做错了什么。为什么不上课比上课还累！？
　　胡洛北那边，别看胡朔气势汹汹地给裴浩腾打了电话，他和儿子通话的时候完全不是那样。热搜是半个字没提，全程声音温柔地像是在哄幼儿园小朋友。末了还给胡洛北打包寄了几件当季新品和高定。
　　......
　　时间在裴霈泽每天白眼裴君泽怎么还不走中渡过。荒野S5季前赛开始了。
　　LOBO的首场是客场作战RS。比赛前一天的早上，各大平台上的荒野的讨论区还充斥着“心疼RS”、“心疼蔷薇小姐姐”的字眼，下午立马就变成了颜狗舔屏大会。
　　因为两个战队同时放出了自家新赛季的宣传照。
　　RS那边小姐姐多，LOBO这里又全是帅哥，除了绅士（RS的C位，唯一男性首发）和王爆爆有点尴尬外，两家粉丝意外达成了和谐状态。
　　“你家小姐姐真好看。”“你家小哥哥贼帅了！”
　　像是这样的商业互吹几乎能在每一个照片贴里翻道。
　　LOBO第一弹宣传照放出的九张照片都是集体照。有穿队服的也有cos照。有K兔的CP粉意外发现，每一张照片里，裴霈泽都是和胡洛北站在一起。九张，无一例外，两人的位置始终都是相接的。
　　“官方搞事吗？/狗头/狗头，想搞死我们同人？”
　　“不，这是石锤在一起。”
　　“以前是自己产粮，现在不一样了，是官方发粮。真是一个成熟的俱乐部，还学会了自己产粮。”
　　“一边是小哥哥，一边是小姐姐。我今天格外满足。”
　　“前面的兄弟，你满足地也太早了。正常来说，后面还有一波照片哦。”
　　裴霈泽因为要去打比赛了，就完全不管网上的事情。裴君泽黑着脸帮他看着话题的发展，一看集体照都能被抠出来，裴君泽嘴角一抽，去找了卢禄升。
　　卢禄升叹了口气，让官博妹子把第二波宣传照都整了单人照发：“现在粉丝是这样的，脑补能力特别出众，可能核桃牛奶喝多了吧。”
　　于是在裴君泽的干扰下，第二波宣传图放出，RS那边是单人照和队友合照都有，而LOBO这边，只有单人照。
　　“LOBO啥意思啊？今年偷懒没拍两三人的合照吗？”
　　“看看隔壁RS，好好学学啊。”
　　“算了算了，看在单人照高清大图的份上，我原谅你了。”
　　“我男神真的贼踏马帅！攻我一脸！！！”
　　“屏幕湿了，我舔的。”
　　“小兔子长发也太美了叭。真的好像捉回家关起来。”
　　“？？？楼上的兄弟你想干什么？”
　　“拔剑吧，那是我的兔子。”
　　LOBO的队员们自己之前也没看过宣传照的成品，这会儿也围着官博看照片。
　　颜乐摸着下巴觉得自己又变帅了，王爆爆则非常满意自己变瘦了，嚷嚷着要给后期加小费，双胞胎没有认真翻照片，而是在看评论区里有没有又把他们弄错的人。
　　胡洛北飞快地保存了几张裴霈泽的照片，一转头发现裴霈泽同样也在保存他的。而且是一张一张，张张不落的。
　　他耳尖变得红红的，假装什么也没看见，问裴霈泽：“照片好不好看？”
　　裴霈泽故意逗他：“好看呀。我的小萝卜怎么都好看。就是背景不太好，换个地方，比如床一类的地方，我觉得就非常完美了。你说呢？”
　　胡洛北这下连脸都涨红了。
　　裴君泽看见他们俩在角落里，胡洛北好像被他哥完全笼罩在阴影里，不得不硬着头皮上：“哎，哥，北北，给我讲讲RS的小姐姐们呗？”
　　胡洛北：“小姐姐？”
　　裴霈泽：“......”讲你个鬼！
　　作者有话要说：　　裴霈泽：我的弟弟今天也好烦啊。
　　

第65章
　　RS的主场在C城, C城的火锅非常出名。所以LOBO的队员们在抵达C城的第一时间，去找了个千年老店，吃了一顿。
　　本来王爆爆几人闹着要点纯辣的九宫格，但是卢禄升担心他们吃坏肚子, 强制要了鸳鸯锅。服务生看他们的眼神立刻变成了同情和怜悯, 大概是觉得吃不了辣的人生简直太惨了, 不辣的火锅莫得灵魂，而他们这些人就是莫得灵魂的人。
　　卢禄升：“看什么看，就算今天大家一起做幽灵也不给吃。”
　　第二天晚上，比赛日。场馆里大半都是RS的粉, LOBO的粉丝也不甘示弱，我们虽然人少, 但我们装备好。便携式电子版和自主悬停加油机器人愣是把一小片LOBO粉丝所在的区域撑地和RS的人山人海气势不相上下。
　　弹幕上，有路人感叹：“LOBO的粉真踏马财大气粗。LOBO什么风水啊，怎么那么吸引金主。”
　　这个问题，其他战队也很想知道。
　　C城当地的主持和解说也挺有意思, 每次暖场环节的第一句话必然是：“大家吃火锅了吗？外省市的朋友们点清汤了吗？”
　　现场响起杂乱的回答声，弹幕上也飘过“点了”或者“没点”的答复。当然也有人吐槽：“每年都问这个，我没吃火锅怎么了？？？！！！”“除了火锅，咱们能吃点别的吗？”
　　后台休息室，裴霈泽在和胡洛北说对面可能出现的阵容。其实白天的时候教练组已经分析过了, 但裴霈泽说出来的味道和教练组的分析完全不一样。
　　“绅士绑定一个奶打2v2，年年都这样，没什么要注意的。其实这家伙去SY或者TD都比在RS的发展要好, 但是吧，谁也不知道为什么他就是住在RS不走。坊间传闻，他和蔷薇是一对，不过我觉得不像。不然和别的奶绑定2v2，dps女朋友能不爆炸？反正换我我生气。RS那个召唤术也比较麻烦，是多宠流。当然，线下赛不用担心卡顿的问题，就是切目标的时候有点麻烦，小信有一年对着一只魔灵打足了一套伤害。”
　　胡洛北支着下巴听裴霈泽说话，时不时微扬嘴角笑一笑。裴君泽猫在角落里斜眼看他们，总是思考是不是要去打断一下两人聊天。
　　好在因为提前调试好了设备，所以主持人的暖场时间没有很长，比赛开始后，众人就聚在一起，注意力都集中到了比赛上。
　　新规则中，个人赛和团体赛分开进行，并且不限制每个战队报名个人赛的人数，所以赛程安排上做出了一些调整。个人赛不再与团体赛同时进行，改为单独的线上赛，直到最后决赛才转成线下赛。
　　LOBO这边，一听个人赛不限制人数了，上到裴霈泽颜乐这种平时打C位的，下到两个小替补，都给自己报上了名。
　　第一场个人赛在两天前就打完了，LOBO除了没报名的胡洛北外，全部胜利，还上了小半天的热搜。
　　没有了个人赛，BO3三场就变成了以2v2打头。
　　RS那边，果然如猜测的一样，仍然是盗贼绅士和治疗风信子的组合。LOBO则祭出了裴霈泽和胡洛北。
　　现场的LOBO粉丝开始尖叫欢呼。在季前赛里，这两人还没有一起打过2v2。
　　裴霈泽坐在玻璃房里，带上耳机后，看见智能摄像头飞到了面前，于是抬眼借着摄像头前面的黑色屏幕整了整领子。
　　胡洛北看见他的动作，倾身过去替他把队服后面的帽子整理服帖。
　　摄像头忠实的记录下这一幕，而且因为飙升的弹幕和礼物，导播很久没有切换镜头。
　　“看什么比赛，截图啊。”
　　“我少女心要炸了，这样的□□给我来一打！！！”
　　“裴霈泽何、德、何、能！bunny应该是我的。”
　　“甜，甜炸了。我能添一整个赛季。”
　　“恭喜KILL神，美眷相伴，胜利常在。”
　　“答应我，打完比赛直接去领证好不好？”
　　休息室里的裴君泽看着弹幕眼皮狂跳：“什么鬼？都是什么魔鬼？我要怎么拯救我的兄弟！？我现在黑他一条什么好？什么能让弹幕马上转方向？”
　　这种事情，双胞胎是专业的。言信然马上给出建议：“说LOBO的粉丝飘了，还没打呢就庆祝胜利。”
　　裴君泽真的发了。
　　然后弹幕果然吵了起来。
　　裴君泽呼出一口气：“我觉得我爸是在折磨我，而不是我哥。”
　　卢禄升关怀地看了裴君泽一眼：“你有没有思考过10分钟之后的事情？”
　　裴君泽：“哈？什么十分钟？”
　　赛场上，玻璃房里的胡洛北和裴霈泽当然看不见弹幕，也不知道后台休息室发生了什么。当然就算知道，裴霈泽也不会同情他的傻弟弟。
　　ban选地图的时候，裴霈泽ban掉了迷雾岭。胡洛北一看就明白了，这是想速战速决。
　　对面RS就不是这个想法了，干脆利落的ban掉大草原。
　　解说笑呵呵地道：“这把我看过，盗贼和牧师赢了。”
　　弹幕：“废话，我也看过。”
　　因为双方阵容一样，也没人想出什么幺蛾子，所以ban装备的时候没什么看头。ban的都是些可有可无的东西。
　　除了胡洛北最后一ban神来一手，ban掉了一把牧师的主流武器。
　　配了一身赛季标准套装，就等武器的RS治疗风信子：“......明明长得那么可爱，为什么那么脏啊啊啊啊！”
　　绅士并不知道怎么安慰自家队友，因为他也觉得bunny这一手好踏马阴险。
　　解说：“bunny这一手非常绝。直接打乱了风信子的节奏，让我们看看风信子会如何处理武器问题。”
　　“bunny太阴险了吧？”
　　“风信子小姐姐都要哭了。”
　　“没想到我兔切开是黑的。别样反差萌/口水”
　　地图：丧钟镇双方角色载入。
　　三、二、一。比赛开始。
　　因为盗贼的职业被动，所以在视野上，潜行并没有什么软用。不过潜行后的攻击带有伤害加成，因此盗贼们还是喜欢开场就进入潜行状态。
　　双发治疗都看不见对方的dps，只能通过彼此的站位来预测一下对面盗贼可能处在哪个位置。
　　胡洛北背靠着房子，给自己和裴霈泽上了持续。没有盾，意味着无论对方的攻击从哪里来，他的反应时间都要比带了盾的风信子短，容错率也更低。
　　不过裴霈泽并不给对方先手攻击的机会。
　　在钟楼边上的房子转角处，裴霈泽率先扑了上去。
　　两个盗贼缠斗在一起。裴霈泽凶狠地把匕首捅在绅士的身上，一个巨大的伤害数字冒了出了，风信子吃了一惊：“他伤害怎么那么高？”好在盾的阻挡给她一些时间来抬高绅士的血线，并重新补上吸收盾。
　　相比之下，胡洛北的压力就轻松很多。他几乎每一个读条都恰好接在裴霈泽掉下的血量上，手里还掐着几个用以救急的小型瞬发技能。
　　“半分钟，转火。”裴霈泽输出的同时，开口道。
　　胡洛北应了一声：“我晕奶。”
　　在只有他们俩组排的时候，队伍频道安静地不像是LOBO。除了必要的技能提醒或是突然有了什么想法要说，两个人的默契足以支撑他们看动作和地图信号就明白对方的意图。
　　30秒时间的时间里，胡洛北调整着站位，直到风信子处于他的施法范围内。时间一到，他突然切换目标朝着风信子信仰飞跃扑去。
　　被飞跃的风信子有那么一瞬间的僵直，裴霈泽踢开被骗出追击技能的绅士，瞬闪抓住僵直的风信子，二话不说就是一个肾击。
　　绅士突然失去目标，反应迅速地转换视角回头去抓裴霈泽。
　　胡洛北当然不会让他轻易追上胡洛北，扔出羽毛挡在绅士的路径上，用物理碰撞的方式给裴霈泽争取时间。
　　因为急着救奶，胡洛北和绅士撞在一起也没让绅士多给一个眼神。胡洛北又朝着他扔了个闪光术。绅士没有犹豫，瞬间解开眩晕。他抓到裴霈泽了，闷棍锁链接连用出，但仍旧错过了救奶的最好时机。
　　血线濒危的风信子勉强抬起了自己的血线，手上技能所剩无几。
　　裴霈泽没有和解说猜测的那样继续补刀风信子，而是又转头去找了绅士。
　　第8分37秒，风信子技能循环断裂，裴霈泽干掉绅士。十二秒后，风信子跟着倒地。
　　LOBO拿下了客场的第一把胜利。
　　裴霈泽手掌覆上胡洛北的脖颈，奖励似的捏了捏：“羽毛位置非常棒。”三根羽毛，根根阻碍到绅士的前进路线。
　　胡洛北像是被摸了下巴的猫，微眯了眼。
　　这次摄像头只是一晃而过，但眼尖的观众还是看见了他们想看的内容。
　　后台休息室里，裴君泽还没想好这次要发点什么呢，LOBO的超记仇的粉丝们就发弹幕了：“之前说飘了的那个，你出来啊。”还有人顺着完整的弹幕发言墙，找到了裴君泽的账号，发了n条回敬的私信。
　　裴君泽：“救什么救，我哥没救了。”
　　作者有话要说：　　弟弟：我哥就不应该是个人。


第66章
　　秦飞坚持在第一把比赛上拿出核武器组合, 在后面的比赛里被证明是非常阴险的招数。解说没敢说出来的话，弹幕替他说了：“RS是不是直接被打蒙了？为什么越大越丧，这特么是RS主场吧？”“LOBO太脏了吧？上来就打心理战？压垮对方心理防线？”“RS也太惨了。”
　　BO3打过两把，LOBO几乎以碾压的方式胜了两把。主场失利的压力压在RS的肩膀上, 让现场粉丝和RS的队员们都蒙上了一层灰色的阴影。第三把, RS终于顶着压力调整过来, 最后以单场分5比5的局势结束了这最后一把比赛。
　　常规赛的第一场，LOBO客场作战RS，最终分数为LOBO积2.5分，RS积0.5分。
　　对此LOBO众人并不满意。
　　回了黄金城的基地后, 秦飞和萧雨分别开了两次检讨大会，总结5v5的上所有失误, 胡洛北本来以为应该没自己什么事，因为队员血线基本稳定，少有的几次血崩都是出现在战略切入的时候，开旗模式下, 这是难免的。何况盗贼本来就脆地和纸一样。但是秦飞和萧雨无一例外在会议最后都点了他的名。并且原因是一样的――
　　太浪了。
　　胡洛北：“......”从没想过自己的问题居然是......“浪”！？
　　“2v2，3v3的时候不管，但是5v5的时候――要记住，你首先是一个治疗，辅助有爆爆或者双胞胎, 很多时候比起进攻，你的脆皮队友更需要你把关注点放在他们身上。”
　　萧雨给他拉出了所有的伤害量和治疗量数据，以及技能时间线。敲着电子版一点点和他分析。
　　听完两场教育大会, 胡洛北下楼吃饭的时候双目无神，整个人都是呆滞的。
　　裴君泽一脸惊恐：“开会这么可怕的吗？”
　　裴霈泽没理会弟弟，揽过胡洛北的肩膀，带着他出门遛狗散心去了。
　　三条狗并不明白发生了什么，只要能出门撒欢就很开心，就是主人走的太慢了，这点让狗十分难过。
　　胡洛北一路上都很沉默，裴霈泽没有出声，陪着他走了很长一段路，直到他们快要走出这个别墅区，裴霈泽才伸手揉了揉胡洛北的脑袋，把他打理的很服帖的小卷毛揉成了毛茸茸的鸟窝。
　　“想明白了吗？”他问胡洛北。没有什么安慰，他知道胡洛北能自己调整过来。
　　胡洛北确实想了很多，他以为他在辅助队伍打出更高的伤害，但实际上是牺牲了容错率和稳定性换来的并不稳定的高输出。也许排位里这种打法很适合冒险一搏，但正式比赛上，如果能用更安稳的方式晋级，教练组都会更倾向于容错率高，更安全便捷的战术打法。再一个就是，胡洛北多次参与进攻的收益实际没有那么大。当然这个和治疗装的命中有关，很多时候胡洛北切换目标并扔出控制技能只能给对方带来一瞬间的紧张感。
　　“所以，我不一定要频繁的参与进攻，就输出而言，你们的伤害量已经足够了。而骚扰对方也有爆爆和双胞胎来完成，我应该腾出更多时间来关心你们的血量，然后找更恰当的时机，出其不意地配合进攻。”
　　“很好，你已经完全了解教练组的意图。”裴霈泽朝他笑道：“在接下来的比赛里，这点理解能让你逃过非常多的检讨。非常，非常多。”他强调了两遍。
　　胡洛北一听非常多，打了个哆嗦。他一点也不想手写三千字检讨，抄都嫌麻烦，别说情深意切地自己原创了。
　　两人在外面又晃悠了一会儿，尽管胡洛北和裴霈泽都觉得时间不算长，但裴君泽已经坐不住地给裴霈泽发出了夺命连环call。
　　终端滋滋滋地震动着，裴霈泽差点没想把终端砸了。好在理智告诉他，这么做不行。他还干不过他的老爹，就算干过了老爹，还有他老妈和他们家老爷子在后面虎视眈眈。
　　于是赶在裴君泽发飙之前，裴霈泽牵着狗，和胡洛北回了基地。
　　饭后，休闲时间。刚比一场比赛，教练给他们放了个假，可以自己娱乐娱乐。于是双胞胎刷论坛，挂机蹲宠物了，颜乐和卢禄升一起看新上映的恐怖片去了，王爆爆开心地炸起了鱼塘，至于总教练自己――他陪女朋友去了。
　　裴霈泽看向胡洛北：“想看电影吗？最近――”他话还没说完，裴君泽拉着脸凑上来：“哥，北北。你们带带我玩啊，我一个人，好、无、聊啊。”
　　裴霈泽面无表情地看了眼自家弟弟，真的不能打死吗？
　　胡洛北歪着头思考了一会儿：“你想玩什么？”他到现在还真的以为裴君泽是犯了什么事，被裴浩腾扔过来关小黑屋的。
　　裴君泽：“密室逃脱！”
　　裴霈泽：“不行。我们出去会被粉丝围观。”
　　裴君泽：“带个口罩嘛。”
　　裴霈泽：“呵，大晚上戴口罩，更可疑。”
　　裴君泽：“那去唱K？”
　　裴霈泽：“不行，理由同上。”
　　这特么不就是不能出门？裴君泽脑门上定着一串问号，“那为什么乐扣他们出去了？”
　　裴霈泽：“别墅区自带电影院，四舍五入，根本没出去。”
　　裴君泽：“那我们能干嘛？我是说，仨个人的活动。”
　　胡洛北默默打开了终端游戏：“不如来一盘紧张刺激的掌上荒野？”
　　于是20分钟后，胡洛北的直播间里，观众看见了一个手游直播。而且打的还是3v3的娱乐局。
　　胡洛北选了个黑暗术的角色走在中路，裴霈泽拿着盗贼直奔野区，至于裴君泽，左右看看肯定没人选择坦克职业后，硬着头皮拿了个骑士。
　　“先说好，我真的不会骑士啊。”还没打开，裴君泽先给自家老哥和北北打招呼。
　　裴霈泽：“好巧，我也不会。”
　　“嗯，我也不会。”胡洛北说着，已经看见对方小兵了，扔出消耗技能慢慢磨着摸着小兵的血量，对面中路法师上来就给了他一个冰墙。
　　胡洛北被冻了个正着。
　　刚才讨论“今天怎么播手游？”“哇偶，另一个说话的小哥哥是谁”的弹幕立刻变成了“？？？没躲开？”“我北仿佛用脸接了一个冰墙。”
　　“什么鬼？这还是我灵活难抓的小兔子吗？”
　　“等我一会儿，给你报仇。”裴霈泽看见胡洛北被打，立刻开口道。
　　胡洛北“嗯”了一声，继续清小兵。对面法师大概觉得胡洛北菜，变本加厉地骚扰他。胡洛北把终端的外接迷你键盘按得噼啪想，裴霈泽和裴君泽都忍不住朝他看去。
　　“小萝卜你冷静点。”裴霈泽一边打野怪，一边阻止胡洛北疯狂按键盘的举动：“别急啊，我们退回塔里。你去救一下他。”显然，最后一句是对裴君泽说的，连语气都变凶了呢。
　　裴君泽眼看着对面法师又冻住了胡洛北，操纵角色往中路跑去，一边跑一边道：“北北，鼠标走路，AD键和空格真的没用。”
　　“我没听错吧？AD键！？能直接笑嘛？还是要走程序？”
　　“哈哈哈哈，我不行了，我一想到小兔子狂按AD然而角色一动不动就想笑。”
　　“我们小兔子被打得精神错乱了。”
　　“不行，我要开小号去拯救我们小兔子了。”
　　“KILL神好宠，然而你为什么还不放弃野怪！野怪比我们小兔子重要吗？”
　　“KILL神：沉迷野怪无法自拔，没人能阻止我打野。”
　　“喂喂喂，没人关心这个骑士小哥是谁吗？”
　　“听对话，似乎是在一起玩？”
　　“小哥的骑士和小萝卜挤在一起，吃经验了啊喂。”
　　“你们聊什么呢？好好看比赛啊。/笑哭，这是K兔被压的最惨的一次。”
　　“说什么呢，KILL神先到4了，要相信人头狂魔的力量。/狗头”
　　胡洛北整个人气鼓鼓地，倒不是因为对面法师针对他，而是他总是打不到小兵的最后一下。打着打着小兵突然倒了让他非常难受。他确实是第一次玩这个游戏，因为他终端里能三个人玩的游戏只有这个。但他不知道视频里看起来那么顺畅的操作居然那么难。而且他总是下意识地去按WASD和空格，除了W，其他按键毫无反应。
　　裴霈泽从草堆里跳了出来，新手嘛，虽然水深，但还没到开一把就能遇到炸鱼塘的无聊大佬的程度，裴霈泽这游戏的操作只能说过得去，但对付同样不咋地的对手已经足够了。
　　觉得自己能碾压黑暗术的对方法师飘飘然地拆着塔，裴霈泽跳出来的时候根本没有反应过来。三两下就给送去了复活点。不过对方另外两个队友一句快把胡洛北这边的上下一塔拆完了。
　　“你为什么不去看着塔？”裴霈泽的声音从直播间传出，另一个声音委屈巴巴：“不是，你让我救一下北北啊？”
　　弹幕也为裴君泽作证：“是的是的，是你让小哥去救小兔子的。”
　　裴霈泽毫不心虚地道：“哦，那你现在可以守塔去了。”
　　胡洛北：“等等，我有钱了，我要买点什么？”
　　这次兄弟俩同时回答：“系统给你推荐什么你就买什么。”“看系统导购。”
　　弹幕：“神踏马系统推荐。”
　　

第67章
　　这个游戏真有趣。胡洛北听从了兄弟俩的建议, 跟着系统导购买装备，然后他发现――自己死的更快了。
　　“为什么我血那么少？”终于，他向另外两人提出了疑问。
　　裴霈泽和裴君泽还没回答，弹幕先笑疯了。
　　“因为你的系统出装是纯输出啊hhhhh”
　　“bunny：我怎么又死了？”
　　“都怪系统, 为什么给我们小兔子一个纯输出出装/狗头/狗头”
　　“哈哈哈哈哈, 这特么承包了我一整个晚上的笑点。”
　　“等等我, 我去建个小号，我保证站着不动让你打。”
　　“太惨了，惨绝人寰。我都不忍心看哈哈哈哈。”
　　“你们家的塔岌岌可危，KILL神：我特么带不动。”
　　“瞎说什么呢, 我们骑士小哥挺努力的，就是中路要被打穿了/歪脖子摊手”
　　“你们都是魔鬼吗？这么惨居然还哈哈哈？”
　　因为胡洛北完全放弃了游戏, 裴君泽又真的玩不来骑士，裴霈泽一拖二并没有能拯救他们。这一把游戏在15分钟后，以胡洛北这一方的水晶被击碎告终。
　　游戏一结束，胡洛北就扔掉了外接的迷你鼠键, 关了游戏界面：“我们还是去打jjc吧。”
　　裴霈泽笑着搓了搓胡洛北的脸颊：“没问题，我都可以。”
　　裴君泽：“我有压力。”
　　胡洛北：“你躺就可以了。”
　　于是三人又转战回了荒野。
　　这个战场胡洛北和裴霈泽可熟悉了。裴君泽主要玩PVE的，jjc压根没后台，在建议“我们放松放松去打个本吧”失败后，他被开着小号的胡洛北和裴霈泽拎到了JJC排队NPC面前。
　　裴霈泽拍了拍自家弟弟垮下来的肩膀：“放轻松, 实在紧张你可以趴一会儿。躺你总会吧。”
　　胡洛北接着道：“不要慌，比副本BOSS血少多了。技能伤害也没那么高，就当是躲点名和AOE。”
　　“哦, 好吧。”裴君泽点了确认进入键：“反正带不动我，就是你们菜。”
　　这种娱乐播比平时正经的需要努力找笑点的直播有趣多了，至少粉丝可以一点脑子都不费地“哈哈哈”配合弹幕闲聊，简直放松利器。
　　“苍、天、啊！我好羡慕这个小哥。”
　　“带不动我，就是你们菜！这不是我嘛？”
　　“噗，我K兔炸鱼塘都被嫌弃。/滑稽/滑稽”
　　“太好了，我终于等到K兔炸鱼塘这天了！告辞，我去排JJC了。”
　　“等等我，我也要排队了，美妙的偶遇我来了。”
　　“我就等着看这些沙雕网友JJC里会干出什么事情/狗头”
　　鱼塘局是真的很简单，尤其是在胡洛北刚才MOBA游戏中被杀多次，现在不知道是不是在发泄的情况下。
　　奶妈认真起来真的太凶了。就算裴霈泽不遗余力地带着对面调整走位，把裴君泽暴露在容易击杀的位置，胡洛北总是一口奶就把裴君泽给救回来。
　　裴君泽玩的是法师，冰法。起先还慌兮兮的，后来发现：哎嘿，我死不掉嘛。就开始放飞自我。
　　和打boss没什么区别，无非就是技能循环嘛，反正死不了，被控了解个控，继续循环。
　　几轮排位打下来，裴君泽飘了。
　　他指着结算界面对裴霈泽道：“哥你怎么了？你伤害居然才这么点？你在划水吗？”
　　弹幕――
　　“喵喵喵？哥？”
　　“卧槽，我听到了什么？哥？”
　　“哦，弟弟。突然兴奋。”
　　“重点不是那个，重点是弟弟说哥哥划水/笑哭”
　　“KILL神你怎么能划水呢？/狗头”
　　“小兔子：我带着两个煞笔dps艰难排位。”
　　“1治疗包2dps，非常可以。”
　　裴霈泽冷笑了一声：“让你见识见识什么叫划水。”然后他真的在下一把停手了。
　　什么也不干那种停手。
　　裴霈泽双手离开键盘，靠着椅背老神在在，甚至摘了眼镜就看着裴君泽手忙脚乱地拍键盘。
　　没有人限制对面，裴君泽被集火地整个人都懵逼了：“我错了，哥你快救救我。”
　　裴霈泽不为所动。
　　胡洛北看着忽上忽下的血线，抿着唇，在桌子下踢了一脚裴霈泽。
　　粉丝们就听到直播间里，椅子摩擦地板发出声音，接着裴霈泽道：“好的，好的，别生气，我动了。”
　　“emmm，那个，虽然我知道这是排位――”
　　“但是？”
　　“但是真的特么像是某种活动的时候在调情啊啊啊！”
　　“好的，别生气，我动了。笑容逐渐变太。”
　　“你们为什么要说出来，我本来很纯洁的。”
　　“鼻血......要流出来了。”
　　“惊了，弹幕怎么了？”
　　“快醒醒，弟弟还在呢。你们把弟弟置于何地？”
　　“好的，我去产粮了。大家小纯洁论坛见。”
　　因为裴霈泽的加入，这一把总算又被拯救回来。裴君泽呼出口气：“我去喝口水冷静冷静。”倒水的时候，路过胡洛北的电脑，看见弹幕助手，裴君泽突然停住脚步。
　　什么鬼？这届网友那么强的吗？一句话就能脑补小黄文？可太优秀了。
　　裴君泽到底是没能拯救回来粉丝八十匹马都拉不住的脑补幻想，不过也还好，胡朔转去忙另一个秀去了，并没有看到这期的录播，至于裴浩腾，胡朔不给他打电话，他也压根不会看直播。裴君泽没等到自家老爹的电话，松了口气。
　　随后的几天，LOBO众人又投入了繁重的训练中。常规赛开始后，荒野的超级话题和偶尔的几次热搜都是围绕着比赛进行。当了一阵子电灯泡的裴君泽在裴霈泽要把他扔出去之前，被裴浩腾叫了回去。
　　显然裴爸爸觉得小儿子的作用已经完成了，大儿子也吃到了教训。再把小儿子放在那里膈应大儿子的话......恐怕小儿子会被打。
　　------------------------------
　　LOBO在客场作战RS首战告捷之后，又打了两场比赛。一场是主场迎战JS，一场客场作战SY，分别取得1.5分和2分的成绩。粉丝们兴致勃勃地分析今年LOBO的出线可能性，不少人认为按照这样赢多输少的趋势下去，今年LOBO一定妥妥的能出线了。
　　恰好LOBO队内，也是这样认为的。
　　下一把LOBO主场迎战RM，要是放以前，那是铁输的局面，一把5v5直接玩完儿。但现在情况不一样了，先不说他们有了个碰到盗贼就超神的奶妈，单说这个赛制吧，2v2，3v3赢了，5v5输了，没关系，平手。LOBO的教练组表示，喜欢这个设定。大不了放了5v5，专心打2v2和3v3，把把逼平对方，积个1.5分也是分啊。
　　不过队员们一点不甘心只是平手局面。
　　王爆爆拍着桌子道：“教练，我对你太失望了。你的追求实在太低了。”语气那叫一个痛心疾首。
　　颜乐接着道：“我们应该把目标放的高一点嘛，人是要有梦想的。”
　　裴霈泽一边和胡洛北挂机蹲宠物，一边点头道：“我很高兴我的队员们都和我一样有干劲。”
　　胡洛北眨了眨眼，看着秦飞似笑非笑的脸，决定保持沉默。
　　秦飞：“有干劲？追求低？我看你们是飘了。还飘远了。”
　　没有人承认自己飘了，第二天比赛，裴霈泽把队员们一个个拎到跟前：“还记得昨天教练说的话吗？”
　　双胞胎齐声抢答道：“飘了。”
　　裴霈泽：“那你们是真飘了吗？”
　　王爆爆：“不应该是我们吗？”
　　裴霈泽：“不，我不飘，你们飘吗？”
　　胡洛北摇了摇头，颜乐摆手：“不。”其余人也纷纷表达了自己非常踏实，一点也没有飘起来。
　　裴霈泽站的笔挺，目光从众人脸上一个个掠过：“空口说都是虚的。那里――”他指着比赛场地道：“证明你自己。”
　　他说完，LOBO众人面面相觑。
　　胡洛北皱眉，问裴霈泽：“你怎么了？”
　　裴霈泽：“......我这样真的很奇怪吗？”
　　“对啊，很奇怪啊。”“不是，老大，你今天吃了没熟的菌子吗？”“‘证明你自己！’一股鸡汤味儿，一点不像你能说出来的话。”
　　“好吧。”裴霈泽往休息室沙发上一靠，整个人立刻松散下来，懒洋洋地，像只窝在珠宝堆里的巨龙，丝毫不担心有谁来偷走他的宝藏。他说：“以上那段话，都不是我说的。老禄说荒野联盟在问各个战队要正能量宣传，这是他连夜写的剧本。”
　　“什么鬼？”王爆爆等人表示这剧本也太扯淡了吧。
　　胡洛北沉默片刻，走上去抓住了裴霈泽的肩膀：“摄像呢？我刚才是不是很呆？我能重来一条吗？”
　　胡洛北这么一说，其他人也跟着起哄：“啊，我也是。我刚才表情没摆好。”“让我想想我应该怎么表现。”“卧槽，我今天妆是不是不行？”
　　秦飞走过来：“干嘛呢？又没你们正脸。好好准备比赛。”
　　裴霈泽拉下胡洛北的手，拽着他坐了下来：“听到教练的话了啊。上场了，2v2安排谁了？乐扣，爆爆？”
　　被点名的两人跟着工作人员走到台上，休息室的屏幕里正放着双方选手名单，巧的是，两边都是菜刀队。
　　

第68章
　　LOBO这边出场的是颜乐和王爆爆, RM则派出了巫妖汪和羊咩咩。双盗贼VS炼金术和大剑士。
　　解说换了个坐姿，看得出神色明显的兴奋起来：“观众朋友们，菜刀队的pk，让我们看看国内两个顶级菜刀队伍在这场比赛中究竟谁会率先拿到一血。”
　　RM, 作为一个以高伤害为代名词的队伍, 和LOBO一样, 对队内DPS的个人操作水平有比业内其他队伍更高的要求。不过RM选手角色更多元化，5v5的时候战略组合更方便调整。也就是说，相较于LOBO ，RM要更加均衡发展一点。这也让粉丝很容易忘记, 其实RM也是以个人实力见长的一支队伍。
　　双方上场的队员粉丝们都相当熟悉，所以解说只是大致介绍了一下近况。说完之后, 马上话锋一转，和粉丝讨论起地图ban选的问题。
　　“这还用猜吗？LOBO肯定ban掉大草原，RM肯定ban迷雾岭啊。”
　　“常规操作，猜不出来是假粉。”
　　“大草原迷雾岭必ban图, 错了我就直播吃键盘。”
　　“我跪主板。”
　　“我日仙人掌。”
　　“我――我还没想好。被前面日仙人掌的吓到了。”
　　王爆爆在队内语音里问颜乐：“ban什么。”
　　颜乐思考了一会儿：“ban掉幽暗洞穴？拐来拐去太耗时间了。”
　　王爆爆：“行，就ban幽暗洞穴。”
　　秦飞听到他俩对话，问：“RM给了你们什么错觉，让你们觉得挑地图的时候可以不考虑地形优势？还拐来拐去太费时间......刚正面勇气可嘉呀。”
　　颜乐：“拼伤害就应该实在一点。”
　　王爆爆：“讲道理，只要掩体够少, 被切近身之后的巫妖汪也翻不出天来。”
　　炼金术师扔卷轴也需要时间呀，粘着他打，打得他生活不能自理。这是LOBO两个选手的心底想法。
　　另一边, 巫妖汪看见对面鼠标点到幽暗洞穴，尖着嗓子叫道：“我就知道，他们想干我。太坏了，怎么能那么阴暗呢，我们ban草原，ban草原，想打我？门都没有！”
　　羊咩咩调小了耳机音量，等他喊完，才默默把音量调回来：“谁让你脆呢？不打你打谁。”
　　巫妖汪：“我脆我伤害高啊。”
　　RM的教练：“好吧，好吧。ban大草原，记住，先打对面胖子，他血线一掉下去就容易慌。抓住机会，你们可以。”
　　于是LOBOban掉了幽暗洞穴，RMban掉了大草原。
　　现场粉丝举起了滚动LED手牌：城里套路深，我要回村里。
　　弹幕上，有人呼唤刚才那个日仙人掌的哥们：兄弟，你说话算数吗？
　　解说深呼吸两次：“三秒钟，让我们看看系统摇奖会给出一张什么样的地图――三、二、一，天空之城！朋友们，天空之城，这是一张高危地图，现在双方ban选装备，我们可以看见两边的选手不约而同选择了几件保命装，看来系统给出的这张地图确实让双方都有点头疼。”
　　王爆爆穿了两件吸血装还觉得慌兮兮的：“乐扣乐扣，你有把握秒掉巫妖汪吗？”
　　颜乐：“没有。”
　　王爆爆猛地转头，看着颜乐的游戏角色道：“你这样让我慌兮兮的。”
　　颜乐：“快醒醒，没有奶你什么时候不慌？行了行了，手别抖，你盯羊咩咩，我去打巫妖汪。”
　　简单粗暴的定好计划，双方角色一载入，颜乐就潜行直奔巫妖汪。
　　后台的显示器里，胡洛北看见王爆爆一个人在原地嘿咻嘿咻地挖陷阱，放机关，周围的风团上但凡距离够到了的，全都惨遭王爆爆毒手，以至于羊咩咩跳风的动作都迟疑下来。
　　“所以，这才是爆爆最喜欢的地图吧？”胡洛北支着下巴，发表感想。
　　裴霈泽闻言，笑了一声：“不，他最喜欢的地图只分带治疗和不带治疗，我就不一样，我只喜欢――你。”
　　胡洛北回头看了他一眼，又很快把目光转会屏幕上，小声道：“我也是。”
　　两人背后，双胞胎动作整齐地搓了搓手臂。言信然嘀咕着和言未然道：“你有没有感觉到――”
　　言未然：“感觉到什么？”
　　言信然：“空气中弥漫着恋爱的酸臭味。”
　　言未然：“又不是第一天了，习惯就好。”
　　比赛场上，颜乐丝血干掉了巫妖汪，王爆爆血线同样不健康，但他成功拦截了羊咩咩，颜乐拼着最后一点血皮，回头帮王爆爆补了几个技能，羊咩咩血线下降到最后10％，王爆爆抛了个锁链把羊咩咩拉到身边，大剑士顺势一个斩击劈了下来。于此同时，王爆爆引爆了周围所有机关。
　　“太快了，几乎是两边血条同时清零。但是系统计算后给出了胜利者名单。是LOBO！RM仅仅慢了0.07秒，非常精彩，这是常规赛开赛以来，我看见的最刺激的一把2v2。”解说边说，边拉开复盘界面，和观众说起了慢镜头下的比赛细节。
　　回到后台的王爆爆，抹着头上细密的汗珠道：“吓死了，吓死了。差一点就被斩击干掉。”
　　裴霈泽：“不是差一点，你就是死了。”
　　王爆爆：“赢了之后死的，怎么能叫死呢？”打赢了这把，胖子情绪非常高涨。
　　一直到3v3开始前，休息室里还能听见王爆爆形容自己上一场英勇表现的嗓音。
　　“还好我们现在坐在这里。”台上，言未然面无表情地道：“胖子是真的膨胀了。”就凭他面对教练和裴霈泽还能使劲儿地吹自己表现优秀，足够证明，打赢巫妖汪和羊咩咩让他的理智暂时性栽进了马里亚纳海沟。
　　胡洛北坐在双胞胎中间，想到裴霈泽申请上场被拒的样子，露出个狡黠的笑容：“太惨了。”
　　3v3的ban选没再出现让观众大跌眼镜的情况，两边ban掉的地图都是常规禁选图。最后系统给出了一张幽暗洞穴。
　　言信然：“可以啊。系统今天很爱我们。”
　　胡洛北研究过对面治疗的惯用装备和打法，一ban给了治疗的逐光流双手武器――神之星屑。“ban掉所有逐光流装备。”他看到的地图的时候就想那么干了。
　　秦飞在队伍频道里笑的很欢：“这把确实是RM倒霉。”
　　RM的3v3人选，分别是冰法大喵，召唤术龙嗷嗷，以及治疗吱吱吱。
　　龙嗷嗷是RM的队长，之前和教练商量战术的时候，本来是想保证大喵的伤害，然后他自己和吱吱吱打双治疗，打算耗死RM。谁知道，天意弄人，系统给出了这么一张图。
　　“你们是不是出门前没洗手？”RM的队长实在想不通怎么就那么倒霉催呢。上一把差了0.07秒，这一把地图还和他们作对。
　　两个队员都摇头表示：我不是，我没有，我不黑。
　　角色载入的时候，解说也提了句：“今天的RM运气不太好。”
　　RM粉表示认同，而LOBO粉――
　　“哈哈哈哈，偷渡欧洲多不容易啊。”
　　“我的天，这就是主场优势吗？/狗头，百年难遇，好好珍惜。”
　　两边粉丝倒是挺和谐的，可能和两支队伍的运气都时好时坏有关系。
　　地图载入之后，LOBO这边迅速隐入了黑暗中。第一视角的游戏，哪怕不潜行，也总有些视觉死角的地方。不巧，LOBO的所有人都很擅长寻找这种死角。
　　胡洛北换下了那身显眼的白色兔宝宝时装，穿上一套灰黑色的狼崽外观，影藏掉头顶显示，不仔细看的话就和幽暗洞穴里的无害小毛怪差不多。
　　RM这边，龙嗷嗷谨慎地召唤出治疗属性的宠物小梦妖，和两个队友走在一起，一边走，一边反复强调：“注意两边，别走到犄角旮旯里去，谁先死，谁回去洗全队的袜子。”
　　“噫，这么恶心。”吱吱吱缩了缩脑袋。
　　大喵感觉自己背后有点凉：“你们是不是不打算奶我了？”
　　胡洛北在一条洞穴通道的拐角处探头：“看见他们了，234，1117。”爆出坐标后，胡洛北朝着走在最后的龙嗷嗷扔了个法术能量弹。
　　“卧槽有人打我！”龙嗷嗷猛地回头：“冰墙，冰墙，小心他们突然跳出来。”
　　言信然和言未然潜行还没结束，大喵冰墙直接竖起在两人的面前。
　　言信然：“这特么也太小心了吧？龙嗷嗷真的有被害妄想症吧？”
　　因为龙嗷嗷打比赛的时候一贯谨慎过头，所以业内一直传他患有被害妄想症。
　　虽然冰墙的阻隔让LOBO的偷袭失去先机，但双方仍旧发生了交火。RM是治疗量溢出，伤害不足，LOBO则烦恼于打不下斩杀线。
　　RM且战且退，很快退到了幽暗洞穴中央的相较于其他通道更开阔的地方。胡洛北看见那窝鼻涕虫，一个大胆的想法诞生了。
　　“小信，跳进去。然后把治疗勾过去。”
　　言信然：“太恶心了。”虽然嫌弃，但还是操纵着角色朝鼻涕虫窝跳了下去。
　　龙嗷嗷：“注意他们想干――”
　　“我去，我恨言信然。”对着大喵读条的吱吱吱角色一顿，下一秒就被锁链带到了鼻涕虫窝里。
　　言信然和吱吱吱身上，同时挂上了泥泞buff。
　　龙嗷嗷：“大喵，冻住鼻涕虫。”
　　暴风雪的技能特效照亮了地图，胡洛北给言信然挂上持续：“抓龙嗷嗷。”
　　

第69章
　　RM要救奶, 龙嗷嗷谨慎的思维里不存在自己跳进鼻涕虫窝蹭泥泞buff这个想法。所以在言信然跳进去并把自己奶妈也拉进去之后，龙嗷嗷脑子里只有一个想法：这群疯子要害我。
　　不得不说，他的想法真的很准。
　　倒读条的暴风雪逐渐冻住了鼻涕虫窝，站在暴风雪范围里的言信然血条哗哗地掉, 胡洛北刚才给到他的持续在暴风雪的伤害下, 治疗量简直低的可怜。
　　“北北, 北北，奶我一口，我要死了。我还能挣扎。”
　　胡洛北跳到暴风雪冻起来的冰层上，给了血线濒危的言信然一个大治疗术。
　　一口奶满的感觉美妙地言信然几乎要哭出来。
　　边上骚扰龙嗷嗷的言未然眼瞅着鼻涕虫窝被全部冻住, 立刻转火大喵。龙嗷嗷切换目标，指挥着小梦妖去奶被闷棍晕住的大喵。
　　鼻涕虫窝里, 摆脱了泥泞buff的吱吱吱扔出天堂之羽，就和言信然拉开距离。玛德，和一个盗贼呆在那么近的地方，还踏马跑不动的感觉刺激到不能呼吸。
　　胡洛北奶一口和大喵火拼的言未然, 再给言信然和自己加了个持续，目标切到吱吱吱身上，读了个精神恐惧。
　　言信然瞬闪贴近龙龙龙，言未然同时折身开了爆发。
　　两个盗贼一近一远，匕首和袖箭齐出, 龙嗷嗷甚至没能坚持到吱吱吱的恐惧状态结束。
　　随着龙嗷嗷的倒地，这一局3v3的胜利天平倒向了LOBO。
　　胜利结算界面跳出，解说亮晶晶的光标在言信然和言未然的伤害数值上画着圈：“非常漂亮的一波转火, 双胞胎的默契依然好到没话说。未小哥有段时间没打过纯暗器流了，我在刚才之前都差点忘了暗器才是未小哥的拿手绝活。信小弟配合哥哥进行的连续爆发，让我回忆起了双胞胎2v2时候疯狗一样的伤害。”
　　三人正好从玻璃隔音房出来往后台走，胡洛北看着双胞胎，表情微妙：“这个形容词......挺有趣的。”
　　BO1的2v2和3v3连续胜利的结果让LOBO众人情绪高涨。以至于第三把5v5，用秦飞的话说就是“都超长发挥。”
　　地图炎狱峡谷，模式占点。
　　其实LOBO不算有利方，只看模式的话更是劣势。但裴霈泽憋了小半天，打的格外凶残不说，王爆爆今天大概是真觉得自己无人能敌，出了个纯输出装，三个叠加机关直接秒掉了来占点的巫妖汪和大喵。
　　据vip观众反应，当时切过去RM视角看了巫妖汪的表情，整张脸都是懵逼的。
　　最后结算界面出来，裴霈泽单局人头数17个，王爆爆伤害高达三百万。从复盘来看，RM后期被逼到全员转攻为守，被动地接受LOBO无孔不入地切入战斗。
　　弹幕上的LOBO粉疯了一样刷着：“LOBO牛逼。”“KILL神大魔王。”“胖子你是最棒的！”
　　随后的两把比赛中，LOBO保持住了好状态，RM也无愧现在国内荒野联盟第一梯队的地位，很快调整过来，勉强逼平了第二把。这让来现场的RM粉精神一振，他们嘶喊着加油声，为战队献上自己的祝福。
　　第三场比赛中，在2v2与3v3，LOBO、RM各胜一把的情况下，裴霈泽极限打断龙嗷嗷，胡洛北跳脸阻止了羊咩咩二次开旗，胖子随后带走羊咩咩，言信然在灵魂状态下的胡洛北那一点可怜的奶量下，成功开出最后一旗。最后，取得胜利。
　　LOBO打RM，最终积分为2.5比0.5。
　　当晚各大论坛微博就炸开了锅。超级话题里，无论是不是LOBO的粉都在讨论这件事。
　　“沃德玛，LOBO这么逆天了吗？”
　　“爆爆一个响指秒掉巫妖汪和大喵的镜头，能入选今年的年度mvp吧。”
　　“我甚至怀疑LOBO前面不让KILL神出场是在赞怒气值？一出场就和死神来了一样。”
　　“只有我注意到小兔子跳脸跳的毫不犹豫吗？他到底是怎么知道羊咩咩会二次开旗的？”
　　“我看到KILL的嘴动了，应该是听指挥的吧。不过这个服从度也太高了。当时整队的血线都很急，复盘里面可以看到bunny目标已经切到了胖子身上，但是之后直接放弃了奶胖子，跳脸羊咩咩用一个信仰飞跃的僵直打断二次开旗，完成了送死的整个过程。瑟瑟发抖，KILL神队内那么严格的吗？令行禁止？”
　　“楼上的兄弟太优秀了。”
　　“这形容听着KILL像是队霸。全队我说了算。”
　　“等等，上面那个兄弟有点危险，我们KILL神不是队霸啊。不要给黑子提供思路啊。”
　　“优秀的服从性，对不起，我想歪了。”
　　“打住，不要污。”
　　“你们别这样，目光转回来啊。我们在说比赛。我要给双胞胎吹一波。”
　　“胖子才是这次的主角啊。你们看看胖子的伤害量，可怕呀。”
　　在全网吹着LOBO要重登顶峰，盗贼赛季超神之后，LOBO的下一场客场作战让所有人明白了运气真踏马是个磨人的小妖精。
　　IZM，上个赛季还是个保级战队，这一场主场打的LOBO差点翻车。
　　BO1的时候，IZM的包三乃几次极限抬血线都是暴击治疗量，双胞胎的尖叫“一刀，一刀！”作为赛事语录放出来后很快被粉丝剪了鬼畜视频。还有个新人在5v5夺旗模式下，拿了旗子被追的时候，意外卡位进了王爆爆陷阱爆炸后的地图缝隙里。如果不是最后裴霈泽让王爆爆把整块地皮都掀了，这一把5v5的输赢还真不好说。
　　赛后双方选手握手，胡洛北惆怅地看了一眼包三乃：“你用什么牌子的洗手液？”
　　包三乃：“嗯？洗手液？”
　　裴霈泽手一伸，拎着胡洛北的帽子把他带走：“回去我给你买齐所有牌子的洗手液。”
　　IZM全体：“？？？”
　　包三乃：“感情真好。”
　　经历了这场刺激的“幸运女神到底爱谁”比赛后，裴霈泽再也不随便立flag了，比赛的时候整个人都严肃了很多；王爆爆也不飘了，战战兢兢堆伤害；颜乐和胡洛北开始研究玄学；双胞胎迷上了锦鲤转发，每天都在微博上转锦鲤；而卢禄升，本来应该制止队员们迷信行为的战队经理，他甚至公然在基地内养起了乌龟。
　　时间临近五月，劳动节这天没有比赛。教练组商量了一下觉得大家最近辛苦了，干脆给大家放了两天半的假。花姐来基地看秦飞，顺带两人一起出发去旅游，刚进了基地门，就看见地上有个东西在趴。
　　花姐定睛一看，是只乌龟。她捡起乌龟拿在手里晃了晃：“你们想喝老鳖汤？这个买错了吧？”
　　胡洛北刚和裴霈泽遛完狗回来，这会儿正坐在沙发上和狗玩，听到花姐说老鳖汤，忍不住笑出声来。裴霈泽翻了个白眼，和胡洛北说：“老禄又要抓狂了。”
　　果然，卢禄升冲过去就抢下他的宝贝乌龟：“快放下我的灵龟，我指着龟老爷给我们LOBO镇宅呢，吉祥福禄，百邪不侵。刚才真是得罪了，龟老爷不要生气啊。”说着，轻柔地摸了摸龟壳，把乌龟又放到地板上。
　　胡洛北看着那乌龟往他这里慢慢爬过来，压住蠢蠢欲动的狗子们，叫道：“裴裴，快救救龟老爷，把它带走。”
　　裴霈泽叹了口气，弯腰抄起乌龟，带着它回到它的豪华乌龟缸里：“你就别越狱了行不行？天天不是被狗追就是被人踩的，图什么呢？”乌龟探着头，绿豆眼盯着裴霈泽看了一会儿，慢慢吞吞地转了个身，趴在晒背台上不动了。
　　裴霈泽欠了欠嘴角，坐回了沙发上。靠近他的高加索犬威廉大概是问到了乌龟的味道，狗鼻子朝裴霈泽抓乌龟的手掌心拱了拱。
　　裴霈泽：“干嘛？想吃河鲜啊。”
　　秦飞和花姐甜甜蜜蜜地手挎着手走了，卢禄升随后和萧雨出门喝酒去了。剩下几个选手你看看我，我看看你，裴霈泽刚想开口说要和胡洛北一起去看个电影什么的，王爆爆灵机一动：“我们叫上隔壁去撸串吧。”
　　“好啊好啊。”胡洛北积极响应。因为隔壁养了两只玄凤鹦鹉，可好玩了。鹦鹉是绒毛控阿葵养的，以至于原本看见阿葵还会僵硬的胡洛北现在基本能克服症状。
　　裴霈泽：“......”死亡射线看向胖子，然而王爆爆正低头拨终端呼叫隔壁战队，完美闪避了队长的视线攻击。
　　三个小时后，LOBO两个分部的队员坐在隔壁悬浮城――琅盅Ц的一家串串店里，老板热情的招待众人，还表示要给众人打折，只求用餐结束后大家能一起合个影。
　　琅盅Ц，字面意思，这座悬浮城是一座大学城。面积没有黄金城大，但也相当热闹。这家“串香不怕巷子深”就是琅盅Ц知名的一家串串店。狼人杀分部的队长陈瑾就毕业于这家店附近的Z大。
　　众人点了一桌子的串，老板又送了两盘水果。进来的时候拿着签名本在所有人跟前晃了一圈，美滋滋地抱着本出去了。
　　裴霈泽：“真的不会吃到一半被粉丝堵门口吗？”他看着陈瑾：“朋友，你在这里没什么疯狂的迷弟迷妹吧？”
　　提议来吃串的陈瑾：“......我从来没碰到过，说不好是你的粉呢？”
　

第70章
　　两个队长互相觉得对方更找人眼球, 视线交流了一会儿后，各自移开。不和膨胀的/自我感觉良好的隔壁队长一般见识。
　　狼人杀分部的人也刚开始新一轮循环赛，据说昨天刚打完一把很费脑子的比赛，傻逼预言家打遗言流失败导致触发小概率时间, 狼人狂化, 屠杀之夜开始, 狼人杀一个逻辑游戏硬生生完成了大逃杀。陈瑾血祭了另一个预言家身份牌的队伍，说是对不起他死去的脑细胞。
　　现在打开直播还能看见狼人杀话题下的“屠杀之夜”大狂欢讨论。
　　吃饭的时候狼人杀分部的兄弟和胡洛北他们吐槽大逃杀模式多悲惨，荒野分部的大家则和他们分享倒霉的时候有多惨。说到高氵朝的时候，简直声泪俱下。活脱脱一个卖惨大会。
　　胡洛北在扯鸡翅, 听到胖子说对面治疗各个技能暴击，一个没注意把鸡翅的骨头咬断了, 发出“咔嚓”一声清脆的响声。
　　陈瑾挑眉，朝裴霈泽看了一眼，意有所指地道：“牙口不错啊。”
　　裴霈泽露出一个公式化地商业笑容：“谢谢夸奖。”
　　这家店的包厢并不是全封闭式的，因为是用竹篱笆隔开, 所以扒着篱笆看的话，是能看得见对面的。不过一般人也不会大庭广众之下做出扒墙行为就是了。
　　店老板也和他们讲了不会两边的小包房里另外放下了格挡帘子，确保不会有人扒着墙偷窥。
　　所以除了进店的时候，老板和员工兴奋了一阵，倒也没出现两个队长互怼时候说的疯狂粉丝的情况。
　　吃到半中间, 王爆爆尿急出去上了个厕所。路过大厅的时候，看见有桌人挺闹腾的，像是在学生聚会。本来是挺正常的事儿, 琅盅Ц就是学生多，年轻人聚会嘛，哪有不热闹的。不过胖子进了洗手间，然后再出来路过的时候，发现那边情况不太对了。
　　有几个男生站了起来，气氛颇有些剑拔弩张。其中一人道：“人家正当情侣之间的事情，和你有什么关系，别多管闲事。”
　　一个黑长直妹子把另一个妹子扯起来，手里酒瓶“砰”地一下咂在大理石地板上：“这年头渣男脚踏几条船也敢说正当情侣了？长见识了。”
　　那几个男的大概被那个碎得四分五裂的酒瓶子震住了，还没见过这种一言不合就碎瓶子的暴脾气妹子，有个人结巴了一下道：“这，这游戏里的网恋又不是真的。”
　　黑长直妹子冷笑一声：“哦，假的？假到面基睡一起？他怕是睡了个鬼。别特么洗地了，渣男ID和那几个小婊子ID我都记住了，咱们可以好好玩。”
　　说完，黑长直妹子拉着另一个沉默的妹子朝外走。一抬头，黑长直的妹子就看见了目瞪口呆的胖子。
　　王爆爆眨了眨眼：“我路过。”然后匆匆折回了包厢。
　　黑长直妹子愣了愣，直到边上另一个妹子扯了扯她的袖子，两人才离开。
　　黑长直：“你绝对不相信我看见了谁。”
　　另一个妹子冷笑：“是谁都比渣男好。”
　　黑长直：“冷静点，杀人犯法。”
　　包厢里，众人看见胖子满脸震惊地回来，都觉得疑惑。
　　胡洛北问：“你在外面看见哥斯拉了吗？”
　　王爆爆：“那倒没有。但我看见了一个妹子。”
　　阿葵：“一个妹子有什么好震惊的。难道是那种金刚芭比？”
　　王爆爆摇头：“不不不，这个妹子我认识。”
　　裴霈泽抬头：“哦？你居然还认识妹子？”
　　满屋子的人都目光灼灼地盯着胖子，觉得他和妹子这两个字真是难得搭上边。
　　王爆爆一看众人表情就知道他们在想什么：“我怎么就不能认识个妹子了？就那个上次新秀赛上，抽签和我们打过3v3那个妹子。”
　　胡洛北“哦”了一声：“我给你相过亲。”
　　“相亲！？”狼人杀分部的队员们表示很感兴趣，想听细节。
　　裴霈泽：“细节就是相亲失败，没有然后了。”
　　王爆爆：“什么叫失败？我们互相交换了游戏ID好吗？”
　　颜乐补刀：“然后就没交流过。”
　　陈瑾：“胖子你这样不行啊。”
　　“哎呀。”王爆爆摆了摆手：“这些都不是重点，你们猜我刚才看见了什么。”胖子身体微微前倾，做出了一个要讲故事的架势。
　　其他人动了动位置，非常配合地摆出倾听的动作。
　　然后，众人就听胖子半猜半编了一个俗套的渣男脚踏几条船，原配拆穿怒分手的狗血故事。
　　胡洛北：“听起来，好像缺少爆点？”
　　裴霈泽就没那么委婉了，直白地道：“故事无聊也就算了，语言也贫瘠。这故事我去天涯情感版能找到更优秀的衍生版本。”
　　其他人也表示：这真是个无聊的故事。
　　“还没有圈内的xxx睡粉来的刺激。”陈瑾总结道。
　　王爆爆拿起一串牛肚嘀咕道：“我觉得挺有意思的。”
　　胡洛北转头问他：“那有意思的是妹子还是故事？”
　　王爆爆挺直了背：“当然是故事了。”
　　胡洛北点点头，不过表情和“相信”两个字半点不搭架。
　　――――――――――――――――――――――
　　嘴上说着无聊，当天晚上众人还是把胖子拎到客厅中间，让他询问那个黑长直小姐姐需不需要一点特别的帮助。
　　王爆爆：“你们不是觉得无聊吗？脸疼吗？”
　　狼人杀分部的兄弟们面不改色：“疼疼疼，所以你快点去问小姐姐要不要帮忙。”
　　荒野这边自家兄弟更无耻：“不疼，这故事有趣极了。一点不无聊。”
　　陈瑾看着裴霈泽：“可以，你们牛逼。”
　　裴霈泽坐在单人沙发上不动如山，无聊是真的无聊。但如果不是他和胡洛北饭后刚准备去看电影，还没和其他人分开呢就遭遇小迷弟捧着红女巫的爱情魔药当众表白――表白对象是胡洛北――他是绝对不会放弃和小萝卜独处的时间来和这群单身狗一起玩什么狙击渣男的游戏的。
　　那瓶粉红色的魔药，也就是魔药瓶子装着的粉色鸡尾酒，最后被裴霈泽倒在了基地外的花园里，至于瓶子，扔在龟老爷的豪华别墅里给它当玩具了。
　　胡洛北确实是被突然冲过来的小迷弟吓了一跳，好在他们这边人多，那个疯狂的迷弟没靠近就被众人拦了下来。
　　出了这个意外，众人想出去浪一浪的心思也歇了，各自回了基地无聊了一个下午的结果，就是胖子那个无聊的故事又被提上了议程。
　　王爆爆顶着众人的目光，登录了终端上的荒野好友系统。他找到黑长直妹子的ID：逆我cp者死，点开，键入内容。
　　“小姐姐，需要帮忙吗？”
　　刚发出去，言信然就吐槽道：“这种没头没尾的聊天，太直了吧。”
　　王爆爆：“那我应该说什么？她如果要帮忙肯定会说要啊。”
　　胡洛北：“我居然觉得逻辑没问题。”
　　裴霈泽：“这说明你被胖子带偏了。”
　　“我倒是觉得这个妹子的ID非常有趣。”陈瑾摸着下巴：“这是个同人大手子啊。所以，你们谁是她嗑的CP？”
　　王爆爆正在紧张地等消息回复，没注意众人的吐槽。大概过了有10来秒，对面回复了。
　　“如果方便的话，我确实需要一点帮助。”
　　秦秋颜躺在复活点，边上是她那个刚刚认全了法师技能的本体奶妈室友。她们俩都是主玩PVE的，能坑死渣男和小婊子1号一次是趁着对方不注意，现在对方回过神来，她们俩就只能干躺着了。
　　秦秋颜的室友林苗已经下单请了职业杀手团，她们躺在地上正在等待雇佣的杀手过来。透过黑白屏幕可以看见渣男和小婊砸一号的亲友团在两人尸体上踩来踩去，林苗“啪”的一声重重打在桌面上：“狗币，我要去追加一个刺杀套餐。”
　　秦秋颜表情古怪地看着好友消息里跳出来的来自LOBO-Boom的对话，问她要不要帮助？
　　秦秋颜想：不会那么这么巧合吧？
　　......
　　另一边，得到回复后，众人追着王爆爆要区服，很快一个十五人团就拉了起来。
　　LOBO的二楼训练室里，挤满了人，这个地方从来没那么热闹过，瓜子爆米花放在桌子上，双胞胎还叫了炸鸡和披萨。
　　胡洛北一开始是想开黑暗术士的小号的，谁知道满团全是dps，没办法，只能另外换了个精灵萝莉的奶妈小号。
　　王爆爆是团长，站在切换位面的NPC面前，选择了秦秋颜所在的区服。
　　裴霈泽敲着腿道：“等等都收着点打啊，不要吓到对面，要友好一点。”
　　陈瑾：“不然乐子就没了？我觉得我们这边不存在这个问题，倒是你们那边，确实需要注意点。”
　　位面切换的读条结束，众人出现在迷雾岭附近的小旅馆里。
　　“这个地方......”胡洛北支着下巴道：“妙啊。”


第71章
　　确实挺“妙”的一个地方, LOBO的魔鬼们露出了灿烂的笑容。
　　“大家随意，我们自由发挥。”王爆爆说完，潜行离开了大部队。接着双胞胎、颜乐、两个小替补都自己玩去了。
　　裴霈泽潜行跟在胡洛北身后，“胖子, 目标ID呢？贴出来, 贴出来。”
　　胡洛北在附近的焦点列表里搜到了【逆我cp者死】, 带着裴霈泽和隔壁战队的兄弟往那边走，“被压在复活点，有点可怜哦。”
　　“太不怜香惜玉了，我们这儿要是有个妹子, 我一定把她宠上天。”狼人杀分部一个小眼镜兄弟摇着头道。
　　陈瑾：“我听见了什么？打个手游都怕输不带妹的人，还宠上天？”
　　小眼镜：“那不一样。”
　　裴霈泽：“哦豁, 以后一定比我们胖子还难找女朋友。”
　　王爆爆在不远处喊道：“我听见了，老大你连女朋友都没有。”
　　裴霈泽：“但我有男朋友。而你，只能抱着狗粮汪汪汪。”
　　王爆爆：“北北，你真的觉得这种魔鬼适合当男朋友吗？我劝你换一个。”
　　“哇！”双胞胎整齐地发出惊叹：“胖子陷入疯狂状态, 失去理智。”
　　胡洛北：“嗯......还有人记得我们是来干嘛的吗？有人在注视着我。”
　　裴霈泽立刻切了目标：“放着我来。”
　　血红色的镰刀特效忽然出现，世界频道刷出一条公告：【这是一个小号】在迷雾岭开启了屠杀。裴霈泽的角色头顶形成了一个镰刀标记。
　　这个屠杀在别人眼里开的莫名其妙。
　　孤狼，也就是脚踏几条船的渣男对于复活点这里突然出现了一队人这个情况是持怀疑态度的。不过对方就站在那里，没有开启仇杀，也没有白字、私聊骂人, 让他稍稍打消了一点念头。
　　他知道林苗和秦秋颜都是打PVE的，平时玩的好的朋友也是几个小蘑菇，不足为惧。
　　可是这个突然开屠杀的盗贼怎么回事？
　　孤狼的亲友团里, 那个把目标切到胡洛北身上的法师在团队频道里一脸懵逼：“卧槽，哪里来的煞笔报社啊？”
　　秦秋颜和林苗对视一眼，秦秋颜点开了好友栏，问王爆爆：“请问，是你吗？”
　　王爆爆：“？？？什么？你等等，加一下我小号好友，我们游戏里说。”
　　秦秋颜加了王爆爆的小号，说了一下方才发生了什么：“我以为是你做的。”
　　王爆爆：“......差不多也算是我做的。那是我们老大的小号。”
　　秦秋颜：“！！！”
　　两人说话间，复活点已经打起来了，混战，非常混乱。并没有出现一边倒的情况。因为狼人杀分部的兄弟们，水平相当一般。
　　陈瑾出于狼人杀的习惯，一边打一边对裴霈泽道：“快让你的队员来保护一下我。我不能死。”
　　“你为什么不能死”裴霈泽想不通这个逻辑，转眼看见小萝卜被孤狼带着三个人围殴，立刻道：“小萝卜坚持一下，我来了。”
　　“老大，你们怎么打起来了？给我留几个人头呀。”言信然从灌木丛里跳出来，加入了割韭菜的队伍。
　　王爆爆还蹲在树后面聊天：“我这边人挺多的，虽然不是每个人都很能打，不过对付一下复活点的那伙人还是可以的。对了，那伙人是你需要我帮忙干掉的人吗？”
　　秦秋颜激动地手都在发抖：“是的，谢谢。”
　　王爆爆：“不客气。我分分钟就能拉一个团出来。”
　　这聊天内容发出去的时候，王爆爆一点不心虚。
　　LOBO两个分部的人为了图方便都是开的屠杀模式，也就是说除了队友外，看谁都是红名，王爆爆就把两个妹子也加入了队伍。一进到队伍里，热闹的说话声充斥着整个队伍频道。
　　胡洛北带着点情绪地道：“看一下对面黑暗术和召唤，怎么那么多中混乱的，还有那个召唤，召唤物全是强仇。点掉他。”
　　裴霈泽一个肾击干掉了孤狼：“胖子呢，别划水，保护一下兄弟单位。让人干掉太丢脸了。”
　　陈瑾插嘴道：“术业有专攻，来玩狼人杀，我们带你全队躺。”
　　胡洛北：“裴裴，对面拉会盟石了。”
　　“打断了。”裴霈泽一个闷棍打断了对方叫增援的举动。双胞胎在远处收割撤退的人。
　　林苗关了自己和秦秋颜的语音，对室友道：“姐妹，我这个渣男碰的值啊。这是我今年最幸福的一天。这个声音，陈瑾啊！！！我狼人杀的男神！！打死我都不会认错。LOBO荒野和狼人杀分部相亲相爱一家人啊。”
　　秦秋颜捂脸：“你别说了，我想画本子。”
　　游戏里，会盟石是一个快速拉人的道具，就算打断这个道具使用，也还是有其他办法叫人增援，孤狼也算是个AA平台小有名气的PVP主播，公会里叫了一声，水友群里叫了一声，陆陆续续又有不少人前来支援。
　　裴霈泽道：“对面怎么回事啊，打群架专业户？”
　　林苗不好意思地道：“不好意思啊，这个渣男是个PVP主播。太对不起了，给各位大佬添麻烦了！”
　　秦秋颜同时道：“真的给大家添麻烦了。我们定了刺杀套餐，已经在路上了。”
　　王爆爆：“没关系啊，这群人无聊到爆了。找乐子呢。”
　　颜乐：“怎么说话的，助人为乐是传统美德。而且迷雾岭人多也没什么大用，来来来，分散了，固定位置躲猫猫了。”
　　陈瑾：“等等，固定位置是哪里。”
　　裴霈泽：“来，一带一，带上兄弟单位的朋友们。小萝卜和我走，我们去拉BOSS，乐扣这里你指挥。”
　　“没问题。”颜乐很快在地图上标好点，分配人员躲藏，“都是空气墙bug，最多只能卡两到三个人的，外面打不到里面。我们藏好就行了，要是对面有人卡进来，就怼他。剩下的等老大把BOSS拉过来解决。”
　　说道BOSS，秦秋颜和李苗比较熟悉，这附近唯一一个时常刷新的野外BOSS就是狂暴蜂王。这个boss血厚伤害高，还特么根本不爆东西，被蜂王针标记的人还会吸引附近的其他蜂类小怪来攻击自己。是个除了不明所以的新人外，根本没人愿意去打的野外BOSS。
　　“居然还能这么玩，不愧是职业的啊。”李苗轻声对秦秋颜道。
　　秦秋颜已经打开了绘画板：“别打扰我创作。”绘画板上，一张Q版的全家福雏形已经基本勾勒完成。
　　黑桃十二最近有点无所事事，他们那个区唯一的爆点比赛去了，已经很久没有正式服出现过，于是他换了个818大服，打算带着粉丝们围观一下好称天天有野外群架的服务器是什么样子。
　　巧的是，他今天刚上线就看见世界在刷迷雾岭有半个团的人开了屠杀，和另一个主播孤狼打起来了！
　　哦豁~这种热闹黑桃十二肯定不会错过。当即传送迷雾岭。
　　一到迷雾岭，还没看见孤狼在哪儿，迎面一只硕大的狂暴蜂王挥舞着翅膀愤怒地向他扑来。
　　黑桃十二转头就跑：“我的妈耶，什么情况。哪位仁兄在报复社会，拉着这个东西到处跑。”
　　逃了一阵逃出了BOSS的攻击范围，黑桃十二又暗搓搓的跟了上去：“我们看看这个兄弟想干嘛。”
　　然后，他就看见了倒霉催的孤狼和他拉的近两个团的人。
　　这个叫【这是一个小号】的兄弟非常娴熟，和另一个叫【小仓库3号】的一看也是个小号的人配合非常默契，陷害对方接仇恨的活儿干得特别顺畅熟练。
　　胡洛北一个盾套在濒血的裴霈泽身上，读了两个快速治疗把他的血线拉回来，在团队频道里喊道：“可以出来了，小心AOE。”
　　藏起来的队友们纷纷走出，黑桃十二藏在远处，一边对直播间的观众说：“看来这就是那个和孤狼打架的另一个团体，拉boss这种招数都能想出来，秀啊。”
　　弹幕欢脱的配合黑桃十二刷着“666”“优秀”等字眼。
　　一个喜欢盗贼的观众看见黑桃十二视野里有个盗贼号，名字有点眼熟，于是发了一条弹幕问道：“那个叫【轰隆隆】的地精盗贼，是不是王胖子某个小号？”
　　黑桃十二看见这条弹幕，思考了一会儿后道：“爆神小号是很多，这个我记不住。有没有哪个朋友知道的？”
　　很快，弹幕就给出了回应：“查到了，确实是。一年前炸鱼塘的时候用过一次，不知道现在还是不是本人。”
　　这个小插曲当时并没有引起什么水花。黑桃十二的观众对孤狼没兴趣，也懒得扒他的故事。但第二天，有孤狼的粉丝看到了黑桃十二微博上的只言片语，立刻把这件事情告诉了孤狼。
　　孤狼想到秦秋颜当时抽中幸运观众的事情，马上把王爆爆和秦秋颜联系起来，然后发了条微博圈了胖子的号泄愤。
　　孤狼：@LOBO-Boom，比赛期间不好好训练，开小号出来浪，你是膨胀了吧？
　　胖子还没炸，因为他没睡醒，秦秋颜这里先炸了。
　　cp不可逆：渣男有脸指责见义勇为的好青年？牙都笑掉了。//孤狼：@LOBO-Boom，比赛期间不好好训练，开小号出来浪，你是膨胀了吧？
　　

第72章
　　这种牵扯到比赛, 又带上一点感情纠葛的瓜观众最爱看了。而且最先开撕的两个人一个是AA平台的主播，一个是同人大手子，在圈内也是能说出点一二三四五六的人。
　　这个瓜好吃呀。
　　就有无聊的瓜友在两个人的微博底下蹲守，立志于蹲到第一手情报。
　　孤狼放出了一个视频剪辑, 就是自己被反复杀了几次, 还被人用boss害死的片段。视屏里王爆爆那个叫【轰隆隆】的小号被重点圈出来, 还另外放了王爆爆以前拿着个小号打鱼塘局的图。配图用的文字意有所指地猜测，和【轰隆隆】这个号一起行动的人是LOBO的其他成员。
　　有吃瓜群众就评论了：“不是还有什么渣男的料吗？兄弟，你倒是说点别的呀？你光说胖子针对你，到底是为什么啊？我好奇癌要发作了。”
　　2L：就是啊, 隔壁cp君那条渣男微博发了之后到现在也还没其他东西，我特么想知道这其中究竟有什么我不知道的秘密。
　　3L:过个劳动节要不要这么刺激, 你们是劳模吗？一天到晚传递新闻。
　　4L：现在吃瓜的只要刺激一点底线都没有了？比赛期间不好好训练跑去正式服浪什么浪啊？这一波我站孤狼，赢了几把比赛要上天了啊？去找普通玩家麻烦还有理了？
　　5L:我也觉得比赛期间就该好好比赛，浪成这样太过分了。粉丝给你们加油是想看到你们努力训练，比赛时候拿出好成绩。你们跑去正式服玩真的过分了。
　　6L:什么鬼？劳动节你能放假, 职业选手不能放假？歧视谁呢？拿打职业不当正经工作？
　　7L：两边说的好像都挺有道理的，我就再观望观望，下场之前谨慎点，不然脸疼。
　　孤狼眼见舆论倒向和自己预想中的不一样，正准备再发条微博, 秦秋颜那边刷新出了一条姗姗来迟的长微博。
　　是一幅条漫。
　　用绿豆眼的火柴人讲述了一个渣男游戏内脚踏几条船，原配怒而杀人，奈何PVE玩家野外打不过PVP玩家, 原配和好友凄惨躺尸，好友给在线的朋友们发了求救消息，乐于助人的好青年胖子从天而降。
　　漫画里所有人都是火柴人，唯有王爆爆那个地精角色的盗贼是精心描绘的Q版形象。
　　秦秋颜的粉丝几乎是一刷新就给她留言。
　　1L：我站太太，清理渣男人人有责。
　　2L：乐于助人好青年――王爆爆。
　　3L：你们手速也太快了吧？
　　4L：来早了，辨方选手还没入场。另外，不愧是大手子，人家打字她画图，我要给这个Q版地精贼打个100分。胖子不可能这么可爱。
　　5L：所以孤狼真的是渣男？等一个石锤。如果是这样，我觉得胖子没什么问题，本来就是休息日，帮朋友揍个把人属于正常游戏内容。
　　6L：渣不渣靠漫画画吗？LOBO全队为难一个普通主播，职业选手真要脸。
　　回复1：这个主播要点脸好吗？他谁啊他？还值得LOBO全队为难？
　　回复2：要脸，不会守尸两个小蘑菇。
　　回复3：这楼有些人真和疯狗一样，没锤咬个屁。
　　秦秋颜这边的评论比孤狼那边还凶点。李苗看着室友的微博窝了一肚子火，刷刷刷编辑好了长微博：“求锤得锤，拿好不谢。希望有些人不要突然文盲。”
　　卢禄升就是在无聊的吃瓜群众也下场撕逼的时候看见这消息的，萧雨因为喝趴下了还没清醒，所以卢禄升一个人风风火火地冲回了极地别墅。
　　一推门，看见胡洛北和裴霈泽坐在餐厅里吃早饭，三条狗翘着尾巴围着他俩打转试图要点狗肉棒加餐。看见卢禄升进来，还冲着他“汪”了两声。
　　裴霈泽一脸闲适，和胡洛北边吃边低声交流着什么，显得心情不错。
　　卢禄升：“其他人呢？”
　　胡洛北指了指楼上：“乐扣在洗漱，其他人大概还没醒。”
　　卢禄升：“这还能睡得着？心态真是稳啊。你们看见今天的微博热搜了吗？”
　　“看了呀。”胡洛北点头：“问题不大，我们有锤。”
　　卢禄升：“？？？”他目光犹疑地来回扫视胡洛北和裴霈泽：“具体点说？你们全参与了？”
　　裴霈泽：“是隔壁兄弟说无聊，我们带他们见识一下荒野的野外激情。”
　　“隔壁兄弟知道你拉他们顶锅吗？”卢禄升顿了顿继续道：“还野外激情？开屠杀虐普通玩家，拉着BOSS把人两个团团灭了的激情？”
　　“......”胡洛北皱了皱鼻子：“还好吧？我们这边也死的挺惨的。”
　　裴霈泽补充道：“主要隔壁兄弟太菜了。中和一下，我们确实势均力敌。”
　　卢禄升张了张嘴，一时没想到自己该说点什么，胡洛北调出终端上的微博评论道：“看，深扒之后，感情纠葛关注度直线上升，在渣男面前，我们都是正义路人。”
　　“哦，正义路人没错。助人为乐好青年王胖子。”颜乐从楼上下来，“胖子早上被尿憋醒，看了一眼微博，还发消息和我说了半天他涨粉丝了。早上四点钟！人干事？”
　　颜乐坐到饭桌边，拿了个三明治狠狠咬了一口。
　　胡洛北同情地看了一眼他。
　　裴霈泽吹了个口哨：“善用屏蔽的我真机智。”
　　卢禄升：“......”做这个战队的经理真的时刻担心秃头，愁的。
　　孤狼这个事情，发酵了两天之后，因为渣的石锤太多，给孤狼洗地的水友都给追着骂出了三条街外。王爆爆意外涨了一波粉，还大多是女的，可把他高兴坏了，见天儿的插空直播，“小姐姐们看好了，被追的时候要这样逃跑，我们打不过就跑，气死别人。”
　　也有人猜测那天王爆爆带去的一起开屠杀的人是不是就是LOBO的其他队员。不过其他人的小号捂得比较严实，混战起来画面也不太清晰，光靠猜就没有有利的证据。
　　而且因为狼人杀分部的众人技术太差，反倒直接摘掉了全职业选手组队的嫌疑。
　　秦秋颜画了一张LOBO荒野分部和狼人杀分部队员的大合照，两边的粉丝不明白她怎么突然画起了这个，但不影响他们十分开心，纷纷保存，微博留言愣是整出了一股LOBO两个分部相亲相爱一家人的和睦氛围。
　　有路人评价：知道你为什么撕不过LOBO吗？因为他们不是一个分部在战斗。/狗头
　　----------------------------------
　　劳动节过后，下一场比赛是LOBO的客场。在H城，对手是XYB。比赛过程一如粉丝猜测的那样，非常顺利。LOBO三比0拿下全局。
　　回来的时候碰上音速轨道区域维护，LOBO众人在机场多停留了一会儿。胡洛北和裴霈泽去买饮料，胡洛北先点了东西，站在收银台前等裴霈泽一起付账。
　　两人队服都脱了，穿着一样的黑色卫衣外套，衣服背面硕大的六芒星标志显示着这款T恤出自青丘夜旗下的一个高级系列magic。
　　有粉丝认出了两人，激动地跑过来要签名。裴霈泽签了几个名后，饮料做好了，礼貌回绝了一起合影的请求，等胡洛北也签完了手上最后一个签名，两人一起离开。
　　“好开心啊！！！”一个妹子在两个人走出一段距离后忍不住原地跳了起来。
　　另一人道：“这躺出来的值啊。我居然摸到了小兔子的胳膊，啊，真好摸。”
　　裴霈泽隔得老远听见“真好摸”三个字，脸都黑了。
　　“现在粉丝怎么动不动就动手动脚。”
　　胡洛北抬起胳膊看了一眼：“其实没有摸到。”
　　裴霈泽伸手，把他胳膊压下来，从背后来看，好像裴霈泽伸出手臂紧紧揽着胡洛北一样。
　　裴霈泽：“没摸到也不行，距离产生美。”
　　胡洛北抬头看他：“那我们是不是靠的太近了。”
　　“不。”裴霈泽侧头：“我们还能再近点，比如负――”
　　“大庭广众，注意点啊。”卢禄升背后灵似的从两人身后冒出来，“买个饮料那么久，我差点以为你们被绑架了。”
　　音速飞梭总共延误了三个半小时，回到黄金城的时候，已经是半夜。众人互相道了晚安后就各自去睡了。
　　等卢禄升回了房，裴霈泽从自己房间溜出来，熟练地打开胡洛北的房门。
　　胡洛北还没睡着，眯着眼满脸疑惑。
　　裴霈泽：“我生日。”
　　胡洛北：“大后天才对。”
　　裴霈泽：“大后天有训练赛，我提前过。”说完，不等胡洛北反应，径直爬上床，胡洛北就跟个大型抱枕似的被他搂在怀里。
　　胡洛北动了动换了个舒服的睡姿，问裴霈泽想要什么礼物。
　　“你送什么都行。”裴霈泽很清楚，他最想要的，现在肯定得不到。
　　胡洛北：“唔，我想想。”一开始嘴里还有小声嘀咕，后来想着想着就睡着了。
　　裴霈泽拢了拢手，跟着闭上眼睛。
　　现在抱着的，就是他最心爱的礼物。


第73章
　　LOBO的基地别墅, 花园里，三条大狗趴在窝前小憩。王爆爆蹲在距离狗窝两三米远的地方，举着个终端，摄像头正对着狗。
　　弹幕上不时飘过“好可爱”“想揉狗头”“想摸毛”一类的弹幕, 王爆爆瞅了一眼狗：“哪里可爱了。那么凶, 站起来比你还高, 我觉得龟老爷比它们可爱多了。要不然我们还是回去看乌龟吧。”
　　“不，不要乌龟。要狗。”
　　“看乌龟发呆吗？我举报你无良主播，骗取时长哦。”
　　王爆爆不服气：“狗不也趴着不动吗？你们怎么能歧视乌龟？就因为它动的慢？”
　　虽然很努力的辩驳了，但是弹幕并不接受反驳。
　　“狗比乌龟有趣多了。”
　　“蹲狗偶尔还能蹲出意外惊喜。”
　　“是啊是啊, 蹲狗偶尔还能蹲到兔子。”
　　“卧槽――”
　　“我勒个天呐，意外惊喜！”
　　“前面的大兄弟, 你是锦鲤转世吗？”
　　“emmm没人觉得那里奇怪？”
　　“？？？衣服？？？那不是KILL神的风衣吗？”
　　弹幕突然暴增，王爆爆目瞪口呆：“北――北北，不是，你这个, 你衣服.....我还正在直播。”
　　胡洛北看了一眼自己的睡衣+外套，忽然转身冲回了屋子里。
　　三天大狗看见胡洛北，晃着尾巴就站起来了，谁知道没等到胡洛北过来顺毛，胡洛北就又转身跑了。狗一脑门子问号, 顺着本心朝胡洛北追过去。
　　蹲在门口不远处的王爆爆吓得把终端扔了出去：“救命，谁来把狗带走！”
　　没有人来把狗带走，进不去门的狗子们绕着大门转圈, 是不是还跳起来用爪子挠门。王爆爆终端也不要了，跑到隔壁避难去了。
　　直播间被迫断开，留下一群观众槽着王爆爆被狗吓到扔终端。
　　“下次比赛，对面带条狗上场，胖子怕不是要发挥失常。”
　　“别欺负他了，连狗子都欺负他，我们不能不爱他。”
　　王爆爆就这么在隔壁基地蹭了一个午饭。饭桌上，陈瑾问他：“你们队长和小治疗怎么回事啊？”
　　王爆爆：“什么怎么回事？不就谈个恋爱吗？”
　　陈瑾：“不是那个，新的话题，节奏被带的飞起。”
　　王爆爆嘴里的饭差点喷出来：“啥玩意儿？”
　　陈瑾调出终端界面，设置成全息投影模式：“你自己看。”
　　王爆爆从头到尾看了一遍总结贴，半晌才吐出三个字：“什么鬼？”
　　他急匆匆地扒完碗里最后一口饭，放下筷子和狼人杀的兄弟们告别：“我回去了，88。”
　　“好走，不送。”背后传来稀稀拉拉地道别声。
　　小眼镜等胖子出了门之后道：“现在的吃瓜群众和黑子都没脑子的吗？KILL的青梅竹马怎么会是辛德瑞拉？”
　　“你这个说法不严谨，灰姑娘可是伯爵的女儿。”阿葵咬着鸭腿道。
　　小眼镜：“你是说性别不对？”
　　陈瑾托着下巴：“也不是所有人智商都负数，有人发现了问题，不过最新解释是，裴霈泽是靠打游戏发家致富的。真有意思”
　　狼人杀分部众人：“......”这踏马比上次说裴霈泽睡粉还扯淡。
　　胖子风风火火地冲到自家基地门口，顺手捡回了自己沾上了狗口水的终端，一路小跑到餐桌前。
　　“老大，有人黑我们北北。”
　　裴霈泽夹菜的手一顿：“哦？”
　　王爆爆把刚刚看到的几个记忆深刻的关键词照搬了一遍：“什么穷小子卖身上位，爱慕虚荣，把KILL神当提款机......哎呀，反正大概是说北北以前挺穷的，现在抱上老大你的大腿之后，就开始穿金戴银，挥金如土。”
　　整个餐桌安静地简直不正常。
　　就连平时一听到黑字都要炸的卢禄升都张着嘴没话说。他的表情真是相当惊恐了，太子爷的心肝宝贝卖身上位？还把太子爷当提款机？真敢想啊，怎么不说明天就世界末日？
　　双胞胎对视一眼，惊讶自己居然错过了这个世纪大瓜。颜乐看了一眼卢禄升，看了一眼裴霈泽，表情十分微妙。
　　胡洛北呆了一会儿，指着自己道：“我？什么？”
　　王爆爆重复了一遍刚才的话：“大概就是这样。”
　　胡洛北：“......”太吃惊了，从没想过被这么黑，一时间竟然不知道该给出什么反应。
　　裴霈泽站了起来，但他显然没想好自己站起来之后要去干什么，于是几秒后又坐了下来：“传这个消息的人......脑子坏掉了吗？”
　　王爆爆：“我怎么知道？”
　　这个消息太劲爆了，裴霈泽完全找不到生气的感觉，只是觉得搞笑。他还真气笑了：“我要去看看原贴长什么样。”
　　于是下午训练结束，LOBO一群人，连带着好奇的教练组都挤在训练室里，就为了看那个扯淡的帖子。
　　荒野贴吧里，这个帖子已经顶的老高。楼主是用图片和文字叙述来阐明他的观点的。
　　镇楼图用的裴霈泽全球战神赛授予名人堂席位的照片。
　　胡洛北转头看了一眼裴霈泽：“这是ta黑我的理由？”
　　“......”裴霈泽鼠标一动，划过镇楼图：“我觉得我很无辜。”
　　“噫。”LOBO其他人发出了表示嫌弃的语气叹词。
　　这位楼主在二楼先是表达了一下对裴霈泽的崇拜和喜爱，然后开始进入正题。
　　三楼放了几张那天从H城回来的图片，胡洛北穿着和裴霈泽一样的黑色卫衣，卫衣上的六芒星被用红色圆圈圈出。
　　3L:这是青丘夜的magic系列卫衣，单件价格四位数以上，而这两件还是限量版的色号，图标是金红色偏色的，定价8999。当然，也许你要说8999不算贵，人气那么高，一个直播就能赚到了，那么在让我们看看其他图片。
　　这时候已经有人来插楼了，裴霈泽拉上去勾了个只看楼主，楼层立刻发生压缩。
　　23L:/图片/图片/图片以上图片分别来自xx日直播以及机场实拍。那件巴宝莉的大衣三万九千八，还有礼赞系列的衬衣两万，同系列鞋一万三。
　　54L：再来看看这个毛衣链，青丘夜旗下万物生长系列――猫，这条不怎么起眼的黑猫链子七万三。当然了，最价值连城的东西在这里。/图片/图片荒野等比例放大的模型周边。直播时候惊鸿一瞥，别人都是一人一件，直播时候我们都看过，然而bunny呢？你咋那么多啊？
　　120L：没有对比，凸显不出前后差别。让我们再来看看，最初的bunny是什么样。/图片/图片。这是在AW的时候，多朴实啊，队服，和三套短袖来回换，看不出标，还有磨损，整一个灰扑扑的小麻雀。
　　看到这里，胡洛北忍不住开口了：“那几件短袖是切莫因大师手工做的，他现在已经不动手了。”因为喜欢，所以穿的时间是久了点。
　　王爆爆问：“切莫因是谁？”
　　裴霈泽道：“一个意大利的裁缝，最早祖上是给国王做衣服的。”
　　王爆爆瞪眼：“这么牛逼。”
　　双胞胎催着裴霈泽快点往下翻。
　　280L：为说bunny把KILL神当提款机？直观点我们看张图。贴了张那天机场买饮料的图。bunny明显很快点完了，就等着KILL神来结账。当然了，这点东西不贵，不贵你不会自己结账吗？
　　“这也能杠？”颜乐呛到了自己的口水：“老大请客的时候还少吗？这个人是个鬼才啊。”
　　言信然顺手给颜乐拍了怕背：“他好像还没说完，看看还说了什么。”
　　裴霈泽鼠标滚轮滑动了一下。
　　280L：前面那些说bunny不差钱的，你们不差钱的bunny怎么不结账啊？我们KILL神的钱是大风刮来的吗？那是他辛辛苦苦打比赛挣的！
　　胡洛北：“嗯......以后我掏？”
　　裴霈泽面无表情：“那我爸会嘲讽我混的太惨，还要你补贴我。这个人脑子有坑吧？我爱给谁结账就给谁结账，还要他来管？”
　　从来没有缺过钱，哪怕被扔出家门，和高闵浩组建直播平台和LOBO战队的时候，裴霈泽也不过是私人账户里存款仅剩六位数。那真是他最穷的时候，大少爷学会了方便面的N种吃法，然后发现，还挺好吃。
　　胡洛北也没觉得是多大点事儿，不就是卡上数字变一变，过两天又会涨回来。
　　在后面就没什么好看的了，都是LZ和其他人撕逼掐架的发言。看完热闹的LOBO众人除了重新认知了一下裴霈泽和胡洛北的家境富裕程度（尽管只是冰山一角），其他并没有什么感想。
　　“散了吧，这个瓜不好吃。”秦飞挥了挥手自己先出了门，瓜哪有女朋友好玩。
　　教练组和其他工作人员都回家了，队员们登上游戏，直播的直播，打排位补分的补分。
　　胡洛北和裴霈泽仍旧连麦，不过都没开大号组队，两人的2v2已经天梯登顶，近期不准备再动，等过一阵再补分。
　　因为是各自开着小号单排，弹幕上就有很多人在问“为什么不和KILL神组排了？”
　　胡洛北解释了一下原因，队伍序列恰好结束。他排的是一把3v3，节奏非常快。因为胡洛北这个小号没有后台，低分段选手互砍真是非常耿直。胡洛北还挺喜欢这股耿直劲儿。
　　正当他要结束这一把的时候，一条弹幕飘过：“今天怎么不开摄像头了？”
　　作者有话要说：　　KILL神辛辛苦苦努力打游戏挣钱......
　　裴家老爷子和裴父：？？？？？
　　看看他原来穿的是什么破T恤......
　　胡洛北：？？？？？
　　

第74章
　　“为什么不开摄像头？”这个问题要是搁在确实心虚的人那里, 怕是会觉得这条弹幕在啪啪打他的脸，然而无论是胡洛北还是裴霈泽都坦荡的只觉得好笑。
　　裴霈泽的声音经过连麦的耳机从直播间传出：“怕穿的太贵，引起杠精惶恐。因为他们可能并不能准确分辨出每一件衣服的来源。”
　　这段话的意有所指非常明显。弹幕上很快出现了不同的反应。
　　“emmmm什么意思，我语文不好？KILL是在说他们穿A货吗？/狗头/狗头”
　　“听说有钱人的世界, 品牌商送货上门, 有的甚至不打标签？”
　　“哈哈哈, 前面A货的笑死我了。”
　　“/狗头，有请KILL神怎么会穿A货呢？选手发言。”
　　“？？？KILL神是在质疑那个分析贴？bunny穿的衣服里有我们不认识的牌子？”
　　“怎么办，只会打游戏。分辨不出奢侈品品牌。”
　　“有没有品牌分辨代练的？我现在就去请一个？”
　　“- -平时对这些有点研究，bunny确实前后穿衣风格变化很大。”
　　“哪里变化大了？小兔子什么时候穿的不好看了？”
　　“有那张脸在, 套麻袋都好看好吗？”
　　“虽然穷，但不至于认不出青丘夜、巴宝莉这些牌子好吗？KILL神不要维护bunny了。”
　　“是啊, 当我们打游戏的都不认识奢侈品吗？我有那个万物生长系列的其他挂件，那个不单卖的，是专柜消费满15w8才能约的，还特么不知道能约到什么。”
　　“卧槽, 弹幕惊现富婆。”
　　“这里是不是要撕起来了？我只想安安静静看排位。屏蔽了。”
　　“- -那个截图发分析贴的，是不是瞎。我记得小兔子在AW的时候，比赛时候拍到过AJ。”
　　“这个我知道，高仿我也有。还会褪色。”
　　“现在人看个比赛，还要研究选手家室了？”
　　弹幕上分分钟吵了上百条, 还有愈演愈烈的趋势。
　　胡洛北扫了一眼弹幕助手，面无表情地排了下一把，准备期间, 他回复了其中一条弹幕：“青丘夜的钻石vip和黑卡用户不用预约，会安排人带着新品去拜访客户。几乎所有奢侈品的品牌商都是这么操作的。”
　　胡洛北说完，裴霈泽补了一句：“老裁缝做的衣服也不打商标。另外，我也不知道为什么那个帖子里的截图上我件件都穿的带标的。也许我应该检查一下自己的衣柜？”
　　颜乐从他俩身后走过去倒水，嘴里说着：“过分了啊。我还就想件件带标呢。”
　　胡洛北这把排到了一个智障队友，手上疯狂按着键盘奶着队友，顺口道：“你想要哪个牌子？”
　　颜乐：“不知道，我认不全。是个标就行，管他是什么。”
　　“哦。”胡洛北放生了智障队友，然对面打死自己，“那一样来一件。”
　　颜乐只当胡洛北在开玩笑，笑嘻嘻地说：“好啊好啊，以后出去专柜带化妆品就穿带标的衣服，柜姐再也不会不耐烦的对我翻白眼了。”
　　胡洛北正准备进下一把，闻言，摘了眼镜看了眼颜乐：“扫货也不喜欢？”颜乐买东西不是很爽快么？胡洛北见过他提着两手袋化妆品的样子。这种一买就很多人还会有柜姐不喜欢？
　　裴霈泽道：“因为他嗦。”
　　“唉。”颜乐叹了口气：“要这个色号，那个色号。有时候还说不清是色号，就给个图，我这家问到那家，人家差点没把我打出来。我反思了一下，一定是我穿的太不起眼。”
　　胡洛北：“......为什么不把他们叫到一起问？”
　　裴霈泽：“是啊，为什么？”
　　颜乐：“还能这样操作啊？”
　　言未然：“走错片场了？”言信然：“这是什么霸道总裁剧情吗？”
　　这个变五个人都被话题带跑了，只有王爆爆一个人还在矜矜业业地给他以为“存在很多的女粉”直播，直到弹幕有人问他：“爆爆，你分得清迪奥08000和TF1500吗？”
　　王爆爆：“那是什么？”
　　然后他抬头问队友：“迪奥八千和TF一千五是什么？”
　　众人：“......”
　　颜乐：“我想你说的也许是两个口红色号？”
　　几个人的直播间弹幕达到了惊人的统一。
　　“哈哈哈哈哈哈，沙雕吗？八千和一千五，哈哈哈哈哈哈，太逗了。”
　　“是走流程啊还是直接哈哈哈哈哈啊？”
　　“等等，我要哈一下乐扣，神踏马这家店问到那家店。我在M记买K记的东西还要被白眼呢。”
　　“所以，有人注意到bunny说了什么吗？‘叫、到、一、起’我脑子里只有一个想法――”
　　“不会打起来吗？”
　　“太扯淡了吧。买个东西还把人全叫过来？古早味言情小说看多了吧？”
　　“不不不，现在的耽美也有这种套路。”
　　“还有人记得你们在看排位直播吗？”
　　“聊天归聊天，手上动作不要停。快排！”
　　胡洛北连续遭遇了好几个一言难尽的队友，有进来就掉线的；挂机的；菜的惨不忍睹的，连输了三把之后，弹幕劝他：“快住手，别排了。今天不宜打3v3。”“心疼我兔的后台分。”“太惨了，这个时候的低段位，水真的深。”“在翻车的边缘反复试探。”
　　“又输了？”裴霈泽看了一眼胡洛北的战绩，“乐扣，来搭把手。”他组了胡洛北，给颜乐也发去组队邀请。
　　三人3v3都没有后台，组排分数涨得飞快。
　　王爆爆在对面眼红地叫道：“老大，为什么不带我啊。你们不爱我了吗？”
　　“？？是什么给了你，他们爱你的错觉？”
　　“该醒了，这个梦太假。他们根本没爱过你。”
　　“别这样，胖子会伤心的。/哈士奇头”
　　“哪次直播他不会伤心一下，伤过的心都能绕地球两圈了。/狗头”
　　晚上的直播很平静地过去了，关于胡洛北那裴霈泽当提款机买奢侈品的问题，因为沙雕网友过多最后弹幕也没能撕起来，胡洛北和LOBO其他人都觉得这事儿也就到这儿了，该训练训练，该比赛比赛。
　　隔天下午，刚打完一把训练赛。基地门铃让人按响了。
　　卢禄升去开的门，一脸玄幻地走进来：“是谁，叫了品牌商过来？”
　　胡洛北从电脑后探出头：“啊，到了？”
　　众人转移到客厅，看着从几辆卡车上往下搬东西的，穿得西装笔挺，完全不像是快递的人，一时间不知道该说点什么。
　　几个画着得体妆容，笑容甜美的漂亮小姐姐一字排开，互相之间暗潮涌动。
　　客厅里已经堆了不少衣架。跟车来的不同品牌的工作人员正一件件往上挂衣服。
　　胡洛北问：“想先看哪个？”
　　卢禄升：“我想你们能给我解释一下这个情况？我现在有点腿软。”乖乖，这么多贵的要死的衣服，在他们这儿要是蹭脏了，要赔吗？
　　颜乐脑子一瞬间短路，久久没有反应过来：“......我，我以为......我们在开玩笑。”
　　胡洛北眨眼：“一样来一点，就当是提前庆祝出线？这样出国代购，就不会有不耐烦的导购了。”
　　颜乐被推着走到前面，不同品牌的导购小姐姐们同时对他露出殷勤的笑容。
　　胡洛北转头看向卢禄升他们：“一起看看呀。”
　　“......”
　　“快掐我一把。”王爆爆让言信然掐他试试看是不是在做梦。
　　裴霈泽不耐烦，把他们往导购小姐姐面前一推：“你们看着收拾。”
　　一直到被导购拉进衣架间穿梭，王爆爆还觉得自己梦没醒：“我居然在自家基地里逛街？！”
　　颜乐：“我真的是非常认真地在开玩笑。”然而玩笑变成真的了。
　　胡洛北站在一边：“这些都让带上标了。你觉得这季新品怎么样？”后半句问的裴霈泽。
　　裴霈泽：“......我不太擅长这个。或许你想看一下新一座浮空城的规划图？我觉得那个挺看好的。”
　　双胞胎凑在一起小声嘀咕。“我们是不是应该重新认识一下老大？”“我想不用，大魔王不会因为暴露身份就变成小天使。他会更魔王。”“那小天使呢？”“嗯――更小天使？”
　　尽管胡洛北说一样来一点，但众人还是坚持自己只要一件就够了。至于要了哪件，就要看哪个导购小姐姐给力了。
　　胡洛北不勉强，点头表示今天就到这里。裴霈泽坐在乌龟缸边上的高脚凳上克制着睡意：“结束了？”
　　一个穿着唐装的白胡子老头不知道从哪儿出现，刚才仿佛没人注意到他，他走到胡洛北边上，让人搬了几个大箱子过来。胡洛北指了指楼上，报了自己的房间号。
　　老头微微点头，带着人提了箱子上楼。
　　王爆爆好奇的问：“这是干什么？”
　　裴霈泽道：“替换衣服。六叔拿的是小萝卜惯常穿的。”
　　安安静静地来，安安静静的走。除了LOBO内部人员，谁也不知道今天这个客厅里发生了什么。
　　LOBO的队员们还恍惚在基地里逛商店的奇特体验里，早把网上的分析黑贴甩到了脑后。那帖子绝壁是来搞笑的！
　　作者有话要说：　　胡洛北：居然看不起裁缝做的衣服。切莫因是谁知道嘛？
　　作者：是我。切莫因，读的快一点，起名。


第75章
　　裴霈泽生日这天, 胡洛北给他做了个蛋糕。很丑，但是确实是他亲手做的，包括和面，打奶油, 每一步都没有借别人的手。六叔一大早飞过来, 带着家里的西点师, 陪着自家小少爷完成了他的“杰作”。
　　事实上，在蛋糕还没完成的时候，六叔和西点师的内心是不那么开心的，六叔是看着胡洛北长大的不说, 西点师也在胡家供职了十来年，两人一致认为裴家的大少爷拱了自家小白菜。看看, 连厨房都没下过的下萝卜居然为了他做蛋糕！
　　但是等到蛋糕完成，六叔和西点师只希望裴霈泽午饭过后不要食物中毒。
　　“也许我们应该劝劝小少爷――”西点师的良心过意不去。
　　六叔：“不，那样太打击他了。还是让我给裴家的大少提个醒吧。我们不能让小少爷伤心。”
　　胡洛北欣赏了一会儿做好的蛋糕，起身去拍开了裴霈泽的房门, 昨天和他约好了，今天必须由胡洛北扣响裴霈泽的房门，裴霈泽才能出门。
　　在打开门――现在应该说是在接到六叔的终端消息之前，裴霈泽猜了好几种惊喜方式。在他的构想里，可能会有胡洛北自己做的雕刻或是手工胸针一类的物件, 总之都离不开“亲手做”这三个字，却没想到，同样是“亲手做”, 今年居然会是蛋糕。
　　胡洛北不会做饭，几乎不进厨房。但在今天，他完成了一个蛋糕，完全自己动手的蛋糕。
　　六叔的消息里，“完全自己动手”六个字打上了显眼的标记，并隐晦提醒了裴霈泽，请他尽量假装吃下蛋糕。
　　裴霈泽：“？”
　　六叔：“为您的生命安全着想，也为小少爷的自尊心。”
　　裴霈泽：“也许没那么糟糕？”
　　六叔：“不可否认，小少爷聪明可爱，但尺有所长，寸有所短。在某些领域，小少爷确实心力不足。”
　　裴霈泽:“......我明白了。”
　　门口响起敲门声，裴霈泽请六叔把狗绳松开，然后牵着胡洛北的手，随他下楼。
　　“喜欢吗？”胡洛北向他展示自己的成果。
　　裴霈泽：“当然。”他表现出了恰到好处的吃惊。
　　胡洛北趴在桌子上：“尝尝看？”
　　裴霈泽拿起刀叉，切开一小块，掐着刚刚好的时间点，把那块蛋糕送到嘴边。
　　狂奔过来的三条大狗吸引了胡洛北的注意力：“不，威廉，不可以，停下。”可惜平时太宠狗子了，以至于他现在严厉的语气在狗子眼里就和“来和我玩儿”是同一个信号。
　　三条狗，一条圣伯纳扑向了胡洛北，一条坎高立起上半身前爪推向了桌面，剩下一条高加索，“精准”地扑到了裴霈泽手上，蹭了一脑袋奶油。
　　胡洛北的表情看起来快要哭了，裴霈泽立刻站起来，拿过剩下半个没被狗子祸害到的蛋糕，用手指抹了一点奶油塞进嘴里：“很好吃。”他说着，另一只手揽过胡洛北，低头和他分享了那一点打发的并不怎么样的淡奶油。
　　“非常、非常好吃。”裴霈泽努力无视狗子在扒拉它衣服的力道：“它绝对是我吃过的所有蛋糕里，最棒的一个。”
　　大门口的六叔忽然朝着西点师说：“不然让裴家大少食物中毒。”
　　西点师：“还是算了，毕竟我们是善良的人。”
　　最后三条狗得到了胡洛北一个礼拜没零食的惩罚，六叔和西点师收拾了狗和厨房后，又悄无声息地离开。
　　因为事发时间比较早，LOBO的队员们甚至还没起床。12点过后，颜乐下楼：“我是不是闻到了草莓蛋糕的味道？”
　　裴霈泽：“没错，小萝卜给我做的。你享受不到的，放弃吧。”
　　颜乐：“？？？对不起，我是不是下来太早了？”
　　胡洛北：“没有。狗提前破坏了这个过程。”语气里还带着些许失落。
　　颜乐：“太不乖了，给狗断粮。”
　　胡洛北：“断了一个礼拜零食。再朝我摇尾巴我也不会喂的。”
　　颜乐：“是应该这样。”虽然他并不相信胡洛北这个flag能站得住。
　　下午的训练照常，只比往常早结束了一个小时，LOBO的队员们定了烤肉，给裴霈泽庆生。
　　裴霈泽的最新一条微博底下从零点开始就排满了生贺祝福，胡洛北和LOBO其他队员也在零点时候发了微博艾特裴霈泽，祝他生日快乐。
　　裴霈泽的直播间里，粉丝早就蹲好了点。因为惯例，裴霈泽会在这天做福利回馈，开上一段时间露脸的直播。这段时间，通常是他们聚餐的时候。
　　到了烤肉店，胡洛北他们看菜单的时候，裴霈泽架起终端，设置直播界面。
　　屏幕亮起的时候，粉丝发出了弹幕常用拟声词：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　并不能明确知道每一个“啊”的背后代表着什么含义，但从翻滚的礼物来看，应该是非常高兴的近义词。
　　有人带头刷起了生日快乐，裴霈泽拿起桌上的玻璃杯――里面晃动的液体看起来像是红酒，其实是葡萄汁和桑葚汁的混合体，举杯对着终端：“谢谢。”
　　王爆爆提交了电子菜单，抬头在桌上找葡萄汁：“谁看见葡萄汁了？”
　　颜乐顺手从裴霈泽身边把整瓶葡萄汁递给王爆爆：“我要你那边的桑葚汁。”
　　“一想到那个看起来逼格很高的液体，其实是混合果汁我就控制不住想笑。”满屏“生日快乐”里突然飘过一条显得有些格格不入的弹幕。
　　然后，像是被开启了什么开关。弹幕变成了鬼畜现场，裴霈泽的粉丝果然对得起他大魔王的外号，真实演绎了什么叫做戏精本精。
　　从果汁混合体入手，到桌子上的烤肉形状，到裴霈泽的酱料都没逃出粉丝的魔爪。胡洛北看着弹幕上的葱花和香菜大战，露出了120％的震惊脸。
　　“哪个都不好吃啊。”他喃喃自语道。
　　欢乐的气氛持续到这顿饭的尾声。除了裴霈泽的死忠粉，因人气过高而显示高亮的直播间里还吸引了其他观众。
　　观众的构成一复杂，就容易出妖魔鬼怪。比如现在――
　　“今天是日与月系列哦。”
　　日与月，青丘夜的副牌，星宿辰章的一个系列。也是六叔刚给胡洛北带来的替换衣服里其中的一件。
　　“有毒吗？KILL神生日，刷什么不相干的弹幕？超管呢？上班了，叉出去。”
　　“还不让说衣服了？KILL神今天也是青丘夜，伯爵系列。这两个系列都、不、便、宜。”
　　“bunny是刚开始打比赛吧？先学会了买买买？”
　　“黑子真是什么都能说啊。去你丫的不便宜，老娘能给小兔子安排上今年的礼物榜。”
　　“前面的姐姐秀啊。”
　　“某家粉要点理智，倾家荡产捧一个选手，是要上新闻的。/滑稽”
　　“滑稽个鬼，你当谁都和你一个消费水平。人家消费得起，就和你买个两块钱的冰淇淋似的。”
　　“再重申一点，这踏马是KILL神的生日直播，撕逼的滚出去。”
　　“我说――”最先没忍住的居然是好脾气的颜乐：“有些不了解真相的观众这么攻击别人的时候，有想过脸疼吗？”
　　“哦豁――”
　　“有什么内幕消息？”
　　“乐扣这话的意思是？”
　　“GG，我越来越好奇了。”
　　裴霈泽伸手呼回终端，什么也没说，就把直播间给关了。
　　直播间里，单纯来看裴霈泽的粉炸了，把撕逼的不管是哪一方的全骂了一遍。拐弯抹角地骂，阴阳怪气地嘲讽，让你怎么不舒服怎么来。
　　最后，除了裴霈泽的粉，另外两方不欢而散。而发泄完了的KILL粉则等到了裴霈泽微博上开出的抽奖公告。
　　“结束的不太理想，抽几个幸运鹅随便送点周边。”
　　发分析贴的楼主也看了裴霈泽的直播，他自认裴霈泽的老粉，看着裴霈泽一路走来，觉得bunny的出现就像是裴霈泽的拖油瓶。完全忽略掉胡洛北在队伍里的作用，只觉得他得到了裴霈泽的全方位照顾。
　　凭什么呢？
　　他不会真的去思考原因，嫉妒蒙蔽了他的双眼。让他只想挑bunny的刺。
　　恰好，胡洛北的衣着给了他启发。
　　他的家境还不错，本身也是学设计的，对各品牌有所了解。他重新审视了一遍自己帖子里的每一张截图，确定没有遗漏掉任何一个牌子。
　　有另一部分人，他们不是他一开始就找来的帮手，但不管出于什么目的，他们和他想要的结果是一致的――让bunny跌倒，最好再也爬不起来。
　　因为生日直播的这一吵，关于胡洛北究竟是不是拜金男孩，是不是把裴霈泽当提款机，裴霈泽是不是被骗的一系列相关消息，在沉寂了几天后又被炒了起来。就连AW的选手都有人私信去问：“bunny以前是不是家境不好啊？”
　　AW的副C位赵晨辉暴躁地清空私信，发了条微博：“有限量版AJ的人穷个鬼啊！别在给我发私信了。”
　　场面开始变得有些滑稽，分析贴斩钉截铁地指出“胡洛北像是灰扑扑的小麻雀”而目前为止发生的选手则统一指向了：“穷个鬼。”
　　吃瓜群众：我有预感，这是一个惊天动地的大瓜。


第76章
　　一个合格的“惊天动地”的大瓜, 必然不可能一天就吃完。它需要经历一个过程，分析贴如同学术竞争一样被拿来仔细研究，缜密讨论；表情包会先一步到处传播；更多的人，无论圈里还是圈外, 都会被越来越广泛的眼神帖和刷屏的首页吸引进来。
　　梦瑶本身并不关注游戏电竞, 只是最近他18岁的儿子经常拿各品牌的衣服截图来问她：“这件是限量版吗？”“这是哪一家的？”“这些容易购买吗？”
　　梦瑶觉得奇怪, 她那对衣服品牌毫不关心的儿子为什么突然问她这些？难道是终于决定要好好收拾收拾自己去约个小女朋友回来了吗？
　　显然，梦瑶想多了。
　　“妈，最近有个瓜可好吃了。我们在争论这个选手到底有没有钱。”
　　梦瑶：“你不是说职业选手年薪百万都不算什么吗？那买两件衣服怎么了？又不是买游艇和私人飞机。现在的小年轻，为这点事情有什么好吵的。”
　　“额......话是这么说, 骤然暴富然后买买买也说得过去，但是和以前一对比, 不会显得落差很大吗？”
　　梦瑶：“傻儿子，我要是也年薪百万，我买的比他还多。花钱犯法？”
　　“不是，妈, 我怎么觉得我要被你带偏了？算了算了，我还是把原贴给你看吧。我建议你不要点只看楼主，因为搭配其他楼层食用贼有意思了。”
　　梦瑶接过儿子的终端，开始看帖。第一眼就看到裴霈泽：“眩这小伙子真英俊。”在往下翻看见胡洛北：“这是谁呀, 这孩子也太好看了吧？”
　　“......妈，那是事件主角。”
　　梦瑶：“我站这孩子。”
　　“妈，你别只看脸啊。你倒是看帖子分析分析啊。”
　　梦瑶：“行吧。”匆匆翻了几页, 梦瑶动作慢了下来：“等会儿，我怎么越看越觉得这孩子眼熟呢？”
　　----------------------------------
　　黄金城，LOBO主场，对战JS。
　　双方打得非常焦灼，BO3前两局打完，积分1比1。第三局，2v2，3v3两边各赢一把，最后一把5v5就显得尤为关键。
　　地图天空之城，模式占点。
　　胡洛北不再使用纯圣光流，改了个混搭的装配。带上所有能够吸收伤害与免疫控制的盾。
　　LOBO与JS在风团上谨慎地移动着走位，远程技能被用来限制对方移动。吃分地点的刷新早已不是什么不可捉摸的问题，谁都知道它拥有几个固定的刷新点。双方队伍正在做的，就是不让对方调整到好位置的同时，确保自己站在距离刷新地点最近的地方。
　　当小地图上刷新出第一个吃分点的标记，裴霈泽豪不犹豫地发起了攻击。
　　“集火冰法。给盾，注意混乱雨。”
　　颜乐，王爆爆，言未然几乎在他话音落下的同时，齐齐扑向了刚跳上实心云层的冰法。
　　胡洛北站在斜后方，顶免控盾的同时注意着四人的血线。
　　两个打到实处的爆发让冰法一点选择余地都没有地交出了冰箱。法师冰箱后，LOBO众人跳开，言未然转头就把还处在爆发状态的淬毒的弩箭射向了对方治疗。
　　JS的治疗阿九，血线瞬间下降三分之一。
　　林殊辞：“小光保奶，其余人压bunny。小千――”他的声音蓦然一顿，屏幕上黑衣盗贼的身影一闪而过。
　　“爆爆机关扔小萝卜脚下。”裴霈泽瞬闪从风团上又跳回云层，掐着法师冰箱结束的瞬间，一个闷棍结结实实地拍了上去。
　　胡洛北交了绝对禁止，强行给裴霈泽上了个小爆发。裴霈泽瞬间带走对方冰法。
　　王爆爆的机关齐齐炸开，给免控结束后的胡洛北争取到了机会，丝血逃生。天堂之羽出现在裴霈泽身后，胡洛北和裴霈泽形成一个前后位置。
　　林殊辞追到裴霈泽面前，裴霈泽迎面给了他一个膝袭。
　　胡洛北抓紧时间给自己奶了两口，把血线抬上去。王爆爆尖叫着开了减伤技能：“我要死了！救命，快救救我！”
　　胡洛北朝着他扔出生命之泉。胖子仿佛找到了安详的港湾：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对泉水爱的深沉。”
　　“你快死了。”颜乐提醒他；“泉水不能稳住你的血线，赶紧走开，你去找奶妈，泉水留给我。”
　　LOBO以微弱优势占下了第一个吃分点。
　　林殊辞选择了撤一波，他带着队员跳风离开，裴霈泽却不放过他们：“追，抓剑士。”
　　不是什么时候都能有五打四的机会，与其安稳吃分，等到第三个吃分点刷新再去面对面火拼，不如在前期就打散对方队伍，抱团打集火不一定是LOBO的强项，但分开搞偷袭，LOBO绝对是其他队伍最不想见到的对手。
　　胖子的夹子夹住了韶华，言未然扔出锁链，一钩就把韶华钩了过来。韶华反应迅速，原地横扫双手剑。
　　言未然和王爆爆不得不跳开大剑的攻击范围。
　　胡洛北补了一边盾，裴霈泽跳上落脚点小的就剩下半步的风团――整个角色几乎和言未然的角色贴在一起。
　　同为近战，两人开始在这个小风团上拼伤害。
　　盗贼的攻击频率更快，而大剑士防御更高。
　　胡洛北扔了两个持续给到裴霈泽，顺手驱散了裴霈泽身上的虚弱诅咒。
　　言未然提醒众人：“快点快点。胖子引爆，冰法来了，我拖不住两个人。”
　　胡洛北拖着管半血和骑士玩你追我赶，王爆爆说着“来了，来了。北北往这里。”定身用的小陷阱一个接一个往朝小光身上扔。
　　“小千过不来，退一波。”林殊辞眼见自家冰法被言未然阻挡在三个风团外，指挥道：“bunny技能真空，转火一波。”
　　“裴裴？”胡洛北在问裴霈泽进度。
　　裴霈泽：“跳过来。”
　　胡洛北秒落羽毛，在韶华小跳的瞬间占据了风团上的空隙。
　　韶华：“卧槽。”他从没想过有一天会因为规避伤害而导致死亡，而今天，他被人套进了局里。
　　队伍逐渐被拆散，林殊辞意识到大限已去。
　　最终，LOBO以二比一的比分拿下了这把在主场胜利。
　　双方出战队员在舞台中央握手，林殊辞低声道：“根据我的分析，你被提问是否ATM机的概率超过90％，而你回答之后，人们是否相信的概率――”
　　裴霈泽抽回手：“谢谢，我不想知道概率问题。”
　　双方握过手之后，各自退场，只剩下胜利队伍的队长还有一个短时间的小采访要做。
　　刺猬电竞的记者从来都具有作死精神，哪个话题爆，他们就盯着这个话题问。完全不管场合的合适与否。“KILL神，你对提款机的说法有什么感想？”
　　他刚问完，裴霈泽就露出一丝带着讥讽意味的笑容：“纯属无稽之谈。造谣是犯法的。”
　　记者：“你的意思是，你没有为bunny花过钱？”
　　裴霈泽：“不是1就是0，你是计算机吗？”
　　记者：“......”
　　弹幕上滚动着对记者表示不满的弹幕，现场观众发出巨大的嘘声，有个小哥站起来大喊：“刺猬电竞滚出电竞媒体圈，八卦狗仔才是你的归宿。”
　　裴霈泽看了一眼工作人员：“什么时候赛后采访什么话题都能塞进来了？”所有的采访问题都是需要进行筛选的，明显刺猬电竞的问题不在允许范围内。然而现在他们问了，两个可能性――1是刺猬电竞擅自改动了问题，2就是赛事组委会审核环节出现“漏洞”把刺猬电竞放了进来。
　　弹幕已经刷起了“说吧，刺猬电竞给了你多少钱。”这种危险的句子，现场主策赶紧让主持人打圆场宣布结束退场。
　　当天毫不意外的，刺猬电竞又被挂上了墙头。但更多人在分析裴霈泽那句“纯属无稽之谈。”
　　“我就奇了怪了，某些粉比人家选手还熟悉吗？人家都说了bunny不穷，死活不信，非要给bunny按一个贫穷拜金少年的帽子。有意思吗？”
　　“黑子黑子，为黑而黑。和他们是讲不了道理的。”
　　“但是穿衣风格说变就变确实很奇怪啊。要么拿出石锤，不然我不会相信的。/手动再见。”
　　“我只在乎KILL神是不是被他骗了。一张脸非常白莲花。”
　　“？？？白莲花？这特么是我见过最扯淡的人生攻击。你是嫉妒人家长得比你好看吧。”
　　“解释一下周边啊，牧师武器幻化排行榜里的周边模型几乎全齐，这不是一笔小数目。官方出的等比放大模型，我记得用的宝石都是真货。”
　　“对啊对啊，家里有矿吗？”
　　“拜托，那是KILL神送给小兔子的好吗？你们但凡有脑子，看看KILL神那辆车，我再重申一次，那辆车不是现在的版本！从框架上依稀能看出二十年前的样式，那不是现在能买的的好吗！？也就是说，KILL神家里非富即贵，那么竹马竹马的小兔子肯定也是家世显赫。懂？”
　　“兄弟别逗了，20年前的车再保养也不可能这么新。我更相信那是KILL打职业之后买的。”
　　“车我不懂，但bunny手上的终端是小miu家的，和我用同款？/滑稽”
　　“打扰一下，bunny选手确定是姓胡吗？”
　　“妈，你干嘛？”少年看见自家妈妈的终端界面，惊讶地问。
　　梦瑶：“哦，我就是确定一下他用的是不是真名。我发现这个小兔子啊，哎，昵称真可爱。他和我男神长得有点像，说不好是亲戚呢？”


第77章
　　那楼询问bunny姓名并觉得他和自家男神有点像的楼层分分钟被追着问出了几十层, 然后层主贴出了自家男神的照片。
　　一代超模胡朔，妖孽一样的脸和黄金比例的身材，从二十来岁的青葱少年到四十多岁的沉稳中年，时光仿佛特别眷顾他, 丝毫不显岁月的痕迹, 唯有沉淀下来, 愈加内敛的气质让他看上去如同陈年的好酒一般，散发着甘醇而浓烈的香味，经久不衰。
　　“我不行了，这是谁, 我踏马爱上他了！！！”
　　“男神，正面上我！我宣布, 从今天开始KILL神和小兔子都变成我小妾了，这才是正宫娘娘！”
　　“啊啊啊，语无伦次。我人生的前二十年居然错过了这么一个人间极品。”
　　梦瑶干脆重新开了一贴，专门放胡朔的图。
　　1L, LZ:是这样的，我男神胡朔，简单点介绍一下。是个超模，也是青丘夜的执行总裁。对，然后重点来了, 你们仔细看看bunny和我男神的眉眼，有没有感觉有点像？又都姓胡，我觉得这其中可能有什么联系。当然, 也可能是我想多了。不过两个盛世美颜的大小美人，就算他们什么关系也没有，从今天起，在我的心里，他们就是父子，是叔侄，甚至可以是德国骨科！
　　2L:啊啊啊啊，我愿意站这对！
　　3L：我跟过来了，姐妹，从今天起，我们同一阵营！
　　整个楼层里仿佛另一个盛宴，颜狗的世界太真实了。一直舔到第六十三楼，终于有人记得这个帖子的初始贴源自bunny。
　　63L:说了半天，锤呢？没锤，光说像有个屁用？这时候凑cp来强行扯开话题？
　　64L：楼上怎么那么不和谐呢？
　　65L：“我觉得是有可能的，还记得bunny穿的戴的最多的是什么吗？是青丘夜啊。”
　　其后的几百楼里充斥着找茬的和舔狗，一直到568楼，有个层主发现了一些干货。
　　568L：是这样的，楼主给我提供了一些新思路。于是我去找了一些二十多年的豪车记录。总有一些花边新闻会记录各种关于豪车啊，豪宅啊等等杂七杂八的消息。于是――看看我发现了什么。
　　啊哈~一辆阿斯顿马丁。/图片/图片
　　看看这车型，看看这喷漆，是不是非常眼熟？
　　让我们来做个3D对比。/对比图
　　看见了吗？这是同一辆车！虽然现在的车上改装了一些其他东西，但最基本的架构还是保留着25年前的结构。那些说“二十几年的车不可能那么新，有钱人不会重新买一辆吗”的朋友，告诉你，人家就是愿意每年花大价钱保养改装一辆爱车，哪怕保养一下要比买辆新的还贵，人家就是乐意，你管得着吗！
　　我当然不是让大家来看车的，我要说的重点是什么呢？这辆悬浮超跑是PEI总裁裴浩腾的，那我们KILL神叫什么呢？裴霈泽。都姓裴耶，好巧哦。
　　裴氏我就不说了吧，应该没人不知道，如果有――看看你们的终端全息网络，看看天上的浮空城，再看看你们惯用的智能AI――我都说的这么明白了，还有杠精要来和我交流一下心得体会吗？
　　我们再来看看bunny，老粉都知道，他们很早以前就一直一起玩，算算两人的年纪，说句竹马竹马完全符合事实吧。既然KILL神可能是电竞圈的豪门阔少，那bunny也有很大可能性是啊。有钱人的朋友也是有钱人，这个逻辑大方向没错吧。
　　以上就是我的所有分析，欢迎杠精来杠，带着你的干货，我们要杠就杠点刺激的。
　　569L：信息量太大，我得缓缓。
　　777L：我的天啦，这踏马要是真的，黑子不是脸肿不肿的问题了，连头都要没了。
　　778L：那么问题来了，谁能拿出证明裴霈泽和裴浩腾，胡洛北和胡朔确切关系的锤？感觉会变成无头冤案。
　　1339L：这是我今年吃到的最大的瓜了。等――我特么都不知道等什么了，等新闻发布会吗？明天裴氏公告上说：裴霈泽系裴氏继承人？
　　1521L:只有我想知道黑子满意这个结果吗？需不需要远程呼叫救护车，我真怕黑子一口气喘不上来，就这么一命呜呼了。
　　随着帖子的楼层增长，各种app推送，公众号推送，电竞花边新闻，都开始转发。倒是更大一点的正经媒体，一个两个缩在后头，稳得一笔，就是不动。
　　卢禄升诚惶诚恐地捧着终端问裴霈泽：“您觉得，现在的情况该怎么办？”
　　裴霈泽沉着脸，没说话。终端忽然震动起来，裴霈泽接起终端，叫了声：“爷爷。”
　　裴延沛坐在自家的天台花园上，管家给他沏上一壶茶，老爷子眯着眼，笑呵呵地道：“这两天很热闹嘛。”
　　裴霈泽：“......我会处理好。”
　　裴延沛端起茶杯，轻嘬了一口：“爷爷当然相信你能处理，你爸呢，让我暂时派去欧洲了，家里这边你可以暂时放心。”言下之意就是，你只要能搞定你未来丈人，一切好说。
　　“谢谢爷爷。”裴霈泽老老实实地道谢。
　　“谢就不必了。”裴延沛放下茶杯，顺手撸了一把坐在他身边，毛发蓬松的古牧犬，“关键是你有没有从中认识到什么。”老爷子仍旧是笑呵呵地说着话，终端另一头的裴霈泽却背后沁出了一层冷汗。
　　终端挂断，卢禄升瞄了一眼裴霈泽的脸色。捧着自己的终端先溜了。可怕，先躲一波，有什么事情之后再说吧。
　　起居室的吧台上，裴霈泽弯腰从下面的小冰箱里拿了瓶冰水一口灌下去。冰凉的液体顺着喉咙滑下，他感觉似乎清醒了一点。
　　其实这本身没什么大不了的，没有人规定富n代不能去做职业选手，老爷子想要他明白的也不是这个。
　　整件事情的开始，演变和发展，没有得到半点控制。这才是老爷子觉得不合适的地方。在裴延沛看来，这些都是可以掐灭在源头的。本来每个人的家世背景都是个人隐私，决定是否公布于人前和打比赛也没有半点关系，而当这些私密的信息被人挖掘――无论挖掘出多少，无论出于何种原因――都不应当被看做是“合适”的。
　　电竞圈那么火的话题，电竞游戏版的主流媒体不想报吗？财经版不想报吗？娱乐版不想报吗？想，想的快要疯了。这是多少流量啊。但没有人报，哪怕是臭名昭著的刺猬电竞，都夹着尾巴所在角落里动也不动。
　　为什么？上午报了，下午就拒绝采访，更严重点从今往后再也接不到发布会入场券，媒体也是要吃饭的，如果一个报道搞得大家以后都没饭吃，那又何必呢？用脚想都知道两个大少爷不会愿意被写在纸上供人阅读生平。
　　裴霈泽敲了敲桌子，老爷子教他的是权势和控制，握住别人的命脉，让他们不得不为我服务。但显然，现在这个节骨眼上，需要来点别的东西。
　　胡洛北走到裴霈泽面前，明明是处在风口浪尖的事件主角，却看起来轻松地像是没事人一样。
　　“要帮忙吗？”胡洛北张开手趴在裴霈泽背上问道，毛茸茸的头发蹭在裴霈泽颈间，像是粘人的幼兽。
　　没有人舍得给这样的胡洛北压力。
　　“不用。”裴霈泽拍了拍胡洛北的小臂，“不过我们可能需要一点特别的方式，来摆脱现在的状态。”
　　胡洛北：“嗯？”
　　------------------------------
　　高闵浩忧郁地坐在办公桌前，从有人挖到裴霈泽和胡洛北的消息开始，他就给裴霈泽打电话，打了十几个，被挂了十几个。他甚至在想，裴霈泽是不是已经被打地奄奄一息，连接电话都不能了？
　　“兄弟，我会给你收尸的。”他发了条消息到裴霈泽的终端上。
　　“滋――滋――”终端突然就响了起来，裴霈泽三个字在通讯提示上跳动着。
　　高闵浩：“......喂？”
　　裴霈泽：“你要给谁收尸？”
　　高闵浩：“什么收尸，你怎么知道的？我不是发给徐今的吗？”强烈的求生欲让他说起谎来草稿都不用打。
　　裴霈泽：“好了，打住。现在帮我去做件事。”
　　高闵浩：“没问题，咱们兄弟一场。”
　　裴霈泽在终端那边说了几句话，高闵浩：“确定吗？粉丝可能会震惊地精神错乱。”
　　裴霈泽：“疯子没那么容易当。”
　　“好吧。”高闵浩道：“那我可以自由发挥内容吗？我想用大号下场很久了。”
　　裴霈泽：“随便，你不怕大号突然多一群奇行种粉丝就行。”
　　两人挂断通讯，隔了也就几秒钟，连盛科技CEO的大v号忽然就艾特了一个传播消息的公众号。
　　连盛-高闵浩V：荒野联赛哪条规定说了选手要自曝身价？打比赛靠比身价吗？那我们霈哥和阿北估计躺着就能赢。
　　徐今V：不知道说点什么，庆祝黑子脸都没了，泰瑞旗下的餐饮酒店打个九折吧。今天开始，为期一个礼拜。
　　宝宝今天也是三岁呢V：男神身价数亿是不是更男神了？抱歉，那和你一毛钱关系没有。黑子满意吗？另外拼命挖隐私的辣鸡们，律师函寄出了。宝宝啥也不会，不学无术，就是家里人都喜欢吵架。
　　兔子爱吃胡萝卜V：哦豁，那我也来，抽10个幸运儿送下一把LOBO的主场门票。没别的要求，进场举牌“我爱小兔子一万年”就行。
　　......
　　一连串大v突然整齐地发博震惊了全网。
　　有个挂着小天使全球后援会名字的大v浏览了一下事件经过，朝自家几十个群里扔了条消息：“朋友们，我看见长大后的小天使了！”
　　

第78章
　　水军尽职尽责地引导着激动到语无伦次的粉丝和惊讶的路人, 被裴霈泽抓来控场的裴君泽撑着上下打架的给他老哥制造全网一派祥和，跪舔盛世美颜的景象。
　　儿控胡朔本来就是每天都被粉丝赞美妖孽，美貌无双，所以只要让他看见的是相同的舔屏走向就不会有什么大问题――当然, 前提是不能有裴霈泽出境――不然“我儿子被猪拱了”的情绪会占据上风。
　　两个外公同理, 不能让他们觉得小萝卜会受到什么伤害。胡洛北妈妈洛丹蒂大概是整个家里最好说话的一个, 裴霈泽一个电话就搞定了她。最麻烦的是胡洛北的爷爷，大导演胡言越忒熟悉这个控评模式，靠骗的，忽悠不了。
　　裴霈泽只能让人带上胡言越喜欢的茶叶, 自己情真意切地写了封信，一起带过去。
　　一天后, 回信到了。
　　胡言越回复：“你还太嫩。”
　　裴霈泽看着这四个字，思考着背后的意思，很快，他就知道了――不是想通的, 而是从网上看见了。
　　胡洛北那些十几年从一而终的金刚钻粉，单纯靠自发行为肯定是不可能形成的。姜还是老的辣，老爷子厉害。
　　这几天的电竞圈头版头条全是bunny和裴霈泽。
　　“连游戏公司都能买下来，还打什么游戏啊？这特么绝壁是真爱荒野。”
　　“我从来没想过我有一天会在电竞圈追两个豪门贵公子/狗头/狗头，这体验真新奇。”
　　“我现在明白为什么连盛对LOBO不离不弃了。这特么是兄弟爱啊。”
　　“右边让我想站邪教了......”
　　高闵浩看见这条, 吓得一哆嗖，连忙转发回复：看清楚连盛只控股49％，只有冷漠的金钱交易, 没有兄弟爱，重复没有兄弟爱！
　　“这强烈的求生欲，2333，看来KILL神平时也非常恐怖勒。”
　　除了零星的讨论，更多的版面被盛世美颜贴占据。颜狗在此刻的战斗力强到了极致。胡洛北和胡朔的父子帖里，点进去都能感觉到弥漫的粉红色泡沫和失去理智的尖叫。
　　1L：不说了，看图就好。/图片/图片/图片....../图片+23
　　2L：给小兔子和狐狸爸爸许愿：时光不老，美貌永恒。
　　3L：还等什么，尖叫啊。土拨鼠尖叫.jpg。
　　在网友们没有察觉到的时候，另一批人悄然无息地混进了颜粉大军。
　　图片贴里开始出现bunny小时候的照片，不多，但张张精品，360度无死角那种。
　　有粉丝打开话题#小兔子盛世美颜#留言：我要不行了，萌到无法呼吸。我真的是在电竞圈吗？我仿佛跳频到了娱乐圈，这脸，这小眼神，什么也别干，往哪儿一杵我就能上赶着给他打榜送钱！那么问题来了，出小兔子的写真集吗？
　　1L回复：只开放了部分电子肖像版权，所以不出写真集哦。如果想要进一步认识Gabriel可以加入小天使全球后援会。----如果爱他，就请离他的舞台近一点，离他的生活远一点。我们是图片的搬运工，不是制造者。拒绝造谣中伤，恶意控评，维护和谐社会，人人有责。
　　这个回复的小尾巴长的让人想忘掉都做不到，有人发现，但凡询问关于隐私内容的话题，过不了多久都会出现带有这样小尾巴的回复，他们仿佛设定好的程序一样彬彬有礼，但总给人一股不好惹的感觉。
　　因为数量，实在是太、踏、马多了！
　　“有没有感觉最近电竞圈人变多了。”
　　“因为多了一批bunny的祖传颜粉吗？我的妈耶，真是太疯狂了，从两三岁开始，十几年了，就靠小时候的几张图支撑到现在。贴的可怕。”
　　“作为一个bunny的新晋粉丝，瑟瑟发抖。感觉前辈们都散发着母性的光辉。----如果爱他，就请离他的舞台近一点，离他的生活远一点。我们是图片的搬运工，不是制造者。拒绝造谣中伤，恶意控评，维护和谐社会，人人有责。”
　　“？？？楼上的你已经入会了吗！？”
　　“是的，因为我感觉会训挺不错的。爱是需要理智的。----如果......人人有责。”
　　“/笑哭，这个小尾巴有魔性，我现在满脑子都是这句话。”
　　“- -搞得乌烟瘴气。”
　　“前面有毒吧？人家态度很好啊。上来就乌烟瘴气，你是污染源吗？”
　　“哈哈哈，污染源优秀。”
　　“不过这样一来，LOBO的比赛票更难抢了QAQ，上次还卖了半小时，这次15分钟就没了。”
　　“没错了，我页面一打开就卡住了，哭瞎。”
　　“嘿嘿嘿，我专门去了网咖，开了个一小时30块的机子，抢到了。”
　　“给大家带来困扰很抱歉，但我们真的很多年没看见小天使了。/笑哭。----如果......人人有责。”
　　-------------------------------
　　LOBO基地，众人正在收拾行李，下午要飞去Y城，那里是SY的主场。卢禄升这次不和他们一起去，二队的经理媳妇儿生娃，他给二队经理代班，带着二队去参加次级联赛去了。
　　秦飞和萧雨在发车前到基地，一推门，两人同时愣住了。Armani、brioni、CANALI、Versace、Burberry、青丘夜......
　　秦飞：“你们去巴黎时装周吗？”
　　萧雨：“嗯......我们电竞男模队，名不虚传。就是爆爆你该减肥了。”
　　王爆爆：“算了，你们去打比赛吧。我就在这里给你们加油。”
　　萧雨：“别这样，放在胖子界，你也是一代男神。”
　　到了机场，一早等在那里的粉丝眼观六路耳听八方，刚看见LOBO的一个眼熟的工作人员就举着应援牌跑了过来。
　　LOBO的工作人员时刻注意着激动的粉丝，还好，没有特别疯狂的那种。都是签完名说句比赛加油就自己到边上去兴奋的理智粉。
　　目送着LOBO的队员们过了安检，一个粉丝突然道：“我好像看见了青丘夜的当季新品。”
　　另一人道：“小兔子是青丘夜的小少主啊，穿新品不是很正常。”
　　“不止啊，姐们啊。看看这些――”双马尾的妹子举着终端把照片上的衣服一件件点评过来：“这是在告诉黑子，我们LOBO有的是钱吗？”
　　“哈哈哈，我觉得可以发一波微博。”
　　一个小时后飞梭落地，众人在酒店安顿好，出门吃饭。王爆爆听到终端微博提示，打开微博瞥了一眼。
　　“@LOBO-BOOM的一下就没了，模特队里的重量级选手。/狗头。”
　　“我生气了。”王爆爆把筷子往桌上一拍：“不吃了，减肥。”
　　胡洛北正往嘴里塞蟹粉汤包，一口咬下去，汤汁四溢，香味更加浓郁起来。
　　王爆爆：“......”目光游离，咽了口口水。
　　裴霈泽把胖子面前那一笼蟹粉汤包搬到了胡洛北面前：“那正好，这份也归我们了。”
　　萧雨：“别啊，爆爆。你多少吃点，万一饿得明天上场手抖怎么办。”
　　王爆爆思考了一会儿：“有道理。”站起来又把裴霈泽拿走的那笼汤包搬到了自己面前。
　　言信然和言未然交流道：“一定又有人攻击他的体重了。”“是的，我已经刷到原贴了，你要看吗？”
　　晚上吃的有点饱，胡洛北和裴霈泽在酒店天台的小花园里散了会儿步。
　　胡洛北忽然问裴霈泽：“裴裴，打完今年，你是不是打算退役了。”
　　裴霈泽一愣，倒是没想到他突然问这个：“是这样。”他回答地很干脆。
　　胡洛北看着他，想问会不会舍不得，但话到嘴边，却变成了：“你想继续打下去吗？”
　　裴霈泽笑了一下：“拿冠军是我的梦想，我已经拿过一座冠军奖杯了。没有一个战队能一成不变，LOBO不能太依靠我和现在的这套打法。我最后想做的，是在LOBO彻底改变前，给它再增添一枚勋章。多年以后，人们在说起LOBO，说起那些曾经的战绩，我希望用到的形容词是诸如‘辉煌的’‘神话般’令人忍不住发出惊叹的词语。”
　　“我确实喜欢荒野这个游戏，我热爱这个赛场。但是你，你凌驾于荒野的众神之上，高坐在那里，如果你想，这个世界也可以支离破碎。”裴霈泽的声音低沉，犹如大提琴悠扬华丽的尾调。
　　他们靠的很近，只要再一点，两人就能完全叠和在一起。裴霈泽知道那浅色的唇有多么柔软。
　　“砰――”花盆掉落的声音惊醒了两人。
　　秦飞尴尬的从门口探出半个身体，被裴霈泽看着，他有点僵硬，脑子还没转过来，脱口而出：“你不会是想收购荒野，然后停服，让我们失业吧？”
　　胡洛北/裴霈泽：“......”
　　裴霈泽：“教练，少看点脑残剧。不然你真的会失业。”
　　秦飞：“......我是来提醒你们，起风了，赶紧回去别感冒。另外――”他顿了顿：“我觉得自从你太子爷身份掉马后，越来越向独裁暴君靠拢了，这样不好。”
　　裴霈泽：“谁？独裁？暴君？”
　　胡洛北：“可能......是在记仇你上次删掉了他的小电影。”
　　裴霈泽：“......”
　　作者有话要说：　　祖传老粉：维护和谐社会，人人有责。一般情况下，我们能好好交流。


第79章
　　与SY的比赛是在“有钱”事件之后的第一场。主持人跃跃欲试：“左边是东道主霜月, SY是我们Y城的老队伍了，大家一定非常熟悉。我就不细说了。我们重点来看看右边，LOBO虽然也是一支老队伍，但是――”
　　暖场主持想要吊一吊观众的胃口, 然而无论是现场观众还是弹幕都不买账。
　　“- -有什么好重新认识的, LOBO是重组了吗还是选手集体换职业了。”
　　“这主持一点不专业, 不如让我来。上来就是一个现场□□周边......”
　　“前面□□的哥们厉害了。”
　　“emmm是我的错觉吗？今天观众好像年龄偏大。”
　　“你没看错，我也觉得。”
　　不是说电竞是年轻人独有的场合，但参与者和观看者确实是年轻人偏多。而今天，现场不仅女粉暴增, 还多了不少阿姨妈妈级别的粉丝。
　　人家装备比起其他粉丝也很齐全，甚至还要更统一一点。带着袖标, 举着一样的应援牌，高级一点的还带着智能应援机器人。她们耳朵上大都卡着迷你耳机，这让人很容易联想到她们是有组织的。
　　“这是真・阿姨粉和妈妈粉了。”一条吐槽弹幕飘过，引起众人的附和。
　　梦瑶坐在观众席上, 应援AI悬停在她身边。她的儿子有些不自在：“妈，我早说了，让你穿件卫衣嘛。”
　　梦瑶一身职业套装，发髻在脑后盘的光滑整齐：“午休跑出来的，一会儿还要回去上班呢。我觉得问题不大, 我们小天使不会介意的。你别和我说话了，我和姐妹们聊天呢。”
　　每天都在质疑自己是不是亲生的儿子：“......”
　　尴尬的暖场主持人终于结束了他的敢聊，解说接麦：“2v2名单已经给到我们, LOBO这边是双胞胎，SY则是雾凇和雨兮兮。看来，SY把重点压到了2v2上，没有碰到LOBO的核武器组合，这一把赌运还不错。”
　　换了解说之后，愿意互动的弹幕多了起来。
　　解说刚说完SY的赌运还不错，地图抽选结果就出来了。幽暗洞穴。
　　“小E你今天是不是和CC一起吃过饭。”
　　“hhh，乌鸦嘴传染了。”
　　“赌运不错，/笑哭小E当心一会儿结束后SY不给你主场提成。”
　　雾凇和雨兮兮：“......”
　　双胞胎露出了一模一样的笑容。言信然：“来开始捉迷藏吧。”言未然：“打快点，还赶得上那家自助餐厅的晚市开场。”
　　地图载入，比赛开始。
　　双盗贼同时隐身，雾凇和雨兮兮在洞穴里站着，一动不动。
　　雾凇是大剑士，雨兮兮则是SY的首发治疗，两人的目标非常明确。不乱走，就不乱走。要么你来打我，我做好准备反击，要么我就和你耗到30分钟结束。
　　“他们就不怕我们刷一波伤害就走？”言信然瞪着眼睛道：“这铁定我们伤害高啊。”
　　言未然：“雾凇上次粘着你追到天涯海角的事情你忘了吗？游戏里那么大地图都能追，比赛地图就这么大，你还想怎么跑？”
　　言信然：“就不能忘了这件事，上了？”
　　“上。”言未然一发暴击xiu箭命中雨兮兮，剧毒buff蔓延，雨兮兮反手驱散，言信然瞬闪至雨兮兮背后，雾凇挥剑格挡。
　　四人在并不宽敞的洞穴通道里交火，昏暗的光线下，唯有技能特效清晰可见。
　　解说解读着两边的buff，只能事后补点操作意图，猜测是不要想了，双胞胎节奏太快了。
　　往往一句话还没说完，啪啪啪几个技能甩出来。这是LOBO的dps的通病，也从侧面印证了大家手速都很快的事实。
　　后台转播屏上，雨兮兮的血量已经下降到一个很危险的阈值，胡洛北打了个哈欠，有点睡眼惺忪：“奶不回来了，她要死了。”
　　就在胡洛北说完之后没几秒，雨兮兮倒地，言信然剩下丝血，捅了雾凇一刀，自己也变成了黑白屏。言未然从暗处解除潜行状态，收割了雾凇的人头。
　　第一把2v2结束。秦飞挥手让双胞胎休息，然后点了颜乐、王爆爆和裴霈泽上。
　　胡洛北：“这么刺激的吗？”
　　自从胡洛北加入LOBO之后，除非他上了2v2，不然肯定会是3v3中的一员。但今天，秦飞居然安排了两组菜刀。
　　裴霈泽：“你一定要拆散我和小萝卜吗？”
　　秦飞义正言辞：“说什么呢，我是正经教练。从不以权谋私。你们自己想想，你们多久没打过纯菜刀了，观众都快忘了被菜刀统治的恐惧。”
　　裴霈泽满脸写着不相信，他慢慢吞吞地朝外走：“等等我请客，教练他不想和我们一起吃，让他自己解决晚饭去吧。”
　　秦飞：“......”
　　“KILL神，乐扣和爆爆！常规赛中第一次LOBO又拿出了纯菜刀阵型，这是个令人激动的时刻，今天注定都是快节奏对战，朋友们刺激吗？我觉得很刺激，这个时候要吃一粒冰酷薄荷糖冷静冷静。”解说激情地植入广告让弹幕成功笑了出来。
　　“哈哈哈哈神踏马薄荷糖广告。”
　　“逗死我了，小E植入广告的手段还是高。”
　　“就冲这个菜刀，这个薄荷糖我买了！”
　　裴霈泽正窝火呢，ban选阶段就凶的不行，SY的替补治疗简直要崩溃了，就不能给人留条活路吗？
　　裴霈泽的答复是：不能。
　　机关，陷阱，匕首，剧毒，暗器。构成盗贼的整个伤害循环，SY的替补治疗甚至没能享受完整个一套流程就倒在了地上。摄像头忠实地记下了他的表情，就像生吞了一整个苦瓜，苦的都要哭出来了。
　　这把3v3速度快到解说广告都只打了一个：“额......太刺激了。非常惊人的速度结束了比赛，我需要一个冰酷薄荷糖冷静一下。”挣扎了一下，解说终于还是厚着脸皮完成了广告条数。
　　后台，秦飞对走到门口的裴霈泽说：“我仔细思考了一下，我们下一把可以出个厉害点的阵容，你、阿北、乐扣、爆爆、加上双胞胎里随便哪个，我们先压垮SY的心里防线，然后第二把第三把就能让煤球和炎炎上去练练手了。所以，我们晚上一起吃饭吗？我是说那个贵的要死的自助龙虾。”
　　裴霈泽：“花姐知道你这么垂涎一只龙虾吗？”
　　秦飞：“我在给她记录别的店的口味。”
　　胡洛北伸了个懒腰，终于轮到他上场了。忽然间坐在后台当了两把观众，有点怪不习惯的。
　　众人在后台休息了一会儿，双胞胎猜拳决定谁上场，言未然用一个剪刀赢得了上场机会。刚走到台上，还没进玻璃房，智能镜头扫到胡洛北，大屏幕上刚一出现胡洛北的身影。满场的Gabriel天使翅膀应援牌齐齐亮起，应援AI操控着变频信号整齐地闪烁出金色光点，犹如一场无声的盛宴，彼此相知的人们举杯欢庆，而其他人――
　　“卧槽，发生了什么？”
　　“？？？这是什么？赛事方的特别安排？我要怀疑bunny花钱了。/狗头”
　　“这操作！妈妈粉会玩。”
　　“给跪了，666，是我们输了。现场狗告诉你们，特别特别安静整齐，人家都是迷你耳麦指挥，逼格贼高！”
　　“李妈妈还是李妈妈，连追个爱豆都比你老练。”
　　舞台上的灯光明亮，以至于很难看清观众席上的人们，于是胡洛北的目光掠过那一个个应援牌，逡巡过悬停在半空的应援AI，他朝着来到面前的智能摄像头，露出了一个微笑。
　　现场突然爆发出声音纤细的欢呼声。
　　十几年老粉，终于再次被Gabriel的微笑治愈了。
　　“啊啊啊啊，截图干嘛，愣着啊。”
　　“/鼻血，我的心脏，被击中了。”
　　“呼叫vip，bunny视角的高清截图交出来！”
　　“我控住不在我寄几，这个笑容由我来守护！”
　　一进了玻璃隔音房，外界的声音立即消失。王爆爆喃喃自语道：“我的粉丝要是给我这么搞，我一定加播答谢，白天晚上开着直播间，播睡觉都行。”
　　裴霈泽：“快醒醒，没人想看你睡觉。都回神了，选地图。对面打不过我们，放草原吧，ban掉天空城，不劳心劳力搞空战了。”
　　胡洛北在ban位的首位，依言ban掉了天空之城。SY则ban掉了迷雾岭。
　　地图滚动起来，三秒后，凯旋广场出现在大家面前。
　　解说：“挺好的，广场。嗯，有KILL神喜欢的柱子。”他说着，观众都笑了。大家都知道解说指的是之前裴霈泽逗李真轩玩的那个柱子梗。
　　ban装备的时候，SY针对高爆发的盗贼ban掉了所以加暴击的主流装备，王爆爆选了一把吸血匕首：“我觉得15分钟能结束比赛。”
　　裴霈泽瞥了他一眼：“如果你放弃高吸血的话，10分钟就行。”
　　王爆爆：“可我舍不得――”
　　“龙虾。”胡洛北忽然道：“是自助龙虾还是吸血。”
　　王爆爆从善如流，鼠标从吸血裤衩上挪开：“当然，裤衩就要凶一点。我觉得这个伤害加成的就不错。”
　　作者有话要说：　　龙虾：还是我的魅力大。


第80章
　　“我们可以看到LOBO这边非常凶, 看看这都是什么魔鬼，出装都是伤害加成，你们命不要了吗？”解说激情澎湃，但是弹幕都认为他又要说广告词了。
　　“我现在真的一听见解说语气变激动, 脑海里就自动浮现薄荷糖广告。”
　　“我买了还不行吗？求求你别说广告了。”
　　“小E, 广告商到底给了你多少钱, 让你这么卖力！？”
　　玻璃隔音房里，裴霈泽鼠标在对面C位上点了点：“乐扣，小未，集火剑士, 爆爆看一眼对面奶，她奶不住的。北北看情况给爆发, 死了补进来。最后一点，站在点上打，时刻牢记你要吃分。谁要是忘了，当前频道刷猪。”
　　“太狠了吧。”言未然抖了抖手臂：“当众凌迟。”
　　“那我稳了。我肯定不会跑出去的。”王爆爆笑了：“我就喜欢蹲在原地不动。”
　　ban选结束, 双方载入地图，比赛开始。
　　LOBO众人刷新在地图的右下角，巧的是，SY众人在左下角。
　　SY的阵容是大剑士-雾凇，治疗-雨兮兮, 盗贼-多云，冰法-冰雹，以及骑士-尘霾。因为角色艾迪的问题, 王爆爆有时候会吐槽对方活脱脱一队天气预报。
　　两队人距离非常近，这在5v5中也属于小概率事件，一般双方队伍的刷新点都是对角线那么远的距离。倒计时一结束，两边同时一愣，裴霈泽小地图上信号一打，LOBO四人就朝着SY扑了过去。
　　SY并不想在空地上和他们玩，全队朝着广场凯旋门的门柱跑去。胡洛北给队友们加持了风灵祷告，瞬间提速。言未然一发弩jian击中大剑士，雨兮兮连忙给雾凇挂了个持续治疗。
　　两人因为这个动作落到了队友后面，颜乐瞬闪贴近，雾凇抬剑格挡，言未然远远地一发钩子勾中雾凇，后者果断交出挣脱获得了一个两秒钟的控制免疫状态。
　　王爆爆追了上了，堪堪达到放置陷阱的距离，先扔了两个小的迫使对方进入战斗，又开始搓大陷阱。裴霈泽在对方盗贼多云的面前晃过，鬼魅般出现在雨兮兮的背后，一个闷棍打断了雨兮兮的读条。
　　“LOBO非常强势，核心主旨就是干。SY本想避战，但此刻他们已经完全被拖进了LOBO的节奏。”解说边说边切换着两边视角：“LOBO这边血线平稳，治疗压力不大，bunny还在骚扰对方的控场。这操作真的秀啊，骑士踹人的时候被打下坐骑，尘霾怕是快吐血了。”
　　胡洛北把对面骑士打下马后，裴霈泽放过了快要被打出冰箱的冰法转头顺手捅了他两刀。
　　胡洛北：“意义呢？”
　　裴霈泽：“都血崩了要什么意义。胖子转一波火。”
　　王爆爆陷阱目标改成冰法，一个穿刺把冰法定在了原地。裴霈泽刚把目标切回来，对面冰法飞快地把自己变成了大冰块。
　　王爆爆：“老大你浪费了我一个机关！”
　　裴霈泽：“赔给你，人头给你了。”
　　第一个吃分点在地图上刷新，在凯旋门的东面门柱边。
　　裴霈泽：“留人，先不过去。”
　　胡洛北爆发给到颜乐，颜乐一套技能把雾凇打成了残血。“谁谁谁，谁来补一刀？一刀，随便谁，快点，一刀。”
　　雨兮兮接连几个大技能全部给到雾凇，雾凇三段跃进，离开战场。言未然追过去：“我减速了减速了，乐扣打他。”
　　颜乐：“我没位移，老大？”
　　裴霈泽：“奶死了。不用管他，转冰法。”
　　雨兮兮什么时候死的？颜乐和言未然没注意，解说也没反应过来，他刚视角切在死里逃生的雾凇身上，还在感叹：“太凶险了，但是他活下来了！”谁知道转头SY的奶死了。
　　解说：“天哪？奶怎么倒了？LOBO果然不负秒奶狂魔的名头。等等我看下复盘，奶刚才血线还很健康，倒得太突然了。不过盗贼斩杀线本来就高，这个还真不好说。”
　　雨兮兮倒地之后，SY的冰法和盗贼也双双扑街，唯有骑士勉强逃生。LOBO这边，虽然血线层次不齐，但在结束战斗后，胡洛北很快就抬了回来。
　　“今年SY战斗力不行啊。”站在吃分点上，王爆爆一边铺陷阱机关一边道。
　　颜乐接口道：“老治疗因伤退役，又走了个C位，二队提上来的人还没完全磨合好吧。实力上也确实差了一点。”
　　因为SY整体水平不如LOBO，第二个吃分点也还没刷新，所以裴霈泽没有选择去抓落单的SY队员，而是让全队站在点上，安安稳稳地吃一波分。等下一个吃分点刷新了，再去和SY打一波正面。
　　“这样是不是显得我们太看不起SY了。”王爆爆铺完了陷阱原地转了个圈：“刚才老大回头莫名其妙捅了尘霾一刀，我都感觉尘霾懵逼了一下。”
　　裴霈泽：“他踢我奶妈，我捅他一刀，不过分吧。”
　　胡洛北：“......任性。”
　　其他三人纷纷表示：“不过分，一点不过分。”这不是出卖良心，是为了龙虾。
　　两分钟后，第二个吃分点刷新。就在第一个点的另一边――凯旋门的西面柱子边上。
　　“真是巧了。”颜乐自言自语道：“今天系统真给力。”
　　SY的队员们尽管内心一言难尽，也只能硬着头皮慢慢向着第二个吃分点挪动。
　　裴霈泽：“都起来，动一动，接客了。”
　　凯旋广场上，围绕着两根门柱，LOBO和SY展开了一场单方面的屠杀。
　　“KILL神猛啊。”
　　“SY今年状态不对啊。”
　　“SY不是状态不对，是实力不行了。”
　　“换了两个新人上来，打成这样已经很不错了好吗！？”
　　“冷静，别吵架。”
　　“我不管，我要看KILL神和bunny的高清截图！智能摄像头呢？快出来，拍好了爷给你加硬盘。”
　　接下来两盘，秦飞让煤球和炎炎替换了两个首发队员，LOBO毫不费力地拿下三盘。Y城，SY的主场，SY的粉丝再一次静默，他们已经意识到SY今年将无缘八强。
　　于此相对的，LOBO的粉丝一片喜气洋洋，因为到目前为止，LOBO的常规赛积分已经稳稳坐定了八强席位。后面的比赛，只要不是连输，LOBO进入八强就是板上钉钉的事情了。
　　“这不是锁定八强，我特么激动地仿佛看见了又一座冠军奖杯。”
　　“兄弟你不是一个人，虽然LOBO连着两个赛季被叫八强旅游队，但是今年不一样！！！”
　　“我和你们都不一样，我只想请VIP朋友们多放几张高清大图。”
　　......
　　比赛结束后，裴霈泽安排了车载着众人朝那家龙虾自助驶去。
　　还没到店门口呢，双胞胎刷到了最新的热搜图楼。
　　胡洛北的微笑高清大图，JPG动图，歪头的、眨眼的、一瞬间嘟嘴、抿唇的，一般人绝对想不到打个比赛居然能截出那么多张图。硬生生顶起了一整个图楼。
　　坠着“人人有责”小尾巴的人萝卜味奶糖，本来他们管自己叫圣骑士团，因为Gabriel是大天使，所以他们就是圣骑士，现在知道了Gabriel叫胡洛北，昵称小兔子或是小萝卜之后，他们迅速整合了一下兔子和萝卜的关系――小兔子→大兔子→大白兔→奶糖→萝卜味奶糖，完美。萝卜味奶糖们用实际行动告诉其他人，他们是怎么能从一而终坚持十几年初心不变的。
　　一场比赛，截出上百张图都是基本操纵了，有个奶糖给楼里的路人解惑：“等到晚上，大手子们还会出各种同人图和看图说话小故事，还有父子衍生和其他cp衍生，截图只是基础操作。”
　　路人：“......”还能说什么？你们赢了。
　　“这也太惊人了。”言信然看向胡洛北：“再也不用害怕粉丝撕逼撕不过比人家了。”
　　秦飞：“......什么话啊。说得好像LOBO的粉撕输过一样。你们就看阿裴的粉和爆爆的粉，前者根本不讲道理，杠你的时候能杠到死，后者特么连自己人都黑，还有什么好怕的。”
　　王爆爆：“怎么就连自己人都黑了？那叫反讽好吗。”
　　裴霈泽：“要脸，我是个讲道理的人，我的粉丝也是。”
　　“噫。”双胞胎动作整齐地搓了搓双臂。言信然：“这是我今年听过最有趣的笑话。”
　　一个小时后，吃自助龙虾的餐厅到了。众人进了包间，放下东西后分批去拿龙虾。胡洛北恰好坐在窗口位子，转头就能看见楼下的情况。一群带着兜帽和口罩的人，手里捧着礼盒与签名本，兴奋地聚集在一起。叽叽喳喳的声音喧闹着传入二楼。
　　胡洛北依稀听见他们在说什么“这次一定要......他女朋友。”“男神......联系方式。让、签名”等等，他觉得奇怪，于是喊了裴霈泽一起来看。
　　裴霈泽脑袋伸出去一下下，很快晃了回来：“没事，狼人杀的粉。不会注意到我们。”
　　“怎么分辨的？”胡洛北也探出脑袋看了一下：“脸上没写字，根本分不清。”
　　裴霈泽：“因为那个女粉的签名本是狼人杀的封面，如果是我们的粉，它至少应该是荒野封面。”
　　作者有话要说：　　看到很多小天使再奇怪是不是少看了一季，其实没有_(?3」∠)_
　　77章结尾隐晦掉马，投资方霸霸说了，打比赛比身价的话，裴霈泽和胡洛北躺着都能赢。
　　不会直接承认我就是xxx，太中二了。好像在说我把是x刚。


第81章
　　裴霈泽说, 对方是狼人杀的粉，这句话是对的。然而，他没有想到的是，狼人杀的选手会认出他们, 而且和逃难一样敲开了他们包间的门。
　　“收留我们一下。”狼人杀项目中, 一级联赛本土豪门战队AOWU的队长, 朝着裴霈泽真诚地道：“大家都是同行，互相帮助一下。”
　　裴霈泽：“等等，我们战斗类游戏和你们益智类游戏怎么变成同行了？”
　　AOWU队长：“不是，什么叫益智类游戏？我们是讲究逻辑分析的好吗？”
　　裴霈泽：“那不就是益智类？”
　　AOWU队长：“......行吧, 那不是重点。兄弟，行行好, 我刚谈了女朋友，我不想当场失恋。”
　　胡洛北想到刚才听到粉丝说话里面带有“女朋友”字眼，不太能想明白：“为什么会失恋？粉丝不愿意吗？可是你是打游戏的，不是靠贩卖爱与梦想的职业爱豆啊。”
　　“贩卖爱与梦想？我也能卖吗？”王爆爆瞪大了眼睛。
　　其余人：“......”
　　AOWU队长耳朵里听见楼梯上的脚步声, 回头看了一眼，还没看到人：“兄弟，求你们了。十万火急啊。”
　　裴霈泽做了个请进的手势，对方三人鱼贯而入。
　　其中一个小个子女生道：“你们一定在想，我们是怎么认识你们的, 对不对？”
　　LOBO：“......”
　　颜乐：“以我多年和隔壁分部相处的经验来看，这个问题我们不能回答对。”
　　“那要说不对吗？”小替补煤球不耻下问。
　　小个子女生：“......”
　　颜乐：“不，要说, 我知道。”
　　言信然：“哦，这个我知道。因为一旦承认自己在提问，现场就会进入柯南推理案情剧情，不听他们说完是不能解脱的。”
　　AOWU队长：“你太了解我们了。所以你们真的知道我们是怎么认识你们的吗？”
　　胡洛北：“因为我们两个分部直播间会串频道？”
　　小个子女生：“宾果！是的没错！我超喜欢你，可以给我签个名吗？”说着从背包里拿出签名本和签名笔，递到胡洛北面前：“今天出门的时候喜鹊叫了，我就知道会发生好事。”
　　裴霈泽：“不是逻辑推理吗？怎么还拜玄学的？”
　　“因为狼人杀这个游戏非常难以捉摸，尤其是最近的一次版本更新后，和隔壁大逃杀联动了，动不动就进入屠杀夜，夜圆月，逢魔时刻等等靠逻辑推理并没有什么软用的支线，我们只能寻求逻辑推理之外的另一条路线。”AOWU里，剩下的绿头发卷毛道。
　　听到绿头发卷毛兄说话了，王爆爆终于忍不住道：“兄弟，其实我想问很久了，你为什么想不开要烫个绿头发？是受过什么伤吗？”
　　绿头发卷毛：“这是闷青！闷青色！不是什么故事贼多的原谅色好嘛。”
　　整个战队都不烫头的LOBO众人：“哦。”
　　裴霈泽：“哦。这游戏越来越大杂烩了。”
　　AOWU的队长：“是啊，花样越来越多，上场队员数还没增加，现在招队员可难招了。老板，要不要考虑一下收购狼人杀，整合整合，弄个大型全息项目？”
　　裴霈泽：“听起来不错，等我退役，说不定真会考虑一下。”
　　门外敲门的粉丝就是这时候敲门的。
　　LOBO、AOWU，荒野、狼人杀，AOWU的队长还叫LOBO的队长“老板”――
　　天哪，荒野的热搜大魔王不会真要收购狼人杀吧？
　　粉丝抱着坎坷地心情问道：“请、请问你们是在谈事情吗？”
　　AOWU的队长一脸严肃：“抱歉，今天谈正事，不能配合大家合影签名。”
　　粉丝：“没、没关系......”晕晕乎乎地转身离开，回到粉丝中间：“荒野那个高富帅队长，他不会真的要收购我们吧。”
　　其他粉惊了：“不会吧？”“狼人杀何德何能，快放过它。”“可他们都面对面谈事情了，我怎么觉得慌兮兮的呢？”
　　包间里，裴霈泽看着AOWU的队长：“你这样说，我们明天又要上热搜了。题目我都想好了，LOBO欲收购AOWU，掉马总裁亲身上阵商谈收购事项。”
　　AOWU的队长：“你自称总裁居然这么面不改色的吗？”
　　言信然：“我们队长自信。”
　　胡洛北默默拿起一只龙虾螯：“吃虾吧，是热搜躲不过。记得给我们付点广告费。”
　　AOWU众人：“......”
　　-------------------------
　　当晚，LOBO欲收购AOWU的话题果然飘上了热搜榜。
　　各家粉丝和围观路人的反应大部分一致，只有小部分人闪动着不一样的思维。
　　“卧槽，什么情况？”
　　“？？？我记得今晚LOBO刚打完比赛啊。怎么转眼又去谈生意了？”
　　“什么鬼哦，我们KILL神怎么就跨游戏收购AOWU了？荒野和狼人杀八竿子打不着啊。”
　　“不等等，楼上的兄弟，这两个都是游戏分类。”
　　“hhh，游戏分类666啊。”
　　“不是，等等。为什么我觉得他们只是吃顿饭啊。不要KILL神一掉马，就老往霸道总裁身上想啊。/捂脸”
　　“控制不住想象天凉王破情景。/狗头/狗头”
　　“哈哈哈，天凉王破。我也......”
　　“啊啊啊，只有我超开心吗？终于能实现相爱相杀的大团圆结局了！？？”
　　“双队长王道！我站双队长！陈瑾攻，路遥受，不服来撕。”
　　“对不起，鄙人不服。Kall党头顶青天。”
　　“楼上Kall巧了，在下ALL兔。”
　　“你们都是什么魔鬼！？”
　　上飞梭之前，言未然把刷到的帖子递给裴霈泽看：“老大，快看。现在的cp党也太可怕了吧。咱们队里居然有一个总攻和一个总受。”
　　裴霈泽：“我不得不说，他们眼光不行。”
　　适当的话题非常有利于提升战队曝光率，当然，对于LOBO和AOWU这种老牌豪门，大家都已经不需要再考这些小花招来博眼球了。所以网络上是真的很认真地在推测两边是不是真的有收购意向。甚至有粉丝已经在想，以后自己到底算LOBO的粉还是AOWU的粉。
　　双方战队经理：“......”
　　“现在粉丝脑补也太厉害了吧。？”卢禄升让官博发了个没有的事的公告，简单说明了一下他们只是碰巧在一起吃饭。有粉丝追问，那为什么AOWU的队长说他们在谈正事。
　　LOBO官博：@AOWU俱乐部，这个我解释不了。
　　ALWU俱乐部：“我们路队长认为，吃龙虾是需要重视的，尤其是对方队长请客的龙虾。生活需要仪式感，所以他认为这是一件正事。”
　　胡洛北看了之后和双胞胎吐槽：“为什么不能放过龙虾？”
　　裴霈泽：“这粉丝也能信？太扯淡了吧？”
　　卢禄升打开终端界面放到裴霈泽面前：“问题是粉丝信了啊。你看，他们甚至自己给自己画了重点，双队长的邪教粉现在稳步上升。”
　　胡洛北看着裴霈泽。
　　裴霈泽：“这不是我的错。真的。”
　　时间渐渐过去，LOBO保持着好势头确定八强席位。关于裴霈泽霸道总裁和胡洛北富家公子的人设也终于从稀奇的不行，恨不得每天拉出来说一遍，变成了“哦，这是两个可以买下游戏公司的选手。”
　　除了LOBO的票依旧非常难抢外，一切都很美好。
　　个人赛的八强比团体赛早几天诞生，LOBO连带两个一队替补成员，7进3，占据了八强快三分之一的席位。裴霈泽、颜乐和言信然成功晋级八强，王爆爆和言未然差了一点积分，但也在前20的排序中，两个替补一个21，一个27，都是非常不错的名次。
　　综合来说，LOBO在甲级联赛中，属于个人实力超强的那种队伍。而这次不限制战队名额的个人赛充分暴露了他们的凶残程度。
　　“瑟瑟发抖，LOBO的人1v1居然那么强？”
　　“所以能打是LOBO的招人特色嘛？”
　　“脑补了一套面试流程：能打吗？能。能单挑吗？能。能一个人单挑几个啊？......”
　　“哈哈哈，楼上逗死我了。”
　　“不看不知道，一看吓一跳。真的给这1v1名次给跪了。还好荒野不是单纯的单挑比赛模式。”
　　“只有我觉得小兔子很孤单吗？全队都去打1v1了，只有他――孤零零一个人，太惨了。”
　　“没关系，我陪着小兔子呢。你们放心吧，我能照顾好他。”
　　“？？楼上，亮武器。我们决一死战。”
　　八强之后的个人赛会变成线下赛，届时将和季后赛同时进行。
　　因为LOBO的积分已经锁定八强席位，所以后面几场比赛大家状态都比较放松。结果越是放松，打的越是浪地飞起。
　　秦飞拍桌子吼他们：“划船不用桨呀？全靠浪呀？胆子很大吗小伙子们？不怕船翻了？我就问你们一句，怕不怕？”
　　裴霈泽：“人工湖里划船，还怕翻的？”
　　秦飞：“你这个比喻，让其他战队听了，怕是要挨打。”
　　裴霈泽：“......”
　　不知道是不是说多了翻船，比赛的时候倒是还没事，晚上直播间里，裴霈泽已经不是翻船了，他直接沉了一艘航空母舰。
　　

第82章
　　事情的起因是为庆祝LOBO今年提前锁定八强, 加上最近比赛强度不大，所以俱乐部搞了个回馈粉丝活动。在线上，可以让选手开小号带你上分。为了抢一个幸运名额，LOBO的粉差点没打起来。
　　后来, 为了有粉丝提出“单纯上分太简单了, 我们要加点难度”, 并推荐了一个黑洞主播。其他粉丝一看，哦豁~带感呀。
　　这个黑洞主播，在AA平台也是非常有名气的一个主播。主播名字叫“我想偷渡欧洲”，他靠的不是技术, 也不是嗓音，也不是说相声的技巧, 更不是脸，而是运气――非常糟糕的运气。直播界有传言，但凡碰上这个主播，倒车上分都不算是个事儿, 停电掉线是常态，更惨的是，第二天出门被偷，家里进贼，还有一个车祸的。
　　所以这个叫“我想偷渡欧洲”的黑洞主播在业内让人闻之色变, 还有个绰号叫衰神。
　　“我想偷渡欧洲”本人倒是不怎么介意这个绰号，用他的话来说就是“只要能偷渡欧洲，叫我什么都可以。”然而, 他的毕生梦想看来是很难实现了。许多想出名的技术主播都找过“我想偷渡欧洲”组排，本来是奔着让自己出名的想法去的，结果一个个都成了组成烈士墙的板砖。
　　王爆爆知道这个主播，当场就给跪了：“这是要玩死我们啊。”
　　弹幕――
　　“2333，刺激点才好玩嘛。”
　　“我相信你们可以！加油，LOBO是最胖的。”
　　“KILL神面无表情，一脸从容。是觉得很有自信吗？”
　　“不，我觉得KILL神是根本不知道‘我想偷渡欧洲’是谁。”
　　“哈哈哈，前面的兄弟正解。我在小兔子这里，听见KILL神在问小兔子：这人是谁？”
　　“注意点，骨科兄弟在干嘛，我看见你们在往后退。/狗头/狗头，提前跑可不好。”
　　“抱紧我们小兔子，我会用精神力给你顶盾，秘术――免疫衰神。”
　　“hhh什么鬼，乐扣那边黑屏了。衰神还没到就开始发功了吗？”
　　定于晚上八点准的JJC还没到时间，“我想偷渡欧洲”还没有来，颜乐的电脑屏幕整个黑掉，整台电脑都不动了。
　　王爆爆等着颜乐：“来自衰神的神秘力量这么可怕的吗？”
　　颜乐：“不不不，不要慌。我只是不小心绊掉了电线。不是什么大事。”说着，重新插上电源，重启了电脑。
　　等到颜乐爬上来，“我想偷渡欧洲”也到了集合地点。粉丝去邀请他的时候，他非常高兴。觉得这次一定能妥妥的上分了。LOBO这么厉害的战队，带自己上个分总归很容易得咯。
　　胡洛北检查了一下自己的角色状态和电脑游戏状态，一切“ok”。他深吸一口气，鼠标移到“我想偷渡欧洲”身上，几秒过后，啥事儿也没发生。胡洛北放下心来。
　　观众投票选择让KILL神先体验一下和衰神组排的快感，于是裴霈泽组了“我想偷渡欧洲”。
　　颜乐拉了“我想偷渡欧洲”进聊天频道，对方的声音意外地年轻又阳光，光听声音真的完全不像是个非常衰的人。
　　我想偷渡欧洲：“谢谢大家给我这个机会，接下来拜托几位大佬了！”
　　LOBO众人：“......是粉丝选的好。”
　　我想偷渡欧洲：“是是是，现在的粉丝都很有眼光。”
　　有眼光的粉丝们：“嘻嘻嘻，不翻车算我输。”
　　裴霈泽顺利组上了我想偷渡欧洲，并排上了JJC。
　　“还算顺利，第一步非常成功！”
　　“为什么背后总有一种凉飕飕的感觉，老感觉下一秒就要发生点什么。”
　　“呸呸呸，百无禁忌。楼上快闭嘴。”
　　“现在就是验证衰神的神秘力量和KILL神气场强弱的时候了。/滑稽”
　　地图载入，倒计时5、4、3、2、1开始。
　　裴霈泽潜行，绕背，击晕，一套技能行云流水。他觉得传言不过如此，刚要和胡洛北说：“没――”
　　“什么东西？”裴霈泽没事两个字都没说完，事字还没出来，整个屏幕忽然卡顿了两下。
　　虽然很快又跳了回来，但裴霈泽还有一刀就能秒奶的节奏被打乱，对方奶妈顺利逃脱，血线也抬了小半上来。
　　双胞胎互相抱着对方的胳膊，异口同声道：“卧槽，那么可怕！？”
　　胡洛北瞪大了眼睛：“你是卡了吗？”他不太确定地问裴霈泽。
　　裴霈泽：“应该是。”他都开始用“应该”这种概率性的词了。
　　从卡了第一下开始，裴霈泽的ping值就开始不规则跳动。对面的dps趁着裴霈泽卡，开了爆发打掉他半管血。我要偷渡欧洲也是个dps，是个召唤术，连忙换了治疗类召唤兽过来帮忙。
　　裴霈泽获得了两口奶：“是有点卡，但问题不大。”说着，他瞬闪至对方治疗身后，开了爆发，一个肾击刚打下去，整个屏幕都不动了。
　　裴霈泽：“？？？”
　　胡洛北连忙去看自己的网络：“我这里没问题，没断网。”
　　王爆爆像是被什么东西扼住了喉咙：“这、这就是来自黑洞的神秘力量？”
　　我想偷渡欧洲在队伍频道“哇哇”大叫：“哇，我要死了。KILL神，救救我。”
　　裴霈泽：“怕是救不了你。”
　　在裴霈泽的全息视角，整个JJC都是禁止状态。技能的特效卡在半空中，形成一道道光幕，连转个方向都做不到。而其他看见的，就是他那卡的死死的桌面。
　　真・一动不动。
　　大概30秒后，裴霈泽的屏幕又动了起来。
　　但是很快，彩色的，刚恢复过来的画面，在短短两秒内，变成了黑白的颜色。
　　我想偷渡欧洲：“对不起，KILL神，这真的不是我能控制的。”
　　裴霈泽：“你等我一会儿，我去检查一下网线。”
　　裴霈泽真的从座位上站起来，上隔壁配电间查看网络去了。
　　整个训练室气氛怪异，胡洛北走到裴霈泽电脑前坐下：“我来试试。”
　　和我想偷渡欧洲简单交流了一下后，胡洛北开了个黑暗术的小号。
　　“哇偶，小兔子今天打dps！”
　　“啊啊啊，居然是打DPS吗！？别带衰神了，带我呀！突然嫉妒。”
　　“我的天，一想到可能翻车的小兔子DPS首秀，我的心在痛！”
　　“小兔子由我来保护，邪灵退散！”
　　胡洛北上了号，朝我想偷渡欧洲发了个组队申请。
　　我想偷渡欧洲同意组队。
　　两个角色的头像刚凑成队伍，胡洛北这边电脑一黑。连电都没了。
　　胡洛北：“！！！？？？”
　　胡洛北呆坐在原地，脑子里一片空白。隔了良久，才问众人：“停电了？”
　　“没有吧，灯还亮着。”颜乐抬头看了看天花板道。
　　言未然看了下其他电脑：“嗯，这次是电脑全断电了。”
　　训练室内，众人面面相觑。黑掉了的直播间里，观众粉丝也是一脸懵逼。
　　“？？？啥情况啊？黑屏了？”
　　“LOBO集体黑了。”
　　“黑洞主播依旧存货。”
　　“力量这么强大的吗？隔着那么远的地图，拉个组都掉线？？”
　　“前面的兄弟，那不是掉线。是所有的机子都黑了，这得是断电的节奏啊。”
　　“厉害了，整个俱乐部断电。衰神履历再添新章。”
　　过了大约有五六分钟，电脑电源又接通了。
　　裴霈泽回到训练室：“我刚关了电脑电源总开关，重新启动了一下。现在看看――你们的眼神有点奇怪，发生了什么？”
　　胡洛北：“是你！？”
　　裴霈泽：“什么是我？”
　　胡洛北：“我刚组了欧洲，马上断电了。”
　　裴霈泽：“......”
　　众人登入游戏，直播间重新连接。
　　弹幕上人数不减反增。
　　“我来见识见识勇于挑战黑洞主播的LOBO战队。”
　　“怎么还不爬上来，不会断电之后爬不上来的吧？”
　　“KT相继落马，蹲爆爆和乐扣。”
　　胡洛北把座位让出来：“还是你来？”
　　裴霈泽：“我来，我是一个唯物主义者。”
　　唯物主义者再次遭遇玄学。
　　裴霈泽和我想偷渡欧洲顺利排进了JJC，然后――裴霈泽发现他看不见对面的人了。
　　我想偷渡欧洲：“哦哦哦，我之前也碰到过这个buff，就是JJC里找不到人！”
　　裴霈泽:“是我太年轻，我放弃了。”没头没尾地打了一会儿，只看见自己的血哗哗的掉，而敌人连群攻都没有掉血。裴霈泽终于相信了这个世界有哪里不太对这个事实。
　　“哈哈哈，看KILL神表情，生无可恋・jpg”
　　“收藏了收藏了，这表情超逗。”
　　“KILL神：是世界的问题，还是我的问题？”
　　“蹲爆爆，快把胖子压上来。”
　　“哈哈哈，衰神表情也亮了。他大概在想：完了，连职业选手也拯救不了我。”
　　裴霈泽放弃了挣扎，也不想看自己那可怜的躺尸尸体。随手把胖子拉到了座位上：“来，你坐着儿，我去给你把龟老爷抱来，看看能不能镇得住。”
　

第83章
　　王爆爆被摁着坐在裴霈泽的座位上, 背后立马惊出了一层白毛汗。
　　“我觉得――”胖子腿部用力，想要挣扎挣扎站起来，裴霈泽手上同样加重了力道：“别你觉得的了，要让粉丝高兴, 你对得起人家辛辛苦苦支持你嘛？”
　　直播间前的观众一听, 立刻发出了表示赞同的弹幕――
　　“是啊是啊, 你对得起我们吗？”
　　“就是，胖子。我可是看着你从乐可杯一路走来。/狗头”
　　“胖子别怂，坚强。”
　　“龟老爷会保佑你，别怕！”
　　王爆爆摸了把头上真的出现了的细密小汗珠, 哆嗦地对裴霈泽道：“老大，快, 快把龟老爷给我，我需要力量。”
　　裴霈泽去拿了乌龟，往王爆爆腿上一放。
　　乌龟慢慢腾腾地从龟壳里探出脑袋，绿豆眼瞅了瞅王爆爆, 用爪子扒拉了一下王爆爆的裤子，转了个圈，半缩着脑袋不动了。
　　王爆爆对着他念：“天灵灵，地灵灵，乌龟老爷快显灵。”念完就像去排JJC。
　　胡洛北提醒他：“等等, 你没组想要偷渡欧洲。”
　　王爆爆：“......对不起，一紧张，忘了。”
　　弹幕――
　　“我看你是故意不想带我们衰神吧。/滑稽”
　　“呵, 借口。”
　　“胖子别说了，锅给你擦亮了，拿好吧。”
　　“啧啧啧，太惨了。你们怎么那么没同情心。我们爆爆是那样故意的人吗？当然是了。/狗头”
　　“hhhhh，胖子脸上肉都在哆嗦。这得是多害怕呀。”
　　“笑死了，难道LOBO要上演连续翻车/狗头”
　　也许弹幕说的是对的，LOBO真的要连续翻车了，连龟老爷都没能拯救回来。
　　王爆爆组上我想偷渡欧洲，排进JJC。地图载入后一看――
　　王爆爆：“卧槽！”
　　LOBO其他人：“哇偶！”
　　弹幕：“卧槽！”
　　没有人会想到，对面居然是RM的两个职业选手。巫妖汪和大喵开着小号正在炸鱼塘，谁知道小鱼没炸几条，就炸上了一条大鱼。
　　巫妖汪对着王爆爆打招呼：“哎哟，爆爆好巧啊。”
　　王爆爆：“巧个鬼啊，你们为什么在这里？”
　　大喵：“炸鱼塘啊。偶尔也要放松一下嘛。”
　　王爆爆觉得此刻自己就是那鱼塘里的一条小鱼，被电网电的死去活来。
　　我想偷渡欧洲安慰王爆爆：“没关系，至少我们可以正常的输。”
　　王爆爆：“......”
　　尖叫流都不尖叫了，被巫妖汪和大喵摁在地上摩擦的时候，王爆爆想：“这特么也太惨了吧？他炸了那么久的鱼塘，这还是第一次和豪门强队里的选手撞车。这是什么可怕的神秘力量啊？”
　　没有人能回答王爆爆内心的疑惑，连龟老爷都不行。乌龟抻长着脖子探头，胡洛北把乌龟抱起来，竖着举到面前：“看来无龟老爷你需要继续修炼。”
　　乌龟动了动爪子，把自己缩回了壳里。
　　打完一把，胖子迫不及待地换人。
　　颜乐连连后退，但是架不住双胞胎合力把他架到椅子上。哥哥左边，弟弟右边，两人牢牢压住颜乐，逼着他组了我想偷渡欧洲。
　　我想偷渡欧洲：“我真是三生有幸――”
　　胡洛北去放乌龟，裴霈泽站在他背后，手插着口袋：“我觉得这个活动就不应该存在。”
　　胡洛北：“想开点嘛，总有一些神秘力量是你无法预料的。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　胡洛北话音刚落，楼上传来了颜乐等人的尖叫声。
　　裴霈泽朝楼上喊了一声：“干什么呀？”
　　没有得到回应，但声音非常嘈杂。两人放下乌龟，就往训练室跑。
　　“我的麻鸭，这到底是什么鬼！？”颜乐整个人靠在椅子背上，全息眼镜仍在一旁，电脑屏幕上一片血红，两个不知道是什么的没皮的怪物正在扭动着身躯。弹幕助手上疯狂刷着“吓死我了。”“恐怖游戏！？”“什么鬼？玩到里世界去了吗！？”等字眼。
　　言信然和王爆爆抱在一起，言未然离开电脑至少半米远。
　　胡洛北一顿，裴霈泽立刻从背后环抱住他：“这是什么？”
　　没有人知道这是什么。
　　最后弹幕表示：“这个画面太可怕了，再放下去晚上要做噩梦。”于是裴霈泽过去截图留档，强制关了机。
　　另外几台机子上，直播间里还在讨论那个可怕的游戏界面，有人在算颜乐的心理阴影，全息状态下看和电脑屏幕上看，差别可大了。
　　颜乐在椅子上坐了好一会儿才缓过来。
　　我想偷渡欧洲说：“乐神还好吗？这个可能是正在制作中的什么东西抽风导致的，我碰到过几次类似的。吓到大家了，感觉太不好意思了。要不我们今天就到这里？”
　　颜乐：“不，不行。怎么着也要把豪华套餐都体验一遍，我们继续。”然后把目光移向了双胞胎。
　　又是一轮队内战争。
　　双胞胎转身就要跑，言信然忘了自己还和王爆爆抱在一起的情况，连转身都只转了一半，就被胖子整个逮住。言未然倒是没人防守，不过胡洛北站在门口，挡住了出去的道路。
　　言未然做了几秒的心理斗争，是动手呢还是动手呢还是动手呢――但是，动了手之后老大会不会炸呢？
　　还没等他思考出个所以然，裴霈泽三步并两步，站在了言未然背后，拍了拍他的肩：“想跑啊？”
　　观众就喜欢这种闹成一团的合家欢剧情。
　　“hhhh，豪华套餐要全体验一遍！”
　　“我也想体验这种豪华套餐哇，贼棒了。”
　　“打起来打起来，一到队内混战的情节我就好兴奋。”
　　“双胞胎别挣扎了，逃不掉的。”
　　“好，让我们看看接下来会碰到什么样的bug。/滑稽/滑稽”
　　“说真的，衰神要是去解说国际比赛，中国队是不是能躺着赢？”
　　“哥哥在犹豫，还回头瞄了一眼KILL神，小表情可逗了。”
　　“hhhh，是怕扯开小兔子，被队长揍吗？”
　　“一犹豫就被抓到了，笑死我了。”
　　双胞胎终究还是被抓到了电脑前。
　　“来吧，早死早超生。”王爆爆做了个请的手势。
　　我想偷渡欧洲：“那就承蒙关照了。”
　　三人组了个队，顺利地排进了JJC。没有黑屏，没有断网，没有碰到职业选手炸鱼塘，没有出现什么奇奇怪怪的现象。
　　言信然松了口气：“呼，我就说不会总这么倒霉。”
　　胡洛北：“刚刚是谁，要死要活――”
　　言信然：“肯定不是我。我哥吧，他和我长得一模一样。”
　　言未然：“呵，这个时候又一模一样了？和胖子抱在一起尖叫的是谁？你以为没人截图？”
　　弹幕――
　　“2333，我截图了。弟弟今天穿的蓝T恤。”
　　“神踏马他和我长得一模一样，你们不是为了区分彼此，把头发分开弄了不同发型嘛。/笑哭”
　　“每次看到兄弟对话，都忍不住刷一发骨科王道。”
　　裴霈泽站在两人中间：“别废话，快打。”
　　倒计时结束，三二一开始。
　　言信然：“我看奶，我们召唤――召唤？”
　　言未然：“我们召唤掉了。”
　　然后兄弟俩就在我想偷渡欧洲掉线期间，顺利打完了这把JJC。还赢了。
　　双胞胎对视一眼，击掌庆祝。
　　裴霈泽总结评价：“神秘力量果然可怕。”
　　直播结束后，观众还在黑了屏幕的直播间“哈哈哈”刚才的事情。
　　“哈哈哈，有毒吧。”
　　“热烈庆祝衰神的辉煌战绩再添新章！”
　　“哈哈哈，不行了，我要去做个双胞胎击掌瞬间，其他几个人的表情包。”
　　“小兔子嘟嘴委屈，我能刷100遍！100遍！！！”
　　“胖子那个嘴张的，仿佛能塞下热狗。”
　　“哈哈哈，前面那个塞热狗的，你是魔鬼吗？”
　　“今天是谁提议让衰神来和LOBO搞活动的，我要给他加鸡腿！”
　　“加鸡腿怎么够？加一整只鸡！”
　　“哈哈哈，怕是要火鸡才行。”
　　粉丝们万万没想到，今天看的有多开心，两天后就会多后悔。
　　---------------------------
　　常规赛最后一场，LOBO主场对战AW。第一把2v2就遭遇外设突然失灵的小概率鼓掌。
　　胡洛北举手示意的时候，裁判差点没反应过来。
　　什么？外设突然没反应？LOBO主场运气这么糟糕？快赢了还给AW一个重新来过的机会？
　　重新更换了外设后，第一局的2v2有点小纠结的完成了。接下来3v3和5v5，除了被搬掉的大草原，系统都给出了AW的优势图。
　　有粉丝发了条弹幕道：“不会是衰神的神秘力量还没过去吧？”
　　“......这么可怕的吗？”
　　“不会吧，兄弟你别吓我啊。”
　　“会不会的，看下一把吧。”
　　于是，下一把2v2。秦飞派了裴霈泽和胡洛北上场。裴霈泽ban掉了程风的成名图――天空之城。系统摇奖开始，三秒后，一张大草原的图掉落下来。
　　“......当时是谁提议和衰神搞活动的！？我要打死他！”
　　

第84章
　　裴霈泽看了一眼地图, 再看一眼对面的程风和治疗胜胜。和胡洛北道：“问题不大。”
　　对面程风同样在和胜胜说：“我们优势图，放松。”
　　大屏幕把两边选手的特写放了同框，胡洛北微微点头面无表情，胜胜则深呼吸, 做了个吐气的动作。
　　“虽然是对面优势图, 但不知道为什么, 看见小兔子面无表情的脸，突然就淡定了呢。”
　　“K兔贼稳，秦教练很果断呀。”
　　“说真的，当时是谁提议和衰神搞活动的......老实点站出来, 我绝对不会打死他。”
　　“天灵灵，地灵灵。包邮衰神debuff马上结束！”
　　“......”“......”“......”
　　“有个人一直在发省略号, 是不是就是你提议的啊？”
　　“省略号君，说吧，是不是心虚。”
　　“不不不，我只是一个复制党。”
　　“不不不, 我只是一个复制党。”
　　“LOBO粉是不是疯了？请注意场合ok？”
　　“要嗨回你们自己直播间，这是官方平台。”
　　“？？？啥意思啊，官方平台不就是大家互相刷吗？”
　　“弹幕刷不过我们觉得心里不开心吗？你们也刷啊，兄弟们，不要客气。”
　　“LOBO冲鸭！K兔无敌！”
　　“AW是最棒的！我永远爱AW。”
　　弹幕吵了一会儿架, 没吵起来，因为比赛开始了。
　　地图大草原，双方角色载入, 三、二、一，开始。
　　裴霈泽潜行摸到敌人面前，速度非常快。胡洛北佯装调整走位，慢慢坠在后面。通常在2v2里，碰见盗贼带奶，都有看奶妈位置判断盗贼位置的习惯，这点职业选手做起来更是基本功。
　　胡洛北此前所有比赛给人一个卡距离非常精准的感觉。因而这次同样的，程风根据胡洛北的位置来判断裴霈泽可能出现的地方。他不时朝着周围空地扔出小型的范围技能，想要逼出裴霈泽的潜行，却不想裴霈泽已经接近了他的身边。
　　裴躲过一片持续戳烧的地面，裴霈泽切入了程风后背。
　　盗贼贴着火法，从一个闷棍开始，火法犹如被待宰的羔羊，背对着几乎贴到身后的盗贼，血条刷刷刷狂掉。
　　胜胜奶得心惊肉跳。一边奶一边还要注意胡洛北的视角是不是切到了他自己的身上，是不是要干扰他奶人，是不是和配合KILL转火？精神时刻紧绷。
　　“对方奶大技能循环断。”胡洛北给裴霈泽报出胜胜状态。
　　裴霈泽快捷键一按，迅速转火。
　　程风喘过气来，转身隔出火墙。胡洛北给裴霈泽挂上俩持续，给程风扔了个精神恐惧。
　　偏离。
　　胡洛北接着调整走位，站到了程风的对角线上。
　　胜胜大技能真空，很快就要坚持不住。程风一套技能砸在裴霈泽身上，裴霈泽没有选择避开，硬扛着伤害打奶。胡洛北抬稳了裴霈泽的血线，加上裴霈泽本身装备上的吸血，短时间内应该不会出现濒危状态。
　　胡洛北手里捏了个瞬发大技能，眼见血线稳定，就朝着程风仍控制。
　　偏离，偏离，还是偏离。
　　胡洛北吐出口气，用力拍了下鼠标。
　　裴霈泽笑了一声：“没事，奶死了。”
　　胜胜随着“奶死了”三个字pia叽一下扑倒在大草原的青青草地上。
　　程风脸色一变，想撤已经晚了。
　　裴霈泽冲上去，两下补死了程风。
　　第二场比赛，第一把，2v2。LOBO赢。
　　尽管两人赢了，弹幕还在瑟瑟发抖。
　　“啊啊啊啊，从头偏离到尾！我整个人都不好了。”
　　“百无禁忌，百无禁忌！”
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开，无限重复。”
　　“大家不要慌，LOBO八强已经稳了，顶多就是名次不好看，问题不大！”
　　“路过的不管哪路神仙，快保佑我们颜小乐。他上次被吓得不轻，这次可不能了。”
　　“对对对，乐扣该苦尽甘来了！”
　　3v3，LOBO这边颜乐、王爆爆和言未然菜刀上场。和对方在凯旋广场激烈战斗半个小时，最终以仅存颜乐结束。颜乐松了口气，对胖子和言未然道：“太好了，我觉得那个神秘力量已经消失了。”
　　说着站了起来，只听“刺啦”一声布帛撕裂的声音，颜乐带着电竞椅挪动了小半步，整件外套都给勾破了。
　　颜乐看着坏掉的外套和差点被他带翻在地的椅子，陷入了长时间的沉默：“......”
　　解说：“今天我们LOBO运气是真的不太好，突发状况很多啊。”
　　裴霈泽看着后台转播，对胡洛北道：“......回头还是让老卢带大家去一趟庙里拜拜吧。”
　　言未然：“额，我觉得我还挺欧的。要借你蹭蹭手吗？”说着对自家队友摊开了双手。
　　王爆爆快速去摸了一把，但很快他就会知道这其实只是心理作用，实际上并不能阻止哀气的蔓延。
　　......  ......
　　第二场比赛打平。第三场，2v2，3v3各赢一场，最后的胜负局定在了5v5团战上。
　　地图迷雾岭，模式占点。
　　弹幕上一刻还在“感谢系统摇奖迷雾岭”，下一刻立马变成了整齐的“......”
　　为什么呢？因为王爆爆他又一次把地图地板给拆了。
　　迷雾岭东南角出现了一个大口子，胖子他从自己挖出的裂缝里掉了进去，没死，但爬不上来了。
　　“卧槽，胖子你为什么要挖坑！？？”言信然扯着嗓子叫道。王爆爆一掉掉下去，对面AW突然就转火了言信然，以至于言信然血条和过山车一样刺激。
　　“你以为我想掉下去吗！？本来这个裂缝不应该断掉的，一定是系统重新调整了链接点的结构。”胖子掉到了幽暗洞穴里，急的团团转，连蹦带跳地跳石头，试图重新爬上来。
　　5打4，压力骤然加大。胡洛北被副C位赵晨辉和控场黑暗术小空限制的死死的，裴霈泽一套爆发没打死对面奶，立马回头救自己家的奶。
　　“稳住，胖子去看看底下能不能蹭到分。乐扣小信分盯大剑和奶。”
　　昏暗的地图上，两支战队缠斗在一起。技能特效组成了奇特的光晕，在9人之间乱窜。而胖子，他只能孤零零地独自一人呆在地下一层，和下层小怪玩大眼瞪小眼。
　　王爆爆：“我去，这蹭不到分啊。真的不算bug吗？可以直接叫裁判吗？”
　　裴霈泽：“......闭嘴吧你，准备好群里刷煞笔吧。”
　　胡洛北视野里，名为乐扣的角色忽然血崩。而队伍里众人整体血线不健康，他来不及给颜乐驱散，只能用两口大加勉强把颜乐奶了回来。
　　吃分点上，AW的分数越来越高，王爆爆声音低落地说道：“怪我，这把锅是我的。”
　　颜乐：“锅盖给你拿好，怕你等会儿出门就被打。”
　　王爆爆打了个哆嗦：“......是我的错，我认了。”
　　半个小时后，AW率先吃满了500分，赢下了这把5v5。
　　最终双发比分为1.5比1.5，勉强算个平手。但对LOBO众人而言，这个平手平的心里真不是滋味。
　　王爆爆简直像以死谢罪了：“是我的错，都是我的错。我就不该去动什么地基。”
　　裴霈泽沉着脸，环抱着双臂：“知道问题了，想过怎么解决吗？”
　　王爆爆：“我马上回去把所有地图的地基都测一遍！”
　　“好了，常规赛结束了。就当查漏补缺。大家可以暂时放松一下，但不能放的很松。都懂了吗？”秦飞拍了拍手把大家的注意力都吸引过来：“别一个两个着脸，上台握手保持微笑。”
　　弹幕上已经在暴风式哭泣“输的莫名其妙”“输的冤枉”，而AW的粉则高兴地撒着花反驳“运气也是实力的一部分。”
　　解说复盘的时候瞥了一眼弹幕，感觉自己控住不了场面，飞快地说完总结就撤了，把接下来的难题留给了主持。
　　主持人微笑：“非常感谢LOBO和AW两支队伍给我们带来了精彩比赛，今天的比赛就到这里。接下来，让我们季后赛再见！”
　　支持人说完季后赛再见，主舞台上灯光熄灭。四周的观众席则亮了起来。
　　现场观众反映了一下才反应过来：“哦，结束了。”再仔细一想，不对啊，今天怎么结束那么快？按照惯例不应该还要再推销推销游戏周边啊什么的吗？
　　主持人这边一说再见，官方直播平台关闭。直播间里，撕起来的两边粉丝，撕着撕着，人数越来越少，最后不了了之。事后有人评价：“这个主持有点内容。怕不是要升职加薪。”
　　-----------------------------------
　　常规赛结束，LOBO以总积分第三的名次晋级。俱乐部给大家放了两天假。众人寻思着出去搓一顿，正在终端上找地方呢，隔壁分部飞了只鹦鹉过来。
　　胡洛北：“小话痨。”叫的是鹦鹉的名字。
　　鹦鹉像是受到了什么惊吓，在屋子里满屋乱窜，对呼叫声毫无反应。
　　

第85章
　　满屋子乱窜的鹦鹉不光吵, 还掉毛。扑腾的羽毛掉下来，一根飘到裴霈泽的脑门上。
　　裴霈泽朝上吹了口气，鸟毛颤抖了一下，依然粘在他的头发上没掉下来：“这鸟怎么回事？”他打开窗户, 朝隔壁喊话：“阿葵呢？赶紧过来把鸟带走。”
　　隔壁不知道在搞什么, 好一会儿才从窗前探出脑袋：“给我们几分钟。”说话的是陈瑾, 衣服上被勾破了几缕道道，看起来非常狼狈。
　　“他们在干嘛？群p吗？”王爆爆对着窗口惊恐地道。
　　胡洛北：“.......你，刚才说什么？”
　　裴霈泽斜眼看向胖子，王爆爆抖了抖身体：“我的意思是打群架。”
　　卢禄升在门口站了一会儿, 听见胖子的话，快步走上前去, 一巴掌拍在胖子背上：“你开托马斯小火车呢？还呜呜呜呢。”
　　鸟依旧在房子里乱飞，众人试图用它喜欢的瓜子安抚一下，收效胜微。不过飞到了楼下之后，鹦鹉发现了龟老爷, 并在龟老爷的豪华别墅里的布景上站住了。
　　言信然问：“要去抓起来吗？”说着，跃跃欲试。
　　胡洛北：“别吧。万一又飞了......”
　　言未然拉住言信然的帽子：“快住手，好不容易它停下来。等隔壁自己来抓鸟不好吗？”
　　过了一会儿，隔壁来人了。领队带着鸟笼子和阿葵一起过来的。笼子里放着坚果，阿葵叫着鹦鹉的名字：“小话痨, 话痨？话唠鸟快过来！”叫了半天，鹦鹉还在龟老爷的豪华别墅花园里，就是不进笼子。
　　鹦鹉：“你才话痨, 你才话痨。”
　　裴霈泽：“鸟的认知非常清晰。”
　　龟老爷终于发现自家陆地花园里多了个不速之客，从水里爬上晒背台，冲着鹦鹉探出脑袋，张了张嘴。
　　鹦鹉拍拍翅膀又开始乱飞。
　　颜乐抄起茶几上的杂志顶在脑门上：“它为什么又起飞了？龟老爷那么可怕吗？”
　　裴霈泽：“鹦鹉都很神经质。小萝卜低头。”
　　胡洛北下意识低下头，鹦鹉从他脑袋上晃过。裴霈泽走过去，手护着胡洛北的脑袋：“不知道烤鹦鹉好不好吃。”
　　阿葵瞪大了眼睛：“你刚刚才说鹦鹉都很神经质的，这不是理解鸟类紧张乱飞的意思吗？”
　　裴霈泽：“我说了吗？”
　　“你说了！”阿葵道：“它只是一只可怜的小鸟，被猫吓成这样。”
　　不知道是不是“猫”字又刺激到了鹦鹉，鹦鹉又开始叫：“猫奏凯，猫奏凯。”
　　“猫已经走了。”狼人杀分部的领队朝着鹦鹉喊道：“小祖宗你下来行不行？今晚直播还要靠你卖萌加收视率呢。”
　　鹦鹉：“猫奏凯，猫奏凯。”
　　裴霈泽：“动手动手，抓住它。”
　　LOBO这边从沙发底下抄起了网兜。
　　阿葵：“你们早就想对我的鸟下手了吗！？太残忍了。”
　　王爆爆：“哥们，冷静点。这可是网过龟老爷的网兜。”之前有一次龟老爷自己跑出去散步，进了小区水池子，为了打捞它买的。
　　鸟比乌龟难抓多了。
　　最后不光LOBO这边都上场了，隔壁分部也带了网子过来抓鸟。鸡飞狗跳了好一阵，鸟没抓找，一屋子鸟毛上的羽粉。
　　陈瑾放下网兜：“再等我一会儿。”跑去隔壁把猫包拿了过来。
　　“话痨，看这里。猫抓起来了。”
　　鹦鹉停在半空，对着猫包挤了挤眼。忽然，它朝着猫包飞去，爪子在猫包上抓了两下：“抓起来，抓起来。”
　　猫在猫包里挠，鹦鹉在猫包外挠，陈瑾差点没抓住猫包。
　　裴霈泽嘴角一欠：“这鹦鹉挺记仇啊。”
　　陈瑾：“看出来了。谢谢各位，告辞。”
　　隔壁一群人呼啦啦又走了。
　　王爆爆：“谁还记得刚刚要去哪里吃什么？”
　　胡洛北抓了把自己的头发：“我只想洗个头。”
　　------------------------------------
　　季后赛开赛前，赛事官方来收取八强战队的训练休息日常，卢禄升把抓鹦鹉那段复刻了一下，再剪了点训练片段交了上去。
　　季后赛的宣传开始，各大战队一遍准备比赛，一遍又要准备新的宣传海报。官方先放出了之前收集来的八强战队日常，卢禄升注意了一下自家战队的情况，粉丝反响非常不错。
　　“我为什么喜欢LOBO呢？因为这个战队每天都让你意想不到。”
　　“hhh，什么傻鸟。我们KILL神吹鸟毛那段，我能看上一百遍！”
　　“隔壁兄弟太逗了吧，就冲鹦鹉，我要去给隔壁兄弟增加收视率。”
　　“两边都粉，幸福感爆棚。”
　　“荒野的兄弟们你们好啊，我来给兄弟单位增加流量啦。”
　　官方的赛后赛超级话题里，有其他战队的粉留言：“LOBO这样也太作弊了吧？两个分部的人一起艹热度。”
　　“博主新粉？人家这样好几年了。习惯就好。”
　　“反正不能互相帮忙打游戏，问题不大。/沧桑”
　　“哈哈哈，不能互相打游戏也太骚了吧。怕是两边都要炸。”
　　“我倒是希望他们互相打，听说陈瑾的技术特别菜。”
　　“特别菜那个，你暴露了。”
　　“没有人关心今年的宣传照吗？怎么还不放出来，我等的头都秃了。”
　　“刷新建都摁烂了，也没刷到。往年昨天八点就该陆续发出了。”
　　“通常这种情况下，我选择相信是各家战队在憋大招。”
　　“我对JS的颜值还是有自信的。”
　　“我们RM......跪求今年后期给力。”
　　“AW表示能看。”
　　“RS嘿嘿嘿，小姐姐们最好看了。”
　　“......LOBO盛世美颜，无敌了。”
　　“楼上那个LOBO粉就吹吧。有胖子在还能飘？”
　　“？？？胖子招你惹你了？要这么对他？”
　　王爆爆狠狠点×，把终端页面关掉：“现在人也太恶毒了吧？怎么能这么攻击人呢。”
　　胡洛北顺手拍了拍胖子的肩膀：“你可帅了，照片放出来，吓他们一跳。”
　　一直到常规赛开赛前一天，各家战队才不约而同地开始往外放照片。
　　官博妹子：“快快快，人家放了放了。我们也开始吗？”
　　卢禄升：“放吧。”
　　LOBO-荒野官方微博：我们小哥哥们也太太太太太太好看了叭。/图片九宫格
　　在血月下的森林，盗贼潜伏在阴影里，唯有匕首的反光照亮了晃过露出的双眼；教堂里，牧师跪在神像前，闭着双眼祷告；黄昏下，晚霞将世界切割成两半，盗贼隐在黑暗中，牧师站在夕阳里，光晕汇聚在法杖上，构成两个世界的连接点；幽暗的洞窟里，双生子背靠着背擦拭着匕首上的鲜血；满是岩浆的峡谷上方，微胖的盗贼拉开了机关的引绳......
　　“？？？这踏马是在拍宣传照？？？你们骗我吧？”
　　“你们真的不是在拍电影吗？”
　　“妈妈问我为什么跪着玩终端......后期大哥是神仙吗？”
　　“才9张图？打发要饭的吗？”
　　“交图不杀！我要看小兔子的盛世美颜。”
　　“你们还打什么游戏？你们出道拍电影去啊。”
　　“朋友们！胖子瘦了！？”
　　“啊啊啊，胖子你变帅了，你一定偷偷减肥了。”
　　“图呢？其他图呢？”
　　几大战队一起发图的时候，所有荒野论坛贴吧微博超话统统沦陷。斗图的，尖叫的，互相吹着自己战队，颜粉看到好看的小哥哥就开始舔，整个气氛犹如过年，热闹到不行。
　　当然，也有一批人在大家尖叫的时候，散发着阴郁的气息。
　　“我、又、没、抢、到、票。/丧”
　　“抢票系统能不能做做好？每年给官方花那么多钱，都拿去干什么了？”
　　“辣鸡系统，进去就瘫痪。你们是不是把票给别人黑箱了！？”
　　“？？？楼上那个，我特么记得你说黄牛吧？”
　　“666，黄牛都抢不到票。抢票系统牛逼。”
　　“所以，bunny的颜粉到底怎么抢到票的？”
　　“票务系统联盟会员，VIP提前0.75秒入场呢。――如果......人人有责。”
　　“万恶的金钱社会！”
　　“留下了没有钱的眼泪。”
　　“小姐姐们这么疯狂的吗？？？”
　　“......你们快醒醒，那不是小姐姐啊。我妈那个年纪的女人，要么不出手，一出手都是买买买，那么多年，买出个vip怎么了。”
　　“楼上，你好像很熟悉啊。”
　　“没有抢到票的我仿佛一条咸鱼。生无可恋.jpg”
　　“我知道生活很苦，可这踏马也太苦了吧.jpg 我都请好假了，结果票没了？？？”
　　9月30号晚，季后赛开幕式现场。
　　今年的季后赛场馆位于T市内海浮空城――流金湾。场馆外，观众排着长队有序入场，没有抢到票的粉丝只能羡慕地看着别人。保安和现场工作人员一边维持着秩序，一边和其他不能入场的粉丝喊道：“广场上会有大屏幕投影，大家不要拥堵，麻烦保持队伍通常。”
　　场馆内，工作人员也在做最后的调试。灯光，音响，主持就位――
　　S5赛季季后赛开幕式，正式开始。
　

第86章
　　“各位观众大家好, 我是主持人妙妙。我们又见面啦。”
　　“我知道大家不想听废话，所以让我们跳过前面的废话，直接来介绍一下今年的八强战队。他们分别是RM日冕，JS锦瑟, LOBO, TD, AW，RS野玫瑰，IZM以及XYB星云变。”
　　妙妙每念出一个队伍，现场就想起粉丝的欢呼声。尤其是今年两匹黑马, IZM和XYB，铁粉喊得声嘶力竭。多不容易啊, 能看见自家喜欢的战队打进八强，开心的好几个晚上没睡好觉。
　　现场的环形全息带里，八大战队的宣传照轮番滚动，大屏幕上, 八个战队徽章排成了今晚的首次对战序列。
　　妙妙穿着猫耳娘的套装，身后的电子尾巴左右摇摆着：“大屏幕已经给出了今晚的对战表，大家都选择好观看通道了吗？”
　　现场观众此起彼伏地喊道：“没有。”“我都想看！”
　　妙妙笑了一声：“冲vip吧，vip通道支持多线同时观看，还能随时切换比赛视角与选手视角, 方便截图。”
　　官方直播间立刻飘起了“这广告植入我给满分”的弹幕。
　　工作人员拿到了八支战队的第一轮2v2名单，选手们上场进行最后的设备调试。LOBO这边，分组在C组, 对手是IZM。首发队员胡洛北和颜乐。
　　上场前，秦飞还在做预测：“IZM今年虽然新人多，但是意外地能打。第一把上的肯定是小邵和包三乃，乐扣和阿北足够对付了，阿裴就放给3v3，让他们新人重点感受一下如影随形的死神镰刀。”
　　“太凶残了吧？”卢禄升摇了摇头：“但是我喜欢。”
　　裴霈泽看了一眼秦飞：“那你打算什么时候让我和小萝卜一起打一把？”
　　秦飞：“等碰到RS或者RM吧。反正2v2，3v3我们又不怂。你想干嘛？别以为我不知道你在想干点什么，想留下狗男男还是雄雄大盗的传说？”
　　裴霈泽：“......”
　　秦飞：“别秀了，当心你岳父打你。”
　　裴霈泽：“......你这样会让我失去打比赛的心情。”
　　卢禄升：“可别，老板。你是要赚钱养家的人，打输了就养不活家里另一口子了。”
　　裴霈泽：“......”
　　王爆爆拍了拍裴霈泽的肩膀：“老大，拖家带口的不容易。我们都理解。我会配合你的，人头都给你，拿去发泄。”
　　裴霈泽默默走到了休息室的沙发前坐下，还是看看屏幕前的小兔子缓解一下心情好了。
　　调试设备的时候，主持人把四个解说引入场，负责C组的解说是CC。CC一出现，满屏弹幕都是“求求你，别奶。”“有话好说，千万别，我觉得xxx”“C大王，求你，除非客观事实，不然别说话。”
　　CC：“你们这样，我没话可说了啊。”
　　弹幕――
　　“那就闭嘴，我会看buff。”
　　“奶LOBO，他们不怕奶！我们IZM很弱，不用奶，我们也会滚出去。”
　　“？？？前面的兄弟，你让我不知道该说什么好。”
　　“别奶LOBO啊啊啊啊，我现在贼害怕玄学。”
　　“请问弹幕怎么关闭？挡到我看小兔子的脸了。”
　　“......”“......”“......”
　　“颜粉这么拼的吗？”
　　“嗅到了祖传粉丝的气息。”
　　CC：“好了，两边设备都调试完成。让我们看看双方的首轮地图BP。”
　　玻璃隔音房里，胡洛北问秦飞：“放草原吗？”
　　秦飞：“八强赛能好好重视一下吗？尊重一下对手好吗？官方都说了人家战队，是黑马。你们尊重一下黑马好吗？”
　　颜乐：“是的，我们检讨。那还是ban掉草原吧。”
　　胡洛北ban掉了大草原，IZM那边，包三乃ban掉了幽暗洞穴。
　　CC：“IZM放了迷雾岭，包三乃也是一位久经战场的老将了。如果没有LOBO，迷雾岭这张图的王者人物很大可能就是包三乃这位选手了。尽管他是一个治疗选手，但节奏把握和判断地图位置的能力真的非常优秀。现在我们看看系统会不会眷顾LOBO，给出迷雾岭的地图。”
　　三秒摇奖后，系统吐出一张丧钟镇的地图。
　　CC:“系统给出了丧钟镇。就地图而言，双方平局吧。接下来就看装备选择，会有什么意外之喜吗？”
　　并没有，两边都是常规的限制对方和出装选择，弹幕表达了对CC的感谢：“谢谢C毒奶，我心脏现在跳的非常平稳。”
　　地图生成，双方角色载入。
　　LOBO两人刷新在地图东北角，而IZM的小邵和包三乃则位于地图正东面。
　　双方位置很近，颜乐几乎落地看见人就潜行，胡洛北在地图上打了个点，人就朝后跑。
　　小邵问包三乃：“追不追？”
　　包三乃不愧是经验丰富，摇头道：“不追，乐扣一定不在奶身边。小心点，我们往房子靠。不要把后背暴露给对面盗贼。”
　　小邵应了一声：“好。”
　　两人朝着丧钟镇最边缘的民居靠去。
　　颜乐：“不上当，我强开了。支援我，我很脆弱的。”
　　胡洛北：“你只是脆。”说话的同时向着颜乐方向靠近了一点，给他和自己挂上hot。
　　颜乐起手脚踢，踢开包三乃，小邵看见颜乐立刻提剑劈砍。包三乃回身，先给小邵顶盾，然后才奶了自己一小口。
　　胡洛北站在三人的斜侧方，朝着小邵扔了个精神恐惧。小邵动作一顿，颜乐抓到机会，叠了个二连击。包三乃带了大驱散，立刻把恐惧buff驱散。
　　“大驱。爆发压血线，他奶不过来。”胡洛北看见包三乃的大驱散术，立刻意识到对方为了防止自己的骚扰控制，牺牲了一个治疗技能。
　　颜乐会意：“我先开大，你接一个，再开小爆发转火或者补刀。贴下墙，等我一波技能。”
　　胡洛北：“好。”
　　双方隔着一个墙壁转角互相试探，CC用解说视角两边切来切去，挠心挠肺：“会是谁呢？谁会先发动攻击！？缓了这一波双方现在状态都很完美，几乎相当于重新开始――LOBO动了，是bunny，bunny突然打了个闪光术，包三乃反应很快，免控盾几乎同时放出。乐扣潜行，小邵吃到伤害了。肾击！哇，这个肾击好痛啊。”
　　颜乐强打了一套伤害，胡洛北同时交出所有控制技能干扰对方，小邵的血线掉的飞快。包三乃只能快速交技能来换取小邵存货。
　　“撤一波。”包三乃道。两人贴墙想要转向。
　　“给我个疾风。”颜乐喊道，话音没落，身上疾风buff就已经挂上，胡洛北扔出羽毛瞬间出现在包三乃和小邵的另一边。和颜乐形成了夹击状态。
　　颜乐追上小邵，自己也是半血状态，胡洛北不急着给他奶血，而是又上了个小爆发。
　　CC：“LOBO的进攻非常凶猛，盗贼只剩下半血，那可是盗贼，半血也就是大剑士的三分之一血。但是IZM这边只能被动防守。看看小邵和包三乃能不能找到机会反击？”
　　胡洛北和颜乐不会给对方反击的机会，在颜乐血量掉到三分之一的时候，胡洛北自己开出免控，一口瞬发奶了上去。颜乐小爆发打开，在小邵规避伤害的时候，抓到机会切入后背，一个背袭放到了小邵。
　　时间过去九分十三秒，包三乃在小邵倒地后没多久也清空了血线。
　　第一把2v2，LOBO获胜。
　　“这种狂风暴雨式的打法，确实是LOBO的拿手好戏。”CC复盘的时候说道：“IZM被带进了LOBO的节奏里，全程处于被动防御的状态。看这里，三个爆发，bunny放弃奶队友，转而提供伤害加成，胆子非常大，看得出来也是非常相信队友。两人的站位也很有趣，bunny在给乐扣当人形障碍物，用肉体阻挡对方后撤的路线啊。”
　　后台，胡洛北和颜乐坐下休息，换了裴霈泽和双胞胎上场。
　　秦飞给两人竖了竖大拇指：“打的很好，就是这样。保持下去，我们的进攻节奏，一般没有战队跟得上。”
　　弹幕上，LOBO的粉丝刷着“666”“输出机器”“什么也别说，就是杠！”IZM的粉丝则在安慰鼓励自家战队的成员。
　　CC复盘结束，3V3的上场选手们调试也完成了。
　　LOBO这边三个盗贼，IZM那边则是一个炼金术师陌多，一个召唤术士水水，和一个替补治疗梦却。
　　裴霈泽扫了一眼对面队伍就道：“ban广场。太简单了，还有两根柱子。不放他们打消耗。”
　　秦飞一寻思，想绕着柱子打消耗？没门。于是点头了。
　　言信然就ban掉了凯旋广场。对面ban掉了天空之城。系统滚动，最后给出的地图是炎狱峡谷。
　　胡洛北“啊”了一声：“这把能很快结束。”
　　卢禄升不明白为什么，转头问胡洛北。
　　胡洛北：“可以逼到岩浆里打。双奶消耗不过地图buff。ban天空城是为了防止猝死，峡谷大概是......慢性死亡？”
　　卢禄升：“反正都是死？”
　　胡洛北：“反正都是死。”
　　场上，裴霈泽点在牧师的装备上：“让他奶不起来。”
　　

第87章
　　双方装备BP结束, 大屏幕上，IZM的替补治疗梦却整张脸就和苦瓜一样。有LOBO的粉丝评论：“大兄弟，不是你的锅。错的是这个世界。”
　　裴霈泽对左右两边的双胞胎道：“看见没有？盯住他打。具体怎么搞需要我教你们吗？”
　　双胞胎看了一眼可怜的对面奶妈：“报告老大，不需要。”
　　裴霈泽满意地点点头：“就这样。”
　　被忽略在语音频道里的教练：“……你们就这样敲定了？这是什么计划？太粗糙了吧？”
　　裴霈泽：“打死不就结了, 不然还要写个完美的ppt另外讲解一下计划预期和未来展望吗？”
　　秦飞：“行吧, 你是老板你说了算。”
　　地图炎狱峡谷生成, 双方角色载入。
　　LOBO这边，三个盗贼刚一落地，立刻进入潜行状态。炎狱峡谷的上层，IZM三人小心翼翼地抱团行走, 裴霈泽突然切入，炼金术士陌多大概是专门训练过的, 立刻扔出大片道具。不求准头和伤害，就是覆盖范围广。先把盗贼都炸出来再说。
　　裴霈泽不为所动，硬抗了一波伤害，逮着梦却一顿爆发输出, 吸回来的血居然能顶得住炼金术士的大范围轰炸。
　　CC：“看，KILL神的连击简直变态。这血条有变化吗？有吗？我居然看不出来！？梦却现在情况非常危急，水水已经召唤出了治疗类宠物协助梦却，陌多也折回去要救一波奶了。LOBO这边，双胞胎跟上, 是不是要帮队长再限制一下对方？”
　　“不，不是。他们转火了！”CC视角切到梦却身上：“双胞胎突然转火，看得出梦却努力想跑, 他能怕跑得掉吗？”
　　IZM的对内语音频道非常混乱，不停交流着撤退路线，梦却实在顶不住了，被逼到了炎狱峡谷的上层缝隙边上。
　　“我扛不住了！”梦却朝队友喊道。
　　水水：“别退别退，要掉下去了。”
　　言未然一发nu箭射向梦却，梦却连反应的时间都没有就直接掉了下去。
　　“下去一个。”言未然说完，切了目标换到召唤术身上：“我把另一个拉过来，小信接一把。”
　　言信然：“别别别，我也下去了。我要和奶玩。”
　　然而奶不想和他们玩。
　　IZM的两人一见奶妈掉了下去，言信然还马上跟下去了，只能硬着头皮往下跳。
　　于是一时间，就和下饺子似的，两队人全都跳下了下去。
　　炎狱峡谷的下层遍布着灼热的岩浆，只有少数地方是岩石状态，一旦踩到岩浆里，身上立刻会出现一个灼烧的debuff。随着时间的增多，灼烧debuff带来的持续性伤害也会越来越高。
　　梦却是在猝不及防间被推下去的，他掉落的地方恰好是一处岩浆里，牧师给自己上了；漂浮和驱散，但言信然如影随形。
　　“都是亡命之徒，亡命之徒啊！”CC感叹道：“冲进岩浆里头都不带回的。杠还是LOBO的盗贼杠，太狠了。”
　　三盗贼打一个持续掉血的奶需要几秒？在奶妈没有支援的情况下，裴霈泽用事实告诉你，不超过三秒。
　　就是打个照面就没了的意思。
　　都不需要等到双方互相消耗这一环节，IZM的治疗率先被打爆。
　　治疗一倒，接下来的事情就和砍瓜切菜一样，水水的召唤兽带的还是治疗类的宠物，只要不切换，半点威胁都没有，而陌多，一个炼金术士，身板脆的和盗贼有得一拼，还离得那么近，就和被扔进黄鼠狼堆里的老母鸡一样，除了蹦Q蹦Q，怎么都跑不了。
　　整个战斗比胡洛北预计中的用时还要短小。隔着转播屏都能感受到IZM三人内心深处的绝望。
　　裴霈泽一人拿了三个人头，还一张面瘫脸。言信然悄悄对言未然道：“老大是不是没发泄够呀？等等5v5还要给他留人头吗？但是我也好想收人头哦。”
　　言未然：“好好说话，别撒娇。5v5你还不一定上场。”
　　果然，接下来的5v5，言信然被安排在了板凳s上。
　　“教练，为什么？”言信然不服：“为什么是我？你甚至连石头剪刀布都没让我参加。”
　　秦飞：“我们伤害够了啊，你上去也是浪费。没事，下一场有机会。”说着，拍了拍言信然的肩膀：“小伙子还年纪，不要急躁嘛。”
　　-------------------
　　5v5的装备检查时间会更长一点，CC已经把刚才3v3的复盘都讲完了。太快了，没什么好说的，再要细说就只能放慢倍数，一个技能一个技能拆解LOBO三盗贼的动作了。
　　胡洛北调好了设备，带上全息眼镜和耳机。耳麦里传来裴霈泽的声音：“对面双奶，没伤害。小萝卜准备好爆发。”
　　胡洛北团队频道敲了个1。
　　IZM的先手ban位，ban掉了一张迷雾岭的地图。LOBO这边反手回敬了丧钟镇。
　　“丧钟镇是什么意思？”CC对着ban位上的地图分析了半天：“LOBO这一手有什么内在含义吗？这张图怎么看都很平均啊。场记快记一下，赛后采访一定要问问。”
　　弹幕――
　　“CC不说还好，一说我好奇癌就发作了。为什么呢？”
　　“因为地图大？”丧钟镇是所有地图里最大的一张。
　　“反正别告诉我是手滑点错，我都能接受。”
　　“想不明白的我，决定不想了。”
　　“LOBO现在都不ban大草原了吗？这么膨胀？/狗头”
　　双方ban完地图，又到了系统摇奖时间，这次系统给出了地图――大草原。模式：开旗。
　　胡洛北：“怎么开？清人？”
　　裴霈泽：“清场。”
　　王爆爆表示：“是我喜欢的计划。”
　　颜乐和言未然附议。
　　队伍语音里，听着他们讲话的秦飞：“我是不是说过要尊重对手？”
　　裴霈泽刚想开口讲话，秦飞继续道：“但我觉得清场这个计划也不错。”
　

第88章
　　大草原上, 风吹起草浪。无害的绵羊小怪散落在地图的周边。LOBO这边的出装之暴力，让CC和粉丝们叹为观止。
　　“有生之年，我居然能看见未完之书出现在正式赛场上！”
　　“bunny冷静点，这可是季后赛。有没有来阻止他？”
　　“快醒醒吧。LOBO的盗贼一个比一个暴力, 谁还来阻止bunny啊。”
　　“裴霈泽你踏马在干嘛？你是打pvp吗？”
　　“瑟瑟发抖, 怕是要去打boss。”
　　“膨胀, 上天了。LOBO敢不敢不要这么浪？”
　　“看见那些随风摇动的草了吗？那就是LOBO的浪。”
　　其实情况没有弹幕说的那么可怕，但是LOBO几人出装大胆是真的。一般为了伤害，配个一两件PVE顶了天了，也就主C能有这待遇。但是LOBO不是, 他们一人给自己配了一两件。包括奶妈，带了个未完之书。
　　这个未完之书的副手武器, 胡洛北曾经在季前赛李用过，当时打的是SSG，效果堪称可怕。IZM显然从没想过胡洛北会在季后赛还把这玩意儿拿出来。
　　现在LOBO全员的伤害初步估计一下的话，集火一个人根本用不了三秒。从满血到死亡, 让你体验飞一般的感受。
　　“我觉得浑身充满了力量。”王爆爆这么形容自己。
　　胡洛北：“和脆皮鸡一样的力量吗？”
　　王爆爆：“脆皮鸡怎么了，脆皮鸡那么好吃。”
　　颜乐转头看胖子：“我们奶的意思是你太脆了，不想奶你。没关系，我们放生他，北北你奶我, 我不脆，还能打。”
　　言未然接着道：“还是奶我吧。我是一个需要关爱的小控场。他们一定会觉得我的干扰很麻烦，然后要杀我, 但我不能死。我要为我们队做贡献的。”
　　胡洛北：“只要我们打的够快，就不会死。”
　　裴霈泽：“别管他们，求生欲那么强，有奶没奶一样的。”
　　颜乐三人同时叫了起来：“这怎么一样？”“根本不一样！”“不，我爱奶妈！奶妈使我快乐。”
　　裴霈泽：“哦，小萝卜主要看好我，先秒对面C位。”
　　地图角色加载完毕，比赛开始。
　　5V5的地图相对3V3和2V2要大很多，这把双方队伍的刷新点距离比较远，但因为大草原一望无际，所以连探查术都不用带，调整一下视角很容易就能找到对方。
　　盗贼们又潜行了，整个画面看上去像是胡洛北孤零零一个人面对IZM五人加一个召唤兽。
　　这个时候非常适合配上“孤独，弱小，又无助.JPG”表情包，然而事实却是反过来――精神极度紧张的是IZM，LOBO倒是非常放松，包括看起来像是一个人在地图中央瞎晃悠的胡洛北。
　　胡洛北朝着IZM几人的位置移动，IZM如临大敌。
　　包三乃：“退退退，等旗子出来。小心盗贼出没，奶妈奶好。”
　　裴霈泽地图上标了几个点：“未然A点，乐扣B点，爆爆C点准备机关。小萝卜和我走，给小邵一个焦点。”
　　胡洛北给小邵标了个大×的红色标记。
　　CC的解说视角刚好切到LOBO这边，“这个×也太传神了吧？LOBO的标点是想表达些什么吗？”
　　裴霈泽：“三尺、二尺，动手。点掉红叉。”
　　裴霈泽和颜乐同时扑出，闷棍、肾击、膝袭、脚踢、背击......两人同时交出爆发，打了一套伤害，IZM两个奶才勉强奶住，王爆爆搓了个CD很长的机关把所有人都笼罩进去，一个响指，机关被引爆。IZM所有人动作一滞，胡洛北放了个治疗泉，同时启用了未完之书。
　　叙事buff出现在LOBO每个人状态上。
　　30％的伤害，持续30秒。全队爆发。
　　裴霈泽说出“集火，点他。”四个字的时候，小邵已经是具尸体了。
　　几乎一面倒的局面，LOBO在草原地图上追着IZM跑，雪白的匕首下，亡魂一条又一条。直到第一面旗子刷出――
　　“出旗了。”胡洛北面向一转，朝着旗字跑去。
　　“嗯？”王爆爆还在和召唤术单方面纠缠，看见自家奶掉头了，马上急叫：“不是，等等我啊。北北别走，奶我一口。”
　　胡洛北给了他一个安慰性质的hot。
　　言未然站在点上，开始读条开旗。颜乐给他看背后有没有人突然出现。
　　王爆爆突然道：“快来，你们一定要看看我这套连环陷阱。”
　　胡洛北朝他那里看了一眼，什么连环陷阱，不就是9个陷阱叠在一起爆了吗？
　　“咔哒――轰――”地一声特效在耳麦里炸响，9个陷阱齐齐开启。裴霈泽在陷阱的特效烟尘里鬼魅般贴近，胡洛北法杖挥动，圣光脉轮的光晕从小天使正太的周身散发。
　　大草原的色调是明亮鲜艳的，满屏特效下，观众也能清晰地看见选手们交错的身影和武器在阳光下折射的反光。
　　裴霈泽匕首刺进包三乃的后心，系统公告再次跳出击杀信息。
　　紧接着，“LOBO-Boom击杀梦却”，“LOBO-Boom击杀水水”的信息也相继跳出，言未然顺利开旗第一个旗子，LOBO拿下第一个一百分。
　　IZM队员死亡后复活在大草原的四周，分得很散。LOBO四个盗贼活像被关了数百年的魔鬼，突然放出来肆意收割着灵魂。
　　弹幕上，一个IZM的粉丝奔溃地刷了一条“你们是魔鬼吗？旗子出来了，就不能放过他们？”
　　正在比赛中的选手当然是看不见弹幕的，但是胡洛北还记得秦飞的检讨威胁，看见旗子刷新，在队伍频道里问道：“有人去开旗吗？”
　　裴霈泽身形渐隐：“你开，我在。”
　　IZM的队内频道。小邵说：“队长，我们是不是要八强一日游了？”
　　包三乃：“没有，明天至少还有一场。坚强点，你又不是第一次碰见LOBO。”
　　小邵：“可是他们以前没那么变态啊。”
　　陌多虚弱地加入语音：“为什么正式比赛还能用pve......”
　　包三乃：“问官方组委会。其实也不常见，主要我们碰到的队伍不太对。都打起精神来，我年纪那么大了，我都没沮丧，你们丧什么啊？这才你们第一个季后赛，以后机会多得是。”
　　“队长。”小邵叫了一声：“你不要抛下我们啊。”
　　包三乃：“......你说的我好像要抛弃妻子一样。”
　　“队长，我们会让你在季后赛多玩一会儿的！”梦却等人纷纷表示。
　　包三乃：“......”突然有了一种崽崽都长大了的欣慰感。
　　第三面旗子刷新，颜乐“咦”了一声：“对面怎么突然打了鸡血一样？”
　　裴霈泽看了一眼颜乐那边，“往胖子那边走两步。”
　　不用裴霈泽说，颜乐已经又蹦又跳叫着救命蹦向胖子，准确来说是蹦向胖子脚下的生命之泉。
　　王爆爆：“别过来，这是我的。”
　　胡洛北挪了两步，奶了颜乐一口。IZM小邵和包三乃、陌多三人成功抱团，召唤术水水和梦却被王爆爆截击在刷旗点外。
　　裴霈泽：“先清人。”
　　王爆爆：“来个人帮我啊，我要死了。”
　　“死不了。”胡洛北每每在胖子的血线下降到三分之一的时候给他一口大的，以至于王爆爆的血线就这么吊在斩杀线上，起起伏伏。王爆爆一边尖叫一边扔技能：“啊，别过来！我告诉你们我是有奶的人！”
　　裴霈泽：“那是我的奶！”
　　颜乐：“我我我，我要死了，对面炼金为什么针对我！？”
　　胡洛北：“快点快点，开旗。我叙事了，点掉对面dps。”
　　天使小正太扔出未完之书，厚重的红色封面书籍在半空旋转，书页翻转，叙事buff启动。
　　“撤一波。”包三乃当机立断喊道。
　　裴霈泽一个瞬闪追上去：“留人，点炼金。”
　　颜乐和裴霈泽同时背击，包三乃甚至来不及奶上一口，陌多扑倒在地。小邵被言未然一发袖jian挂住，裴霈泽和颜乐随后扑上，裴霈泽叫了胡洛北一声：“伤害盾。”很快，小邵就被两人补死了。
　　那边胖子发出壮烈的一身惨叫：“阿不！你们居然让我死了，队友爱呢？”
　　胡洛北：“走好。”
　　言未然踩着胖子的尸体过去：“我会给你报仇的！”
　　王爆爆：“报仇就报仇，你踩我尸体干什么。”
　　裴霈泽：“死了别废话，赶紧回来开旗。乐扣看奶，小萝卜开旗。”
　　胡洛北给所有人挂上了hot，走到旗子边开始读条。
　　水水的召唤兽仅剩血皮，他自己献祭了召唤兽，一口气召唤出数只新的攻击类召唤兽向着胡洛北扑过去。裴霈泽穿过召唤兽群，身形显现，迎面给了水水一个膝袭，紧接着就是一个开了爆发的二连击。
　　梦却和包三乃想要强行奶一波水水，无奈LOBO其他队员虎视眈眈。
　　裴霈泽手起刀落，切死水水，召唤兽消失。
　　胡洛北的读条走完最后一点，五百分满。系统宣布，LOBO胜利。
　　CC：“恭喜LOBO，拿下BO3第一把。”
　　秦飞对卢禄升道：“今天很稳，计划一下看看晚上吃什么。”
　　卢禄升：“你也开始浪了吗？不复盘了？”
　　秦飞：“照第一把来看，除了胖子那个1v2死杠，死的有点难看，其他堪称完美。一会儿可以去萧雨那里拉个数据，那伤害，舒适。后两把保持，没什么好说的了。”
　　卢禄升：“行吧，那我看看附近有什么吃的。”
　　下到后台的胖子听到吃就来劲了，他冲卢禄升问道：“经理，有什么好吃的呀？”
　　卢禄升：“你们教练说了，就你死的难看。我正在思考吃饭的时候带不带你。”
　　王爆爆悲愤道：“......你们这么能这样！？我都看到我们奶目标切过来了，结果老大叫了一个快乐盾，我就死了。”
　　裴霈泽：“你也可以叫。”
　　王爆爆：“？？？你们是男男朋友，我叫和你叫能一样吗？”
　　裴霈泽摊手：“这就不是我的问题了。谁让你却一个奶妈对象呢？”
　　王爆爆：“......”他说不出话来，他没有奶妈对象，未来对象可能也......不是奶妈。
　　对着裴霈泽和胡洛北瞪了一会儿，胖子转身：“我要去厕所静静。”
　　卢禄升：“是不是对他打击太大了？这太残忍了。你们让一个21岁的小处男情何以堪。”
　　胡洛北：“没关系啊，我们都是。”
　　其他人：“！？”全部看向裴霈泽。
　　裴霈泽：“......看什么看，下一把。”
　　接下来的两场，就连观众都能感觉到裴霈泽的怒火。伤害神踏马高，秀的飞起。仿佛活在场上的人形兵器，所过之处，寸草不生。
　　CC边解说边和观众聊天：“天哪，LOBO这边发生了什么？为什么隔着屏幕都能感受到KILL神的怒火？”
　　弹幕――
　　“瑟瑟发抖。”“瑟瑟发抖。”“都逗了，都成筛子了。”
　　“vip视角表示，KILL神脸色阴沉，胖子等人缩在一边，小兔子在咬嘴唇。这是什么情况！？挠心挠肺，千万别闹矛盾啊。”
　　“那个vip你快闭嘴吧，怎么可能闹矛盾。我们LOBO可团结了！”
　　“但配合还是很默契啊，KILL神单方面心情不好么？”
　　“大佬发火，全员退避？”
　　最后一把，五百积分满。全息场景内，LOBO这边被系统洒满了金箔和彩带。这意味着LOBO晋级胜者组，而IZM则进入败者组。
　　因为其他三组的比赛还没结束，所有选择C组通道的观众还停留在C组的场景里。主持人接入场景――彩虹园，两组选手的游戏角色分别站在主持人两边。
　　胡洛北的天使小正太成了全场最矮的角色，比双胞胎的小恶魔体型还要小。他不得不抬起头来看主持人。小正太软绵绵的缩在纯白的披风里，兜帽间隙露出几率金黄的发丝。
　　妙妙双手捂脸：“我的母爱被成功激发，要泛滥了。”
　　弹幕喊妙妙冷静，注意KILL的表情。
　　“我的妙妙啊，你再盯着小兔子花痴，KILL神就要拔匕首了。”
　　妙妙：“道理我都懂，但是真的好可爱哦。”
　　包三乃也盯着胡洛北看：“真的好可爱哦。”他的手指动了动，想摸。
　　熟知自家队长脾气的队员们赶紧拉住队长：“别别别，咱们回去撸教练的女儿，对面这个不能撸。”
　　IZM的教练：“？？？”
　　观众笑疯了。
　　裴霈泽弯腰，一抄手把胡洛北抱了起来。暗红色的眸子瞥了一眼IZM的方向。
　　

第89章
　　IZM众人感觉背后一凉, 恶魔盗贼周围犹如实质的杀气飕飕的往隔壁倾泻。妙妙站在中间，情不自禁地搓了搓手臂。
　　“截图大佬呢？快截图，我要这一套的动图！”
　　“我就不一样，我只想要KILL神抄起小兔子的GIF图。”
　　“抄起小兔子GIF图+1, 我已经构思好同人图了。这就去下单找太太给我画桌面。”
　　“裴霈泽能不能收一收杀气啊？吓到我们妙妙了啊。”
　　“妙妙顶住, 别怂。问LOBO这么暴力的打法是安排好的新战术吗？”
　　“不不不, 问KILL神后面为什么突然阴沉着脸，我想知道他们队内发生了什么？”
　　现场导演组通过内置语音给妙妙传达了问答环节的核心内容，妙妙听完，笑容僵硬了有三秒钟。她真的好想和导演说：导演, 你确定我问号还能活着下场吗？
　　鉴于LOBO那边的难度堪比地狱级，妙妙选择先从IZM下手, 非常和谐地聊了一会儿，满足了粉丝想和IZM的队员们交流的欲望后，妙妙走向了LOBO众人。
　　“再次恭喜LOBO今天晋级，大家有什么想和观众说的吗？”妙妙把话筒递给了裴霈泽。
　　裴霈泽一手抱着胡洛北, 一手接过话筒：“谢谢。”
　　两字，没了。
　　LOBO的粉丝：“啊啊啊，不用谢！！！！”“不客气，你把小兔子给我抱一下，我还能支持LOBO一百年！一百年！”
　　裴霈泽说完, 把话筒递到了胡洛北的手里，胡洛北两个小手抱着话筒，想了想道：“谢谢大家, 我会继续努力。”
　　整个弹幕突然飘起了花瓣雨，还有人买了彩虹炸弹在直播间里放烟花，IZM的粉惊呆了，LOBO的非兔粉也惊呆了，乖乖，这么大排场？
　　导演组在后台笑开了花：“就喜欢这种财大气粗会来事儿的粉。”
　　话筒往后递下去，LOBO几人不知道是不是被卢禄升教育过，说的内容千篇一律，最后到了王爆爆手里，王爆爆张嘴，谢谢还没说出口，妙妙道：“哎，爆爆等一下，我们观众提出不想再听谢谢了，有什么其他想说的吗？”
　　王爆爆：“......额，附近有什么好吃的推荐吗？”
　　妙妙：“......”
　　观众：“哈哈哈哈，没有。”“有的有的，出门左拐，过两个红路灯，美食一条街，爱吃啥吃啥。”“别别别，你们可悠着点，别踏马吃坏肚子就搞笑了。”“我就只当胖子说不出什么有建设性的话，不过没关系，这就是我喜欢的胖子。”
　　妙妙拿回了话筒，抬手象征性地擦了擦额角并不存在的汗珠：“是这样的啊，在BO3后两把的时候，KILL神的伤害非常可怕，能告诉观众们你打出那么高伤害的秘诀吗？”
　　妙妙非常非常委婉地提问。
　　整个LOBO除了胡洛北，都惊恐地看向妙妙。妙妙差点就要后退几步，但是她扛住了。不行，不能退，她荒野主持一姐的地位不能败在这一退上。
　　裴霈泽接过话筒，面无表情地道：“写检讨，自我反思。检讨写的越多，你就越强。”
　　妙妙的求生欲被彻底激发：“感谢KILL神和我们分享了打出高伤害的秘诀，接下来让我们进入合影环节，现场抽取几位辛运观众和选手们的游戏角色进行合影。”
　　一听到上台合影，观众们立马把啥也没问出来的遗憾跑到脑后，纷纷举手参与。
　　“我们LOBO和IZM轮流抽取幸运观众，想和哪位选手合影，就在这位选手叫号的时候，按下手边的确认按键。首先是我们KILL神，想和KILL神合影的朋友，让我看见你们的按键。”妙妙走到KILL神边上，“来，KILL神，我数三二一，你喊停好吗？”
　　裴霈泽抽中了一个有点年纪的观众，这位妈妈粉一脸遗憾地看着胡洛北，合影的时候对着裴霈泽道：“可以请你抱起小兔子吗？”
　　如果是别的请求，裴霈泽不一定答应，但这个嘛......他很爽快地重新抄起刚放下的胡洛北，和这位妈妈粉站在一起。虚拟角色也十分优雅的妈妈粉露出一个灿烂的笑容，直播间里又开始炸烟花。
　　导演组：“我希望下一个还抽中bunny的颜粉！太壕了，这场结束肯定加奖金。”
　　因为是打乱了顺序的抽选观众，胡洛北这次排在了最后，等到妙妙站过来，和胡洛北说喊停的时候，谁也没想到会抽中一个兽人壮汉。
　　看见幸运观众走过来的时候，胡洛北浑身一僵，两只手下意识地抓住了裴霈泽胸前的衣襟。裴霈泽安抚性地拍了拍他的后背，把他揽在自己胸前。颜乐略略皱眉，看向那个幸运观众。
　　兽人壮汉非常开心，伸出手想要抱胡洛北。裴霈泽带着胡洛北往后退了一步。
　　“官方搞得活动，还不让抱？”兽人壮汉朝裴霈泽道：“你们这样对得起粉丝千里迢迢来看你们吗？”
　　裴霈泽：“如果你愿意，我们可以一起合影。”
　　“我不愿意啊，我就要和bunny合影。”说着兽人壮汉还想从裴霈泽手里把人抱过来。
　　裴霈泽身影一闪：“他是成年人，不是真的小孩儿。”
　　妙妙也在一旁打圆场：“来来来，一起合个影嘛。我们小天使可以飞起来，这样就不会影响合影效果了。”
　　现场观众，尤其是bunny的粉丝都快气炸了。
　　后台投诉率直线上升。
　　检测部门打电话过来：“怎么回事？刚刚几分钟里投诉率比过去一个月还多？你们在搞什么？VIP集体投诉，这特么大家都下岗去吧。”
　　现场组：“情况太复杂了。辛运观众想要抱选手，但选手不乐意。”
　　“？？？什么东西？抱？”
　　现场组：“一时半会儿说不清，弹幕要疯了，我们先维持弹幕和平。”
　　弹幕上，bunny的祖传粉丝开始用各种不带脏字的语言隐射场上的幸运观众，而新粉就比较火爆了，已经开始叫兽人壮汉来现场单挑。
　　“想干什么呀？拿开你的咸猪手。”
　　“组委会做什么吃的？这已经构成骚扰了好吗？”
　　“投诉了，什么垃圾环节。”
　　“KILL神给我把小兔子抱好了，老娘要去找他真人PK。”
　　“十三排八座，你给我等着。”
　　“大家冷静点啊。只是一个虚拟角色。”
　　“那这样，我把你的号扔到地狱岩浆里，反正就是个虚拟角色。/鄙视”
　　“反正就是个虚拟角色，删号吧。”
　　“反正就是个虚拟角色，官方还禁什么18x。”
　　“反正就是个虚拟角色，全息法里为啥还有精神骚扰这一条？删了吧。”
　　“LOBO的兄弟姐妹们冷静点，我们IZM的粉绝对不姑息这种人。十三排七座表示，边上这哥们嘴里还不干不净的。”
　　全息场景里，裴霈泽抱着胡洛北，LOBO其他人和IZM的成员都有意无意地挡住兽人壮汉。妙妙凑上前去，一把拽住兽人壮汉，笑着道：“来来来，给最后一位观众发个大福利，我们全员来一张合影。三、二、一，妙妙美不美？”
　　“美。”LOBO和IZM的队员们相当配合。
　　“好了好了，照片可以在下场后找我们工作人员要。请各位选手去后台休息，我要去赶下一场赛后互动了。”妙妙伸手做了个退场的动作，两只队伍的队员们陆续退出。
　　现场，十三排的观众席位上，现场保安满头大汗地拦住面色不善的一群女人。人家不吵也不闹，就那么直勾勾地站在那里看着你。场馆里的灯都没有打开，显得非常昏暗，乍一眼看过去，还有点吓人。
　　胡洛北手脚冰凉，裴霈泽走过去一手搭在他的肩膀上，小声道：“站起来，整理东西。”
　　胡洛北就和提线木偶似的在裴霈泽的指挥下，把自己的装备收了起来。
　　“现在，跟在乐扣背后下台。”裴霈泽继续道：“没关系，我就在背后。”
　　胡洛北抱紧了怀里的外设背包，力求让两只颤抖的手表现地不是那么明显。
　　裴霈泽就跟在他背后半步之遥的地方，见他挺得笔直的脊背，和紧抿的唇，几乎就想立刻把人抱到怀里。但他不能这么做，那么多双眼睛看着，他不能让小萝卜的阴影暴露在众目睽睽之下。
　　幸而，他的命令从来都非常管用。此时此刻，他开始庆幸这种在常人看来相当怪异畸形的关系。
　　一路走到后台，刚进了休息室，裴霈泽就伸手拿掉了胡洛北抱到很紧的背包，把人收拢在自己胸口。
　　鼻息间全是熟悉的味道，隔着一层薄薄的衣物，能感受到对方跳动的心脏。胡洛北终于从漆黑一片的世界挣脱，周遭环境又变得鲜活起来。
　　王爆爆张了张口想问点什么，颜乐一伸手捂住他的嘴：“决定好吃什么了吗？胖子没有选择权，第一把死的太难考了。”
　　王爆爆从颜乐手里挣脱出来：“放屁，我要吃鸭子，烤鸭，酱鸭，全鸭宴。”
　　言信然道：“鸭子有什么好吃的，我们去吃羊蝎子火锅啊。”
　　“大热天吃什么火锅。”言未然摇了摇头：“烧烤还行。”
　　卢禄升摸着下巴道：“我觉得海鲜也不错。”
　　众人一起说话的声音让休息室变得嘈杂起来，但胡洛北却相当喜欢这种热闹的环节，这让他感觉自己是生活在大家中间，而不是独自一个人，在漫无边际的黑暗里前行。
　　裴霈泽低下头，看着胡洛北的眼睛问：“好点了吗？”
　　胡洛北微微笑了下，表示自己没事了。
　　裴霈泽抬手捏了捏他的的后脖子：“没事了，我会在你身边，一直都在。”


第90章
　　十三排八座的那个玩家, 最后哪怕有保安的帮助也没能顺利离场。有个妹子，长得那叫一个小巧玲珑，但脾气相当爆，一矮身突破保安防锁线, 手里的加冰可乐泼了十三排八座一脸。
　　“大哥, 天热, 喝点冰阔落冷静冷静。”
　　十三排八座那玩家回去发了个贴，大意是说bunny矫情，连和粉丝合影都不愿意，bunny的女粉都是疯婆子, 说自己粉转黑了。
　　这帖子很快从贴吧传到荒野的论坛，传到微博, 以及空间，粉丝路人轮番上阵，现场观众纷纷现身说法。话题吵得比季后赛本身还热。
　　有个营销号在微博上评论说：“既然是设定好的环节，选手可以提前说不愿意, 既然已经同意了合影环节，临阵反悔就不太好了吧。何况事后粉丝还有暴力行为。这位选手也太优秀了吧？”
　　K兔后花园第一时间发现这个营销号，转发并评论道：“脑子是个好东西，希望你有。”
　　营销号下，赞同的反驳的, 撕的不可开交。
　　“恕我直言，粉丝就是金主，公然得罪金主爸爸......哦, 忘了，bunny有钱，不需要金主爸爸。/滑稽”
　　“金主你个狗头，什么时候电子竞技搞得和偶像出道一样了？选手靠实力打比赛，怎么到某些人嘴里就变和职业爱豆一样贩卖爱与梦想了？”
　　“楼上兄弟说的太委婉了，人家指的哪里是爱豆模式，明明就差明说是卖的了。”
　　“不是我说啊，bunny那个样，看着就像裴霈泽养的小情人。一进队就是团宠，这待遇也没谁了。”
　　“在座各位黑K兔的，我不是影射，我就是骂你们：辣鸡。”
　　“脑子里废料多思想也龌龊啊？选手在你们眼里都是鸭子？咋滴，想女票啊？”
　　“再次重申，这是骚扰。这营销号，我翻了一下你以前的微博，还追星啊。你家那位以前被人抱了个胳膊，你追着人骂了两条街，现在怎么就反过来了？”
　　“和双标狗有个屁话好说。”
　　“这评论让我看见了多少奇葩，今年真长见识。”
　　“姐妹，你玩荒野吗？云玩家白女票瞎比比？”
　　“姐妹们，别和辣鸡讲道理，举报长智商。”
　　裴霈泽这次学乖了，第一时间把舆论走向控制在自己手里，他负责下达命令，操作执行的是裴君泽和裴淇淇。
　　“哥，我亲爱的大哥。”裴淇淇半夜三更给他打电话：“我是你亲生妹妹吗？我熬夜熬得快要不行了。”
　　裴霈泽：“我副卡密码888888，拿去刷。”
　　裴淇淇：“这么点小事保证明天一点浪花没有。”
　　在裴霈泽副卡的诱惑下，裴淇淇抓着裴君泽干得特别卖力。第二天，热搜等头条被其他话题占据，而还在关注这件事的粉丝和路人则让裴淇淇带进了游戏里，每天追杀十三排八座的兽人玩家。
　　裴霈泽浏览了一下各大版面，对弟弟妹妹给予了表扬。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙漏进房间里，裴霈泽翻了个身侧躺下来，缩在他身边的胡洛北跟着动了动，继续缩在他的身前。
　　裴霈泽伸手揉了一把他柔软的发丝，忽然低头吻上胡洛北的额头。
　　非常轻柔的碰出，一闪而逝。不想唇刚离开对方的额头，就看见胡洛北睁着眼睛正在看他。
　　裴霈泽一点也没有偷亲被抓包的窘迫感：“醒啦？”他语调自然地说。
　　胡洛北“唔”了一声，定定地看了裴霈泽一会儿，忽然张开手搂住裴霈泽的脖子，一仰头就朝裴霈泽的下巴上印上一个吻。
　　裴霈泽心底荡漾起来，低笑了一声：“这么开心？”
　　“嗯。”胡洛北道：“梦见我们站在领奖台上，你抱着奖杯，说它太轻了，不是真金的。”
　　裴霈泽：“然后呢？我要给组委会捐一个真金的奖杯吗？”
　　胡洛北翻了个身，趴到枕头上，抄起床头的哈士奇玩偶塞到裴霈泽手里：“没有，然后突然就变成了你骑着哈士奇绕场一周，身上还披着国旗。”
　　裴霈泽：“......”顺手把玩偶扔出来，从床上爬起来，回身把胡洛北也从床上抄起来：“骑哈士奇就算了，批国旗绕场一周可以有。”
　　不知道是不是胡洛北这个梦做得好，接下来的比赛，LOBO势如破竹。胜者组里，LOBO先和AW遭遇，胡洛北在BO1的2v2中秀的飞起，天空之城地图，进攻性极强，和王爆爆配合单场6分钟击杀AW大剑士与治疗组。裴霈泽则和双胞胎把3v3打成了1v1，丧钟镇秒奶教学示范的录屏在赛后点击量飞快上升。夺旗模式的5V5，LOBO众人把幽暗洞穴当成了自家后花园，除了第一阶段的正面触发战，AW连LOBO的衣角都没摸到。
　　之后与JS的比赛中，三场2v2都由裴霈泽和胡洛北完成，配合之默契让解说叹为观止，“几乎零失误，这真的是人吗！？”表情包在比赛还没结束的时候就满屏飞了，3v3颜乐和双胞胎快攻得手两把，BO3最后一把时，JS抓到机会绝地反杀。5V5双方打得比较焦灼，王爆爆再次使用拆迁打法，让JS众人意识到了比赛地图的无限可能性。
　　连胜两把之后，LOBO成为了胜者组笑到最后的队伍，就等着败者组决出季军后，与剩下的队伍决出冠亚军。
　　网上，有LOBO的粉丝开始畅想S5赛季夺冠的事情，赞同的人还挺多。从前的比赛视频被翻了出来，人们开始回忆起被LOBO统治赛场的年代。
　　与此同时，个人赛也开始进入最后阶段。
　　LOBO还剩下裴霈泽和颜乐在个人赛四强中，粉丝开玩笑说，巫妖汪和程风被LOBO的两个C位包围了。事实确实如此，两个法系职业选手对视一眼，都从对方眼中读出了无奈和心酸。
　　没有人会想体验永远甩脱不掉的，从背后冒出的伤害。盗贼的刀锋如影随形，在每一个后背离开掩体的瞬间，都有可能是催命的瞬间。
　　在团体赛半决赛前的一天，荒野S5个人赛决赛开打了。
　　决赛人员分别为LOBO的主C位裴霈泽和LOBO的副C位颜乐。
　　观众：“......”
　　“？？？敲里吗组委会，让我看个空气对打吗？”
　　“这是啥？血条为什么会自己动？”
　　“我在干嘛？为什么盯着一片空白的屏幕看的津津有味？”
　　“我觉得我门票钱白花了。”
　　“你们干脆把屏幕切成选手的脸算了，至少还有点东西看看。”
　　“没人关心一下解说吗？/狗头”
　　“这是有史以来，解说遇到的最大的困难。他根本不知道选手在干什么。”
　　“2333，报双方buff可还行。”
　　“最可怕的是，只有我们看不见他们，但盗贼可以看见盗贼。/摊手”
　　“弹幕兄弟姐妹们，我们来聊天吧。好无聊哦。”
　　胡洛北也打了个哈欠：“快打完了。”他说。虽然和其他观众一样看不见两个动不动就进潜行状态的盗贼，但他熟悉盗贼的每一个buff啊。看buff判断双方的技能对他来说就和做10以内的加减乘除一样，脑子里一过就能反应过来。
　　果然，胡洛北说完没几秒，裴霈泽先一步清空了颜乐的血条，成为S5赛季，中国区的个人冠军。颜乐亚军，巫妖汪季军。三人将代表中国赛区，出战世锦赛个人战。
　　裴霈泽脖子里挂着着赛区内的个人赛奖牌，走到后台休息室后，把奖牌摘了下来。胡洛北伸手接过，拿在手里掂了掂。
　　裴霈泽好笑地道：“掂出来真假了吗？”
　　胡洛北摇头：“重是挺重的，但不知道里面是什么。好像很硬。”他试着用手掰，一点印子也没有。
　　裴霈泽伸手搭在胡洛北的手背上，让他停手：“别掰了，小心手。里面是铜的，以前小信骗威廉咬过。”
　　言信然：“怎么能叫骗呢？是狗子自己跳起来咬的。”
　　裴霈泽：“让你用奖牌逗它。”
　　言信然委屈：“一般狗不都喜欢球吗？谁知道老大你养的狗子和猫似的，对晃来晃去的东西感兴趣。”
　　裴霈泽耸肩，表示他也不知道。
　　两天后，败者组进行季军战，RM在败者组打了个漂亮的翻身仗，击败JS，获得了争夺冠亚军的资格。
　　十月底的一个星期六晚，LOBO与RM的决赛将在浮空城流金湾体育场举行。
　　现场票在十几秒内销售一空，真的是黄牛都没抢到票。
　　有不死心的观众去问黄牛：“你们不是黄牛吗？为什么还会没票？”
　　黄牛回答：“黄牛也干不过VIP，内部人员说一大波VIP启用了内部购票通道。我们黄牛都只能排在vip后面。”
　　至于哪儿来的那么多VIP？大多数观众心底有些猜测。就在决赛日的前两天，萝卜味奶糖工厂放出了一些原价票。
　　“杜绝黄牛，从我做起。让比赛变得更纯粹。”广告词上写着这样的话。所有的电子票都放出了一部分编号，萝卜味奶糖工厂这个号解释说，她们拥有不少VIP资格，但并不是所有VIP都有时间去现场。抢票归抢票，去不去两说。优先考虑自己人，剩余的票才放出。
　　“这个粉丝组织是天堂吧？”一位抢到了萝卜味奶糖工厂的原价票的玩家感叹道。
　　

第91章
　　LOBO与RM, 一个是老牌豪门重整雄风，一个是新锐强队上届季后赛冠军。一支队伍偏重物理攻击，一支队伍偏重法术攻击，两只风格截然不同的队伍在决赛赛场上相遇, 带给观众们的是一场精彩刺激的视觉盛宴, 尤其今天的会场使用最新增强现实技术。观众携带设备, 不必接入全息场景，就能看见双方选手的游戏角色在现场生成的地图上战斗。
　　决赛开始前的暖场时间，整个决赛场地都变成了荒野主城广场，观众席位之间的过道上, 生成的npc小妖精飞来飞去撒着金箔。
　　“我的妈耶，这场地太棒了吧。”
　　“仿佛活在游戏里, 是我想要的感觉。”
　　“别拦着我，我要住在这里！”
　　“我就和你们不一样，我只想等等摸一把选手的游戏角色。/狗头”
　　“场外观众哇的一声哭出来。”
　　“好恨啊，票没抢到, 还要被现场怪插一刀。我也想感受一下主城风光、/泪流满脸”
　　“现场的朋友们，快把你们的弹幕收一收，要是刺激到我了，没有个百八十万金币，我起不来。”
　　“所以今晚的主持人会是谁？听说不是我妙了？”
　　“好像是个AI？”
　　“卧槽, 这么高级？”
　　现场BGM突然变换，体育场的舞台中心，巨大的倒计时出现。五秒钟后, 整个会场闪烁起星星点点的亮光，光点汇成一道彩虹，荒野中的花瓶BOSS彩虹女神从彩虹桥的另一端缓缓走出。
　　“啊，是伊丽斯。”胡洛北在体育场后台休息室通过转播屏幕看见了今晚的惊喜主持人，有些兴奋地对裴霈泽道：“会有尼德霍格吗？”
　　彩虹女神是荒野里一个著名boss，数据建模非常美丽，等级也是最高的BOSS等级，然而特别特别脆，攻击技能几乎没有，血量也不符合她BOSS的头衔，所有在开出有关彩虹女神的剧情线，玩家们第一次发现这个NPC的时候，不少人都试着去推BOSS。无一例外的，基本都能磨掉彩虹女神的80％血量，而最后20％的时候，就会出现一条体型巨大的黑龙。
　　名叫尼德霍格的黑龙会念一段固定台词：“是谁动了我的宝藏。”这个时候如果没有及时跑掉，那么50尺范围内的所有人都会死于龙息。是个必杀技能，只要时间内未离开黑龙五十尺范围，都会立刻死亡。并且有一个5分钟无法复活的buff。是得罪称号位毁灭之翼的黑龙的代价。
　　花瓶女□□号太响亮了。玩家们十个里面有八个都去调戏过，然后被黑龙打死，久而久之就成了荒野十大著名景点之一。
　　官方事前放出的消息是AI主持会是个女神，但玩家们真没想到会是这个女神。
　　“！！！女神！还等什么，截图啊。虽然是个花瓶，但是好看就够了啊。”
　　“近距离这么看真的太好看了，我妈问我为什么舔屏幕。”
　　“......只有我一个人突然担心黑龙王会跳出来给我一口龙息吗？/瑟瑟发抖”
　　“不，还有我。官方不会那么丧心病狂真的把龙放出来吧。”
　　“啊啊啊，我想和彩虹女神合影啊。平时调戏一下都要被抠门龙喷死。”
　　“前面的兄弟，你以为你今天不会被黑龙喷嘛......”
　　“我觉得不会――”
　　“卧槽！”
　　“凑，龙来了。官方我敲里吗。”
　　“啊啊啊啊，黑龙！”
　　“呵，我就知道官方不会这么放过我们。”
　　后台，工作人员和选手们也在讨论彩虹女神和黑龙。
　　胡洛北两眼放光：“裴裴，你说能不能骑呀。”
　　自家小萝卜喜欢骑龙，裴霈泽看了一眼尼德霍格，啧，可惜了，不能抓。
　　卢禄升凑了过来：“刚听说的，赢了能全队上龙背绕场一周。”
　　胡洛北猛地站起来：“我们一定要赢。”
　　裴霈泽好笑的摸了摸胡洛北的脑袋：“我怎么觉得龙的吸引力比冠军本身还大呢。”
　　彩虹女神和抠门的黑龙王尼德霍格在场馆里表演了一下特效，唬得现场观众一愣一愣的。
　　黑龙腾飞到半空，彩虹女神坐在她的彩虹桥上，挥手将场馆的主城地图变成现代化的比赛场地。
　　“啊，愚蠢的人类。那就来让我见识见识你们的本事吧。只有胜利者才有资格来到我的身边。”美丽的NPC女神挑着头发，漫不经心道。
　　弹幕――
　　“明明语气这么欠揍，但是我还是好喜欢啊。”
　　“女神看我，我愿意付出三个金币和你一起合影。”
　　“神踏马三个金币，你比抠门龙还抠门。我愿意出10个，女神，我想骑龙。”
　　“吼――”黑龙王突然咆哮出声，两个解说在黑龙的咆哮里出场。
　　菜少爷拍了拍头发上的金箔屑，对CC道：“你今天感觉怎么样？兴奋吗？激动吗？”
　　CC：“一点也不。你想死于黑龙吐息吗？”
　　菜少爷：“哈哈哈哈，没关系。今天我们有无敌buff，一会儿可以组队去调戏彩虹女神。”
　　CC指了指菜少爷背后：“......龙。”
　　黑龙变成皮肤黝黑的俊美青年，眼神不善地站在菜少爷背后。
　　菜少爷：“嘿嘿，开个玩笑。让我们看看两个战队的出战阵容。”
　　就像男性观众喜欢彩虹女神一样，女性观众就喜欢黑龙的人类形态。从黑龙变成人类形态开始，现场的尖叫声几乎把屋顶掀翻了。
　　CC：“看来今天不需要暖场，那我们直接进入正题。请女神给出对战名单。”
　　彩虹女神“哼”了一声，场馆上看出现了金色的第一场2v2名单。
　　菜少爷：“LOBO这边依旧是终极杀器组合，KILL和bunny，RM这边也是相当硬核，由巫妖汪和吱吱吱出战首场2v2。有请双方选手入场，调试装备。在此期间，让我们进一段本赛季双方组合的精彩瞬间。”
　　场馆变成两个区域，一半开始放裴霈泽和胡洛北的视屏剪辑，一半开始放巫妖汪和吱吱吱的。
　　隔音玻璃房内，胡洛北看着对面问：“秒谁？”
　　裴霈泽看着胡洛北，忍不住逗他：“哇，小萝卜你好膨胀啊，这样就敢问秒谁。”
　　胡洛北转头，疑惑地望着裴霈泽：“昨天还排到他们的，我们才打过。”
　　是的，昨天晚上才排位碰到，今天就又遭遇了，简直缘分。
　　裴霈泽：“......”玛德，光顾着逗小萝卜，没注意对手。“那还是秒奶吧。”他说。
　　胡洛北比了个OK的姿势：“龙是我们的。”
　　作者有话要说：　　胡洛北：我的内心毫无波动，只想骑龙。
　　裴霈泽：满足他。
　　

第92章
　　LOBO这边两人摩拳擦掌, RM那边，巫妖汪和吱吱吱互相对视一眼。
　　巫妖汪：“我就知道会是这样。”
　　吱吱吱：“兄弟，我觉得我要死了。”
　　巫妖汪：“还没打呢，你怎么就要死了。兄弟, 你这样不行。”
　　吱吱吱：“看见对面那个大恶魔了吗？就是他。魔鬼, 奶妈终结者, 我也不想死，但这不是我能决定的。”
　　巫妖汪：“兄弟，简直一下。”
　　吱吱吱：“怎么坚持，你能秒奶吗？”
　　巫妖汪：“......算了, 我们还是5v5上打回来吧。”
　　RM的教练在语音频道里忍不住开口了：“你们能不能有点志气？”
　　巫妖汪和吱吱吱沉默了几秒钟：“不能。”
　　“教练，是这样的, 2v2打不过对面KILL和bunny不丢人。关键是我们后面要怎么打回来。”巫妖汪开始劝他们教练好好合计合计后面的战术。
　　教练：“......好好打，别放弃。挣扎和不挣扎我还是能看出来的。让我看出谁放弃挣扎了，就等着写检讨吧。”
　　吱吱吱苦着一张脸：“教练，你老实说, 你是不是私下里和LOBO教练一起喝酒了？为什么你也学会检讨了？”
　　场馆内，地图ban选的图标出现在空中。
　　胡洛北在一号位，ban掉了大草原。RM回敬了迷雾岭表示尊重。
　　然后系统摇奖，给出了一张天空之城。
　　胡洛北眯着眼，盘算着要带点什么技能。
　　镜头一扫而过, 大屏幕上出现胡洛北的眯眼的样子，菜少爷嘿嘿一笑：“bunny这个表情，看起来很微妙啊。”
　　现场的bunny粉开始笑。弹幕上刷起了一排排微♂妙。
　　CC：“怕不是在思考怎么击杀dps, 国服最凶奶妈的名号，放在bunny身上毫无违和感。”
　　“小兔子：超凶！”
　　“凶得可爱。”
　　“手动――超凶.jpg”
　　“K兔是凶吗？不，他们是没有感情的杀手。”
　　“汪狗和阿吱加油！打倒K兔大山，翻身做主把歌唱。”
　　“给我报仇，劳资的2900就是被这对狗男男卡下来的。”
　　“KILL神保护我们小兔子――算了，别保护了，赶紧击杀下一场。”
　　“好嘛，神仙打架，我们凡人又要看不懂了。”
　　地图出现之后，禁选装备的环节也很快过去。两边都目的明确，又狠又准，你来我往地掐着对方死穴。
　　CC边解说边摇头：“太狠了，这怎么凑？这穿的都是什么？”
　　菜少爷解说方面没那么专业，但他说段子很行，随口就道：“这看起来像是血海深仇啊，电视机前的同人大佬有没有？快点记下来，LOBO和RM四人天空之城狭路相逢，头我起好了，后面怎么发挥看你们啊。”
　　有弹幕回应：“内容我也想好了，压在云上这样那样....../嘻嘻嘻，口水。”
　　“你们就知道说，粮呢？”
　　“倒是把粮交出来啊。”
　　“算了算了，等粮还不如看比赛，虽然看不懂，但要装的自己逼格很高。”
　　随着地图生成，黑龙王打了个响指，整个场馆变成了天空之城的样子。现场响起惊叹和尖叫。菜少爷抓着CC的胳膊道：“老哥，我特么恐高！”
　　游戏角色载入，胡洛北刚落地就给自己和裴霈泽加上了风灵祷告。裴霈泽飞快地蹿了出去，半途中潜行隐身。胡洛北跳在不远处的风团上给他挂上持续治疗。
　　巫妖汪眼皮一跳，冰晶卷轴直接扔了出去。卷轴展开，附近一片冰雪特效，裴霈泽身形显露，但距离已经足够近了。
　　从背后贴近的盗贼给了炼金术师一个闷棍，胡洛北立刻给他加上伤害加成，两连、三连，一套技能下来，巫妖汪哪怕被吱吱吱使劲奶着也落了个半血的下场。当然，裴霈泽的血线也不健康。
　　胡洛北给裴霈泽读了两个快速治疗，这个时候双方奶拼的是节奏和意识。谁先慌，先真空，谁就gg。而胡洛北在判断血线预测对方技能这方面，简直想是开了挂，准的可怕。
　　裴霈泽也从不担心自己起起伏伏的血量会突然清空，两个风团移动到最近距离的时候，裴霈泽忽然甩开巫妖汪，跃到吱吱吱所在的风团，同时胡洛北跳上巫妖汪的风团，带着一个闪光术扑倒巫妖汪面前。
　　巫妖汪反手扔了个魔力□□，胡洛北开了伤害减免的特效硬抗了这一下，双方互相换奶，巫妖汪开了爆发道具一个接一个，胡洛北血线忽上忽下，待巫妖汪爆发结束，胡洛北仅剩血皮，卡着巫妖汪大技能CD的间隙，他抓住机会朝巫妖汪甩出一个精神恐惧。
　　恐惧命中，巫妖汪“卧槽”一声。
　　胡洛北露出一个微笑。
　　巫妖汪不受控制的走向风团边缘，“兄弟救我！”他向吱吱吱求救。
　　吱吱吱：“......兄弟，我死了有十几秒了。”
　　巫妖汪：“啥玩意儿？”
　　骷髅炼金术师掉下风团，RM两人死亡，LOBO获得了第一把2v2的胜利。
　　菜少爷问CC：“这是本赛季奶妈选手第一个击杀吧？”
　　CC：“是的。这个击杀足以送bunny进入MVP候选。我现在比较想了解一下巫妖汪的心理阴影。”
　　菜少爷：“没关系，从统计面板可以看出，巫妖汪的伤害也是非常可怕，只是运气不太好。运气这么虚无缥缈的东西，不能算数的嘛。巫妖汪坚强一点。”
　　CC：“说的，谁能知道下一把会怎么样呢？”
　　CC刚说完，弹幕上RM的粉就激动地道：“吓死我了，我以为CC要说什么。”“没奶就好，没奶就好。”“我现在要求不高，CC只要不说名字，我就当他没特定指谁。”“我刚看到汪狗眼睛瞪得可大了，而隔壁bunny，笑的太好看了。”“我也......控住不在我寄几要去爬墙了。”“姐妹，快醒醒，我们猫狗组合也不差啊。”
　　3v3准备期间，观众有的在听CC的复盘，有的没啥兴趣就开始弹幕聊天。聊着聊着，两家颜粉意外地对上了频道。
　　“其实汪狗这种奶狗，和小兔子也挺配的。我甚至能想象奶狗叼着兔子后脖子的画面。”
　　“然后KILL这只大灰狼把奶狗撞飞了，自己叼着兔子跑了。”
　　“？？？你们让仓鼠咋办？我吱和兔子才该在一起，都是啮齿类啊。”
　　“什么鬼？你们在开动物园吗？”
　　热闹的气氛里，3v3开始了。
　　王爆爆和双胞胎对阵龙嗷嗷、羊咩咩和大喵。
　　弹幕感叹：“别说，RM就是动物园本园了。又是龙又是羊又是猫的。”
　　3v3地图是凯旋广场，禁选完装备入场后，王爆爆对双胞胎道：“你们看对面大剑士，他是不是想打我？”
　　言未然：“他想打你不奇怪啊，伤害高还跑得慢，换我我也想打你。”
　　“嗯，而且还脆。”言信然补刀：“你有没有控场的自觉啊，你比我还脆耶。”
　　王爆爆：“这是战术需要好吧？这可是教练同意的脆。而且我脆是脆了，但我吸血也多啊。”
　　是的，这是一个靠吸血和伤害堆起来的炮台型控场。
　　后台胡洛北和裴霈泽说话：“如果龙嗷嗷召唤出一大群的宝宝，爆爆就秒不掉人了。”
　　裴霈泽点点头：“是这样，这就要看双胞胎给能给对面带来多大的压力了。龙嗷嗷敢不敢不带治疗类宠物，取决于他觉得自己和队友会不会暴毙。”
　　“我觉得不会。爆爆他们伤害高的同时本身非常脆，龙嗷嗷召唤大群宠物虽然持续时间很短，但抗一波伤害足够了。双方都是血皮，再重新召唤治疗类宠物，我们这边的吸血速度肯定没有对方重新召唤治疗宠物来得快。”胡洛北脑子里过了一遍模拟过程，绝对对面不至于吧。
　　裴霈泽笑了一下：“这可说不好。你看到的是弱势点，但对手看得到，通常是优势点。”
　　果然龙嗷嗷非常谨慎地带着治疗类宠物，尽职尽责地当一个辅助奶妈。他们并没有意识到LOBO丧心病狂的一波流战术有多疯。直到王爆爆他引爆自己的陷阱。
　　龙嗷嗷：“......艹”
　　大喵开了个冰箱躲过一劫，羊咩咩一脸懵逼：“发生了什么？”他半血直接就给秒掉了？
　　双胞胎对RM剩下的两个残血猛扑过去，RM再怎么挣扎也回天乏术。
　　这下真的从解说到观众都在吐槽LOBO心狠手辣，对自己狠，对对手更狠。
　　LOBO后台，胡洛北拉着裴霈泽起来准备5v5，裴霈泽靠在沙发上懒洋洋道：“不急，这把打得太快了，解说和观众复盘要复好一会儿呢。”
　　于是胡洛北放开了裴霈泽去后台通道门口蹲彩虹女神和黑龙王了。
　　两个AI在比赛开始后以及复盘的时候回暂时投放在后台门口，胡洛北也是刚发现的。和工作人员凑在一起调戏女神，然后黑龙王就会变成迷你的龙形朝着他们龇牙咧嘴。
　　裴霈泽：“......”这和他想好的不一样，小萝卜不应该靠着他坐下来再躺会儿吗？
　　显然并不，胡洛北今天格外兴奋，他的情绪一直不太强烈，面对这突如其来的兴奋，他需要找一个倾泻情绪的点。现场的龙是个不错的选择。他不确定是不是因为和裴霈泽一起站上了决赛的舞台，但他确信自己在渴望胜利。
　　不仅是因为裴霈泽，也因为他内心深处自发的一点情绪。这对他而言，是个不小的进步。
　　胡洛北不在身边，裴霈泽坐不住了，走出来看见他的小萝卜眼睛亮晶晶的，透过AI的虚拟身体遥遥望着场地中央。他走过去，陪他一起站在那里，低声道：“这里层高近15米，再过一会儿，我们可以骑着龙，在场馆的上空掠过。你喜欢这样，对吗？”
　　“嗯。”是的，他喜欢。不只是龙。
　　

第93章
　　现实增强技术下的流金湾体育馆不断变换着地图, LOBO与RM的火拼异常激烈。BO1的5v5中，RM稳扎稳打夺得先机逼平LOBO，BO2里LOBO连下三把，拿下一分。
　　在一平一负的情况下, RM全员像是绷紧的弓弦, 一步步紧逼着LOBO, 一个不慎，就会被RM拉下马。
　　2V2场上，王爆爆咬牙切齿地道：“乐扣，赌一把。我能不能搓完这个机关就看你了。”
　　颜乐：“必须的。”说着, 颜乐切进大喵的冰雪围墙范围，扛着伤害打断了大喵的技能, 龙嗷嗷来回切换着召唤生物，边消耗颜乐血量边奶大喵。
　　吸血跟不上被打掉的血量，颜乐血线掉的可怕：“胖子你好了没，劳资要牺牲了。”
　　“好了好了。”王爆爆尖叫着喊道：“乐扣, 你安心去，我给你报仇！”
　　颜乐：“GG。”双手离开键盘，看着胖子打了个响指，对面两人没死。
　　“凑，没死, 没死！？”颜乐冲着胖子道：“就剩个血皮了，胖子加油啊！一刀，一人一刀。”
　　王爆爆：“我还能不知道一人一刀？卧槽, 那个龙嗷嗷还想奶自己。”
　　王爆爆用掉了他一个陷阱流短腿唯一的瞬移技能，贴到龙嗷嗷脸上，怼了一刀龙嗷嗷刚召唤出来的召唤兽，晕住了之后，转去攻击龙嗷嗷。龙嗷嗷向着大喵的方位跑去，胖子嘴里吼着：“别跑！”
　　小地落陷阱瞬间落地启动，咔哒一声，龙嗷嗷脸色大变：“大喵打他！”话音未落，龙嗷嗷倒地。
　　大喵刚准备读条暴风雪，胖子低吼着冲过去：“给我暴击！”
　　颜乐陪他一起尖叫：“一刀一刀！”
　　大喵暴风雪脱手而出，王爆爆的刀捅进大喵的后心。
　　暴风雪变成寒冷锋利的雪花和冰凌，舔上王爆爆的身躯。王爆爆的匕首从大喵身上拔出，大喵倒地。
　　在系统跳出LOBO胜利字样的结算界面时，王爆爆被雪花挂得仅剩56滴血。
　　“完了。”裴霈泽转头对胡洛北道。
　　胡洛北：“嗯？什么？”
　　裴霈泽：“这56滴血，他能吹至少半个月。”
　　胡洛北：“......没关系，让他吹。”
　　2v2复盘的时候，弹幕上双方粉丝的气氛也逐渐剑拔弩张起来。没有人不希望自己喜欢的战队能捧起那个代表冠军的奖杯。
　　后台，秦飞对着裴霈泽胡洛北和言信然三人道：“只要这把赢下来，后面5v5就是个摆设。两平一胜，冠军就是我们的。稳住，一定要稳住。对面是传统的战法牧配置，集火谁阿裴你自己把握，我们分析下来，赢面还是很大的。只要不浪，冠军就是我们的！”
　　尽管教练千叮咛万嘱咐，不要浪，稳住，然而到了赛场上，就不是说控制就能控制的了的。
　　地图是凯旋门，围着两根门柱子，两支战队六个人展开了一场斗智斗勇。
　　弹幕――
　　“又是柱子......柱子要被玩坏了/笑哭”
　　“神仙玩柱子，和我们就是不一样。”
　　“我求求你们别绕了，我特么眼都花了。”
　　“别人的柱子，和，我的柱子。”
　　“一个柱子，六个人，你们玩个球啊？”
　　胡洛北绕过一个转角，躲过巫妖汪的攻击，挥动法杖奶了一口裴霈泽。裴霈泽重新进入潜行状态，从柱子边绕了出去。
　　后台秦飞一口气憋在胸口：“你倒是捅他一刀啊！”
　　对面巫妖汪就剩半血，完全满足裴霈泽的斩杀线。卢禄升急的直跺脚：“还不击杀吗？是找不到机会还是怎么的？急死我了。”
　　赛场上，言信然绕着圈，问裴霈泽：“老大，怎么办，切不进去。巫妖汪防的太紧了。”
　　裴霈泽绕到了另一根柱子背后：“等一会儿，带着他们绕过来。小萝卜去卖一波。”
　　胡洛北依言调整了走位，站在一个柱子背后但有能被打到的斜侧方，朝言信然扔了个大加。
　　羊咩咩逮到胡洛北，一个大跳冲过去，后者像是突然惊醒，意识到自己站位不对，扔出天堂之羽就像撤离。
　　吱吱吱朝他扔了个闪光术，胡洛北顺势移动到了另一根柱子背后。
　　言信然强隐消失，RM三人转火胡洛北。
　　往自己身上挂了两个持续，快速奶了自己一口瞬发，胡洛北带着RM三人绕了半圈，言信然佯攻了两次吱吱吱。第三个转角的地方，胡洛北刚过了转角，羊咩咩紧追在他身后。
　　裴霈泽在胡洛北身侧擦过，一套爆就发砸在巫妖汪身上，胡洛北折身一个闪光术，RM三人猝不及防间被晕。吱吱吱秒解眩晕，立刻给巫妖汪甩了个驱散。然而紧紧零点几秒之差，裴霈泽已经交出了身上大半攻击技能，巫妖汪含恨倒地。
　　羊咩咩眩晕解除，位移CD刚好也结束了。一个大跳就追上了胡洛北。同时挥剑三连斩击，胡洛北身上什么减伤buff都没有，当下去了三分之一血量。
　　裴霈泽和言信然同时攻击向羊咩咩，吱吱吱给他顶盾，而此时，胡洛北居然放弃奶自己，给自家两个盗贼挨个上了爆发。
　　羊咩咩挣扎着想要秒奶，言信然膝袭踢开羊咩咩，裴霈泽补了两刀，盾碎。
　　羊咩咩再次挥剑，胡洛北血条清零，屏幕一片灰白。
　　CC：“他做到了，羊咩咩他做到了，LOBO倒奶――等等，这是什么？”
　　恶魔的印记从胡洛北的尸体上出现。
　　“卧槽，恶魔祭礼？”菜少爷惊呼：“我都快忘了bunny带了恶魔的祭礼特效。”
　　延长3分钟复活CD，绑定恶魔之种的人选获得一个持续30秒的，300％属性加成。
　　裴霈泽这下真的变身成了恶魔，目光所及之处，但凡红名都是他的刀下亡魂。
　　羊咩咩倒下的时候，LOBO的粉丝已经开始欢呼。等到RM这把3v3的最后一个上场队员吱吱吱也倒下。整个现场几乎要被粉丝的尖叫掀翻。
　　胡洛北的双手微微颤抖，裴霈泽一把握住他的手腕：“走，准备准备，带你去骑龙。”
　　LOBO这边欢天喜地，RM则不免遗憾。
　　不过亚军也在出线名单里，他们还有机会。
　　最后一把可有可无的5V5打的也挺有趣，幽暗洞穴里和捉迷藏似的，因为结果已经出现，双方都相当有耐心。观众回味了一下，居然是这最后一场无关紧要的5v5最好看。
　　领奖台上，礼仪小姐姐捧着奖杯递给颁奖人，中国区的运营总监为LOBO战队颁发了冠军奖杯。
　　“恭喜你们，将来出去也要为国争光。”这位老干部做派的运营总监和队员们一个一个握手，最后还留了张一字排开的、非常正经的合影。
　　彩虹女神重新在半空架起彩虹桥，主舞台地下忽然打开，尼德霍格的巨大龙身从地下出现。
　　一条钛钢结构的机械龙，在增强现实的技术下，变成了活生生的黑龙王。
　　裴霈泽跳上龙背，朝胡洛北伸出手：“来，骑龙绕场。”
　　

第94章
　　钛钢结构的黑龙王朝着天空发出一声嘹亮的龙吟, 整个场馆切换成暴风涯的蓝天和大海背景，LOBO全部登上龙背，黑龙王在悬浮装置下缓缓升空。
　　游戏与现实融为一体，弹幕上：“卧槽, 疟了。”一类的弹幕占据了整个屏幕。
　　在普通观众的头顶, 在vip席位的旁边, 载着LOBO全员的黑龙王时而高飞，时而腾转。
　　胡洛北坐在龙背上，张开双手，仿佛在拥抱暴风涯的天空。裴霈泽贴在他背后, 一手搂着胡洛北的腰，另一手――
　　疯狂想要摆脱王爆爆的纠缠。
　　“老大别丢下我。这也太高了吧。为什么要有这个环节。”胖子吓得眼泪都快出来了。
　　裴霈泽：“你放手, 去抱乐扣。”
　　王爆爆：“不，乐扣自己都站不稳。而且乐扣恐高没比我好多少。”
　　三人再后面一点位置的颜乐被双胞胎夹在中间，闭着眼睛，假装自己很冷静。
　　现场组的跟拍摄像头围着LOBO的队员们上上下下飞了几圈, 摄像大哥终于放弃了：“怕不到全员都微笑的场景，导演，我改怕鬼畜镜头行不行？”
　　导演：“随便吧。普天同庆的时候，你怕个后脑勺都有人喊好。”
　　这条钛钢结构的机械龙大概挺贵的，绕场一周很快结束, 机械龙被回首回去。胡洛北意犹未尽地跳下龙背，裴霈泽终于把自己一只手从王爆爆爪子里拯救出来。
　　彩虹女神：“人类，感觉怎么样？”
　　全息的AI睨着眼问LOBO全员。
　　胡洛北：“再来一次。”
　　“不要了。”王爆爆哭天喊地：“让我来说获奖感言。我们非常高兴, 真的。谢谢大家，世锦赛我们也会加油的。不要再骑龙了，真的受不了。”
　　裴霈泽：“......这龙卖吗？”
　　彩虹女神：“你们居然妄想动我的龙！？”
　　然后情况就变得不可控制起来，AI女神对着全场进行无差别攻击，实际效果呢，是没有的，就是特效厉害。满屏幕七彩神光，看直播的观众眼睛都要瞎了。
　　“666，惹不起。彩虹光波攻击――biubiubiu”
　　“神踏马气色光芒，瞎了。”
　　“为什么我觉得像是在看一个霸道总裁剧？K总：我家宝贝儿喜欢，买下来。”
　　“同人大手子呢？笔给你，写啊。”
　　“裴总，我喜欢的东西比龙便宜，给我也买买买啊。”
　　“现在弹幕上这么嘻嘻哈哈的一定是场外观众，现场表示又是龙叫又是特效音的，耳朵都快炸了。”
　　“哈哈哈哈，今天现场真的贼热闹。有史以来最混乱的季后赛闭幕式。”
　　“我也想要霸总给我买龙！”
　　“不行了，谁来拉胖子一把。哭哭啼啼像什么样子？”
　　“原来不知道，LOBO居然有两个恐高的。”
　　“不是，没人发现小兔子今天笑的特别灿烂吗？他在笑啊！在笑！”
　　“姐妹，我都截图了。特地买了vip，感觉这钱冲的值啊。”
　　“姐妹，求分享啊。”
　　“小姐姐，跪求资源。”
　　弹幕上，因为闪瞎眼的特效影响，场外观众已经完全看不见现场到底怎么了。现场观众也没好上多少，AI把制造云雾的机器开了当成技能使，搞得整个现场云里雾里，现场导演立刻把两个AI收了回去，然后让解说上场闭幕。
　　菜少爷刚走了两步就绊了一跤，摔了个四脚朝天。CC：“......观众朋友们，那我们明年季后赛再见。”
　　观众：“这场买的不亏，就是出口在哪里？我怎么看不见路了。”
　　最后体育场的天顶完全打开，散了好一会儿雾气才让视野恢复。
　　选手们在组委会的安排下，先一步立场。LOBO的保姆车里，胡洛北抱着奖杯，看着看着不知道想到了什么，突然对着奖杯的边缘，张嘴咬了一口。
　　裴霈泽听见身影，转头去看，胡洛北都咬完了，正皱着脸，捂嘴。
　　裴霈泽连忙把奖杯拿过来，往边上一扔，一手捏着胡洛北下巴，一手去扒拉他牙齿：“别动，我看看牙有没有磕到。”
　　胡洛北抓住裴霈泽手腕，耳尖泛起红晕，扭着头想挣脱出来：“没事。”
　　边上，被裴霈泽随手扔过去的奖杯砸个正着的颜乐抱着奖杯道：“奖杯啊奖杯，你真惨。到最后也就是个陈列室里落灰的命。”
　　保姆车前座，卢禄升转头众人：“想吃什么？今天我请了。”
　　后排队员们：“......”
　　双胞胎对视一眼，交流道：“哥，经理说他请耶。”“会吃不饱吧，我好怕等等吃着吃着他就哭了。”
　　卢禄升：“我是那样的人吗！？”
　　裴霈泽：“算了算了，这顿我报销。”
　　王爆爆：“那我要吃烤全羊。”
　　“还是海鲜吧。”颜乐道：“我查过了这附近有家海鲜粥很好吃。”
　　双胞胎一个想吃火锅，一个想吃粤菜。秦飞代表教练组表达了想要咪点小酒的想法。
　　裴霈泽看向胡洛北：“小萝卜呢？”
　　胡洛北想了想：“嗯，想吃冰淇淋。”他指了指车窗外刚刚过去的巨大冰淇淋标志：“就是那个，火烧的。”
　　“行。”裴霈泽拨了个终端，和终端那头交代了两句，吩咐司机掉头。把位置输入司机的终端导航，司机一脚油门下去，拐上了高速悬浮车道。
　　从流金湾到浮夜城，一个半小时的车程，足够网上把LOBO季后赛夺冠以及后续裴霈泽惹怒现场主持AI的事情传遍全国。
　　多少观众感叹：“玛德，这么多年了，第一次真实感受到KILL神特么是个霸总人设。”
　　K兔CP党欢天喜地，好像两人直接扯证了一样。
　　偶尔有黑子冒头，也被其他粉丝和路人摁得头都抬不起来。
　　--------------------
　　浮夜城是什么地方？纸醉金迷程度比黄金城还高那么一级，到处都是私人会所和度假山庄。
　　LOBO的保姆车一路开进了一个度假山庄的后山，不知道是不是提前打了招呼，安保人员一路放行。
　　车在一栋别墅的前庭门外停下，卢禄升凑过来悄悄问裴霈泽：“阿裴，老板。这地方很贵吧？”
　　裴霈泽：“还行吧？”
　　卢禄升：“什么叫还行吧？我在前面停车场已经看见好多豪车了，他们都过不来后来，我们――这不会是包场了吧？”卢禄升觉得自己把卡刷爆了都请不起这一顿了。
　　胡洛北看着卢禄升道：“放心啦，不是包场。后面是私人宅院，不对外开放的。”
　　卢禄升：“？？？”
　　别墅前庭的铁艺大门内，一个穿的西装笔挺的中年人带着一群年轻人迎了出来，另外还有十来条狗扑到铁门上，汪汪叫唤。
　　王爆爆大退三步：“我的妈耶，要了命了。”
　　管家还没赶到，胡洛北隔着铁门和狗子们互动。其中一条哈士奇从门里伸出鼻子，卷着手头舔胡洛北的手，裴霈泽走过去握着它的鼻子把它推了回去：“舔舔舔，你舔什么呀？”后半句我都没舔过好歹是没说出口。
　　管家先让人牵好狗，然后才打开门：“抱歉大少，让几位久等了。”
　　裴霈泽挥了挥手：“没事，我也是突然想起来要用这里。”
　　胡洛北和牵着狗的佣人把狗链要了过来，瞬间被狗子们淹没。裴霈泽让管家先带其他人去后院，自己挤开几条大狗，找到胡洛北：“小萝卜我要吃醋了。”
　　他比胡洛北高，下巴搁在胡洛北肩膀上，看上去就像是把人整个圈在怀里一样。
　　胡洛北手上搭着一条站立起来的牧羊犬，只能转动脖子，亲了亲裴霈泽的下颚：“最喜欢裴裴了。”他说不来其他的，但就这几句喜欢，也让裴霈泽心肝乱颤。
　　裴霈泽把狗绳扔出去，但狗不走。荒野里神挡杀神的刺客之神拿这些大狗也没办法。
　　胡洛北忍不住笑了起来，从口袋里摸出刚才保姆车里吃剩下的半根火腿肠，手上一个用力扔了出去。
　　狗子们撒欢了朝着火腿肠追去。
　　裴霈泽就拉着胡洛北一路狂奔进了别墅里，虹膜一扫，两扇大门开了又合上。胡洛北被裴霈泽压在别墅大门上，胸口还在剧烈起伏，裴霈泽刚想说点什么，一楼客厅的灯忽然开了。
　　一个有点年纪的女管家站在一楼和二楼的楼梯口：“哎呀，大少，我是不是打扰到你了。”
　　妈妈的生活管家居然会在这里，裴霈泽的脑子有那么十来秒的宕机。
　　然后，他摸了把脸，冷静下来：“不，没事。”
　　胡洛北叫了一声：“云姨。”
　　云姨“哎”了一声：“北少爷和我来，夫人和先生订好了庆祝你首次参加比赛就夺冠的礼物，我带您去看看，您一定喜欢。”
　　裴霈泽纵然有几百个不乐意，也只能让胡洛北和云姨一起上了楼。
　　管家从后门寻到裴霈泽：“大少一起去后花园？”
　　裴霈泽：“你们就不能――”
　　管家露出一脸疑惑的表情。
　　裴霈泽吐出一口气：“行吧。我认输。”
　　管家笑了起来：“大少认输的时候真是相当罕见。”
　　裴霈泽心想：还不是被逼的。抬步走向了后花园。
　　胡洛北跟着云姨走上二楼，云姨打开了二楼起居室的灯，两只白色的，毛茸茸的带着花纹的小东西出现在胡洛北眼前。
　　像是小猫咪，但个头要大点，身上带着黑色的条状斑纹，脑袋上一个小王字。这根本就是两只小老虎嘛。
　　胡洛北看了看云姨，云姨笑了笑：“先生公司的概念产品，可成长性金属骨架，仿真电子宠物。行为模式模仿的是老虎和猫咪的结合体。北少爷喜欢吗？”
　　胡洛北走过去，抱起一只小老虎，毛茸茸的手感和小猫咪似的，他嘴角自然地扬起一个弧度，转头对云姨道：“喜欢的。谢谢裴叔叔和雅雅阿姨。”
　　云姨见他似乎是笑了，愣了愣，很快恢复过来：“喜欢就好。”
　　胡洛北一手一个，抱着两只电子宠物下楼，云姨目送着他离开，给李雅打了个电话：“夫人，我看着北少爷比以前好多了。他现在会笑啦，看起来我们大少挺会照顾人的。”
　　那头不知道李雅说了什么，云姨点头道：“是呀，心里有牵挂，他就担得起来事儿。”
　　后花园，胡洛北骤然抱了两只老虎下来，吓了众人一跳。
　　王爆爆：“这这这，这犯法吧？”
　　颜乐从胡洛北手里接过其中一只，捏了捏，小老虎在他手里似乎是难受地争着扎叫了两声。颜乐惊呆了：“真的是活得啊。”
　　裴霈泽知道这东西，他老爹公司的概念性产品，本来预计明年发布的，没想到现在就做出来了。
　　“假的。”他走过去拎起胡洛北手里剩下的那只，不知道他怎么做的，三两下就把小老虎的后背打开了，露出里面的机械骨架：“看到没？电的。这是个电子宠物。”
　　“神奇。”众人都围了过来，都伸手想摸摸这个和真的贼像的仿真电子宠物。
　　院子里的长桌上，烤全羊和火锅齐飞，龙虾三文鱼共一桌。什么粤菜川菜，红酒白酒，整一个大杂烩。
　　擅长不同菜系的厨子们聚在一起也觉得新鲜，这么吃，老板很会玩啊。
　　裴霈泽开了瓶香槟，飞个瓶盖洒了大半，看得秦飞那叫一个心疼：“你又不喝，放着我来开不行吗？”
　　裴霈泽：“不行，我不喝，但是仪式感不能缺。”
　　胡洛北坐在座位上看甜点师给他上冰淇淋，老白干朗姆酒，然后点火。
　　胡洛北：“......这是中西结合的新产品吗？”
　　甜点师看了一眼桌子上的大杂烩，疑惑地道：“老板不是想点这样的吗？”
　　胡洛北：“......也行吧。”
　　不知道是不是两种酒混进了冰淇淋里，胡洛北半个冰淇淋都还没吃完，就晕晕乎乎的，坐在位子上专心致志得盯着裴霈泽。
　　裴霈泽去哪儿，他的视线就跟到哪儿。没几分钟，裴霈泽就发现了胡洛北的异样。
　　从王爆爆手里抢下一块小羊排，裴霈泽刚靠近了胡洛北就闻到一股高度酒的酒香味。
　　他看了眼桌子上剩下的半个冰淇淋，哭笑不得。
　　放下小羊排，裴霈泽打横把胡洛北抱了起来。胡洛北在他怀里还不老实，磨磨蹭蹭的扭动着身体。裴霈泽往别墅里走，走到两楼的时候，胡洛北终于成功把自己两条手臂缠上了裴霈泽的脖子。
　　脸颊在裴霈泽的颈侧胡乱蹭着。裴霈泽不禁想，他这个时候低头，他的小萝卜是不是会自己凑上来？
　　唇上传来柔软湿润的触感，裴霈泽抱着胡洛北，抵在二楼的窗台上，由着胡洛北一点一点，试探性的，完成了一个几乎没有技巧可言的吻。
　　一吻毕，裴霈泽感觉到自己某个地方的变化，苦笑了一声，玛德，这个亲法，折腾的好像是他自己。
　　管家和云姨站在楼下，裴霈泽安顿好胡洛北，又过了好一会儿才大摇大摆得走出来。
　　两人对视一眼。
　　“要上去看看吗？”
　　“不用吧。真有什么，这点时间也太短了。”
　　

第95章
　　德国, 悬浮城潘多拉。被称位机械之心的潘多拉悬浮城在德国的慕尼黑上空以一定规律来回移动多年，整个造型如同一个巨大的移动堡垒。
　　荒野S5赛季的世界锦标赛就在这里举行。
　　竞赛馆现场的宣传片刚一公布，荒野粉丝就开始尖叫：“官方又踏马搞事！”“这踏马去一趟也太贵了。”“溜了溜了，我选择直播。”
　　机械之心, 如果不是本地观众, 去一趟的费用对于大多数玩家来说确实是笔不小的数字。然而即便是这样, 小组赛的购票通道开放，门票也是很快就卖完了。
　　由此可见，玩家里，有钱的还不少。
　　这两天国内微博经常可以看见大佬晒门票。中国区出线的三个战队官博底下, 也常常出现粉丝艾特，说要去支持比赛。
　　在整个大环境都在讨论世锦赛场馆的时候。有一群人异军突起, 开始讨论胡洛北直播间里新出现的两个小可爱。
　　今天也很可爱鸭：我的妈耶，贼可爱了。我快要不能fu吸勒。/九宫格图。853回复1005赞
　　回复1L:这是什么？是小脑斧吗？
　　2L：这是活的吗？是活的吗？是活的吗？
　　3L:有钱人的世界？？？小老虎也能拿出来玩？
　　15L：请告诉我，这是假的玩具。
　　28L：玩具？玩具是这么活生生毛茸茸，还会用鼻子拱镜头的？
　　59L:我要@LOBO-bunny, 小兔子你快说这是什么？是长得像老虎一样的小猫咪吗？
　　先是bunny粉内部讨论，大家争论无果后，讨论规模发展地越来越大，到现在能和世锦赛分庭抗礼。
　　粉丝们不断艾特胡洛北，还有人去艾特了LOBO的其他成员, 不过因为LOBO最近集训的缘故，除了偶尔卢禄升会登录队员们的直播间给粉丝播点队员的训练日常（全是背影那种）或者播点基地的乌龟狗子和新来的猫――
　　是的，卢禄升在直播间里管胡洛北的新宠物叫小猫咪, 一个叫小猫，一个叫小咪，合起来就是小猫咪。
　　虽然LOBO的经理是这么叫的，但是粉丝不信呀。有个自称是动物园工作的粉丝写了一条长长长的微博来分析这到底是猫咪还是老虎。什么行为模式啊，叫声啊，体态啊，分析了一大堆，然后得出结论：“光看直播画面，还真的不能准确分析出这两只猫科动物究竟是什么。”
　　“？？？劳资好不容易看完了，你告诉我你没分析出来！？”
　　“一口老血，我居然看完了。”
　　“辣鸡博主，骗点击的。”
　　“等等，这特么不是我们公司的概念形产品吗？”
　　“楼上的大兄弟，你说啥？”
　　有条看似接近真相的回答被追着问了几百条回复，也不知道发生了什么，就没反应了。后来再去刷，干脆连回复也删掉了。搞得众人一头雾水。
　　一直到封闭集训结束，卢禄升把大家的终端都还给大家，八卦小天王组合双胞胎刷了一圈微博论坛，才发现胡洛北的两只电子宠物都打败世锦赛冲上热搜第一了。
　　言信然兴冲冲地举着终端去找胡洛北：“北北，你的小猫咪上头条啦。”
　　胡洛北眨眨眼，凑过去看热搜话题的内容。裴霈泽就在边上，嘴角一欠：“我觉得是老头请了水军。”
　　言未然愣了愣：“老大你爸？大裴总？”
　　言信然嘴快，立马问道：“哇，老大。你爸不是小说里标准的霸道总裁吗？买北北的宠物热搜干什么？”
　　裴霈泽眼皮一搭：“上新产品，不得打个广告啊。”好气哦，拿他家的小萝卜打广告，最关键的是，广告里还没他这个亲儿子。
　　是他的粉丝不能打了，还是KILL的咖位往下掉了？
　　裴霈泽脑子里迅速转了一圈，觉得还是他老子不想让他和小萝卜同框出镜。他爹怎么就那么怂呢？这念头刚起，又想到胡洛北家几个老爷子......算了吧，裴霈泽自己也怂了。
　　就在LOBO全队出发去潘多拉的当天，非衣集团旗下子品牌众生相推出高端电子宠物系列。宣传片里第一个画面就是胡洛北的两只小猫咪，拟白虎电子宠物。
　　LOBO俱乐部包下的飞梭降落在慕尼黑机场，众生相的新品发布会同时落幕。有个粉丝一边叫着“众生相抢钱”一边给自己立了flag：“要是LOBO拿了冠军，我就买一只bunny同款！”
　　众生相官方微博艾特了这位粉丝，并回复：“为了LOBO能拿冠军，我们建议您换一只宠物选择。提供给小兔子的拟真白虎是非卖品呢。”
　　这条回复很快在网络上火了起来，配合着荒野S5的世锦赛，给LOBO夺冠披上了一层财大气粗的光环。
　　“如果LOBO夺冠，能不能搞个抽奖啊？/狗头”有粉丝玩笑性质地问道。
　　本来没人指望得到官博回复的，谁知道众生相官博才隔了两分钟不到就艾特了那位粉丝：“LOBO夺冠的前提下，转发此条祝福微博，就有机会抽取拟真小熊猫一只。”
　　不光如此，在世锦赛小组赛开始后，微博上，非衣集团名下但凡有产品的，能打折的，都开始搞夺冠抽奖。
　　同样的，青丘夜旗下各品牌也是如此。洛锦珠宝这个百年老店都来凑热闹，直接宣布决赛当天进店消费的顾客可享受8折优惠。
　　“珠宝店都来凑这个热闹？这跨界跨的有点可怕。”
　　“快醒醒，那是小兔子外公家。”
　　“- -小组赛还没打完就这么高调，万一输了不是很打脸。”
　　“？？？楼上不能盼点好啊？”
　　“就冲这些折扣，我就要去烧香，保佑LOBO拿冠军！”
　　“我也是。谁敢阻挡LOBO拿冠军，我就诅咒谁。”
　　“这......真的不算恶意竞争吗？”
　　“打折算个球的恶意竞争，裴总还没把荒野买下来呢。/狗头”
　　--------------------------------
　　潘多拉，小组赛。
　　世锦赛的小组赛分成六个组，六大赛区的前三名加上外卡组6支参赛队伍，共24支队伍，赛前有国际组委会评估六只种子队伍，分别放在A-F组中，其他队伍抽签决定组别。
　　LOBO虽然沉寂了两个赛季，但在国际赛上仍然是许多站队心中的一根尖刺。组委会慎重地评了又评，把LOBO放在了五号种子，也就是E组中。
　　RM是四号种子，在D组，AW没有进入评估前六，只能抽签选择。一号种子是来自北美的豪门战队MOON，也是S4赛季，世锦赛冠军。二号种子则是S3的冠军队，来自欧洲的QT。三号种子是来自韩国的赛区冠军，pc战队。六号种子同样来自北美，战队名为FY。
　　国内观众在抽签环节向来要求不高，只要自家队伍别撞车，啥也可以商量。AW队长程风抽签的时候，全网都是锦鲤转发，然后AW抽了个A组。
　　今天也要做锦鲤呀：“锦鲤大仙还是管用的，至少没有撞车嘛。”
　　国内转播赛事组也非常用心。提前放出消息说今年有个特别嘉宾要来参与解说。就在观众们猜测着谁是这个特别嘉宾的时候，有个主播发了条微博。
　　我想偷渡欧洲：“谢谢组委会的信任，我会努力的。”
　　一位路过的粉丝：“？？什么鬼！？”
　　小组赛比赛日当天，我想偷渡欧洲一个人坐在一个单独的摄影棚里，面前摆了一块牌子：“为了赢，这点委屈算什么？”
　　弹幕和疯了一样――
　　“组委会丧心病狂到如此地步？”
　　“突然有点心疼衰神。”
　　“莫非，这就是来自东方的神秘力量？”
　　“/受到惊吓・JPG 为什么突然感觉背后凉飕飕的。”
　　远在潘多拉的三支队伍当然还不知道国内转播的时候发生了什么，尤其是LOBO，现在他们更头疼的是世锦赛的开幕式主持人，居然还是彩虹女神。
　　胡洛北偷偷问裴霈泽：“官方会把AI恢复初始化吗？”
　　裴霈泽：“怕是要上了台才知道。”
　　24支队伍上台，轮到LOBO的时候，彩虹女神重重“哼”了一声。
　　LOBO众人：“......”好的，这还是上次那个AI女神。
　　国内观众也是操碎了心。
　　“这AI居然是同一个？完了，我开始担心现场观众了。”
　　“又要来一次闪瞎眼的七彩攻击吗？”
　　“啊啊啊，小兔子务必保护好自己！”
　　“衰神，快保佑这个AI坏掉啊。”
　　“前面衰神保佑的，用法好像有什么不对？”
　　好在，AI女神除了那声“哼”之外，没有其他举动。可能是取消了她调动现场其他设备的权限，除了对裴霈泽翻翻白眼之外，彩虹女神今天异常安分。
　　“人类，自己挑个位置做好战斗准备吧。”
　　现场24个独立的玻璃隔音间从地下升起，24支参赛队伍跟着引导工作人员走向自己的包间。
　　小组赛采用快速循环打法。同一个战队所有队员包括替补全部进入，调试设备后待定。出战队员才可以接入比赛语音，其他人只能看屏幕上的转播，在非赛频道聊聊天。
　　LOBO作为E组的种子，组内还有一支日本战队，一支外卡战队和一支南美战队。小组赛只打一盘，赢了得一分，平手得0.5分，输了一分不得。最后按照每组积分来决出各组的出线队伍。如有平分，则平分队伍加赛一场。
　　LOBO第一个对手是那支日本队伍，秦飞让双胞胎上场：“对面全法系的队伍，你们放开手打就是了。”
　　“放心教练，揍得他们粉丝都不认识。”
　　两个小恶魔盗贼狞笑着上场了。对面是冰法和牧师的组合，算是法系组合里保命能力比较强的。然而在双胞胎的俩手攻击下，对面冰法和牧师节节败退。
　　“冰法的法穿杖是假货吗？”胡洛北在比赛频道外吐槽道。
　　裴霈泽翘着腿，靠在凳子上：“胆子都给吓没了，长点的条都不敢读，哪里还来伤害。”
　　王爆爆：“我就喜欢这种对手。”
　　“你能不能有点出息？”颜乐道：“这种对手是说找就能找到的吗？”
　　就几人闲聊的档儿，双胞胎已经完成了一波击杀。冰法倒地，治疗挣扎不到30秒也扑倒在地。
　　“漂亮。”秦飞在后台拍手道：“这波可以。”
　　卢禄升：“这日本队是不是不行？”
　　秦飞：“本来就是二流队伍，还没国内的八强队能打。”
　　卢禄升喜笑颜开：“我就喜欢这种。”
　　3v3延续了2v2的节奏，颜乐一波转火日本队瞬间倒奶，胡洛北跳上风团，冲着对面火法一个贴脸闪光术。王爆爆一边笑一边道：“我的我的，人头给我了。”响指特效声起，召唤术死亡。两个盗贼没有犹豫，转头一人给了剩下的火法一刀。结算界面跳出，LOBO赢得胜利。
　　国内转播上，几个解说分别讲解几只国内队伍，菜少爷和CC轮到LOBO。
　　“好。”CC一拍桌子：“对方几乎可以说是毫无还手之力，LOBO出了国一如既往的凶啊。”
　　菜少爷：“我可是等着各大品牌打折的，LOBO一定要赢下去啊。”
　　弹幕跟着笑起来。
　　不知道是不是LOBO的2v2和3v3表现的太凶了，5V5里，裴霈泽上场之后，本来一场好好的5v5愣是给打成了死神来了。
　　裴霈泽走到哪里对面死到哪里，有观众发表了感慨：“一千多年前，有个动漫叫死亡小学生，今天日本玩家大概要回去重温一下这部超级长的动漫了。”
　　“裴裴，你吓到对面了。”胡洛北眼看着北美队伍的治疗玩家和他打了个照面就惊慌失措地用天堂之羽拉开距离，忍不住转头对裴霈泽道：“我出来卖也骗不了人了。”
　　裴霈泽：“......好吧，怪我。”
　　三场小组赛下来，LOBO愈战愈勇，E组成了第一个完成小组赛的队伍。
　　从玻璃隔音间里出来，彩虹女神睨着眼，用鼻孔看着LOBO众人：“算你们动作快，去休息吧。诸神争霸赛可不是闹着玩的，这才刚开始呢。”
　　连续奋战三场，兴奋劲儿过了就开始困。胡洛北在最后一场的时候就开始打哈欠，有个VIP视角的bunny粉截到了胡洛北睡眼朦胧打比赛的图：“怎么能那么可爱！好困哦，但是还要坚持打比赛。/图图图。”
　　“小姐姐，你注意到没有，这之后，KILL神就加快比赛节奏了。/狗头。”
　　“是真爱没错了。”
　　“我小兔子困了，快点结束，别打扰他睡觉。”
　　“论对手的心理阴影面积。”
　　继LOBO出线后，其他小组也陆续决出了出线名单。基本都是种子队伍出线，除了F组，FY战队以0.5分之差输给了来自南美的老牌战队圣殿。
　　AW在A组败给了MOON，国内粉丝倒没有很泄气，纷纷鼓励他们明年继续努力。
　　六强战队里有两支中国队，分别是LOBO和RM，一支韩国队pc，一支欧洲队伍QT，剩下两支分别为北美的MOON和南美的圣殿。
　　几乎都是各个赛区的独苗苗，是以小组赛后的比赛日开始时，国际直播的弹幕上一片加油声都是以国家为单位的。
　　“大家好，我是解说CC。”“我是菜少爷。”“我是小白。”“我是想要偷渡欧洲。”四个解说三个坐在一起去，我想偷渡欧洲还是凄凄惨惨地一个人一间小屋子，而且特地开了vip，只看国外队伍的视角。
　　“衰神太惨了，我忍不住留下了同情的哈哈哈。”
　　“同情的哈哈哈？前面的兄弟有毒吧？”
　　“但是感觉衰神没有发功啊。是不是距离太远影响不到呀。”
　　“也可能是魔法的结界挡住了来自东方的神秘力量。”
　　“......快醒醒，我一直以为衰神在这里是为了给迷信的观众一个精神支持？”
　　“别讲破嘛。这个时候是需要一点精神支柱的。”
　　“emmm，我之前也觉得需要一个精神支柱，直到我看见了LOBO今年的表现。”
　　“神挡杀神，人挡sha人。”
　　“这气势，不用给他们杠杆，都能翘起地球了。”
　　六强淘汰赛，裴霈泽看着对面MOON战队的队长布朗，面无表情道：“等等集火他。”
　　胡洛北指了指MOON的治疗：“但是我好想打他哦。”
　　王爆爆看了一眼对面治疗，疑惑道：“为什么啊？有什么特别的吗？”
　　裴霈泽也不知道胡洛北怎么突然就有了揍人的想法，操控着角色绕道胡洛北背后：“那先打奶，没事，想打他就打。我给你摁住了。”
　　王爆爆：“？？？你们考虑一下我的感受好吗？打奶我怎么办？我都看见对面那个小甜甜和那个大剑目标切中我了！”
　　胡洛北：“我奶你。”
　　王爆爆：“到底为什么啊？能不能给我个理由啊。有什么深仇大恨不能先干掉对面dps？”
　　胡洛北：“他穿了一件绝版外观，我居然没有？”
　　裴霈泽：“......黑市还能买？”
　　胡洛北委屈巴巴道：“不能了。”
　　裴霈泽：“没关系，我帮你打他。”
　　王爆爆：“......狗男男，我才不吃狗粮。”
　　MOON的治疗到死也不明白，对面为什么会一上来就针对他？
　　“why？”他甚至在公屏上发了个问号。
　　王爆爆给他回复了一串拼音：“sheijiaonichuanleyijianbugaichuandeyifne？”
　　MOON治疗：“？？？”
　　国内观众笑抽了。
　　“谁叫你穿了一件不该穿的衣服。胖子外语十分优秀啊。/笑哭”
　　“对面治疗：啥？你在说啥？”
　　“KILL神也太宠小兔子，我踏马要给他们办婚宴！”
　　“233，快看小甜点的表情，强行微笑。”
　　两天的六强循环赛打下来，LOBO只被QT逼平了一把，其他无一败绩。
　　国内粉丝一片喜气洋洋：“稳了稳了，今年一定妥妥的。”
　　----------------------------------
　　LOBO如粉丝所想的那样，一路高歌猛进打进决赛。和QT再次遭遇。BO3打了个一胜一负，就剩最后一把。
　　不少粉丝觉得压力太大，紧张到呼吸不过来，自发去找精神支柱黑洞主播“我想偷渡欧洲”以求获得一些精神安慰。
　　“这个时候唯有迷信能拯救我！”
　　“衰神衰神，求你保佑对面。”
　　“啊，我当年高考都没那么紧张。”
　　“紧张到分不清是想要打折还是想要LOBO拿冠军，哪个更强烈一点。”
　　“小孩子才会选择，成年人两个都要。我要LOBO拿冠军和打折！”
　　秦飞在后台来回走了两圈：“打到这里，我就不再多说什么了。还是那句话，赢了，今年你们就是神，输了，飞机也别坐了，游回国吧。”
　　王爆爆缩缩脖子：“教练，太狠了吧。”
　　胡洛北茫然地问：“那，不会游泳怎么办？”
　　秦飞“呵呵”一笑：“不会游就让裴霈泽拖着你飘回去。”
　　太狠了。
　　队员们集体打了个寒颤。
　　最后一把2v2秦飞直接派了核武器组合，K兔两人往QT的治疗和大剑士面前一站。QT治疗奥德皱了皱眉对自家大剑士布鲁萨道：“小心KILL的转火，他的节奏非常快。”
　　布鲁萨笑出一口白牙：“我穿的够厚。”
　　另一边，裴霈泽和胡洛北也在对话。
　　胡洛北：“他们穿好多，伤害超低。我换个控制和爆发？”
　　裴霈泽：“换吧，想打消耗，想的也太美了。”
　　地图炎狱峡谷载入，双方角色生成。
　　裴霈泽刚落地就看见QT的奥德和布鲁萨在小地图的左上角，而他们则位于左面。虽然眼前看不见对方身影，但小地图不会骗人。裴霈泽几乎立刻就推断出对方的大致距离，摸着地图边缘潜行过去。
　　胡洛北则往相反的方向走，边走边注意对方两人的走位，在他和裴霈泽几乎形成一个夹击角度的时候，胡洛北突然扔出羽毛，突脸给布鲁萨来了个闪光术。
　　奥德施法动作刚启动，裴霈泽突然显形，一个闷棍打断对方。胡洛北小跳避开大剑士的攻击，给裴霈泽挂上爆发。
　　二连斩，背击。
　　奥德吃了两个爆发技能，血条下了小半管。布鲁萨赶到，连忙干扰裴霈泽，给奥德争取喘气空间。
　　胡洛北掐着时间，目标切换到布鲁萨身上，灵魂锁链。
　　半透明的锁链捆绑住布鲁萨的身体，“ooh shit！”大剑士忍不住爆了粗口，“他为什么会带这个？”
　　奥德没时间回答他，裴霈泽几乎没断过的爆发让他的技能循环断裂，胡洛北还有意识地卡他的撤退位置，如果不想踩进岩浆，奥德就没机会退走。
　　“大剑挣脱，转一波。”裴霈泽瞟了一眼布鲁萨的状态，毫不留恋地收手，转去攻击布鲁萨。
　　奥德顾不上自己，连忙追上。
　　胡洛北一个迟缓术扔在奥德身上：“奶减速。”
　　裴霈泽点头：“一分钟。”
　　国内观众开始尖叫，不知道是谁起的头，官方组织的集体观赛场馆里喊起了“一刀一刀”的口号。
　　喊到第59个一刀。
　　裴霈泽膝袭背击双双暴击，布鲁萨仅剩最后三十几滴血，奥德冲过去奶他，胡洛北跑的比他还快，一法杖敲在布鲁萨身上，裴霈泽补了一刀，奥德读条结束，系统提示目标不正确。
　　大剑士死在了两个普通攻击下。
　　“好的，大剑士倒地。LOBO拿下这把2v2。”小白对着镜头道：“接下来是3v3，LOBO这边将由双胞胎和爆爆出场，而QT则是治疗奥利，骑士国王之心以及火法烈焰。在之前的循环赛里，同样的阵容我们有在场上看到过，当时胜负是五五开，不知道现在这把将会如何？”
　　CC：“那当然是LOBO会赢了，打折呢。”
　　弹幕一听到CC斩金截贴地说LOBO会赢，都快吓哭了。
　　“求你，别说话。”
　　“快闭嘴。有一个衰神就够了。你就别奶了。”
　　“呸呸呸，诸天神魔听我一句，他刚才说的不算。”
　　菜少爷一把捂住CC的嘴：“精神支柱有一个就够了，我们要相信LOBO的实力，请问裴霈泽今天会杀得开心吗？”
　　弹幕整齐划一地回答：“会！！！”
　　双胞胎和王爆爆与对面三人进行了暴力地互殴，真的毫无美感，就是实打实的拼伤害。一边带着奶，一边带着吸血。
　　对LOBO三人而言，想要回血就得打出高伤害。一直被粉丝说“怂的一笔”的王爆爆看见自己血条少了，那叫一个焦躁。打起伤害来发狠似的，双胞胎也是大呼小叫，越叫唤伤害越高的主儿。
　　裴霈泽看着后台转播评论道：“看这架势，隔音房里分贝已经是噪音级的了。希望外国监听及时调整了耳机音量。”
　　双方都在减员，LOBO最后仅剩了王爆爆一个，对面两个dps都是残血。王爆爆一个小短腿职业跑的飞快，满场窜。
　　时间一分一秒过去，眼看着比赛就要结束，王爆爆发狠了。机关往脚下一铺，匕首冲对方一亮。国王之心冲过来给自家法师争取读条的时间，王爆爆等的就是这个。机关引爆，匕首插进国王之心的胸口。
　　倒计时结束，国王之心死亡。
　　结算界面跳出，LOBO伤害一千八百万，QT伤害一千六百万。
　　“好。”秦飞和卢禄升相互击掌。
　　卢禄升：“还有一场5v5，就剩最后一场了。”
　　胡洛北，裴霈泽，颜乐，王爆爆，言信然。秦飞什么也没说，挥手就让他们上去了。
　　“真的不用再交代点什么了？”卢禄升坐立难安，一会儿去把国旗拿出来，一会儿又给放起来，一会儿扒在门口看台上，一会儿又站到了转播屏幕前。
　　秦飞：“不是，兄弟。又不是没经历过世锦赛，你能不能消停下？”
　　卢禄升：“可我控制不住我寄几！”
　　控制不住自己的何止卢禄升一个，国内三个解说，三个半说着说着都大喘气。
　　迷你型氧气瓶差点没卖脱销，都让观众订走了，或是送到直播点，或是自己用，如果不是比赛场地实在送不进去东西，有的粉丝怕不是还想给选手也送两个。
　　LOBO和QT的5v5人员进入隔音室前，彩虹女神缓缓走来，向两边提问：“你们，有什么想说的吗？这可是堵上信性命的比赛。”
　　裴霈泽接过智能机器人递过来的话筒，想了想道：“别动我的奶，谢谢。”
　　观众――
　　“卧槽，KILL这么能撩？”
　　“我老公和老公的老公互动太甜了，甜到J了。”
　　“还别动你的奶，你的奶不动人家就不错了。/狗头”
　　QT仍旧打的双治疗，其余三人则采用高伤害职业，国王之心换了纯枪流，而烈焰则把自己搞的能去打副本一样。两个治疗因为胡洛北ban装备的时候拆掉了现在主流套装的核心装。不得不跟着胡洛北一样出散件。
　　地图丧钟镇，模式夺旗。
　　当时夺旗两个字刚出现，我想偷渡欧洲直播间里就瞬间出现了还愿的粉丝。
　　“终于――”
　　“打了那么多把，终于盼到夺旗了，我差点忘了还有这个模式在”
　　“我爱夺旗，我爱LOBO。加油冲鸭！”
　　地图载入，双方游戏角色生成。LOBO在正北面，QT在东南方。离得不算远，但显然超过了小地图的可视距离。
　　“不去找他们。守好第一面旗子刷在儿，让对面来找我们。”裴霈泽说着，就站在原地，不动如山。
　　QT并不敢正面和LOBO碰撞，但火法暗搓搓的小动作不断。到处都是灼烧的土地，阻碍了LOBO一会儿的行动路线。
　　胡洛北看着泛起红色的屏幕，眯着眼问：“火法抓吗？”
　　裴霈泽：“再来就抓死他。”
　　距离第一面旗子刷新点还有半分钟，火法烈焰再次暗搓搓地摸了过来。
　　王爆爆机关一拉，烈焰脚脖子陷入陷阱。
　　“抓住了，揍他揍他。”王爆爆兴奋道。
　　群殴，LOBO众人最喜欢了。都不用王爆爆喊的，上一秒烈焰还在挣扎，下一秒就能感觉身上全是盗贼的技能。
　　马上刷旗了，QT不会放弃队伍里的火法。旗子在地图北面，过去也要花时间。裴霈泽当即下令：“先留人，死了别补，去拿旗。”
　　“QT火法搞小动作被抓，现在是LOBO主动。”CC视角切在裴霈泽身上：“刷旗了，但没人去。LOBO选择打一波，非常主动的打一波。对方呢？”
　　对方不想打也已经晚了，裴霈泽不愧对他的绰号人间杀器，一把匕首在他手里打出了成吨的伤害。
　　

第96章 这可能是个正文结尾
　　QT双治疗奶得很稳, 几乎是血线一下来，立刻就能奶上去。王爆爆有些暴躁地拍了下鼠标：“我这最后一刀就补不上了是吧？”
　　裴霈泽把火法击退两步，对方两个治疗不得不改变走位来奶上火法的血线，颜乐借着QT其中一个治疗奥利急于上前和其他人脱节的走位失误, 将他逼到房子拐角的另一边。
　　“好, 乐扣。我放陷阱了。”王爆爆身体前倾, 飞快地铺好机关陷阱：“小信，骑士过去了。”
　　国王之心从王爆爆的小机关上踩过，没什么伤害的小技能，但能标记敌人位置。
　　言信然正在和裴霈泽一起集火对方火法, 闻言道：“拦一下，拦一下。”
　　王爆爆：“减速了。”
　　颜乐同时道：“胖子, 补一刀。”
　　QT的大剑士则在针对胡洛北，胡洛北扔出羽毛闪身进了裴霈泽的攻击范围，火法一个火球就朝着胡洛北砸过去。裴霈泽反手给了跟过来的大剑士一个肾击，绕背再补背击。胡洛北硬抗了一个大火球, 脸贴脸甩了火法一个精神恐惧。
　　命中。
　　火法不受控制地乱窜。
　　裴霈泽和大剑士同时开了爆发，大剑士想要攻击胡洛北，裴霈泽却是奔着秒火法去的。
　　“架住两个奶，小信和我集火法师。”裴霈泽语速飞快地道：“小萝卜开脉轮。”
　　胡洛北免控同时，读条神圣脉轮, 金色光晕从天使小正太的背后扩散。
　　裴霈泽一套连贯爆发几乎每下都是暴击，加上言信然的协助，火法血线直线下降。颜乐和王爆爆死死架住对方两个奶, 国王之心冲到王爆爆身边想要带奶突破，王爆爆一口气引爆了所有陷阱以表示“想要带奶走？没门”的决心。
　　“还有两千，一千三，九百――”菜少爷盯着火法的血线，嗓音都变调了：“三百，火法倒地！KILL神拿到一血，毫不犹豫转火大剑，但是胖子危险。”
　　王爆爆在国王之心和奥德的配合下，血量仅剩五分之一。
　　小白：“bunny过去了，能不能救下来？”
　　胡洛北赶到，一个吸收伤害盾挡下了国王之心的冲锋伤害。接着治疗之泉就落在王爆爆脚下。
　　小白：“救下来了。这个盾简直就是及时雨，胖子最后就剩五百多点血。不过这个血线依旧有点危险。”
　　“不不不，没事了。乐扣单杀奶妈。”CC接过小白的话头：“QT这边看走位是要撤，但是LOBO怎么会放过他们？”
　　裴霈泽眼睛一眯：“小萝卜给个持续走，我们继续清人。”
　　胡洛北给众人挂上持续，头也不回地向着旗子刷新点跑去。
　　菜少爷：“卧槽，这么自信。奶走了？！”
　　胡洛北穿过丧钟镇的中心广场，来到教堂后面。QT死亡的两个成员还在复活中，而剩下三人则被裴霈泽等人拖住。胡洛北站在刷新点，旁若无人地开始读条。
　　CC：“居然就这么拿旗了？感觉事情发展的太顺利了。”
　　小白：“顺顺利利不好吗？CC求你别奶。多少观众等着听国歌呢。”
　　解说席上，三个解说瞪着眼看着胡洛北拿走了旗子。QT两个成员复活，全地图搜索胡洛北。裴霈泽带着颜乐几个又收割了两个人头，剩下奥德一个治疗丝血逃脱，
　　“裴裴，我过来了。”胡洛北看了眼小地图上的队友位置道。
　　“等等。”裴霈泽在钟楼楼顶打了个标记：“上楼。再打一波截杀。”
　　所有人都知道，只要胡洛北和裴霈泽顺利完成交接，QT就凉啦。三个解说甚至已经约好了一会儿下班去买打折商品，谁知道胡洛北方向一转就往钟楼去了。
　　解说，三声此起彼伏的：“这是要干什么？”
　　观众：“？？？”占满了弹幕。
　　后台秦飞一口气差点没喘上来：“搞什么事情！？要秀特么单人赛上去秀啊！到手的胜利还非得拐个弯！？”
　　卢禄升国旗捧在手里：“我到底要不要把它塞回去？”
　　秦飞：“不，用还是要用的。要是用不上，我特么削死那帮小兔崽子。”
　　丧钟镇。钟楼的钟声在整点敲响，薄薄的白色雾气笼罩在丧钟镇上空。
　　胡洛北站在钟楼的楼顶，小天使背后的羽翼在系统动作下舒展张开。裴霈泽和颜乐，王爆爆，言信然则潜行在大钟的周围。去到钟楼楼顶的路就在裴霈泽的背后，只要守住这里，就没有人能攻击到胡洛北。
　　这本来是其他职业的一个经典守旗点，但对于LOBO这种几乎全是盗贼的队伍来说，没有什么比潜行盗贼来的更好的守旗方式。现在裴霈泽的选择几乎可以说是放弃捷径，去和别人硬碰硬。
　　LOBO的其他人似乎是察觉到了什么，没有任何疑问，无条件配合裴霈泽的指挥。
　　QT的五人摸进了钟楼，战斗一触即发。
　　火焰、神圣术、匕首、刀锋......
　　不大的空间里，特效光芒眼花缭乱。
　　双方血线都下的很快，胡洛北在钟楼楼顶吟唱起礼赞之歌，范围性地给裴霈泽几人提供治疗。
　　整个语音频道里非常嘈杂，报技能和血量的声音充斥着整个频道。
　　发生在携带旗帜者身边的战斗会加速分数的获取，胡洛北眼看着比分超过400，握着鼠标的手动了动。
　　视角转向斜侧方，从这里跳下去能从钟楼的窗户里锁定到目标。
　　楼下，裴霈泽一波大爆发，击杀奥德。使得QT率先减员。
　　然而火法的灼烧buff实在难搞，裴霈泽看了一眼其他人的血线，叫了一声：“小萝卜。”
　　胡洛北毫不犹豫地从钟楼顶上一跃而下，漂浮给到自己，目标切到裴霈泽，经过钟楼窗户的时候，一个治疗之泉在裴霈泽脚下展开。
　　“卧槽，这是什么操作！？窗外扔进一个泉水？bunny优秀！”CC嘶吼着：“LOBO血线拉上来一点，QT另一个治疗也倒了！胖子，干得漂亮。乐扣绕到了火法背后，信小弟将国王之心从坐骑上打下来，KILL转火大剑――”
　　“大剑倒地，KILL神今天这是什么伤害！？简直可怕。”
　　“漂亮，乐扣点掉火法。QT只剩国王之心。”
　　“LOBO四人集火，国王之心――五百分满，冠军！管他国王之心死活，LOBO胜利！S5世锦赛冠军，时隔两年，LOBO再次登顶冠军！”
　　现场灯光骤然亮起，胡洛北摘下全息眼镜，背后贴上一个温热的胸膛。
　　“做得漂亮。”裴霈泽几乎是贴着胡洛北的耳朵笑道：“你看，今晚所有的尖叫和掌声都属于我们。”
　　胡洛北还在看结算界面，隔了一会儿才反应过来：“结束了？我们拿冠军了？”
　　这下不等裴霈泽回答，王爆爆也冲过来一把抱住胡洛北：“我们赢啦啊啊啊啊！”
　　颜乐和言信然也加入了拥抱，后台，言未然和两个躺赢的小替补一起冲上台，LOBO的选手们全部抱在一起。
　　彩虹女神洒下金箔和彩带：“恭喜你们，但是别妄想动我的龙。”
　　聚光灯打在LOBO几个队员身上，胡洛北艰难地转过身，搂住裴霈泽的脖子，在现场的掌声和尖叫声中，对裴霈泽道：“裴裴，世锦赛的奖杯是纯金的吗？”
　　裴霈泽笑了起来：“如果你想，它可以是。”
　　

第97章 番外一
　　时间线：S5团体赛冠军, 裴霈泽个人赛冠军。
　　S5的世界冠军，普天同庆的日子。圈里圈外都乐开了花。
　　这怕是荒野世界冠军知名度最高的一次了，谁让市面上辣么多牌子都接连打折呢？别管原来是不是荒野的玩家，是不是LOBO的粉丝, 哪怕这人原来不知道荒野是个什么东西, 他只要走进店里, 那大到夸张的打折海报就能让他明白今天是因为什么打得折。
　　LOBO俱乐部给队员们发了大红包，卢禄升刚发完红包，袖着手叹了口气：“接下来要宣布一个消息，希望大家不要激动。”
　　王爆爆：“你说, 胖爷现在可淡定了。泰山崩于面而不改色的那种淡定。”
　　言信然：“哇，胖子现在有文化啦。”
　　卢禄升看着颜乐几人, 又看一眼裴霈泽和胡洛北，心想一会儿自己要是说完，谁还笑得出来。
　　“那我宣布了。阿裴和阿北，明天退役。”
　　“......”
　　卢禄升说完话之后的十几秒里, 整个客厅安静地只剩下两只电子宠物打闹的声音。
　　裴霈泽“啧”了一声，想说点什么。但他没能说出来。
　　因为他这声“啧”就像是打开了什么开关，整个客厅又活了过来。
　　“队长，队长你不能就这么丢下我们啊。”胖子整个人扑倒裴霈泽身上，一把抱住他的腰：“你就这么丢下我们孤儿寡母的, 你怎么忍心呢。”
　　裴霈泽嘴角一抽：“孤儿寡母是这么用的吗？”
　　胡洛北那边双胞胎一左一右夹着他：“北北，你别走啊。我们不能没有你啊。”“北北，没有你八卦都不好看了啊。”
　　胡洛北：“不会马上走的啦。”
　　颜乐看着双胞胎, 思考了半天挤开他们俩的可能性，然后觉得自己办不到，就去和王爆爆一起抱住裴霈泽腰：“老大，你就是我们的港湾，没有了你，狂风急雨会把我们摧残。”
　　“你就是我们的指路明灯，没有你，我们晚上找不到方向啊。”王爆爆收到颜乐的启发，紧接着道。
　　两个小替补也跟着冲上来鬼哭狼嚎。
　　一时间，整个客厅里都充满着魔性的嚎叫声。
　　裴霈泽：“都给我站好了！还有双胞胎，放开我的小萝卜。”
　　花了几分钟的时间，裴霈泽才把众人从高到低排好队，排的整整齐齐。他在几人面前两会走了几步：“我就退个役，你们嚎得和什么一样？退役了我就直接走了吗？”
　　“那你都退役了。”王爆爆嚷嚷道：“你就是想打，组委会也不让你上啊。”
　　裴霈泽：“我不上场你们就打不来比赛？”
　　颜乐丧着脸：“打是能打，心里没底，没底就紧张，紧张就容易出错，出错就会输。”
　　裴霈泽：“......”
　　胡洛北：“听起来好惨。”
　　王爆爆顺杆爬：“那就别退役了，老大北北，你们还能打。”
　　裴霈泽忽然就笑了出来：“行了。嚎过了就翻篇了。我呢，年纪在这行也算比较大了，你们之前或多或少也都察觉到我准备退了对吧？能退在巅峰时候，多少人梦寐以求是不是？”
　　“老大。”颜乐眼眶有点湿润，他张了张嘴，却没能说出点什么。
　　言未然和言信然同时叫了一声：“老大。”然后言信然道：“那北北年轻呢，再打两年呗？”言未然看了一眼自家傻弟弟，那眼神仿佛在说：“二傻子，你在说啥？”
　　裴霈泽：“那是我的奶，你们得学会适应新的奶妈。”
　　整个下午，从卢禄升宣布裴霈泽和胡洛北将要退役之后，基地里就弥漫着一股生无可恋的气氛。每个人看起来都丧的不行。
　　胡洛北和每一个人都补充说明了：“不会马上就离开的啦。”然而效果并不如何。
　　“来来来。”裴霈泽一把揽过胡洛北：“现在他们还处在丧的阶段里，等回过神就没事了。别管他们了，我也给你准备了礼物，想看看吗？”
　　胡洛北点头：“想。”
　　于是裴霈泽让胡洛北过5分钟上楼，到裴霈泽的房间里。
　　胡洛北老老实实地等满了五分钟，在裴霈泽门口敲了敲门，没反应。他推门进去，房间正中放了个大箱子，裴霈泽人却不知道在哪儿。
　　胡洛北走近那个箱子，围着它观察了一圈，不时伸手悄悄箱子表面。饶了一圈又一圈，就是不拆。
　　躲在箱子里的裴霈泽：“......”突然觉得给他出主意的裴君泽好可恶哦，好像揍他一顿。
　　终于，胡洛北开始动手拆箱子了。拆掉缎带，掀开盒盖，裴霈泽就靠在箱子里看着他笑。
　　他缓缓站起来，朝着胡洛北伸出双手：“我这个礼物，想要吗？”
　　胡洛北眨眼，隔着箱子，一把抱住裴霈泽的脖颈：“是我的了。”
　　当拥抱变成亲吻，亲吻也随着气氛逐渐暧昧缱绻，当事情朝着不可描述的地方奔去的时候，总有人会出来碍事。
　　“老大，我们决定给你开个退役晚――”宴字没说出来。裴霈泽眼神不善地冲着门口：“滚。”
　　---------------------------
　　被打断了的事情没那么容易接上，反正裴霈泽没能如愿吃到萝卜。以至于晚上喝萝卜排骨汤的时候，对着汤碗里的萝卜，裴霈泽表现得格外凶残。
　　第二天，继LOBO众人被打击后，粉丝也疯了。
　　“？？？啥？退役？什么退役？这两个什么意思？我不懂。”
　　“不，我不信。只要劳资不死，KILL和bunny就还能打。”
　　“又是冠军，又是打折，又是退役的，我心脏受不了。”
　　“哇的一声哭出来，我老公和老公的老公退役了。我以后可怎么办，还有谁的脸能看。”
　　“太突然了。LOBO怎么办？它还很年轻。”
　　“？？？快，快来人告诉我这是个假消息。”
　　“我喜欢的选手双双退役，难受，想哭。”
　　“哇/大哭”
　　同人大触纷纷上场，催泪段子和同人画作很快发的到处都是。还有人自发组织了缅怀活动。
　　双胞胎刷完微博总结：“这不像是退役，像是人没了哭丧。”粉丝疯魔的时候，LOBO成员们已经走出悲伤，主要是搞清楚了，裴霈泽和胡洛北还会在俱乐部当一段时间的陪练，最关键的是，胡洛北的名字还给报了替补阵容。实在不行，还能上场那种。
　　有奶就行，有奶不慌。
　　颜乐等人忽然就不丧了。
　　“这情绪变得很快嘛。”裴霈泽凉凉地开口，语气还带着酸味。
　　------------------------------
　　冠军季打折还在继续，非衣旗下的电子宠物品牌众生相也召开了新品发布会。官博还友情提醒了当时说LOBO赢了个就买一只的朋友们尽快下单抢购，因为第一批货是限量版的。
　　“哇的一声，我以后再也看不见男神了。我要买一只聊以慰藉。”
　　“抢钱，太抢钱了。但是我愿意！顺便问问买宠物能内置男神叫醒音吗？”
　　“买买买，我买还不行嘛？”
　　“我的妈耶，楼上这些叫买买买的，是家里有矿吗？”
　　“买不起买不起，我还是买个公仔假装自己有好了。”
　　“我现在怀疑这个退役是一种营销手段......”
　　“营销你个鬼，KILL神打比赛难道赚的比卖宠物少？”
　　“霸道总裁需要营销吗？不，他不需要。”
　　“你可以说宠物不好，比赛不精彩，但你要是说我男神和他的小萝卜不好，对不起，我和你杠到底。”
　　网上热度高的吓人，连续大半个月都是关于KILL和bunny及其背后品牌的。粉丝和路人这才对两个豪门选手有了个更直观的豪门印象。
　　胡洛北重新开始上课，比以前多了点苦恼，因为他走到哪儿，都有人围观，还有冲上来要签名和要合影的。有一次，胡洛北走在路上突然被一群男男女女拦住，他赶着去上课，但对方兴冲冲地，并不打算轻易放他走。胡洛北皱着眉，跟在他身边的司机和管家刚想喊人，从边上又冲出来一群人。两拨人差点没打起来，后来的那波带头的是个长腿御姐，把前头那波的领头人拽到跟前：“想干啥呀？”
　　领头人是个男的，看见御姐却下意识地打了个哆嗦。这女人可是特招进来的，据说从小学散打。性格和母老虎似的，贼凶，但是长得好，有着一大群迷妹和部分迷弟。差点就忘了，她还是个兔子粉，管自己叫萝卜味奶糖。
　　神踏马奶糖，哪有那么凶的奶糖。
　　御姐吓跑了那波冒失的粉丝，转过头就换了副温柔笑脸，周身散发着母爱的气息。
　　“你没事吧？他们一群JJC菜逼计划很久了，觉得能把你拉去他们社团。你们班那个xxx说你脾气好，他们才敢这么搞。人我已经给你收拾好了。没事啊，下次谁还敢搞你，我们给你搞他。”
　　管家和司机：“......这个学校居然这么富有社会气息的吗？”
　　胡洛北看着笑得像个良家妇女，说出来的话却是社会大哥的长腿御姐，觉得很好玩，于是笑了一下道：“好。”
　　御姐及其身后一杆迷弟迷妹：“嘶。”
　　“逆天美颜，呼吸不过来勒。”“小兔子怎么能那么好看，心脏要停跳了。”“我开始嫉妒KILL神。”
　　当天，K兔后花园就发了条微博：“立志给小兔子做马仔！”
　　路上的小插曲很快过去，因为胡洛北恐惧男性保镖，管家多叫了几个能打的小姐姐过来。过了没几天，管家和胡洛北的妈妈洛丹蒂再来看胡洛北的时候，发现胡洛北交上同学朋友啦。
　　长腿御姐和一杆迷弟迷妹还有管教叫来的很能打的小姐姐们聊得火热，胡洛北坐在前排椅子上，侧着身支着脑袋听他们讲话。
　　洛丹蒂给管家比了个嘘的动作，趴在门外偷听。
　　听了一会儿，洛丹蒂搞明白了，这是在讨论过两天社团纳新怎么布置摊位。我儿子交上朋友了，还参加社团了！洛丹蒂可开心了。交代了管家给他们社团送去一打荒野cos服，洛丹蒂和儿子吃了顿饭就回去工作了。路上给胡朔打电话：“儿子现在看起来有人气了，我一直担心他总像个瓷娃娃......。”
　　裴霈泽这两天忙的团团转，手里所有资源重新整合，俱乐部那边也不能直接放手，老爷子不知道想什么呢，手头上东西也都往他手里丢，搞得他都没什么时间去找小萝卜。
　　好不容易抽出一天空来，裴霈泽把几个助理叫道跟前：“想要今年的奖金吗？知道该怎么做吗？”
　　助理们：“明白老板。”
　　裴霈泽的首席助理更是表示：“老板放心，今天绝对不会有人打扰到你。”
　　裴霈泽拍了拍他的肩膀：“很好。”
　　学校那边，青丘夜的裁缝做的cos服送到社团，那料子，那配饰，看着就和外面的妖艳贱货不一样。
　　“昭姐，怎么办，我觉得我的长相配不上衣服。”
　　“我愿意cos成一只坐骑，让我去给小兔子当宠物。”
　　“你想得美，要去也是我去。”
　　“去去去，布置摊位去。要让所有人知道，K兔王道，要把其他邪教压的抬不起头来！”昭姐，也就是长腿御姐抱着一摞同人图朝外走，走到一半，她脚步一顿：“卧槽，小张，你给我看看那是谁。”
　　叫小张的男生朝那边瞅了一眼：“卧槽！KILL神。”
　　昭姐一口气差点没喘上来：“站CP站到我这地步，稳得一笔。”
　　裴霈泽找到胡洛北，后者一身圣光流牧师的白袍，手里拿着神圣法典从宿舍楼朝外走。
　　两人一个站在宿舍楼外，西装革履，一个站在宿舍楼里，白袍加身。
　　路过的迷妹没忍住小声尖叫起来：“帅的合不拢腿。”
　　两个人一起朝着大操场走，还没走到地方呢，热搜先上去了。
　　“我踏马看到了神仙夫夫！”
　　“氧气瓶呢？给朕把氧气瓶拿来，真人比照片还好看！”
　　“啊啊啊，我们社团！我们社团！此生无悔入K兔。”
　　“啊哈，KILL神一身西装，我特么差点没认出来。”
　　“怎么能那么好看，我要去蹲在K兔后花园摊位前面，蹲一天！”
　　“？？？你们都是一个学校的吗？嫉妒使我面目全非。”
　　昭姐晕晕乎乎地看着裴霈泽和胡洛北坐在自家社团摊位里，恨不得现在就拉开终端写它个十万八万小黄文。真不是她思想太黄，实在是控制不住。
　　裴霈泽看着胡洛北和他的同学们打招呼，还是笑着打招呼，脸上笑嘻嘻，心里――mmp倒不至于，但冒酸气是真的。以前小萝卜的笑容几乎是他一个人的，现在不是这样了。
　　裴霈泽收拾了一下心情，和胡洛北挤在一起翻法典。神圣法典也是之前裴霈泽给胡洛北带回来的官方周边，除了封面上漂亮的金边描摹和宝石装饰，书页里也全是牧师的技能和游戏剧情。
　　昭姐深吸一口气，抱着刺客的套装走到两人面前：“KILL神，也许你愿意穿的和小兔子一个画风？”
　　“嘶，昭姐真的干了。”
　　“社会我昭姐，猛啊。”
　　“仿佛实景游戏，此生无憾，无憾啊。”
　　裴霈泽看着那套衣服，问胡洛北：“小萝卜想让我换吗？”
　　胡洛北看了眼衣服，突然合上书，站了起来，把书往裴霈泽手上一塞。接过衣服，拉着裴霈泽就朝临时更衣室走。
　　昭姐：“来人，快去门口护驾。”
　　大操场上，来往的学生很多。无论新生老生都被临时更衣室门口那圈人给吸引了目光。穿着荒野cos服的男男女女本来就显眼，还站成一排守在门边，不知道的就打听啊：“咋回事儿啊？”
　　“刚来的吧？KILL神来啦，和bunny出cos呢。”
　　“卧槽，还能看见真人版刺客之神？”
　　“真的假的？”
　　“真的，你不刷论坛呀？早都炸了。”
　　更衣室里，裴霈泽脑袋搁在胡洛北的肩膀上：“小萝卜你真打算在这里坐一天？我好不容易才跑出来。”语气委屈巴巴，眼神却透着狡黠，仿佛笃定胡洛北会顺着他的心意接话。
　　果然，胡洛北抬头道：“裴裴想去哪里，我陪你。”
　　裴霈泽道：“上午再陪你坐会儿，下午你跟着我走。”
　　“好。”胡洛北一口答应下来。
　　裴霈泽放开了胡洛北，换上刺客套装，宽肩窄腰，胸口微敞，露出性感的胸肌。胡洛北盯着他看了一会儿，打电话叫管家带了件厚重的斗篷来。直到裴霈泽的好身材全给藏了起来，才满意地点点头。
　　裴霈泽非常配合地随他折腾。
　　两人相携走出更衣室，有个社团成员给裴霈泽递了把道具匕首。裴霈泽接过，顺手玩了个花样：“朋友，谢了。”
　　递匕首的哥们，也是个盗贼玩家：“不客气。能给KILL神递刀，这辈子值了。”
　　摄影社的社长带着社员闻风而来，几十个摄影师甭管技术咋样，扛着长枪短炮冲过来，另有打光的，支架子的，乌泱泱一群人。
　　昭姐：“干嘛呀？”
　　摄影社社长：“我们两家社团向来同气连枝――”
　　昭姐：“哈？你脑子出问题了吗？”
　　社长：“哪个傻逼给我写的演讲稿。算了，贺昭啊，你看我们盼个模特儿不容易，让我们拍一下吧。”
　　昭姐：“那你找我没用，你应该去问KILL神和小兔子本人意见。”
　　然后社长就扛着他的家伙什冲到了裴霈泽和胡洛北的面前，一番情真意切的胡扯之后――
　　裴霈泽：“大兄弟，你别说了。拍还不行吗？”
　　社长欢天喜地的去叫社里崽崽们，裴霈泽转头对胡洛北道：“比胖子的成语接龙还糟糕，小萝卜你们学校卧虎藏龙啊。”
　　胡洛北：“胖子会伤心的。”
　　摄影社清了块空地出来，胡洛北和裴霈泽在圆心处，周围全是摄影师。
　　胡洛北向来不恐惧镜头，和裴霈泽那种仿若无物的忽视还不一样，他好像天生善于在镜头前展示自己，不管是谁，但凡举着相机，哪怕他只会按快门，胡洛北也能让他拍出来和精修图似的。
　　盗贼和牧师，一黑一白，牧师高举法典，盗贼把玩着匕首。他们没有靠的很近，但两人仿佛有种特别的默契。
　　“KILL神，抱一下小兔子！”有粉丝混在人群中喊了一声。
　　接着人们就开始起哄：“抱一下，抱一下。”
　　“抱一下算什么，亲一下啊。”又有人喊道。
　　“亲一下，亲一下。”
　　好好一个社团纳新，愣是给搞成了粉丝见面会。
　　裴霈泽挑眉：“抱一下？”
　　“对对对。”
　　“亲一下？”
　　“没错没错。”
　　“那可不行。”裴霈泽笑道：“我们小兔子会害羞的。”
　　说着，他一把抱住胡洛北，在他额头落下一吻。
　　“这里还行。其他地方，不可以。”
　　“啊啊啊！”现场迷妹粉尖叫出声。
　　“卧槽，KILL神怎么那么能撩？”“放开那只小兔子，让我来啊。”“卧槽，兄弟，快醒醒。那可是KILL神的小兔子。”
　　午后，一如胡洛北答应好的那样，他任由裴霈泽安排，两个人度过了一个十分美妙的下午――
　　挤在同一个沙发里打了一个下午的游戏。
　　王爆爆在好友频道吐槽：“这也叫约会？老大，你会撩特么是假的吧？”
　　裴霈泽拉黑了胖子。
　　胡洛北摘了全息眼镜，凑到裴霈泽面前的屏幕上看了一眼，然后，他转了个身，一手楼主裴霈泽，凑上去在裴霈泽的下巴上亲了一口。
　　裴霈泽没摘眼镜，摸索到胡洛北的脸，捧着他的后脑上，让落在下巴上的亲吻逐渐上移。
　　直到唇和唇相触，舌与舌交缠。日爱日未的水声在室内响起，裴霈泽眼前是极北之地的星空，怀里是温软的越发鲜活起来的胡洛北。
　　......
　　翌日清晨，裴霈泽被助理的呼叫吵醒。他看着怀里还在熟睡的胡洛北，小心翼翼地绕过他下了床。巨大的落地窗前，裴霈泽摁掉助理的呼叫，给家里老爷子拨了个通讯。
　　“爷爷，我名下――”
　　裴霈泽还没说完，那边老爷子道：“我昨天和洛家老爷子说了股权置换的事情，你最近没干什么出格的事情吧？”
　　裴霈泽背后一僵，回头看了一眼床上，硬着头皮道：“没有。”
　　裴家老爷子笑了一声，也不知道信了没信。
　　两个人又说了点关于股权置换的事情，等到挂了通讯，裴霈泽背后汗都出了一层。
　　他守了那么多年，胡洛北家里终于松了口，虽然在这档口，他提前把事情办了，但好在，距离胡洛北放假回家还有几天，胡家长辈也都沉浸在北北交新朋友啦，北北参加社团啦，变活泼啦（都是洛丹蒂回家说的）的喜悦里，愣是没人发现这件事。
　　天助我也。
　　裴霈泽自己傻乐了好几天，开会时候都面带笑意。管理层战战兢兢去找助理打听：“小裴总最近心情真好？”
　　助理：“真好。”他都发了两笔奖金了。
　　过年期间，LOBO放出了招新的消息，几个还在役的队员在直播间里连麦吐槽前队长裴霈泽撩治疗手段太言情小说。直接间里的粉丝：“我就愿意看言情小说式的撩汉！”
　　没什么比赛，直播的时候队员们都很随意。大部分时间在和粉丝闲聊。
　　有粉丝说：“嘤嘤嘤，我们真的看不见KILL神和bunny了吗？”
　　颜乐：“假的。”
　　王爆爆：“快住嘴，我还想在明年让北北奶我呢。”
　　粉丝很快捕捉到王爆爆话里的盲点：“？？？什么意思？bunny还能打？那KILL呢？”
　　言信然：“教练席给老大留好了位置。荣誉教练懂吗？”
　　“那bunny呢？”
　　“......”一串的沉默。
　　弹幕刷了一条：“裴霈泽：那是我的奶。”
　　“可怕的队长余威。”
　　没有KILL神和bunny的直播，一些粉丝感觉生活好无聊啊。年初七，上班第一天。有粉丝发现：哎嘿，这本杂志上有KILL神啊。
　　买回来一看，财经杂志。
　　他发了条微博：“虽然直播看不见了，但是财经杂志也还行？/图。”
　　然后这期的财经杂志就莫名其妙地卖脱销了。
　　主编：？？？发生了什么？
　　因为开始看财经杂志，就有人发现非衣和青丘夜做了股权置换。
　　有个粉丝激动地艾特了各家K图同人：“官方发糖！官逼同死！KILL神和小兔子在一起来！//新闻：xxxxx”
　　回复：“？啥意思？”
　　“两家做股权置换，变相结婚啦！”
　　

第98章
　　时间点：情人节, LOBO俱乐部做活动回馈粉丝。邀请了荒野分部和狼人杀分部一起直播游戏。事前粉丝投票，表示想看大家一起玩狼人杀。
　　狼人杀是一款沉浸式全息游戏，是需要大家躺进游戏舱玩的。于是直播的时候，荒野分部的六人穿着睡衣就跑到狼人杀分部的基地。
　　陈瑾：“你们来干嘛？”
　　裴霈泽：“玩游戏啊。”
　　陈瑾：“穿睡衣玩个球。”
　　裴霈泽：“玩也不和你玩。”
　　直播间里的观众们――
　　【卧槽, 还没进游戏呢就这么刺激？】
　　【哦豁, 玩游♂戏】
　　【这可真是个哲♂学的游戏。】
　　【KILL神：玩也不和你玩, 我和我们家小兔子玩。】
　　【瑾神：你们是来开睡衣趴体的吗？】
　　胡洛北先和大葵的鹦鹉互动了一会儿，然后听到裴霈泽叫他。他转过身，鹦鹉站在他肩膀上一起转脑袋：“来了。”
　　狼人杀分部的游戏舱都是豪华版，睡进去和按摩椅似的。众人躺进去, 登入游戏。
　　[欢迎来到圆月村庄，您的身份卡为-女巫, 您拥有两瓶药――解药，可解救一位被狼人袭击的人；毒药，可毒杀任意一人。药物为一次性道具，一晚只能使用一瓶药, 请确认身份。]
　　胡洛北选择了[是]。
　　他们玩的模式是大乱斗，足足100人的大场景，其中五个女巫，一个预言家，五个守卫, 两个猎人，以及10匹狼，其余皆为村民。看起来好像好人阵营人很多是不是？如果是传统模式下, 大家全靠嘴皮子盘逻辑，那狼基本没有赢面，但这游戏不一样。白天虽然也是智斗环节，但到了夜晚，就是武斗环节了。
　　狼人可袭击不只一人，同样的，被袭击者也可以反抗。换言之，打一架，输了的去死。
　　游戏环节里还穿插着很多突发事件，意外触发后，游戏可能会进入奇怪的场景，一旦进入支线剧情，原有游戏模式也会被推翻，获胜方式由当前游戏模式决定。
　　总的来说，就是一旦出现意外，就会变成谁也无法预料的情况。
　　狼人杀的粉丝给隔壁不太了解游戏规则的荒野粉丝科普了一下游戏规则，荒野粉丝感叹【真踏马刺激！】
　　进入游戏后，是一个白天。狼人杀的游戏角色按照现实中玩家样貌生成，胡洛北的明面身份是教堂神官，一身黑袍衬得他皮肤似雪，在教堂的昏暗灯光下，仿佛俊美的血族。反正看着就不像是人类。
　　【这游戏真的没有狼人以外的其他种族吗？/狗头】
　　【小兔子这样的，我上来就票他，看着就不像是人类阵营。/滑稽】
　　【其实是有恶魔种族的，但出现恶魔都是进了分支剧情了，一开局肯定不是狼就是人。】
　　【哈哈哈，我的妈耶，你们快去看其他视角，胖子可逗死我了。】
　　【强烈建议大家去看KILL神，这哪是村里的守卫啊，这特么是国王陛下吧。】
　　【瑾神这次是村长，他还在房间里给自己黏胡子哈哈哈哈，戏精又上身了。】
　　狼人杀游戏中除非团队战不能私聊，这把是大乱斗，相当于每个人都是独立个体，所以胡洛北除了出门找人，没办法用其他手段找到裴霈泽他们。
　　教堂外就是小镇的广场，现在已经聚集了不少人。大家都在互相交流套话。胡洛北走出来的时候，离他近的玩家瞥了一眼：“卧槽，NPC吗？”
　　胡洛北：“不是。”
　　那个玩家：“小哥你是哪个明星吗？”
　　胡洛北：“......也不是。”
　　玩家：“你――”
　　“我的。”一只手从胡洛北背后揽过胡洛北：“兄弟，这是我们家的神官大人。”
　　红色的守卫制服穿在别人身上是站岗的守卫，穿在裴霈泽身上愣是穿出了皇帝礼服的味道，就差胸前横一根绶带了。
　　那个玩家眨巴着眼睛，大概是觉得有点眼熟，愣了愣：“好像有点眼熟？你是那个――那个――”
　　弹幕忍不住了
　　【是KILL神！】
　　【是小兔子！】
　　【玩家：我觉得我好像在哪里见过你们。】
　　广场上人越来越多，裴霈泽和胡洛北站到了角落里，胡洛北问：“然后要干嘛？等天黑？”
　　裴霈泽呼出游戏助手，看了一眼游戏规则：“在白天尽可能多的获取情报，判断出谁是狼。每天傍晚由村长主持会议，公开投票，被投出的玩家将被流放黑森林。”
　　“嗯，那么村长在哪里？”胡洛北看了一眼广场，乌压压一片人，看不清谁和谁。
　　裴霈泽：“这地方和丧钟镇构造差不多，那村长的家应该是在――那里。”他指着东北方一间红顶的小屋道。
　　【哈哈哈，和丧钟镇构造差不多。KILL神你想干嘛？】
　　【瑟瑟发抖，怕不是在观察地形，哪里能埋伏击杀。】
　　【丧钟镇之死神来了。】
　　两人来到村长的家，裴霈泽看了眼半掩的门，一脚把门踢开。
　　门里的陈瑾：“是谁？”
　　胡洛北：“......额，你胡子歪了。”
　　陈瑾：“你们俩怎么知道我是村长？”
　　裴霈泽：“没想找你，找村长呢。”
　　陈瑾：“你们这个点找村长干嘛？”
　　裴霈泽：“我就想问问，村长要是死了会怎么样？”
　　陈瑾：“快收起你的想法，这是一个逻辑类游戏。”
　　陈瑾生怕裴霈泽瞎几把搞事，勒令他和胡洛北不要轻举妄动。
　　胡洛北坐在桌边，支着脑袋突然问：“你是狼吗？”
　　陈瑾：“- -不是，我是一个好人。村长如果是狼，这游戏没法玩。”
　　胡洛北又问：“为啥？游戏规则里没有说村长不能是狼。”
　　陈瑾：“因为如果我是狼，我就直接掀起群狼袭击。你们根本没机会享受第一个安稳的白天。”
　　裴霈泽：“哦，还能这样玩？”
　　陈瑾：“你不会是狼吧？你的语气听起来跃跃欲试。”
　　裴霈泽：“那不能，我要是狼，我肯定第一个干掉村长。你要知道，在这里我想杀人，基本没玩家挡得住。”
　　陈瑾一想，有点道理。虽然是沉浸式游戏，但能切换手动操作，隔壁分部的兄弟，要是切换成手动操作，那还真是无人可挡的战斗力。
　　“来吧，虽然是大乱斗。但我们可以先把路人干掉。然后自己人慢慢玩。”陈瑾把胡子粘好，带着两人慢悠悠往外走。
　　花了一点时间来找齐两个分部的人，胖子见到自己人，第一句话就问：“预言家到底是干什么的？不是说能验人吗？我怎么什么都查不到？”
　　其他人：“......”
　　裴霈泽：“胖子，你没告诉别人吧？”
　　王爆爆：“那不能啊。我又不傻。”
　　大葵：“可我们也不是队友啊。”
　　陈瑾看了一眼裴霈泽，那眼神仿佛在说：“你这队员真的智商没问题？”
　　王爆爆：“我知道啊，但这里除了老大，其他人和我打也不过五五开啊。”
　　狼人杀分部众人：“......”卧槽，好有道理，大智若愚。
　　【hhhh，神一样的逻辑。】
　　【脑子虽然简单，但意外的计划通。】
　　【这一刻，胖子蜜汁霸气哈哈哈哈。】
　　两个分部的人聚在一起之后，互相嘈了两句：“你是狼吧。”“你自爆了吧。”
　　游戏内的时间过得很快，傍晚时，陈瑾拿着村长凭证召开了全村大会。
　　“我的村民们，月圆之夜又将来临。有狼人混进了我们之间，现在，请大家投票选出你认为是狼的人。”
　　每个人手边出现了一个纸条，大家可以自由投票。每个人头顶上浮现出号码，纸条上写上号码就行。
　　陈瑾：“我们十二个人，随便写一个，很大概率能淘汰掉他。第一天票选很乱的，不死人也是常事。”
　　于是LOBO两个分部的人，随便写了个1号。
　　投票结束，一号玩家被NPC守卫押送出来。胡洛北低低“啊”了一声：“是刚刚那个人。”
　　没错，这个一号就是刚才裴霈泽和胡洛北碰到的那个玩家。
　　“你怎么知道他是一号？”胡洛北侧头问道。
　　裴霈泽指了指一号衣角上的划痕：“看着呢。作为一个名人，我怕出门就让人票走了。”
　　从游戏里的下午到现在，很多人的脸上都做了改变。但衣服却变不掉，因为系统并不提供多余的替换衣物。从现在开始，玩家头顶的数字就不会消失，所有人靠数字识别其他人。
　　王爆爆：“等等，没想明白。也就第一天白天头顶没有显示，干嘛还改变脸？意义在哪里？”
　　狼人杀分部的小眼镜解释道：“因为很多破坏就是第一天开始的，比如我告诉你，我明天会干嘛干嘛，那你怎么认识我呢？看脸吗？第二天我脸变了，但我到底干没干昨天说的事情，你怎么知道？”
　　王爆爆：“哦~”至于到底懂没懂，鬼才知道。
　　“晚上可以一起吗？”胡洛北问。
　　陈瑾：“不行，得分开。而且除了狼、守卫和猎人都不能出门。”
　　“好吧。”胡洛北耸肩，裴霈泽送他走回了和他头顶数字一样的小屋。
　　临进门前，裴霈泽朝胡洛北附耳道：“晚上等我。”
　　胡洛北眉一挑，没说话。
　　夜色降临，胡洛北趴在床上看游戏指导。
　　【每次看见荒野的兄弟们呼出游戏指南我就像笑。】
　　【KILL神晚上能出门？是守卫还是猎人？】
　　【为啥不能是狼？】
　　【所以小兔子不能出门，是村民？】
　　【还有女巫，女巫也不能出门。】
　　【但我觉得，小兔子是女巫的话不会这么安静。】
　　【不想费脑子，我还是去看胖子吧。】
　　【我去看双胞胎了，两个好人互相猜对方是狼，太逗了。】
　　【乐扣出门了！哦哦哦，他是个守卫，他走到胖子门口了。两个盗贼，一个在门口，一个在门里，刺激。】
　　【哈哈哈哈，但愿狼别进胖子的门。】
　　【KILL神还没出门，守卫这波过了，他肯定是狼或者是猎人了。】
　　【狼出门了，成群结队。】
　　【？？？等等，你们发现没有，10只狼，只有9只？】
　　【233，小眼镜和大葵都是狼。狼队发生了争执。】
　　嗯，狼队正在为人员不齐的事情进行分析。
　　“还有一个哥们人呢？”
　　“不会忘了出门吧？”
　　“不至于吧，系统会提醒，要么不想出来，想单干。”
　　“大乱斗单干，人才啊。”
　　“管他呢，杀谁？”
　　小眼镜：“我建议击杀六号。白天聊下来，她是女巫。”
　　“我觉得杀23号吧，他好像是预言家。”头上顶着100号的玩家道。
　　23号是胖子。
　　小眼镜和大葵眼皮一跳，朋友，你想去送死吗？
　　“好像？”大葵道：“你不确定吗？”
　　那个100号道：“我就听到他和朋友说了一嘴，没听清楚。没事，反正晚上可以杀到天亮。我们分开行动。二打一，三打一，尽量多杀几个。”
　　大葵隐晦地劝道：“还是小心点。如果他是预言，今晚肯定找了守卫。”
　　100号摆摆手：“狼人攻击高，我们去两个人，就算有守卫，至少能干掉一个。”
　　小眼镜对大葵摆了摆手：“那我们俩去杀六号。”
　　狼人们分成了几组，去击杀猎物。100号和62号狼人径直往23号小屋走去。
　　【哦豁，我仿佛看见了一场惨剧的发生。】
　　【多想不开呀。】
　　【等等，猎人和狼是一起出来的，KILL神到底是狼还是猎人呀？】
　　【emmm瑾神是猎人，突然心疼大葵和小眼镜。】
　　【哈哈哈，袜袜（狼人杀分部另一队员）被干掉了。】
　　【狼人闯进来，袜袜表情亮了。心想：为什么又是我？】
　　【袜袜真的每次都被盲狙，太惨了。】
　　裴霈泽在月光下的阴影里行走，陈瑾和他擦肩而过，愣是没发现。裴霈泽走到80号的小屋门口：“小白兔，快开门。”
　　胡洛北给裴霈泽开了门，两个人凑在小床上说话。
　　胡洛北问裴霈泽：“裴裴你到底是不是狼？”
　　裴霈泽张开手掌做了个抓的动作，胡洛北比了个OK，然后道：“我这里有两瓶药，我们今晚要不要干掉陈瑾？”
　　裴霈泽“嘿”了一声，看表情是跃跃欲试。但想了想还是摇了摇头：“算了，到底躺在他们基地里，我怕他等等死出去拔电源。”
　　【出现了，黑兔子！】
　　【这就很明了，KILL神是狼，小兔子是女巫。】
　　【噫，这样的话怎么赢啊。】
　　【来来来，开盘了。我赌KILL神干掉狼队友，送小兔子躺赢。】
　　【快醒醒，KILL神肯定盘算着比这俗气的结果更劲爆的结局。】
　　另一边，王爆爆在和颜乐研究预言家到底怎么得知预言。
　　王爆爆：“这个球，它到底怎么玩啊？连个说明书都没有。”
　　颜乐：“呼出游戏助手问啊。”
　　王爆爆：“我问了啊。这个制杖助手告诉我通过水晶球预测啊。”
　　颜乐：“然后呢？”
　　王爆爆：“然后没有了啊。”
　　【我的娘咧，这智商，怎么救啊。你关灯看，关灯看啊！】
　　【哈哈哈，这把游戏预言家等于没有。】
　　【我好想给胖子充值一下智商。真是捉急了。】
　　【注意，外面两只倒霉催的狼来了。】
　　23号小屋门外，两只狼慢慢接近。
　　脚步声让屋内王爆爆和颜乐警觉起来。两人对视一眼，分别躲在门的两边。
　　100号狼和62号狼，发动技能狼化，特效狼嚎声响起，23号小屋的门被推开。
　　王爆爆和颜乐一人一只狼，率先发动了攻击。
　　狼人杀的手动操作和荒野没有专职前的通用物理攻击类职业相似，王爆爆和颜乐于是在狭小的屋子里给两只狼演示了一下什么叫无限绕背。
　　100号：“卧槽。”第一视角连人都看不见，就感觉自己背后在挨打，这也太特么憋屈了吧。
　　62号叫了起来：“兄弟，开挂是要被抓的。”
　　王爆爆：“绕个背还要挂？你也太小看我们了吧。”
　　颜乐是守卫，比预言家攻击力和防御力高一点，于是他先一步用守卫的特殊武器盾牌砸死了狼，然后去抢王爆爆的人头。
　　王爆爆：“卧槽，乐扣这是我的人头。”
　　颜乐：“你一个预言家要什么人头，让给我。”
　　还活着的100号狼：“......这是狼人杀吧？大兄弟，你们以前玩的不是这个游戏吧？”
　　王爆爆：“我们玩荒野的，PVP玩家。这游戏技能好少啊。”
　　100号狼一口血差点没吐出来：“这是一个逻辑类游戏！”
　　颜乐：“但是晚上能攻击啊。没事，只要能打，什么都好说。”
　　100狼含恨而终。
　　干掉了狼，王爆爆和颜乐尝试着往外走，门还是开着的，但是人却走不出去，走到门边就被系统弹回来了。
　　颜乐：“还是研究预言怎么看吧。胖子你今晚查了谁？”
　　王爆爆：“老大。”
　　颜乐：“我觉的老大不像好人。”
　　王爆爆：“实不相瞒，我也这么觉得。所以，这个球到底怎么看？”
　　颜乐：“我看不见预言家的游戏说明，你读一下，我听听。”
　　王爆爆念了一遍预言家的说明，颜乐思考了一会儿：“是不是得关灯？”
　　王爆爆：“啊？为什么啊？”
　　颜乐：“说明不是说黑暗中的光给出答案吗？黑暗啊，光是什么？总不能是灯泡光吧。你水晶球是夜光的吧？”
　　王爆爆：“我不知道啊。”
　　“试试，试试。”两个人于是关了门，关了灯。
　　灯光刚一暗下来，水晶球上就显示了一个狼爪。
　　王爆爆：“卧槽，我就知道老大不是人。”
　　颜乐：“他是个狼！现在问题来了。”他顿了顿：“北北是什么？讲道理，如果北北是好人，我们还有得玩。”
　　王爆爆：“这个我知道。他是女巫。”
　　颜乐：“？？？你为什么知道？”
　　王爆爆：“我刚刚想出去百度水晶球怎么用，开了一下游戏舱，然后看见北北面板了。”
　　颜乐：“......牛逼。”
　　【？？？胖子你这是作弊吧？】
　　【优秀，同九义，汝何秀！？】
　　【虽然这是作弊，但我为什么想笑呢？】
　　【没办法，靠胖子的智商，不这样怕是会被骗的水晶球都送出去。】
　　夜晚很过快去，在白天来临之前，裴霈泽回到自己的房间，使用狼人技能在自己的小屋门上留下了三道狼爪印。
　　

第99章
　　【这操作什么意思？为什么我看不懂。】
　　【兄弟, 别慌。我也不懂。】
　　弹幕上，粉丝们一头雾水。游戏里，裴霈泽开始了他的表演。
　　白天，夜晚死去的人的尸体会消失, 玩家只能依靠村庄里的痕迹线索来判断夜晚发生了什么。通常来说, 狼人杀的玩家不聊外界情况, 也就是在碰到主播的情况下，也不会切出屏幕去看直播，这是玩游戏的基本原则，当然像胖子那种, 把结果告诉他也没什么用的选手，连直播间的粉丝都原谅他了。
　　裴霈泽小屋前的狼爪痕迹太明显了。剩下的玩家们一眼就看到了这个痕迹, 人们聚在他的小屋前，裴霈泽进行发言。
　　“如诸位所见，我昨天被狼袭击了。”裴霈泽的目光扫过众人，将大家的表情收入眼中：“50是狼, 不过被我干掉了。”
　　“你是怎么打赢狼的？你是一张猎人牌？”头顶上顶着数字7的玩家道。
　　裴霈泽注意到他了，在刚才自己说出50号玩家的时候，这个7号和19号有眼神交流，脸色还变了。
　　“不，我不是猎人。”裴霈泽耸肩：“这游戏操作又不难, 只要能动手，击杀个把玩家非常容易。谁让他晚上来找我呢。”
　　7号：“这理由太牵强了吧。”
　　“我觉得不。”胡洛北忽然开口截断了7号的发言：“他是KILL啊，你玩过荒野吗？去年S5的冠军队队长, 手动模式的话，狼打不过他很正常。”
　　7号：“什么？”他显然不太关注其他游戏，听到KILL的名字只是耳熟，并没有非常直观的恐惧。
　　但现场有其他双担玩家，如果是刚才还是“好眼熟，他是不是那个谁啊”的状态，那现在就是“卧槽，真的是他！”
　　乔装易容过后的LOBO狼人杀分部成员们：“......”
　　陈瑾眯着眼盯了一会儿裴霈泽，这招妙啊。做好身份的裴霈泽首先能保证还存活的玩家不投他，然后狼人们――不对，陈瑾几乎立刻转过弯来，裴霈泽不可能是普通村民，狼人为了防止单干被杀，一定会组团先把裴霈泽干掉。即便裴霈泽再怎么厉害，群狼之下，也难逃一死。除非，他是一张能够在夜晚出门行动的牌。
　　狼、守卫、猎人。
　　他昨晚没有和狼群碰面，但看见了另一个猎人。派出裴霈泽猎人身份，只剩下狼和守卫。这两个身份都能进别人的屋子，胡洛北显然已经知道裴霈泽的身份，两个人在发言上打了个配合。那么裴霈泽究竟是守卫还是狼？陈瑾看着裴霈泽小屋门上的狼爪痕迹，陷入沉思。
　　王爆爆看着裴霈泽，老大这是要干什么？他可是狼啊。要不要揭穿呢？还没等他想清楚，胡洛北拍了拍王爆爆的肩膀，低声问他：“还想要奶吗？”
　　王爆爆：“......我昨晚也碰到狼了。我是预言家，乐扣守的我，我们俩也干掉了两匹狼。100号和62号。”
　　他一爆出狼的号码，狼队就基本确认了他的身份。
　　王爆爆继续道：“我昨天验了95号，他是狼。”
　　陈瑾嘴角一抽，差点没控制住自己的情绪。神踏马95号是狼，那是他的猎人同伴。陈瑾现在明白了，裴霈泽肯定是狼，不然胖子为什么要胡扯一只狼出来？那踏马是前队长余威仍在啊。
　　95号立刻反驳：“我是狼？预言聊爆了吧。我是枪，今晚必定带走你。”
　　王爆爆：“水晶球会骗人？我第一次玩这个，这个球还能给假消息的啊？”说着，胖子从袖子里掏出一个球。
　　所有人：“......”
　　“牛逼。预言掏水晶球自证身份。”
　　“胖子果然不适合玩这类游戏。”这位玩家一听就是个荒野粉。
　　95号：“？？？你是真预言，你说是狼！？”猎人一口气差点没提上来：“你会不会玩啊。”
　　裴霈泽拍了拍胖子：“预言家肯定不会出错，这游戏是这么设定的吧。既然这样，我们票95号。”
　　陈瑾：“......”这游戏没法玩了。如果一会儿投票显示裴霈泽号票成功，系统就会判断是狼人一手策划了猎人死亡的惨剧，然后进入分支线――究竟是好人阵营多加两个神职NPC，还是直接把狼人的伤害削掉，一切都不得而知，陈瑾只希望，分支剧情不要太坑爹，普通点，简简单单削个数值多好。
　　傍晚来临，陈瑾主持投票。他已经放弃和其他人解释荒野分部的兄弟们混乱的游戏立场，只简单说了句投票开始就听天由命了。
　　95号被投出去，被拖进黑森林前，他发动了猎人的技能，一枪把王爆爆带走。
　　95号：“真预言肯定死了，你是抢走了预言家水晶球的狼。”
　　王爆爆：“？？？卧槽，还能这样的？”他下意识去看裴霈泽，裴霈泽早就拉着胡洛北躲到人群后面去了。
　　胡洛北：“现在该担心爆爆会不会去拔电源了。”
　　裴霈泽：“......我刚才切出去发消息让老卢摁住他了。”
　　夜晚降临，强制回小屋前，陈瑾瞪了一眼裴霈泽。
　　胡洛北：“他知道了。”裴霈泽耸肩：“知道也晚了。今晚应该出NPC了。”
　　是的，搞了那么大一通，裴霈泽就为了让好人阵营多刷几个NPC。如果不是王爆爆一口95号直接点到猎人身上，裴霈泽至少能借胖子多干掉几个玩家。这样就能达成“狼的蛊惑”分支，系统会判定好人阵营被狼耍的团团转，然后派出神职npc协助好人阵营。
　　这个时候，只要在晚上干掉系统派出的神职npc，就有很大可能性进入屠杀之夜。
　　而现在，因为胖子踩了地雷，和裴霈泽的原计划有了一丢丢的区别。但问题不大。
　　晚上依旧是守卫先行动，颜乐跑到了胡洛北小屋前，“北北，是我，”
　　胡洛北开了门，没过多久，裴霈泽也到了。
　　颜乐告诉了胡洛北哪些人是守卫，胡洛北掏出一瓶药，随便挑了个玩家下手。
　　[确认对13号玩家使用du药吗？]
　　[确认]
　　13号玩家被du死，好人阵营死伤惨重，系统立刻进行刷新。
　　胡洛北夜晚不能在屋子外面行动，裴霈泽于是带着颜乐出门寻找刷新的神职NPC。
　　【？？？什么操作？】
　　【狼、女巫、守卫共处一室没发生战斗还du死一个守卫？这情况真是神奇。】
　　【对不起，5年老玩家，看不懂这一局。】
　　【KILL神是在刷分支吗？】
　　【刷NPC了，瑾神表情亮了。】
　　【瑾神胡子都给扯了，这是有多抓狂啊。】
　　【快看看KILL神和乐扣，这还是狼人杀吗？仿佛回到荒野。】
　　裴霈泽和颜乐在移动的时候，改不掉贴墙走阴影的习惯，避开人群，任何一个建筑的犄角旮旯里都有可能出现两人的身影。
　　“教堂上面。”裴霈泽看见了一闪而过的洁白小翅膀。
　　两人动作利落地开始攀爬。
　　【卧槽，爬墙那么快。壁虎吗？】
　　【在狼人杀里看操作技巧？一头雾水.jpg】
　　【承认了，是手残学不会的东西。】
　　【有翅膀，是丘比特还是大天使长？】
　　裴霈泽爬上屋顶，狼化，伴随着一身狼嚎，带着翅膀扑腾的小屁孩被拍倒地在教堂屋顶。
　　这里的动静那么大，夜晚能行动的玩家都聚了过来。
　　陈瑾：“快住手，这是一个逻辑类游戏！”
　　其他玩家，不论好人还是狼都紧张起来。
　　“大兄弟，有什么想不开的，别杀NPC啊。”
　　“KILL神，你冷静点。我们白天不投票了，晚上你杀得开心好吗？求你，别动那个长翅膀的小屁孩。”
　　“杀npc是进什么分支来着？”
　　“好像是屠杀之夜。”
　　“快阻止他！”
　　“在爬墙了，谁来托我一把。”
　　【刺激。】
　　【屠杀之夜是什么？有科普君吗？十分感激】
　　【屠杀之夜就是神职npc被害，教廷认为这个村庄没救了，派出其他神官和骑士封锁整个村装。黑森林的怪物苏醒，剩余玩家需要在游戏地图内逃过怪物的追捕。】
　　【补充前面大佬说的，屠杀之夜一旦开始，不分人狼阵营，首先，你得在怪物的斧头下活下来。/滑稽】
　　丘比特被裴霈泽打的一把鼻涕一把泪：“别打了，别打了。我能给你和恋人拉上线，你们――”
　　裴霈泽面无表情又是一爪子，丘比特翅膀一僵，消失了。
　　一道雷声特效响起，村庄外的黑森林突然疯长，真个村庄都被包围在盘庚错节的森林里。
　　胡洛北试着推开门，能走出去。
　　圆月在天空中逐渐变成鲜红的颜色，夜枭的叫声穿透了整个黑森林。
　　森林的深处，影影绰绰，有什么东西在聚集。
　　屠杀之夜......开始了。
　　作者有话要说：　　就到这里，标完结了。屠杀之夜后面的放微博了，不收费了。
　　看到好多人不玩微博，那我今晚作话也放一个。
　　感谢大家一路看到这里，我们下一本再见【挥手】

第100章 狼人杀番外
　　接屠杀之夜后续。
　　――――――
　　生锈的斧头，血淋淋的盔甲，被铁质器具扎成刺猬的脑袋。这些像是上演寂静岭的怪物从黑森林的深处走来，所有人，无论好人还是狼都成了猎物。
　　“我特么最怕这玩意儿了，不玩了，下线，告辞。”
　　有玩家表示不想玩恐怖游戏，于是强行下线了。
　　胡洛北也觉得森林深处的怪物全息视角来看有点伤身体，于是切成了手动操作，从游戏仓里坐了起来，拉出显示器，只当自己在玩传统网游。
　　LOBO一行人全是这德行，靠在游戏仓里，好不惬意。
　　陈瑾被刺猬脑袋一斧头劈死了，登出游戏就看见隔壁一群穿睡衣的一边聊天一边摁键盘......以为自己打魂斗罗呢？
　　游戏里，血月将森林染成不详的色彩。刺猬脑袋的怪物拖着巨大的斧头砍杀着一切目之所及的活物。
　　斧头与小镇上的石板摩擦发出刺耳的声音，人们的恐惧在这种声音的催化下更加真实。
　　【太惨了，我都不忍心看。】
　　【怪物比人强系列，这个分支真的有活路吗？】
　　【我记得有，以前瑾神完成过破解怪物诅咒的线。】
　　【emmm然而瑾神今天已经死出去了。/笑哭】
　　【KILL神这是什么视角，我要疯了，到处都是黑漆漆，就不能去个亮点的地方吗？】
　　【盗贼不摸黑，那能叫盗贼吗/滑稽】
　　【小兔子爬楼了，楼上好像亮一点，我去看小兔子了，大家再见。】
　　胡洛北爬上教堂楼顶，靠着尖穹顶上竖起的十字架。楼下的刺猬脑袋呈现出鲜红的头顶显示，胡洛北熟悉了一下女巫的技能，du药已经没有了，解药现在也没什么用，女巫就剩下一点远程法术攻击，除了酿造du药这个dot能挂出点伤害外，其他法术攻击都和挠痒痒似的。
　　“技能伤害太低了。”胡洛北转头看向裴霈泽：“刺猬头一斧头我们就死了，但我们想打他，用这技能，卖萌吗？”
　　裴霈泽是狼，比胡洛北的伤害稍微高点，但也杯水车薪：“不应该。照道理系统不应该给出必输局面。肯定有什么是我们不知道的。”
　　胡洛北：“百度一下有用吗？”说着，不等裴霈泽回答，就打开终端，让智能助手给他百度去了。
　　双胞胎在三只刺猬脑袋之间挣扎，夹缝间生存大概就是指他们现在这个状态。
　　言未然：“这么跑也不是个事儿啊，有什么能脱战的方式吗？他都打不到我，为什么我甩不掉他呢？这玩意儿怎么跑的那么快？”
　　颜乐：“因为它体型大啊。你迈三步，它才迈一步。”
　　言未然：“......有点道理哦。”
　　言信然一边在刺猬脑袋脚下绕，一边从草叉给刺猬脑袋制造点不痛不痒的伤口：“伤害低到憋屈，太难受了。”
　　游戏里，玩家越来越少，剩下的不是躲得严严实实，就是在夺命狂奔。有几只刺猬脑袋发现了站在教堂尖顶上的胡洛北，他们向着胡洛北靠了过去。
　　“裴裴。”胡洛北一边注意着刺猬脑袋的距离，一边听智能助手给他回复。
　　“屠杀之夜破解方式，官方渠道：预言家会给出答案。网友讨论渠道：xxxxx”
　　裴霈泽挑眉：“嗯？查到了？”
　　胡洛北不知道是该点头还是摇头，他于是问：“爆爆呢？”
　　王爆爆：“我在这里。”
　　胡洛北：“哦，随便在哪里吧。安全吗？”
　　王爆爆在小屋的地窖里，他看了一眼自己身边的萝卜和土豆道：“暂时安全。”
　　胡洛北：“现在交给你一个任务，研究一下屠杀之夜要怎么破解。”
　　裴霈泽时刻注意着胡洛北，看见刺猬脑袋朝着他的方向过去，马上从房子拐角处走出，一声狼嚎，将所有刺猬脑袋的注意力都吸引过来。血月下，直播间前的观众就看见一个狼人，带着一群怪物，在月下狂奔。
　　【哈哈哈哈哈，这怪拉的稳稳的。】
　　【小兔子还没被围呢，KILL神就凶巴巴地冲出去了。】
　　【护妻狂魔上线了。】
　　【等等，没人担心胖子吗？游戏结局可是交到了胖子手上。】
　　【放弃，我觉得这游戏赢不了了。/狗头】
　　【要胖子找出通关游戏的方法，怕是要等到这游戏关服。】
　　【你们怎么能那么小看胖子，我已经艾特瑾神去帮助他了。】
　　裴霈泽带着刺猬脑袋们跑了两圈，逐渐发现，这些怪物是靠声音锁定玩家的。他招呼胡洛北在房顶和他配合一下。于是胡洛北就在房顶上和楼下的裴霈泽互相制造动静。
　　屏幕前，有趣的一幕出现了。刺猬脑袋跟个球似的，被胡洛北和裴霈泽拉过来，拉过去。
　　陈瑾站在两人游戏舱中间，问：“好玩吗？”
　　裴霈泽：“有点无聊。”
　　胡洛北附议：“不好玩。”
　　那边王爆爆在叫：“陈瑾大兄弟，快来告诉我，我怎么知道通关方式？还问水晶球吗？我试过了，不好用啊。”
　　陈瑾绕了额胖子身后：“这不是一件告诉你了吗？”
　　王爆爆：“？？？哈？”
　　直播间前的观众：“？？？”和胖子一个表情。
　　陈瑾：“看见裂痕没有，水晶球，砸了。”
　　王爆爆：“为什么啊？那裂痕也有可能是坏了啊。”
　　陈瑾：“快醒醒，道具怎么可能坏，除非有特殊用处。”
　　裴霈泽已经不耐烦玩拉怪游戏，瞥了一眼胖子道：“别废话，听瑾神的，我们瑾神有经验。”
　　陈瑾冷笑一声：“呵。”
　　砰地一声，水晶球被砸碎。
　　一个金色的buff出现在所有人身上，胡洛北朝着刺猬脑袋一个酿造du药扔过去，瞬间在被命中的刺猬脑袋身上打出了五位数的伤害。和之前两位数一跳的时候，天壤之别。
　　“哇哦。”胡洛北感叹了一下，“现在可以打了。”
　　虽说伤害高了，但敢于直面刺猬脑袋的人还是非常少，除了死掉的玩家和强行下线的玩家，现在场上大概还剩十几人。其中LOBO荒野分部直接占据6个。
　　【变成一个打boss的游戏了呢/狗头】
　　【这是PVE吧？BOSS技能还完全被闪避，作为怪物的尊严荡然无存。】
　　【我有个问题，刺猬脑袋被杀光了怎么办？】
　　【刚开始就有人关心怪物灭绝了？太膨胀了.狗头】
　　伤害提上来了，裴霈泽带着自家队员，就和切菜一样，一只一只肢解着刺猬脑袋。
　　一直到最后一只的时候，裴霈泽朝胡洛北眨眨眼。胡洛北会意，朝着左手边不设防的言信然一个攻击打过去。
　　言信然：“队友还能攻击？”
　　他还懵逼的当口，裴霈泽一套狼人技能招呼下来。
　　胡洛北用女巫技能相继袭击了所有人，两人突然的攻击，让自家队员也一脸懵逼。
　　【哈哈哈，太惨了。反手就捅了队友一刀。】
　　【妈耶，逗死我了。胖子说要拔电源线了。】
　　【来了来了，队内斗殴。是我喜欢的情节。】
　　裴霈泽和胡洛北联手送了自家队友退出游戏，紧接着目标就放到了其他玩家身上，仅剩的一只刺猬脑袋在广场上无厘头瞎转。
　　【圆月小镇之死神来了。】
　　弹幕刷的一点没错，可不就是死神来了。裴霈泽和胡洛北所过之处，半个活口都没有。
　　最后一只刺猬脑袋发现了地图上仅剩的两个人，它拖着斧头，朝两人大步走来。
　　胡洛北和裴霈泽早就准备好了，刺猬脑袋一进攻击范围就受到了狂风暴雨版的攻击。那血线掉的，和副本精英怪有的一拼。
　　十几秒后，刺猬闹到轰然倒地。
　　裴霈泽和胡洛北并肩站在一起，游戏仍没有结束。
　　裴霈泽：“为什么还不结束？”
　　胡洛北又切出去百度了。
　　陈瑾捏着下巴道：“理论上来说，屠杀之夜boss死亡游戏就该结束了。不过这个情况，像是还有最后的人狼对决。”
　　裴霈泽：“人狼对决？不打会怎么样？”
　　陈瑾：“不知道，没见过，瞎猜的。”
　　胡洛北推开显示器，从游戏仓里爬出来：“那我先去喝杯水。”
　　裴霈泽也推开了面前的键盘和显示器：“不打了。”
　　陈瑾：“？？？”
　　颜乐和王爆爆嘀咕：“秀，天天秀。到处秀。”
　　王爆爆深以为然：“就该烧烧烧。”
　　于是森林里，狼人和女巫站在一起，深情对视（并不），谁也不动。
　　【KILL神：绝对不打媳妇儿。】
　　【那么问题来了，要怎么判定输赢呢？】
　　【挂机到天荒地老吗？这特么是我情人节吃到的最大的狗粮。】
　　【拿走，这碗狗粮我不吃！】
　　【等等，瑾神要干嘛？】
　　【那是什么？那是电源插头吗？】
　　【emmmm我有不好的预感......】
　　――
　　直播间屏幕突然一片漆黑，只有弹幕还在滚动。
　　【狗粮被打断了，不知道为什么，我还有点开心。】
　　【单身狗也不想吃这一口。】
　　【单身狗是有尊严的！】