《剑修穿成全息游戏漂亮npc后》作者：有庭树

文案：
燕锦身为九天界第一天才剑修，十七岁金丹，百岁大乘，至今不过一百五十岁就已经是渡劫大能，是千百年来有望飞升第一人。
但只有燕锦知道，他飞升不了。
……
一次洞天福地偶得至宝，因此竟然遭到全道门截杀，迫不得已之下他强制飞升，破碎虚空之后来到个奇怪的地方——
这里一山一水都跟洞天福地如出一辙，却充满奇奇怪怪的人，还老是叫他“npc”。
有人找他要装备，有人找他要秘籍，甚至还有人要跟他处对象（？）
破碎虚空后跌回练气的燕锦：……
他只用一边咳血一边微笑就好。
于是大家都知道了《登仙》有个小可怜npc，浑身上下一无是处，但那张脸却实在美丽。
……
后来燕锦意外发现，自己竟然也拥有和玩家一样的面板，道具，坐骑、升级……一样不缺。
某日《登仙》服务器出错，数亿玩家被困游戏，大战之下有人一剑灭杀百万小怪——
玩家们看清是谁后纷纷震惊：我去，这不是那个游戏里出名的漂亮废物npc吗！
只有燕锦黑着脸：这步步生莲脚印怎么才能关掉！
……
bug解决后，游戏官方直接被骂上热搜，总部紧急公关，工作人员悄悄感叹：“幸好有燕锦。”
满级后破碎虚空到现实世界的燕锦：“那你要怎么感谢我？”微笑.JPG
游戏负责人：“妈妈啊，NPC他跑出来了！！”
内容标签：天作之合 穿越时空 仙侠修真 游戏网游 全息
搜索关键字：主角：燕锦，霍无疾/一剑霜寒 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：剑修穿成小可怜漂亮npc。
立意：珍爱生命，远离网恋！
作品简评：
天才剑修燕锦跟敌人同归于尽后，再睁眼时，却发现自己修为倒退，被困在了全息游戏中，成了里边的一个NPC。为了防止自己的身份被发现，他伪装玩家与人社交，成功交上了知心朋友，却在这时NPC身份曝光了，之后招致了一系列的关注。之后他开始利用元婴的特性，短暂穿行在游戏与现实中，想要早日破碎虚空离开游戏……
本文剧情流畅，情节跌宕起伏，节奏紧凑不拖沓，故事总体围绕主角身边的故事发展，以主角升级修仙为主线，既有酣畅淋漓的热血副本，也有温馨有趣、笑料不断的奇遇日常，读来引人入胜，值得一看。

第001章 1
北境，天赐酒楼。
楼中客如云来，推杯换盏间，交谈声不绝于耳。
“听说这次为了那样东西，连剑阁避世不出百年的老怪物都出关了？”有人放下酒杯，在同伴身侧耳语。
对方眼神闪了闪，低声道：“不仅是剑阁，蓬莱山，无极宫，红袖招……大大小小仙门一百零八派，全都出动了。”
遥想上一次仙门有这样的大动作，还是百年之前的仙魔大战。
那这次是为了什么？两人对视一眼，心照不宣。
大概半月之前，整个北境上空忽然被霞光披盖，五色的异光中蜃景栩栩如生，其中异兽飞鸟灵药仙泉……种种场景不同寻常，立刻惊动了四方。
北境有异宝横空出世，无人知晓宝贝的来处，但几乎人人都见过异宝被激活后，几乎覆盖整个北境的虚影。
——那是一处从未被发掘过的洞天福地。
如今仙门资源在百年前仙魔大战之后，就已经面临枯竭，而今突然有洞天福地出现，各方当即着人探查，最后却洞天福地——洞天福地竟然早已认了一位散修为主。
区区散修。
两人的交谈戛然而止，其中一人最后忍不住叹息：“如同小儿怀抱金玉，区区散修，即使修为再高，又如何能跟仙门百家抗衡？”
不仅是仙门百家，还有诸多与那人一般无二的散修，同样满腹算计，这整个酒楼中，有多少人是为此而来，大家都心知肚明。
“嗯？”
听到同伴发出疑惑的声音，另一人停下手中的筷子，抬头后便发现四周气氛诡异。
酒楼中客人来去，所有人看似悠闲散乱，但仔细一看，却莫名给人一种正全神贯注的感觉，余光中尽是同一方向——
在那个方向，缓缓走来一位头戴斗笠的白衣青年，法器斗笠上纱幔垂落下来，遮住了青年的容貌。
众人只能得见他长身玉立，走动间纱幔浮动掀开一角，但面容模糊不清，仅向众人展示出一截如脂玉般的脖颈，像是一只清高的白鹤。
鹤骨松姿，气貌清遐。
这一刻，所有知情者的视线都一凝，手中动作缓缓落下，最后扶在各自的武器上，蠢蠢欲动，蓄势待发。
身处重重危机之中，青年自纱幔下瞥眼，唇角似乎上翘了半分。
刚才私语的两位道友面面相觑，其中一人不知看到了什么，忽然双手紧握成拳，胸腔中的心跳如擂鼓，整个人差点激动到站起来。
“洞天福地，那是……洞天福地钥匙？！”
就在白衣青年腰间，正大摇大摆挂着一枚形状如凤羽的红玉，与传说中能打开新洞天福地的那把钥匙，一模一样！
一瞬间，酒楼中剑鸣声四起，刀光浮动，数不清的招式与武器一同瞬发，目标直指白衣青年！
无数法咒齐发，像是漫天的焰火，照亮了对方素白的衣裳，却被青年身前无形的墙尽数拦下。
“燕锦。”有人沉声叫出白衣青年的名字，“只要你将钥匙交出来，我蓬莱承诺，定会让你安全离开此地。”
被叫做燕锦的青年缓缓抬头，自法器纱幔之下与说话的人对视，最后当着众人的面，伸手鼓了几下掌。
“啪啪啪。”这声音出现在剑拔弩张的此刻，莫名有些荒谬与可笑。
如此危机之下，燕锦说话语气却温柔得不可思议：“好盘算。”
他像是每个字都带着笑意，语气令人如同置身春风中，但下一秒春风中便夹杂着无数冰针，只为取人性命。
燕锦语调很轻：“且不说这东西早就跟我签订了血契，要想抹除契约，只有先除掉我这一个方法。”
青年抬眼：“蓬莱山主说着今日放我走，但过不了几日却还是会取我性命。”
这么明显是欺骗的说辞，被说穿之后，蓬莱山主脸色照样不变，平静道：“你虽已是渡劫，在场我等绝非你的对手，但终究还是太年轻。”
整个修真界的渡劫期大能屈指可数，加上燕锦，也不过就四人。
燕锦如今不过一百五十岁，却已经身居渡劫，这天赋放眼整个修真界，那都是无人可与之匹敌。
但他终究只是初入渡劫，在其余三人的联手截杀之下，早已身负重伤。
他能暂时脱身，能对付眼前这些人，最终逃不过三位渡劫期的截杀。
蓬莱山主继续诱他：“我门中自有一套功法，可在不伤你性命的前提下，解除洞天福地的契约。”
“只要你将钥匙留下，我便以蓬莱山第三十九代山主的名义承诺你，蓬莱众人绝不会再与你为敌。”
这诱惑太大了，只要把东西交出去，追杀他的老祖少一人，危险源再转移出去，以燕锦同为渡劫期的实力，想要在其他人手中保命完全没问题。
青年认真思考了一阵，落在他身前壁垒上的法术也暂时停止攻击，只等他做出一个决定。
在场除了蓬莱山，还有其他几派的人，红袖招的女修中，为首之人道：“既然蓬莱山主都这样说了，那本坊主也可承诺保你性命，燕道友不妨考虑一二？”
这趟浑水，当然是谁都想来蹚一蹚。
红袖招与其他几派不同，整个门派上下全是女修，她们门中并无渡劫期老祖，但却是整个修真界却谁都不敢轻易得罪的存在。
只因她们的独门功法，红袖一招，可活死人肉白骨。
坊主说能保人性命，那便是真的能保人性命。
青年的样貌被法器遮盖得严严实实，谁都无法看透他的表情，也不知在这样的威逼利诱之下，他是否心中已经有了抉择。
但下一刻，青年忽然有了动作。
他突然摘下腰间大摇大摆挂的红玉，红玉在青年掌心颜色愈发艳烈，他上下一抛，众人的心便随之高高悬起，神情紧绷，明显蓄势待发。
“想要？”青年歪头。
燕锦分明是在笑着说话，语气也像是只要你点头，他便会毫不犹豫答应你的要求，但在场的其他人却莫名心中一跳，有了不好的预感。
压下心中疑虑，红袖招坊主率先开口：“所以……你的选择是什么？”
“想要……”燕锦忽然将手一挥，红玉便化作流光落下：“……那便给你们。”
“福地钥匙！”众人大惊。
此刻钥匙离身，谁都没心思再关注燕锦，一时间法术的光影原地炸开，各派混战成了一团！
谁也没想到这些大门派的弟子会在这聚集，守株待兔等人来，一些误入的散修纷纷避让开，唯恐虎狼之争波及自身。
这时候，即使他们有心想抢钥匙，但看到战斗中心的法术光效，也纷纷打起了退堂鼓。
“我抢到钥匙了！”混战中有人忽然一声高呼。
紧接着所有人动作戛然而止，空气中气氛一阵窒息，蓬莱山主一见是门中弟子，立刻下令警戒。
“做的很好。”他缓缓朝那名弟子走过去。
年轻弟子努力平复下自己激动的心跳，将手中的红玉交到山主手中。
就在红玉落到蓬莱山主手中时，谁也没想到，它居然整个炸开了！
伴随着爆炸烟尘散尽，青年的声音从中传出，嘲讽至极：
【蠢货。】
仙门众人：“！”
他们被耍了！
此刻所有人后知后觉去寻找青年踪迹，却连对方的影子都没看到半个。
红袖招坊主原本还气恼于没能抢到钥匙，这时候反应过来他们都是竹篮打水一场，心中顿时舒服不少，捂嘴轻笑一声，道：“年轻后生，倒是有趣。”
作为被骗得最狠的那个，蓬莱山主却只是淡淡伸手弹了弹身上的尘雾，道：“不过是强弩之末。”
燕锦本就是闻名整个修真界的天才，若放在平日里，他的一击足以重创蓬莱山主。
但此刻青年小打小闹般的恶作剧，却让蓬莱山主更加确定，燕锦在三位渡劫期的截杀下已然身受重伤，如此举动不过是拖延时间，寻机逃走。
“他逃不掉的。”蓬莱山主看向酒楼之外。
而远去的白发青年此刻，与面前的三人对视着，八风不动气定神闲。
“你已经力竭，还想顽抗？”白胡子老头哼笑一声。
“被我们三人追了一路，小子还能逃这么远，天赋果然可怕！”
另一人眼神沉沉，语气中充满遗憾：“可惜了。”
可惜这等天才，今日却注定要葬送在他们手中。
眼前的三人气质性格各异，但浑身上下都笼罩着同样充满压迫感的威压，正毫不掩饰地朝燕锦当头罩下！
青年衣角晃动了几分，遮掩容貌用的斗笠发出不堪重负的震颤声，随后在威压中化为齑粉。
法器损毁，燕锦仿佛笼罩在云雾中的五官渐渐清晰，青年面色苍白，但漂亮的眼睛中，漆黑的瞳孔映照出深沉的神色。
正如同蓬莱山主猜测那样，燕锦的身体早就在一次又一次的围攻下不堪重负，此刻他身受重伤，做不出任何有效的反击。
刺目的鲜红从青年唇角溢出，对面站立的一人仿佛大发慈悲般开口：“交出洞天福地的钥匙，可以给你留个全尸。”
“哦？”燕锦伸手擦去唇角的血迹，笑着道：“我若不给呢？”
其中一个渡劫道：“那便先跟道友说声抱歉了——”
法术的炫光骤然袭来！
此刻，青年面前危机将至，但他却丝毫没有慌乱，一动不动，只道：“你们追了我七日……时间已然足够。”
话音刚落，来自渡劫大能的全力一击，已经来到面前，几乎是瞬间就将青年胸口贯穿！
“不对。”有人反应过来，不祥的预感让他几乎头皮发麻，“他为什么不躲？”
他们终于发现了诡异之处：“燕锦的剑呢？！”
与此同时，万里无云的天穹之上，忽然雷云密布，天色骤暗！
法术的灵光存寸消散，那个他们以为会死去的青年，却歪头朝他们直勾勾看过来，身形自下而上被白光吞没，自光雾中飞出把剑来。
“那是燕锦的佩剑？”三人心中惊骇不已。
“剑化分身……我们追的不是燕锦，而是他的剑！”
“但这该是临近飞升才能使出来的术法，他一个刚入渡劫的小子，如何能使出这门法术！”
尽管心中已经有了猜测，但三人面面相觑，眼神不可置信，各自表情都难看到了极点。
飞剑早在伪装破碎的时候就消失不见，想必此刻已经回到燕锦本体身边，半晌之后，一人才开口。
“他定是知晓敌不过我们，便不知用洞天福地中什么东西，强行提高境界……看天上这雷云汇聚的速度，怕是想强行飞升。”
另一人眼神沉沉：“想要飞升，怕是没那么容易！”
“雷云在往这里赶，燕锦定然就在附近，抓紧时间把他找出来，趁他境界不稳，杀！”
天上雷云欲摧城，与此同时，另一处山头上的青年睁开了眼睛。
长剑化作流光飞来，青年信手一抬便稳稳接住，随后低垂着眉眼，唇角血迹渗透，他轻抚剑身，道：“辛苦了。”
长剑轻颤以作回应。
如果追杀燕锦的那三人在场，一定能看出青年周身的气势越来越恐怖，修为在短时间内层层递进，如今已经到了一个临界点，只差一步便可历劫飞升。
但青年只是看了看掌心，眉眼浮现出一丝沉重和厌烦。
难怪这修真界几千年再未有一人飞升，当他到了这个境界之后，才发现此界规则有缺陷，若要强行飞升，只怕破碎虚空后去往的不是极乐仙宫，而是未知的地狱。
感受到越来越近的三道气息，燕锦缓缓放下手。
也罢，他以剑化身拖延时间，本体强行拔高修为，本也不是图那虚无缥缈的飞升。
此时，三人已然到了面前。
“无知小儿，就算你拖延再多的时间，今日也难逃一死！”
他们没想到在近乎遭到整个北境的追杀后，青年竟然还大摇大摆坐在这山头上，此刻面对他们三人也不动如山。
“哦……”燕锦抬眼看过去，“是吗？”
他话音刚落，三人心中顿时警铃大作，天上的雷云已经汇聚在四人头顶，没有任何征兆地落下劫雷！
“啊——！”
这第一道雷，不仅劈在了青年如松般的脊背上，还将追杀他的三人也笼罩在了其中！
猝不及防遭受雷击，三人浑身上下毫无防备地被劈到焦黑，其中一人怒喝：“你疯了吗！”
劫雷从不会伤及无辜，除非历劫之人动用特殊的手段，将其他人生生拉进来。
三人面色极其难看，谁也不清楚青年是在什么时候，在他们身上动的手脚。
“你将我们三人拉进来，劫雷的数量会递增四倍，难道你想跟我们同归于尽吗！”三人一边艰难抵抗一道又一道雷光，一边暴怒斥问！
而青年站在雷霆中心，一道道劫雷落在他身上，要不是他衣物焦黑浑身浴血，单看燕锦深沉平静到近乎漠然的表情，谁也不会觉得他是在历劫。
燕锦强行提高修为渡劫的后果，就是境界不稳，无法承受雷劫的威力。
眼看着其他三人的叫骂声越来越弱，状态比之他还更惨烈，燕锦心知飞升定会失败，心中便不再有侥幸的心思，紧盯着雷劫之下的三人，提剑飞身而去！
他身后跟着绝大部分的劫雷，细数之下竟有足足十八道！
雷劫夹杂着漫天剑光涌来，三人一时间只觉得整个视线骤亮，强烈的光线让他们双眼紧闭，被刺激到七窍流血。
“……请诸君，赴黄泉。”
一句落，剑光穿透，叱咤风云的渡劫大能就这么在青年的算计下，死在了雷劫中，一道雷劈落，甚至连尸骨都没能留下。
三人已死，剩下的雷霆便尽数击向燕锦。
雷光之中，青年慢条斯理地抚摸他的剑，口中呕出大片大片的鲜血。
这边的动静几乎惊动了整个北境，等雷光散尽，天道的威压还久久徘徊在北境上空，任何人都无法轻易靠近。
燕锦跪坐在满目疮痍的山巅，闭目不知生死，等风一吹，青年的身躯便歪倒掉落，夹杂着猎猎的风声，朝万丈悬崖坠去。
而最后一刻，燕锦睫毛颤动，在他睁眼的一瞬，青年整个人如同逢春枯木，生机骤然焕发！
落地之前信手在身下一划——不可名状的裂缝悄然出现，而青年跌入其中。
用尽最后一丝灵力破碎虚空，燕锦连自己的生死和去处都来不及思考，便头痛欲裂陷入了黑暗之中。
裂缝在关闭的前一秒，传来一道并不属于这个时空的机械女声。
【欢迎来到《登仙》的世界，亲爱的玩家……兹、兹！】
机械声紊乱了片刻，电流声四起，随后终于恢复正常。
【欢迎来到《登仙》的世界，亲爱的——NPC。】

第002章 2
风拂杨柳，黄莺绕堤，不远处桥下小溪潺潺流过。
燕锦意识蒙眬中听到溪水声，紧接着便感觉到身旁突然出现一道陌生的气息，整个人便如同大梦初醒，意识陡然恢复。
在危机四伏的修真界，被陌生气息近身到如此程度，足以致命。
睁眼的第一时间，燕锦便杀心顿起，直接提剑——
——【您尚未装备此物】
燕锦：“？”
耳边奇怪的女声出现后又瞬间消失，仿佛雁过无痕，令燕锦危险性地眯起眼睛，却始终察觉不到有第三人在场。
青年看了看自己的手，后知后觉发现自己从未如此孱弱过。
浑身沉重，行走间脚步也并不轻巧，甚至抬手都似乎没有从前那么顺畅。
不好的预感让燕锦太阳穴直跳，他伸手凝出灵力来，掌心一阵凉意闪过——豆大的灵气凝结成珠，落在他掌心。
……练气期？
渡劫失败或死或境界跌落，只是直接跌落回练气期——还是难免有些惊悚。
燕锦以为自己会死，毕竟当时破碎虚空后，连他自己都不知道他会来到哪里，没想到现在还能有睁眼的机会。
“小伙子——哎哟！”
一道声音打断了燕锦的思绪，他条件反射般就要拔剑，这时候那道声音再次响起：
——【好马无好鞍，兵器不趁手！】（1）
燕锦按捺住心中的怀疑，看向刚才出声之人。
那是个白发苍苍的老头，穿着布衣蓄着胡子，燕锦第一时间注意到，此人要比现在的他还弱，但随后就被别的吸引了注意力。
燕锦的佩剑不知所终，刚才拔剑时挥手的动作，将对方吓得一个趔趄跌倒在地，此刻正唉声叹气，捂着肚子叫疼，甚至嘴角还吐出血来。
而老头的头上莫名顶着一行绿色的字，写着：梧桐村村长。
这行字正随着村长的动作，在燕锦眼前晃来晃去，像是生了根，任凭他如何眨眼，都始终不曾消失。
也就是说……这不是幻觉。
他到底——破碎虚空到了什么地方？
身处未知的地方，又见到听到如此诡异的东西，燕锦心中如何思索先不说，面上样子倒是十分镇定。
梧桐村村长栽倒在地上，这会儿捂着肚子，一边哎呀呀地痛呼，一边悄悄用眼神瞅燕锦的反应。
燕锦当然是……没有任何反应。
这老头的演技太拙劣，一看便目的不纯，燕锦瞥他一眼之后，索性直接转身，打算先找个无人之地，好好探查一番。
那边村长见燕锦要走，立马急了，声音拔高道：“哎哟，小伙子你把我撞吐血了，难道打算就这么一走了之？”
燕锦不为所动，离开的整个背影都透露着两个字：冷漠。
见此，村长一瘸一拐地又从地上爬起，语气变得可怜巴巴起来，追上去道：“可怜哦，我一个老人家在这荒郊野外受了伤，附近还有豺狼虎豹……有没有好心人能帮我采采草药，救救我呢？”
燕锦：“……”
青年的动作突然停下，村长以为是自己装可怜奏效，立马精神了。
然而燕锦双眼盯着他面前的虚空，生平第一次觉得有些魔幻。
就在刚才村长话说完时，他面前就突兀地钻出来一块透明的屏幕，上边分布着许多陌生的文字，但偏偏他又诡异地能一眼识别。
当中弹出一个闪烁着白光的方框，上边写着：
【任务：帮助村长。】
【村长外出意外受伤，口吐鲜血，劳烦侠士探查附近有没有止血药草，帮助村长恢复伤势。】
【任务奖励：经验值x1000，铜钱x10。】
【请选择是否接取任务：是/否。】
倒计时八秒，时间结束则默认接取任务。
这些字分开他都能理解，但组合起来，却叫燕锦陷入沉思。
他看不懂那些任务奖励到底是什么东西，但却能看懂，这东西似乎在引导他帮助那老头。
面对陌生地界冒出来的诡异物品，燕锦心中的警戒值直接拉满，虽然手中并没有武器，但他心中的杀意却层层递增。
正当青年手上要有动作的时候，察觉到他的攻击意图，那道出现过两次的女声再次开口说话：
【当前NPC处于中立状态，无法攻击！】
NPC？
燕锦忽而眯起眼睛，回想起破碎虚空时，他陷入黑暗之前，耳边也有这么一道声音，称呼他为——NPC。
青年五指握紧，骨骼发出咔咔的脆响，燕锦看着把心眼子全都写在脸上的老头，此刻任务倒计时结束，面板上已经显示他接取任务。
任务栏左边有个任务地图路引，显示了目标道具的大概方位。
系统任务接取之后，尽管燕锦什么话都没说，但白胡子村长却喜笑颜开，两腿灵活地往地上一盘，坐下后微笑：“那就麻烦这位侠士了，不知侠士姓名？”
青年拂了拂衣袖，打算先走一步算一步，回身朝地图标注的范围走过去，头也不回道：“燕锦。”
燕锦一边走，一边查看眼前的透明面板，初步观察之后，他发现这东西没有任何灵力波动，不像是法器一类。
这四周风是风，云是云，即使燕锦再怎样习惯性警惕，也不得不承认，除了那个奇怪的老头，他没有感受到任何潜在的危险。
看一眼任务指引，燕锦很快就赶到了任务道具所在地。
眼前是一块杂草丛生的地皮，因为是在山脚，所以偶有稀疏的树木，而任务指引在燕锦到达山脚后就消失了。
这任务明显就是在为难人，但凡换个不认识药草的，怕是只能一个一个试过去。
挨个试药的话，那npc老头又不是圣人，说不定一个不小心还能吃死了，即使没吃死，也会被试药烦死。
燕锦观察一会儿倒是有了意外之喜，这地方一草一木跟他从前的世界高度相似，眼前这片土地上生长的，竟都是药草。
他扫视之后，目标明确地伸出手，最后摘下一株矮小单叶，侧面生长着一粒粒小紫花的植物。
药草到手的瞬间，面前的面板上便有了显示。
【系统：拾取紫红鞭x1。】
【拾取紫红鞭x1。】
【拾取紫红鞭x1。】
……
一连摘取了六株，燕锦看了一眼面前这个能捕捉到他动向的透明面板，将警惕压在心中，转头回去找村长。
村长还坐在原地，甚至还无聊到数着地上路过的蚂蚁，一见燕锦回来了，便拍拍屁股站起来，一边吐血一边乐呵：“燕锦侠士你可算回来了！”
老头看起来白发苍苍，腰背佝偻，还吐着血，但动作倒是挺灵活。
燕锦把紫红鞭扔给村长，道：“以水煎服——”
话没说完，村长却已经把药草塞进了嘴里，与此同时，面板上已经显示任务完成。
【系统：任务<帮助村长>已完成，您获得经验值+1000，铜钱+10，角色等级提升至2级。】
【您获得：村长的好感+10。】
【您获得：梧桐村声望+10。】
等级提升，燕锦耳边听到一阵清脆的铜钱碰撞声，紧接着周身忽然出现一阵金光，伴随着音效，他便觉得浑身一轻——
忽而眼前视野开阔，百米之外模糊的虫鸟，在此刻都开始变得清晰了起来。
燕锦胸腔中的心跳声逐渐加剧，他看了一眼掌心，又握紧。
若说刚才他只是练气一层，那么此刻却已经跃上二层。
但燕锦什么都没做，仅仅是帮村长找到止血药草，完成了一个莫名其妙的任务。
青年的视线落在系统提示上，逐渐明白过来，这个面板便是所谓的“系统”，也有可能是刚才的机械女声。
好感和声望暂且放在一边，燕锦看着上边的任务奖励，眼神开始有了变化。
他实力突然提升，十有八九与这经验值有关。
“还有任务吗？”青年突然开口。
被问到的村长一脸茫然：“侠士在说什么？”
于是燕锦看看面板，随即换了个说法：“还有没有需要我帮忙的？”
语气平静中带着一丝期待，跟刚才那个冷酷无情的侠士完全不一样呢。
村长一时间有些受宠若惊，试探性道：“正好我有点饿了，燕锦侠士可否帮我抓两只兔子？”
系统立刻更新：【任务：抓兔子。】
【村长劳累一天肚子饿了，正好附近的山上有不少野兔，村长请侠士帮忙抓住兔子。】
【任务目标：野兔x2，任务奖励：经验值x1000，铜币x10。】
【请选择是否接取任务：是/否。】
这一次，燕锦毫不犹豫选择接取，只稍心念一动，面板上便已经接取成功，任务待完成。
“山上的兔子野性极强，不好对付，我看侠士手无寸铁，如果不嫌弃的话，侠士可以暂时先用我这把。”村长笑眯眯道。
【系统：您获得白色武器<有豁口的镰刀>，基础攻击+10。】
燕锦从修行开始便选了剑道，手里除了剑就没碰到其他武器，拿到镰刀后还有些新奇。
“野兔性子凶猛，侠士请务必小心。”村长微笑着跟燕锦挥手。
兔子野性难驯？
燕锦转了转手中刀刃处有个豁口的镰刀，兔子能凶猛到哪里去？
当两分钟后，修真界第一天才剑修，提着把破烂的镰刀，被lv5的野兔一口咬掉半管血后，燕锦终于明白，世界已经变了。
少侠得从头来过。

第003章 3
兔子，任谁看到这种长耳朵的毛茸茸生物，都无法跟攻击性强联系在一起。
燕锦刚到野兔出没的地方，便看到了满地的兔子，头上都顶着黄色的【野兔】两个字。
这些野兔乖巧待在原地，偶尔动动嘴吃草，更多时候都十分安静。
转了转手中的破镰刀，燕锦便将它随手放在地上，区区野兔，用不着动刀子。
燕锦站的地方放好在几只野兔不远处，他视线搜寻之后，挑了只顺眼的走过去。
一步，两步，三步……叮叮叮！
不知道是触发了什么东西，燕锦靠近之后，忽然看到最近的几只兔子头顶一变，黄名变红名，感叹符号一边响一边闪，几双血红的眼睛齐刷刷朝他看过来！
兔子拔腿奔来，燕锦眼皮一跳，侧身躲过了前边的几只，却没躲过后边的。
小小兔子纵身一跃，尖牙磕在他靴子后跟上，分明没感受到任何威胁，但燕锦却觉得那一瞬，好像有什么东西在急速消退。
此刻透明的屏幕上，左上方的图标之下，一道横线立马退缩至一半，同时整个方框都开始闪烁红光。
虽然不知道那是什么东西，但燕锦直觉它应该十分重要，不等野兔再狠狠咬下，青年脚下不停，角度十分刁钻地闪避，竟然完美躲过了四只兔子的夹击！
野兔咬人明显发了狠，咬空之后上下牙一磕，发出令人牙酸的碰撞声。
燕锦错开这几只兔子，往后退了两步，却没成想身后再次响起铃声。
他回头一看，刚刚还在他身后安静吃草的几只野兔，不知道受了什么刺激，同样齐刷刷朝他奔了过来。
燕锦神色不变，镇定地错开两步，紧盯着那些兔子，将腰一弯，手上就已经捞起了刚才被他放下的镰刀。
【系统：您已装备<豁口的镰刀>，基础攻击力+10。】
如同挥剑那般，燕锦一镰刀刺出，恰好卡在其中一只野兔飞身而来时，随后被他当胸穿透！
然而野兔身上并没有流血，甚至毫发无损，从他镰刀上挣脱之后，再一次发起了钢牙攻击。
燕锦明显有些诧异，紧接着他就注意到重点，那只被他击中的兔子头顶，忽然冒出了一条窄窄的红框，框中血线随着他的攻击，正在不断削减。
劈、刺、挑，横扫！
看上去毫发无损的兔子轰然倒地，同时它头顶的血条也已经清空。
燕锦刷兔子的同时也在不断分析观察，心中已经多少有了些猜测。
于是很快的，他挥动镰刀的速度越来越快，眼前变成红名的野兔也越来越少，直到最后一只血条清空。
燕锦看一眼没有任何血迹的刀，还有地上的野兔尸体，他蹲下之后，眼前系统随后弹出选项：
【是否拾取？】
【系统：成功拾取野兔x16】
野兔的尸体瞬间消失在他面前，燕锦看着这一幕，眉梢上扬，视线在整个面板上扫视之后，看了眼右下角的“行囊”。
点击打开，整整齐齐二十五个格子，行囊中的内容便出现在他面前。
其中有之前剩下的五株紫红鞭，十六只野兔，右下角还显示了一个铜钱的形状，显示数量“10”。
这倒是跟修真界的须弥芥子异曲同工。
关掉行囊，燕锦手中拿着两只兔子，眯起眼睛心道：一个神奇的世界。
他收好镰刀，看着镰刀上新出现的两个豁口，随后转过身，看向不远处。
在他视线所及的地方，正站立着一个男人，那人布衣长发，身后背着一把比成年男子手臂还宽的重剑，不知道看了燕锦多久。
那人缓缓走过来，眼睛盯着燕锦头顶的方向，不知道在看什么。
此人剑眉星目，生的是俊朗非凡，穿着十分随意，布衣的领子敞开，露出一片胸膛，像是一副不修边幅的样子。
但对上那双眼睛，燕锦只觉得此人虽看着懒散，但给他的感觉，却像是民间话本中所传述的救世主。
眼瞳中潜藏着一丝悲悯。
随后燕锦视线上移，见他头上顶着四个白色的字：一剑霜寒。
相比于燕锦的平静，一剑霜寒却十分惊讶。
刚刚他站在不远处，已经见识到了面前这人的精妙走位，虽然青年刚开始动作显得十分生疏，但到了最后，却每一步都走得恰到好处。
既躲开了野兔的攻击，又踩在了其他野兔的攻击范围之外，杜绝了一不小心进入其他野怪攻击范围，引到一大波怪的可能。
要知道全息网游和传统键盘网游不一样，眼前这人走位刁钻，足以证明他现实中十分优秀。
一剑霜寒没看到燕锦头顶的id，也没有权限查看其余玩家的隐私，不清楚眼前的人到底是玩家，还是仿真度极高的NPC。
等走近之后看到对方的脸，他愣怔了一瞬。
凤眼琼鼻，红唇皓齿，眼中横波让对方仅仅一个照面，就让人心生好感。
但偏偏青年双眼下各生了两枚点状印记，一黑一白，仿佛太极图中的阴阳鱼，让他身上涌现一种矛盾的惊艳感，一见难忘。
“玩家？”一剑霜寒仅仅出神片刻，随后半靠在一旁的树干上开口，声音磁性沉稳，如同那把重剑一般，莫名给人一种十分可靠的感觉。
倒是跟他的外表有一种强烈的反差感。
玩家？这是个什么称呼。
燕锦不动声色注视回去，他察觉不到此人实力如何，但却猜到应该比现在的他厉害许多。
心中百转千回，他淡定反问：“玩家？”
这个回答让一剑霜寒更加确定了眼前人的身份，他点头随手指了指头顶id，道：“很明显我是……”
随后掀了掀眼皮，歪头：“你关闭了信息展示？”
“嗯。”燕锦不动声色地唇角上扬了两分。
他本就是皎皎如月光的长相，太过于好看的人一旦笑起来，很容易就能让人卸下防备，燕锦深知自己这一大优势，且很善于运用它。
看出来眼前的青年不太喜欢说话，一剑霜寒扬起眉梢，双手环臂：“看你一开始的动作似乎不太熟练，应该是刚开始玩这个游戏？”
捕捉到关键字眼，燕锦指尖不自觉地在身侧敲击着刀背，面上笑容和煦：“刚来。”
他确实刚来这里，也不算骗人。
“虽然这么说可能有些唐突……”一剑霜寒从懒洋洋的状态脱离出来，后背离开树干，直起身看向燕锦道：“有加入公会的打算吗？”
“盛唐工会。”他伸手做了个绅士的邀请动作。
听起来似乎是个来头很大、无人不知的名字，一剑霜寒的姿态语气也足够诚恳，但很遗憾，燕锦一个字都听不懂。
“从未听闻。”他微笑着说，甚至还打了个哈欠。
一剑霜寒张张嘴：“……”
“你还真是……”他笑了两声，语气却并不尴尬或者懊恼，坦荡道：“还真是刚玩这个游戏。”
不过眼前的青年虽然才刚开始玩游戏，但就方才一剑霜寒观察到的来看，对方拥有绝对的潜力，往后成就一定不低。
总之是个潜力股。
青年明显对他的邀请是真不感兴趣，一剑霜寒想了想道：“或者先加个好友？”
虽然不清楚他这话是什么意思，但一剑霜寒的目的，燕锦倒是多少猜到了一点。
他现在还对这个世界完全不熟悉，越是跟人接触，暴露的风险也会越大。
燕锦微微蹙眉，脸上的笑容也变得有些抱歉，看着一剑霜寒道：“我还有事，下次吧。”
青年的表情放在那样一张脸上，实在是让人不忍心去怀疑他话中真假，一剑霜寒掌心摩挲着腰间玉佩。
“那好，”他也并没纠缠，缓缓道：“我叫一剑霜寒……期待下次见面。”
“玩家论坛上有很多教学贴，有问题可以上去看看。”
不仅是教学，上边还有大量有关盛唐，有关一剑霜寒的帖子。
玩家论坛……将信息默默消化，燕锦颔首：“多谢。”
一剑霜寒挥挥手：“没帮上忙，不用谢。”
燕锦看了他一眼，最后道：“急着交任务，再会。”
一剑霜寒：“再会。”
等青年消失在他视线之中，一剑霜寒这边响起一阵忙音，好友密聊界面不断弹出新的消息，全都显示来自同一个人。
【乘风扶摇】悄悄地对你说：「你的地图坐标怎么没显示？」
【乘风扶摇】悄悄地对你说：「刚刚你发消息说留个工会名额，怎么，看上谁了？」
一剑霜寒笑了一下，站在原地回消息。
你悄悄地对【乘风扶摇】说：「在做隐藏任务。」
【乘风扶摇】悄悄地对你说：「所以看上谁了？」
你悄悄地对【乘风扶摇】说：「人家没看上我们。」
对面也不恼，问：「那名额还留着吗？」
一剑霜寒果断回答：「留。」
聊了一会儿，任务也到达瓶颈期，一剑霜寒最后选择了下线。
燕锦在远处的树后错开身出来，盯着一剑霜寒消失的地方，摸了摸下巴神色不明。
论坛？
他看了一眼整个系统面板，注意到右上角的不明图标，挨个打开，但都处于灰色未解锁状态。
抛了抛手中的两只野兔，燕锦之后便关掉面板折返，回到村长所在的地方。
提交完任务物品，系统提示音随之响起。
【任务<抓兔子>已完成，您获得经验值x1000，铜币x10，角色等级提升至3级。】
【您获得村长的好感+10。】
【您获得梧桐村声望+10。】
白胡子村长喜笑颜开，此刻也不吐血不喊饿了，老神在在地摸了两把胡子，眼睛眯成一条缝：“少侠孑然一身无处可去，不如暂且随我回梧桐村？”
燕锦把镰刀扔回给他，道：“那便多谢。”
随着等级提升，燕锦看到了面板右上方图标解锁，其中一个正是论坛。

第004章 4
村长的话触发了【去往梧桐村】任务，同样奖励一千经验值与十铜。
白胡子村长不知道从哪里拖出来一辆牛车，燕锦跟着他坐上去，俊俏的青年支起一条腿，双臂搁在后脑勺处垫着，躺在板车中的稻草上。
《登仙》作为火了数十年，在一个接一个同类游戏冒出来后，玩家日活仍然居高不下的国民级网游，原本地位就已经让同行难以望其项背。
在后来与国家科学院联合，首次推出全息模式之后，更是震惊了国内外。
如今仅仅是开放公测，注册数量就已经达到了，令人恐怖的三千万。
在宣传之初，《登仙》就毫不低调地放出豪言，声称自己拟真度99%，NPC高度智能，鲜活到足以跟玩家以假乱真。
甚至官方还真的跟大家玩起了伪装游戏，运用了特殊技术，让部分NPC能拥有跟玩家一样的体验。
在世界大背景下，NPC也有自己的活动轨迹，一些NPC甚至能以进入“秘境”或者“洞天福地”的理由，跟玩家组队，进入日常或者周常副本。
亲密等级达到一定程度，还能触发NPC各种交互事件。
于是，玩家隐藏id信息之后，还能伪装成原住民NPC。
诸多强大的功能，便造就了如今这个，几乎等同于第二世界的《登仙》。
燕锦点开了那个刚刚解锁的论坛界面。
论坛一打开，各种文字便争先恐后地钻出来，大量帖子看得人眼花缭乱。
【论《登仙》有多少种死法/狗头。】
【手动艾特策划，新手村能不能多增加几条路径，都快挤成狗了！蹲了一天特么就抢到一个任务，发布任务的npc嘴皮子都要说冒烟了吧？】
【货币转换功能到底什么时候开？没钱买包子，已经饿死掉了三级，我直接求氪行不行？行不行？行不行？！/怒气冲天。】
【江湖美人榜：今天的坊主也依旧负责貌美如花/发射爱心。】
【卧槽，我好像掉进隐藏新手村了！】
……
主页杂七杂八的帖子太多，许多名词燕锦也不太懂，好在他注意到有个被置顶的功能贴，点开之后，就看到了怀疑放大加粗加黑的一个帖子——新手洗白手册。
论坛是信息量最多的地方，燕锦沉浸其中，世界观逐渐塌陷又重建，渐渐明白过来，这个世界同他之前的地方，已经发生了翻天覆地的变化。
他不仅是破碎虚空到了一个新世界，甚至还穿越到了某个游戏中。
穿越——这也是他刚从论坛新学到的词语。
论坛连接了一个搜索引擎，燕锦偶然摸索到这个功能，强大的学习能力，让他渐渐在脑海中，将这个世界的模样拼凑了起来。
脑海中的世界越清晰，燕锦心中的震动就越剧烈。
这是一个全新的世界，但某些地方却跟他从前的世界有微妙的重合，例如《登仙》中的一些设定，就跟他认识的那些门派高度相似。
他还不知道这种重合代表着什么，只能先走一步算一步。
燕锦的情况明显与那些“玩家”不一样，无法下线，无法离开游戏，就像那些被设定出来的npc，但却又拥有跟玩家相似的面板与功能。
这个世界完全不存在灵气，所有的规则都依托于游戏。
醒来之后的经历，让燕锦有了个猜测，在这里他想要恢复实力，就必须进行升级。
升到多少级？十级，一百级？
他是破碎虚空而来，想要离开，自然也要破碎虚空。
思考间，身下的牛车已经缓缓停下，村长在燕锦耳侧说：“少侠醒醒，梧桐村到了。”
【系统：任务<去往梧桐村>已完成，获得奖励经验值x1000，铜币x10，角色等级提升至4级。】
燕锦睁眼看到漫天繁星，看到二十八星宿沉默地闪烁着，心中疑惑。
如此真实的一草一木，这里真的只是凡人依靠科技，制造出来的虚拟幻境吗？
想不通，便暂且将这个问题抛在脑后，燕锦从稻草上翻身下来，听村长道：“我家没有空余的房间，村头的老酒鬼李玄知一人住一屋，少侠便去他家借住吧。”
村长笑眯眯的，龇起一排大牙，明明笑容敦厚和蔼，燕锦却从他眼中看到了一闪而过的异样。
像是在看什么好戏。
【系统：触发任务<入住李玄知的家>。】
【李玄知是梧桐村出了名的酒鬼，只要有酒什么都好说，少侠可到村中酿酒宋娘子家买上一壶烧刀子，送给李玄知，提高任务完成几率。】
【任务奖励：经验值x1000，铜钱x10，概率获得<未知物品>，请少侠自行探索！】
燕锦看着眼前出现的任务弹窗，扬眉微笑面对：“可以。”
管你有什么阴谋诡计，只要能给他重新飞升之路添砖加瓦，燕锦全都欣然接受。
村长只说酿酒的宋娘子住在村东，并没说是哪一家哪一户，燕锦却道宋娘子比兔子更好找。
无他，酒香飘出来一里路，小小梧桐村本就不大，宋娘子一掀开酒盖子，香味直接就能笼罩整个村。
这香味如此真实，竟然只存在游戏中，实在令人惊叹。
寻着酒香而去，燕锦就望见不远处一张酒旗招摇。
宋娘子是个风韵犹存的妇人，穿着布衣围裙，脸上还有淡纹，但仍旧不掩容色。
“哟，少侠好俊的脸，看着倒是面生，可是今日新来的客人？”宋娘子声音敞亮，说话也像是在唱歌。
燕锦微微拱手，行了个礼道：“初来乍到，叨扰了。”
他的动作逗乐了宋娘子，对方拿着酒勺笑得花枝乱颤，说：“这村子里都是些没规没矩的糙人，真是多少年没见到少侠这样，知节守礼的人了。”
对方门户前就挂着酒价，燕锦从行囊中取出八枚铜钱，道：“劳烦娘子打一壶烧刀子。”
“烧刀子性烈，不像是少侠会喜欢的酒。”对方说着话，手上动作熟练地打上一壶，递过去。
眨眨眼睛道：“莫不是被安排去老酒鬼家借住，拿这烧刀子去当上门礼的？”
被猜中后燕锦反应也不大，接过酒点点头：“是这样没错。”
宋娘子笑了几声，随后从头上摘了朵漂亮的绢花，扔到燕锦怀中，道：“老酒鬼脾气古怪，光是烧刀子还不够，这花儿一并给他，他自然会留你住下。”
“省得来回折腾了。”她道。
绢花栩栩如生，上边还沾着酒香，落到燕锦手中之后，系统就弹出提示。
【获得不绑定任务道具：绿色配饰<绢花>，魅力值+20，基础防御值+100。】
【是否选择装备？】
竟然还是个从未见过的绿装。
点了个“否”，将东西放进行囊，燕锦拱手感谢：“多谢娘子。”
对方随后将八枚铜板又扔回给他，接收到青年疑惑的视线之后，笑盈盈道：“少侠生了一张俊俏的脸，姑娘我心情好，便不收你的钱了。”
燕锦却之不恭：“多谢。”
宋娘子给他指了去李玄知家的路，燕锦一路走过去，只见到了梧桐村的村民，行踪诡异的玩家倒是一个都没见到。
《登仙》中有不同的新手村，每个玩家都会随机到其中一个，按理说梧桐村应该也是其一，但其他地方都快挤爆了，新手任务需要靠抢，梧桐村却一片风平浪静。
没人更好，燕锦不用担心自己的异常过早被人发现，乐得清闲。
李玄知家跟宋娘子的酒坊一样好认，毕竟，谁家门口会有个烂醉如泥的人，躺在地上人事不省？
李玄知不愧是出了名的酒鬼，穿得破破烂烂像乞丐，浑身酒气熏天，他手边没盖上的酒壶掉在地上，里边酒已经空了。
想到在论坛上被扫盲的各项功能，燕锦注视着酒鬼，指尖一点——对方的信息便展示在他眼前。
【NPC姓名：李玄知
等级：？
身份：？
关系：？
其他：？】
除开姓名，竟然全都是未知的问号，眼前的酒鬼绝对不简单。
燕锦抬起眉梢，此刻地上的酒鬼突然睁开了眼睛，那一瞬，对方杂乱发丝间的双眼中，仿佛有锐利的光芒一闪而过，但很快又被酒气遮盖。
李玄知像是鬼一样从地上飘起来，脏兮兮的脸往燕锦面前凑，鼻子不断嗅闻他手中的烧刀子。
“烧刀子？”李玄知开口，嗓音是被酒色侵蚀之后的沙哑。
燕锦把酒抛过去，礼数周全地拱手，道：“村长将我托付给你，今夜便在阁下家中叨扰了。”
“我家不收闲人，酒留下，你滚——”吧。
李玄知果然不买账，一个滚字没说完，就见燕锦从行囊中变出朵绢花来。
酒鬼浑浊的双眼忽然透亮，伸手扒开遮住视线的头发之后，脸上竟然诡异地泛起微红。
“是他叫你来的？”
燕锦把绢花递给他，酒鬼跟个宝贝似的捂在掌心。
见他满心满眼都是宋娘子的绢花，燕锦适时开口：“那么今晚叨扰了。”
酒鬼一改刚才的态度，随意给他指了个房间，说：“你住东边的房间。”
说完，在燕锦转身之后，他忽然叫住他，眼神深沉，语气不明：“如果没什么事，夜半客人最好不要踏出房门一步。”
燕锦点头十分痛快：“知道了。”
可惜燕锦长得一张天仙脸，实际上满身反骨，不让他出门，那今夜他反而得好好看看，这家伙到底有什么秘密。

第005章 5
游戏中也有昼夜和天气轮回，今晚是个明月高悬的朗夜。
窗外是游戏中逼真的虫鸣与鸟叫，甚至还有微风轻拂，燕锦盘坐在床榻上，合眼五心朝天。
这是一个修真界最基础的修炼姿势。
虽然知道这个游戏世界，并没有一丝一毫的灵气，但燕锦还是试了试，结果很明显，冥想并不能助他提高修为等级，只能恢复血气与气力。
还是需要大量的经验值。
试验无果，燕锦睁开眼看着外边的明月，第一次深刻认识到这东西叫做“科技”。
这个游戏除了将他困在这里之外，并没有任何危险，这样的生活，是他从前在危机四伏的修真界，想都不敢想的。
正当燕锦思绪放空时，游戏忽然有了新的提醒。
【触发奇遇：惊鸿一剑。】
【系统提醒：
附近有奇遇可发现，一旦成功触发，则奖励经验值x10000，随机获得以下奖励：梧桐村声望至友好，未知紫色技能，未知紫色装备，特殊称号。】
【奇遇倒计时：1800s。】
倒计时半个小时，燕锦盯着奖励中的经验值挪不开眼，无论是装备或者技能，对他来说都如同鸡肋，只有经验值才是刚需。
十级之前，每一级都需要一千经验值，而之后每十级，需要的经验值都会翻倍。
在如今只开放了三十等级上限的《登仙》里，这一万经验能让他升上十二级，足以拉近最初公测玩家的大半进度。
奇遇就是游戏中能碰见的，极其偶然的事件，燕锦几乎是第一时间，就明白了该往哪里去。
他自醒来后，所见到的人屈指可数，其中最神秘的，当数信息中全是问号的酒鬼李玄知。
李玄知说什么来着？夜里无事不许出门。
燕锦果断推开房门。
房门一开，被锁在外边的月光便倾泻而来，落在青年的头发上衣摆上。
他一身素白的衣裳，仿佛能直接融入月光中去。
月下有人舞剑。
那人长发杂乱披散着，身上衣服破破烂烂，赤脚踩在砂石上却仿佛无感，手中古朴的长剑舞动如风。
沙沙——！
树林寂静，剑刃划过承载了一片月光，随后锋芒毕露，剑气如虹！
燕锦持剑百年，胸中早有属于自己的剑意，他于剑道是绝对的天才，仅仅只看了一遍，就将那一招一式尽数记在了脑海中。
【叮——！】
【您已领悟紫色技能<万象尽>。】
【技能介绍：<万象尽>未掌握；
详情：瞬间提高自身40%基础伤害，每升一级增加10%，持续时间10s，冷却时间10min。】
燕锦出神片刻，很快就被系统提示音唤回神，一看之下，发现他的面板上多出来一个技能页面，上边正是刚刚系统提及的<万象尽>。
而此刻，凌厉的剑气转瞬抵达他面前，如有实质地掀起他耳侧碎发。
燕锦眼也不眨，而那剑也及时在离他眼睛半寸的地方停下。
“嗝，好胆色。”酒色侵蚀之后的沙哑声音响起，剑后露出的人影，分明就是白日颓废邋遢的李玄知。
一个酒鬼，却拥有这样令人惊叹的剑术。
李玄知剑指燕锦，语气上扬：“好小子，剑来了也不躲？”
燕锦两指推开面前的剑刃：“你的剑没有杀气。”
“哈哈哈哈！”李玄知随意将剑扔在地上，手里不知何时又拿起了酒壶，仰头豪饮。
“你一个练气期的小子，也看得懂剑？”说完想起刚刚燕锦顿悟，李玄知又道：“悟性倒是不错。”
话说到此，酒鬼眼神忽然变得晦暗，玩笑似地说：“偷学乃是大忌，若你刚才面对我那一剑时，露出半分退意，此刻就已经成我剑下亡魂了。”
燕锦没理会他的话，而是看着地上的剑，蹙眉：“你就将自己的剑随意扔在地上？”
“嗤，哪里来的小古板？”李玄知朝四周看看，语气散漫。
随后他突然将剑凭空吸起，剑柄朝向燕锦，朝他急飞而去。
燕锦伸手一接——
【获得NPC绑定物品：橙色武器<念逍遥>。】
如今的《登仙》中，玩家开荒半个多月，连蓝色品级的装备都十分稀少，要是被他们知道，在这样一个小村庄里，就连随便一个酒鬼都拿着橙武，怕是要当场气死。
NPC绑定物品，李玄知根本不担心会被人抢走，在那边醉醺醺道：“刚才那一剑，比划给我看看。”
哪一剑？自然是<万象尽>。
手中剑是好剑，即使抛开游戏品级，燕锦也能看出来好坏。
但他自有剑修的怪癖，其他武器不论，绝不使用有主之剑。
这把在玩家中足以掀起轩然大波的橙武，又被燕锦给扔了回去，李玄知随意一接，借着惯性将剑刃插入地下三分。
“你当如何？”他问。
“我有剑。”燕锦淡定道，虽然剑已经丢了。
“哈哈哈哈！”他有没有剑，李玄知又不瞎，当然看得出来。
于是酒鬼戏谑道：“那便给我看看你的剑！”
燕锦没说话，神色淡淡，仅仅是将右手并作剑指。
李玄知嘲笑道：“这就是你的剑？”
【您尚未装备此物！】
这是我的剑意，燕锦垂眸。
一剑出——
<万象尽>的一招一式完美复刻于燕锦手中。
【好马无好鞍，兵器不趁手！】
没有剑，照样能用出剑势！
系统不断提醒，然而燕锦空荡的手中，却仿佛握了一把绝世之剑。
远处李玄知手中酒壶微顿，凌乱长发之下，双眼闪过一抹神光。
这小子——很不错。
【<万象尽lv1>已掌握！】
一招结束，燕锦却并没有停止，他浑身气势忽然一变，月色般的剑意化为锋刃，四周树荫忽然凝滞——
风动，树动，月色也动，杀机同样暗藏其中！
短短一剑之间，整个院子中的草木却像是，极快地经历了完整的四季。
最后剑式收敛，锋芒尽散，燕锦身披月光与飞叶，与李玄知对视一眼。
李玄知后知后觉仰头饮酒，但酒壶中的酒水不知何时已经饮尽。
【自创技能<生杀债>已掌握！】
【技能介绍：<生杀债>不可升级；
详情：爆发技，无视闪避，给予目标致命一击，自身血量越低造成的伤害越高，最多能造成自身气血值40%伤害，有5%概率能挣脱限制，直接击杀半血目标，效果持续30s，冷却时间45min。】
《登仙》世界玩法十分自由，除了能从NPC处获得技能装备之外，玩家还能自己摸索自创。
燕锦这一招被数据演算捕捉成功，系统判定等级为紫色。
由于技能效果超标，所以限定为不可升级，又因为无法升级，所以不能成为橙色技能。
李玄知两眼放光地看着燕锦，手中空空如也的酒壶被他扔掉，站起来时晃晃悠悠的，一抹嘴：“此剑剑意倒是与我之道背驰，好好好！”
“温柔的杀人之剑，你小子颇似我一位故人。”
这话一听就有故事，但李玄知话题就此打住，像是不想再继续往下说。
燕锦就看着他双眼放空，陷入回忆之后，随后又忽然给他扔了一样东西。
接入手中，是一把剑。
【“至若千秋万代，此剑如虹”（1），获得不绑定蓝色武器：如虹（可升级）；】
【武器装备效果：攻速提升15%，基础攻击提升15%，10%几率对目标造成流血状态，每秒掉血0.1%，状态持续3min，冷却时间30min。】
蓝色？
燕锦眉梢上扬，任务的随机奖励中说的是紫色武器，那他手中这个，该是意料之外的结果？
不绑定武器，也就是说，这把如虹从前无主，燕锦来回看了两眼，心中也有些欢喜，因此说话的语气十分和缓。
“多谢。”
与此同时，奇遇倒计时结束。
【奇遇<惊鸿一剑>触发成功，您获得经验值x10000，紫色技能<万象尽>，蓝色武器<如虹>，角色等级提升至12级。】
一举筑基，燕锦放眼望去，视野开阔。
他看了一眼手中的如虹，再看一眼技能面板上亮起的两个技能，心道这游戏倒是并不死板。
手中无剑也可以用出技能，只是没有伤害效果而已。
而另一边，一剑霜寒登出游戏，从全息仓中出来就走进浴室，洗掉一身残余的营养液。
他现实长相与游戏捏脸一模一样，应该是注册时直接导入了自身数据。
肩宽腿长，面容英俊，洗完澡他围着浴巾就走出来，发尾的水从锁骨滚落到腹肌上，紧接着那边信息提示音响起。
家庭AI管家选择接收，等他擦着头发坐在沙发上，电子屏就在面前打开。
备注徐若凰的人发来消息：「霍无疾，工会名额所剩不多，这几天申请的人我全都拒绝了，你到底什么时候把人拐来？」
霍无疾揉了揉散漫的眉心，回复：「你不用管，名额先留着。」
他像是在认真建议，又说：「实在留不住，那就把路遥踢出去。」
徐若凰：「……路遥要是知道你这么说，一定会哭的。」
霍无疾笑了一声，后背放松地靠在沙发上，随手打字：「开个玩笑。」
徐若凰不死心：「那人id是什么，我亲自去请。」
霍无疾跟她打太极：「你不用管。」
他根本不知道对方的id是什么，又拿什么去给徐若凰说。
霍无疾无聊中随意翻开一本书，翻页时徐若凰又问：「那人到底操作有多绝，能让你这么心心念念？」
什么人？霍无疾思绪忍不住飞远。
他心心念念的，是那人的操作与潜力，还是什么？
指尖敲击书页，恰巧敲在其中某句话上。
随后徐若凰等来霍无疾的消息，是一张图片，图上应该是拍的某页书，当中有一句诗：
「遇雪尤清，经霜更艳。」（2）

第006章 6
徐若凰：「？」
霍无疾半晌把书合上放回书架，最后发过去一条消息：「这几天日常本不用等我，隐藏卡在最后一个关卡上，我做完了直接进野队。」
徐若凰：「行吧。」
《登仙》许多功能都需要等级上升之后，才会逐渐解锁，燕锦如今十二级，已经解锁了副本功能，还有个回到师门的主线。
师门？
燕锦当惯了散修，一应传承都是从洞天福地中获取，然后自学成才，从来没有过什么师父。
这任务奖励的经验只能让他往上升一级，燕锦不想让外力过多束缚自己，随后将注意放在了副本上。
副本怎么进来着？燕锦点开地图。
每个副本都有固定的守卫NPC，要进入副本，需要先找到NPC接取任务，一般这些NPC都会刷新在各大主城的日常任务区。
而距离梧桐村最近的主城，是临安。
《登仙》中每个玩家都有初始传送技能，能够传送到任意地图的交通区，冷却时间三十分钟，叫做行千里。
行千里选中临安城，燕锦眼前立刻出现一道空间裂缝，他站在这边看过去，裂缝中人来人往，已然是临安景象。
一步踏入，下一刻燕锦四周就已经天地变换。
“走南闯北，少侠坐马车吗？”
落地的位置正是地图内交通点，信使与车夫每天按时上工，见燕锦传送过来，车夫热情地凑上去攀谈。
“不用了。”燕锦婉拒。
临安的热闹不是梧桐村可比的，《登仙》玩家日活量很高，主城更是人满为患。
往来玩家奔走做日常，在酒楼茶馆间充当小二，送信的送信，打擂台的打擂台，甚至还有自己制作了小药，就地摆摊售卖的。
燕锦站在其中一阵恍惚，若不是无论NPC还是玩家，几乎每个人头顶都有id显示，他都快以为这就是他从前的世界了。
主城玩家比NPC多得多，很快就有人注意到燕锦，有的只是匆匆一瞥，而有的人却注意到了燕锦那张脸。
人群中传来一阵倒吸气声。
“卧槽，好帅一张脸……怎么看不到信息，连个id都没有，那边站着的白衣男人难道是NPC？”
“狗官方会有这么吊的建模师吗？NPC能拥有这张脸？”
遭到同伴的反驳质疑后，另一人不服输道：“如果不是建模，那还能是什么，玩家数据导入？”
真有人能长成这样？两人纷纷沉默。
“但他好像是突然出现的吧，NPC再智能也没办法传送，他是行千里过来的，应该是玩家……难不成是捏的脸？”
“要不你去问他要个数据……哎、人呢？”
副本NPC是临安所属阵营的仙门弟子，《登仙》划分出了八个小阵营，分别是剑阁，太阴宫，红袖招，天佛寺，蓬莱山，铸剑山庄，蜀中，圣教。
八大主城分别依附于这几个门派，临安隶属于剑阁。
但日常副本是开放性任务，哪里都能做，在开启阵营攻防活动之前，各大主城之间也能互通，所以主城中各个门派的玩家都有，一眼看过去实在眼花缭乱。
NPC头上顶着【剑阁大弟子】的名字，对话就能接取任务，从而进入副本。
日常是5—10人本，分为普通和英雄难度，周边已经守了不少人，许多玩家都拿着喇叭大喊：“仙魔遗迹进组！！”
“仙魔遗迹英雄8=2，缺T速组！”
“来个奶妈就开！”
“队伍完美配置，来个凑数的，9=1秒开！”
……
燕锦拉出组队列表，选择了凑数的那个进入，团长几乎是秒加，紧接着他耳边就响起陌生的声音。
“人齐了，直接进！”这是直接开了团内喇叭。
燕锦适应了一下，随后跟剑阁大弟子交互，对方盯着他的脸看了许久，表情像是见了鬼一样，半晌才说出自己的台词：“遗迹凶险……少侠请务必小心。”
来不及再疑惑眼前NPC的态度，燕锦下一刻就被拉进了副本中，英雄难度十人本，他的九个队友就在身边。
燕锦扫视一圈后，第一眼就注意到人群之中的熟悉身影——一剑霜寒。
一剑霜寒的游戏角色十分引人注目，满头黑发束成高马尾，背后还是那把醒目的重剑，他站在那里即使什么都不说，也是让人无法忽视的存在。
他显然也注意到了燕锦，很快一改刚才漫不经心的态度，对视一眼后便眼神一亮，随之朝燕锦走过来。
“又见面了。”一剑霜寒开口便笑。
燕锦点点头，相比上一次见面的谨慎，他现在对自身处境的认知清晰了不少，对话也能掌握分寸。
“又见面了，一剑霜寒。”
距离上次一剑霜寒发出邀请，已经过去了三天，在此期间他收到了无数好友申请，但一一看过去，却都不是燕锦。
原以为对方已经把他抛诸脑后，今天倒是意外又见面了，甚至对方还叫出了他的id。
一剑霜寒惫懒的眉眼都精神了三分，说：“看来你最近对《登仙》熟悉了不少，都能自己组野队了。”
燕锦笑而不语，他最擅长的就是用笑容来应付别人的话题，什么也不说，但偏偏又笑得十分真诚，让人感受不到一点怠慢与敷衍。
一剑霜寒盯着燕锦的眼睛看了一会儿，抿唇眉眼间有些忍俊不禁。
他自己平时就是个擅长伪装的人，人前装得人模狗样，跟谁都能聊上两句，八面玲珑，没想到今天遇见个同行。
他一剑霜寒也有遭报应的一天，虽然有些欠揍，但奈何那张脸实在好看。
能怎么办？当然是选择原谅他。
“等等。”那边集合队伍中，忽然有人愤怒质问：“怎么回事，这个燕锦怎么才12级？！”
“燕锦是谁？”团长的声音穿透人群，他看着队员列表道：“十二级进二十级英雄本，你怎么敢的啊？”
刚才恰好只缺了一个人，团长急着打完去抢其他日常，所以随意通过了一个申请信息，他怎么也想不到会有人十二级，连新手任务可能都没做完就勇闯pve。
燕锦确实有些操之过急，他缓缓走过去，顶着一剑霜寒“你怎么才十二级”的惊讶目光，道：“原来我等级不太够，不好意思。”
“我刚玩这个游戏，系统功能解锁之后，就提醒我可以进组做日常副本，没想到耽误了大家的时间。”
青年一张脸吸足了注意力，一剑霜寒就见他一边说话，一边脚下生根站在原地，语气倒是很抱歉，行动上却丝毫没有要离开的意思。
一看就是在见人说鬼话，诓骗那群玩家。
对于操作厉害的玩家来说，等级差距确实不算问题，但大部分玩家还是很在意这个，一剑霜寒见过燕锦杀兔子，深知对方潜力与实力都在线，因此虽然惊讶他才十二级，但却并不介意。
《登仙》的玩家对萌新包容度很高，一听燕锦是初来乍到，再加上那张脸，让他们本来就没多大的火气，顿时消了不少。
团长本身就是个脾气暴躁的人，平时脏话草稿都不打就能脱口而出，但这时候对着燕锦的脸，却一个字都憋不出来。
“算了。”他磨了磨牙道，“本身团里dps就够了，有输出有奶，只是找个凑数的，有你没你都一样。”
萌新经常会犯一些低级错误，团长一连标记了好几个关键站位点，道：“等会儿记得认真听指挥，我让你站哪个点，你就赶快站上去，知道吗？”
燕锦看上去十分听话：“明白。”
一剑霜寒站在他身边，他的id和那把重剑实在是太显眼，再加上显示出来的工会名称，几乎没有谁不认识他。
“这是我朋友，大家放心，燕锦等级虽然低了点，但是操作很不错。”一剑霜寒微笑着挥挥手。
伸手不打笑脸人，一剑霜寒总能做到还没开口，就先朝人家笑一下。
怕燕锦还有地方不熟悉，他又仔细把所有门派的基础技能，还有这个副本的机制都讲了一遍，甚至仔细到技能cd，还有boss的攻击范围。
这副临时抱佛脚的样子，实在是让人无力吐槽，不过一剑霜寒本身就是出了名的高玩，名声响亮，他说的话还是有一定可信度的。
团长捂了捂脑袋，道：“大家准备好，T先上去开怪！”
十二级之后，燕锦的技能界面，就解锁了四个基础门派技，再加上两个紫色特殊技能，应付这个副本绰绰有余。
团内主T是个天佛寺的和尚玩家，叫做飘柔洗头，飘柔洗头上去丢了个嘲讽技能，开怪之后稳住仇恨，其余人就紧跟着输出。
燕锦的四个技能都是半远程，两个读条，两个瞬发，他就站在人群中间，看似漫不经心地输出。
团长担忧地看了一眼dps列表，铸剑山庄的一剑霜寒输出直接一骑绝尘，这总算让他舒心不少，以至于看到吊车尾的燕锦后，都觉得顺眼了不少。
“第一波的小怪被击杀之后，会原地化为血池，踩中就会掉血，并且一直不会消失。”团长道：“飘柔把怪都引到角落击杀，别让血池分布太散，后期不好走位输出。”
他说完就操心地回头，想要叮嘱燕锦，却见到青年不知道什么时候，竟然已经站在了相应的站位点上。
除开燕锦和一剑霜寒之外，剩下的所有人，都是在团长发出指令后，才慢吞吞挪了过去。
团长抓抓脑袋，嘶了一声：“是巧合还是……预判？”
“一定是巧合，肯定是一剑霜寒告诉那小子的。”他自问自答。
第一波小怪清完，等待第二波刷新时，燕锦揉了揉手腕。
他基本已经熟悉了pve该如何操作，这会儿技能用起来更加得心应手。
一剑霜寒抽空看了一眼dps列表，就见最开始还排名垫底的燕锦，此刻已经悄无声息爬上了中游，甚至还在以一个稳定的数值，缓缓超过上边的玩家。
一剑霜寒眼中的漫不经心散去，惊讶：燕锦才十二级，伤害竟然这么高？

第007章 7
不仅如此，燕锦输出稳定上浮的同时，承伤数值还一直保持在0。
这是什么概念？意思就是，燕锦躲过了所有小怪的攻击。
但这个副本小怪是范围攻击，第一波就有足足十八个小怪，每个小怪之间的攻击范围都有重叠，十分密集。
而燕锦就在这样密集的范围攻击中，精准到变态地踩着走位，完美卡在小怪的攻击范围之外，与他自己的攻击范围之中。
躲开伤害，稳定输出，在察觉到这一点时，一剑霜寒眼中的惊讶怎么都无法掩饰住，再看燕锦时，他的眼神中便带上了更多的兴致。
捡到宝了。
清完三波小怪之后，中间出现了新的精英魔兵，只等他们休整好后由T开怪。
团长一整个过程都在操心燕锦，但打完这三波之后，他却不得不承认，燕锦并不需要他操心。
“十二级的萌新输出都比你们高，排名垫底的人自己好好反省一下。”暴脾气团长道：“飘柔开怪！”
精英怪跟普通小怪不同，它不会扔血池，但会扔出三条红绳，红绳上有剧毒，沾上就能瞬间掉到半血。
伤害的确逆天，但好在红绳速度很慢，玩家只需要在即将扫过来时，及时起跳就行。
“啊——！”
《登仙》中的门派都各有特色，有的门派就以腿短出名。
蜀中擅长机关术，但天生行动不如其他门派敏捷，粗心之下，团队中一名蜀中玩家被红绳扫到，血条瞬间就下去了一半。
“奶妈跟上！”团长大声说话。
红袖招的玩家及时挥舞红伞，足尖起舞，丢出一个抬血的<昙花一现>，在下一条红绳扫来的时候，及时把蜀中玩家血条刷满。
但大家匆忙之下，注意力却完完全全被另一个人吸引去了——那是燕锦。
如果说刚刚燕锦的走位和输出潜移默化，都只有一剑霜寒和团长注意到了，那么此刻，在三条红绳不断夹击下，白衣青年走位飘逸得像是在飞。
他动作幅度并不大，相比于其他玩家急匆匆跨出一大步的样子，燕锦对于自己跳跃的高度，精确到了一种变态的程度，从头至尾他都保持着高于红绳，但又只堪堪高出一寸的高度。
这走位跟他人一样漂亮，像是起舞的鹤，比拿着红伞跳舞的奶妈还吸睛，让人忍不住想，到底谁才是红袖招玩家！
“那小子真是萌新吗？走位这么秀。”团内一个蓬莱山问。
“有可能之前玩过其他游戏，所以对《登仙》上手很快。”另一个人不确定道。
“不会是故意扮猪吃老虎，来炸鱼的吧？”蓬莱山忍不住阴谋论。
红袖招奶妈发了个白眼说：“全息连接脑电波，实名制创建角色，《登仙》根本开不了小号，说话前能不能有点脑子？”
“好吧……”那个玩家被凶了也不恼，抓抓脑袋道：“我其实也觉得，他应该不会骗人。”
大家纷纷看向衣袂翩飞的青年，点头赞同这句话，他这么好看，怎么会骗人呢。
“T记得别跑太远，要是跑出了攻击范围把怪拉脱了，我跟你没完！”团长从头至尾都很暴躁。
精英怪的攻击有固定的频率，红绳一阵一阵地甩，为了防止大家分心出问题造成团灭，在跳绳的时候，团长都让大家暂时停止输出。
但燕锦游刃有余，技能卡着cd往怪身上扔，万象尽冷却结束之后，又立马用出来，伤害buff直接叠满。
生杀债在副本环境中有限制，5%概率的一击必杀无法生效，再加上奶妈精准控血，他也用不上低血爆发伤害的效果，所以作用倒是不如其他几个技能大。
大家跳绳的动作越来越熟练，直到精英怪的攻击循环结束，陷入物理防御减半的状态，团长及时下达指令：“远程站1号位，近战2号位，燕锦跟紧一剑霜寒，有增幅技能的都给队友挂上，抓紧输出！”
这一波挂上buff之后，精英怪被推的速度直接成倍增长，不出三分钟就轰然倒地。
精英怪被推平，现场立刻传来一阵凄凉的bgm，副本boss踩着音乐节奏飘出来，头上顶着关二娘三个字。
在游戏背景中，关二娘的丈夫在仙魔大战中失踪，她在寻找丈夫的过程里被魔气侵蚀，在成为魔修之后精神失常疯了。
“关二娘的机制是前几波的结合，除开基础毒雾和沼泽之外，还会每分钟固定点名一个近战扔出血池，所有近战被点名后立刻跟团队拉开距离，都往三号点靠过去，别把血池往人群中带！”
团长虽然脾气暴，但指挥得还不错，每个点位都设置得刚刚好。
“半血后boss会随机点名玩家，强制性拉到她身边喂毒，奶妈记得别奶脱了！”
规则解释完毕，团长点开dps栏，道：“飘柔去开——卧槽，燕锦你dps怎么跟飘柔只差了一百？”
一百，仅仅是一个普攻的伤害，团长说话的声音都差点惊劈叉了：“你十二级伤害这么逆天吗？”
要不是《登仙》中不存在开挂的可能，他都要怀疑燕锦这输出是开挂了。
燕锦看了一眼手中的剑，道：“武器和技能有伤害加成。”
boss的仇恨值跟伤害与治疗量挂钩，燕锦的dps太高，差一点就超过飘柔洗头了，一个不注意就能造成仇恨失控，ot很容易让他们团灭。
团长捂了捂心脏，道：“你注意着点dps……飘柔去开关二娘！”
所有人都以为这只是个偶然事件，单纯惊叹好奇燕锦手中的剑，纷纷猜测那把剑到底是个什么等级，有什么属性加成，
只有一直都在关注燕锦的一剑霜寒才知道，对方维持着比主Tdps低一百的数值，已经整整十分钟了。
一剑霜寒忍不住想起在开启副本之前，对方向他询问的各门派技能cd，燕锦莫不是从那时候开始，就已经在不断观察计算，从而将所有人的伤害循环都记在了脑子里？
如果他的猜测成立，那燕锦未免也太……天才了！
那边飘柔洗头已经朝关二娘丢了嘲讽技能，仇恨稳稳拉在了他的身上。
关二娘的机制相对简单，燕锦只听了一遍就记住了，时不时走个位，躲开扇形红弧范围内的毒雾，他甚至都不愿意多走半步，卡死在关二娘的攻击范围边缘。
只有关二娘召唤出沼泽，以她自己为中心向四周扩散，燕锦才会连续几个后跳，落在沼泽攻击不到的边缘。
全息游戏对玩家自身素质要求比较高，即使有游戏中各种属性加成，能让玩家完成一些现实中无法做到的动作，但大部分人还是翻滚得有些许丑陋。
两相对比之下，燕锦的一举一动简直惊为天人。
团长是个玩太阴宫的，身上穿着十分具有异域风情的服装，手上两把弯刀，配合他刻意捏出来的八块腹肌，原本应该十分养眼，但奈何几个小丑翻滚风度尽失。
他看一眼那边动作行云流水的燕锦，再看看懒洋洋一顿输出的一剑霜寒，沉默了。
一剑霜寒的重剑挥动起来效果拔群，不仅伤害够高，看上去也足够威风，他分明不是肌肉多夸张的身材，但偏偏浑身上下都仿佛在透露着四个字：顶天立地。
团长拍拍脸，心道：娘的，出了游戏我就去举铁！
“boss半血，奶妈注意点名，要是点到自己就提前挂战复！”
关二娘视线在玩家之中扫过，最后定格在其中一人身上，眼中红光闪过，表情癫狂：“相公，我找你找得好苦！”
说完，遭到点名的蓬莱山就被锁足，无法移动后，紧接着一条红绳甩过来，刷掉他一半血的同时，将这名蓬莱山迅速拉到了她的身边！
毒药入口，蓬莱山身上立刻挂上了一个中毒buff，每秒持续掉血10%，简直有苦难言。
这个毒变态就变态在于，它把玩家毒死了，玩家被复活后，时间没到就仍然挂着毒buff，并且超过一定的时间限制玩家还没复活，那么直到副本结束，奶妈都无法再对该玩家使用战复技能。
红袖招玩家手中的伞都要挥烂了，卡在无法复活的前一秒使用战复，技能一个一个扔出去，最后<春雨如歇>持续回血，勉强在毒药效果结束的时候，将蓬莱山的血条维持在了10%。
紧接着，boss又点名了一个奶妈，仅剩的奶妈鞋都要跳烂了，终于保下了对方的命。
与此同时，团长道：“boss红血狂暴，沼泽伤害加倍，还会密集出现，大家注意走位，碰到了就驱散负面状态！”
但最后沼泽实在太多，不仅范围大，数量还很密集，即使团长提前标好了走位坐标，但架不住走位容错率低，不少人被沼泽毒到，一时间队伍里的两个红袖招焦头烂额。
“我技能在cd！”
“我也cd！”
突然两个奶妈同时喊道，下一秒，队友纷纷倒地，情急之下，技能cd结束之后，其中一个奶妈只能一股脑将其他人奶起来。
燕锦蹙眉后看了一眼技能面板，随后停止输出，转头反方向主动踩上沼泽。
“治疗太高，ot了！”飘柔洗头突然喊道。
仇恨转移到了奶妈身上，奶妈扛不住boss一击，顿时当场暴毙，而此刻boss仅剩2%的血。
短短两秒的时间，奶妈暴毙了一个，boss转移到了人群中，跟T隔了两个沼泽，飘柔洗头一时间走不过来，拉不回仇恨。
这2%的血他们至少还得磨三十秒，可是他们连十秒都扛不过，眼看就要团灭，团长牙都要咬碎了：“算了，先拉脱！”
而此刻，白色身影一闪而过。
<万象尽>！
<生杀债>！
两个技能叠加，燕锦顶着已经被毒到只剩一层血线的血条，将boss一击必杀！
燕锦和boss的血条同时清空，关二娘临死前悲怆地呐喊了一声：“相公……我来找你了……”
“卧槽！”团长直接站了起来。
场上仅剩的奶妈cd结束，她立马扔出技能：<生生不息>战复！
燕锦又原地复活。

第008章 8
生杀债这个技能在副本中十分鸡肋，但最后的时机实在太凑巧，不用考虑仇恨，只需要爆发性的一次输出。
燕锦这神来一剑，直接让在场玩家全体起立，朝他送来敬畏的眼神。
“从今天开始，你就是我唯一的哥！”飘柔洗头差点泪洒当场。
“卧槽我都要以为这次会团灭了，没想到乱了仇恨也能通关！”
“燕锦的伤害好高，他手上到底是什么装备，这么厉害？”
燕锦对副本通关，不用重来一次倒是不在意，他在意的反而是另一个东西——复活。
虽然早在论坛中就已经了解到了这个世界的本质，但燕锦始终对自己的存在心有疑虑，复活就是其中之一。
对于玩家来说，复活只是个稀松平常的事，但燕锦跟他们不一样，他无法下线，只存在于这个游戏之中，更趋向于那些被创造出来的NPC，如果他死了，还能有机会复活吗？
燕锦看似冷静，实际皮囊下的灵魂比谁都要疯狂，修真界最不值钱的就是人命，他对自己同样下得去手。
刚刚那一剑燕锦就是在赌，赌他血条清空之后也能复活。
事实证明他赌赢了，即使有别于玩家，但在死亡的那一刻，燕锦面前并不意外地出现了一个弹窗：
【是否选择回营地复活：是/否。】
等红袖招的战复技能把他拉起来后，燕锦站在原地看着整个副本，唇角缓缓上扬。
有些美貌无关性别，放在任何时间地点都是大杀器，燕锦侧目见团长朝他走过来，但对方却久久没有动静，便投过去一个疑惑的目光。
“怎么了？”
被他的声音唤回神，暴躁团长莫名闹了个大红脸，随即梗着脖子道：“兄弟厉害啊，刚开始误会你了，先跟你说声抱歉，呃……你脸挺好看的，能分享个数据吗？”
“嗯……？”燕锦恍然地摸了摸下巴，摇头：“这是我自己的脸，不是捏的数据。”
“嘶——”倒吸气声此起彼伏。
“燕锦。”那边有人在叫他，燕锦不用转头，都能听出来是一剑霜寒。
铸剑山庄玩家背着重剑，角色微微比他高了一个头顶，这家伙也就只有副本中才正经几分，一旦脱离战斗，眉眼神色就变得十分倦懒。
“你的技能是不是等级很高？”他问。
一剑霜寒思索了许久，燕锦等级不高，那么基础伤害值也不会很高，但他的输出却能跟上在场的25级玩家，甚至dps超出一截，思考下来，也就只有特殊技能这一选项了。
“嗯。”燕锦并没有遮掩，大方将自己的技能页面共享出去，道：“除开十二级解锁的门派技能，剩下两个都是紫色。”
“自创技能？”一剑霜寒抓住了重点，低垂的眼眸微微掀开，难掩讶异。
“两个紫色技能都很厉害，但你的门派技能都是蓝色，这是内门弟子才会拿到的等级。”
一剑霜寒看了看燕锦的如虹，道：“你入了剑阁？”
燕锦应该打开了隐私功能，他看不到具体信息，但能看到他组队信息上显示的门派。
剑阁？燕锦将视线放在了地图上。
他十二级解锁了新的任务，任务要求他回到师门，地图上标注了任务目标地点，正是剑阁。
攻略上讲，每个玩家离开新手村之后，都能自由选择想要加入的门派，但燕锦似乎从一开始，就已经没有了选择。
燕锦忽然想到在进入副本之前，那个剑阁大弟子看着他的复杂神色，其中肯定有故事。
尽管对自己的情况知之甚少，但这也并不妨碍燕锦见人说鬼话，他挽剑入鞘，道：“嗯，出副本正准备回师门做日常。”
他学习速度实在太快，这样的话，谁也不会相信，竟然是一个异世来客说的。
“跟着野队组副本弊端很大，你有没有想过找个固定团？”一剑霜寒开门见山。
对方每次都会打直球，从不遮掩自己想要拉拢他的目的，燕锦转过头去看一剑霜寒，语气很不真诚道：“我才十二级，还没有开启工会功能。”
“那先加个好友？”一剑霜寒猜到燕锦会拒绝，看到青年唇角正准备上扬，敷衍的话还没出口，就被他堵了回去：“等级不是问题，我带你。”
“半个月，”一剑霜寒抱剑道：“日常给的经验值很少，主线任务到拜入师门后就会告一段落，要想刷级只能去野图扫怪。”
“给我半个月的时间，带你升上三十级。”
要是他提出别的条件，燕锦肯定会毫不犹豫笑着拒绝，但唯独带他升级这件事，燕锦拒绝不了一点。
于是一剑霜寒就见到青年笑容一顿，紧接着整个人从内而外都透露着真诚，动作跃跃欲试，问：“怎么加好友？”
一剑霜寒觉得他似乎懂了什么很重要的东西，眼神闪烁之后，一步步教燕锦搜索id，他这边就收到了好友申请。
看到申请列表中，躺着的那个默认头像，扫过id“燕锦”，一剑霜寒抿唇点下通过，心情还算不错。
“燕锦，你过来摸这个箱子！”队伍里那个最后给燕锦战复的红袖招，忽然叫他过去。
小姑娘穿着红色的门派服装，漂亮的眼睛盯着燕锦的手，道：“这么白的手和脸，一定手气很好吧。”
日常副本通关后，会给每人都奖励一个箱子，箱子里的东西品质不定，但出现橙色的概率只有0.01%，小到可以忽略不计。
大家的箱子都开完了，现在就剩燕锦和一剑霜寒没动静，燕锦点点头，所有人都期待地看着他走过去，他对这些东西的需求不高，只是随意一开——
【系统：华光异彩，天降鸿福！恭喜匿名侠士在副本<仙魔遗迹>中，获得武器挂件<落英流萤·橙>！】
所有人都看到了世界频道的喇叭，原地傻眼了，世界频道也纷纷扣问号。
「伊丽莎白骨精：什么玩意儿，真有人能在那破副本里开出好东西？」
「别鹤：武器挂件？就是官方说装备之后，武器能有飞花特效那个？这东西还是开服第一次出吧。」
「渐行渐远：增加魅力值的挂件，没有其他属性加成，不抢洛神榜的可以散了。」
「明明如月：一金收落英流萤，出可私。」
「小鲤：一金收落英流萤，出可私。」
「伊丽莎白骨精：好家伙，明月和小鲤都被炸出来了。」
……
世界上的盛况大家看得一清，那个叫燕锦开箱子的红袖招，没想到他真能开出好东西，激动得脸都红了。
“这辈子能亲眼看到破箱子开出好东西，老娘今天也算是值了。”
燕锦扬了扬眉梢，打开挂件详情看了看，这东西只能增加2000魅力值，于他来说完全鸡肋，甚至还有些嫌弃。
一剑霜寒打开箱子后，若无其事地藏起开出来的<关二娘的头绳·白>，随后问燕锦：“这东西你卖吗？”
燕锦转头道：“你想要？”
看不出来啊，一剑霜寒会喜欢这种粉嫩又少女的装饰品。
接收到青年怀疑的视线，一剑霜寒微笑：“我朋友在争洛神榜，很需要这个东西，如果你愿意卖的话可以卖给他，他不缺钱，价格上肯定不会吃亏。”
燕锦没问价格，而是直接在交易界面，把东西扔给了一剑霜寒，说：“那就送你了。”
一剑霜寒一边发密聊，一边交易给燕锦三金，燕锦收到钱后笑了一下，道：“这么多？”
“这个挂件原本最多值一金，但他跟明明如月不对付，争东西每次都会冲动上头，最后能炒到四金，三金已经算便宜他了。”一剑霜寒晃了晃手中的挂件，表情云淡风轻，坑朋友毫不手软。
燕锦也能看到世界频道，他瞟了一眼，果然有两人吵起来了，道：“那个小鲤是你朋友？”
“是他。”一剑霜寒发出密聊。
你悄悄地对【小鲤】说：「挂件在我这里，三金给你。」
【小鲤】悄悄地对你说：「开挂件的是你？可以啊霍无疾，非酋逆袭了啊，收什么钱呢，这不得白送给我？」
你悄悄地对【小鲤】说：「别人开的，别废话，要还是不要？」
【小鲤】悄悄地对你说：「当然要，等会儿钱转你。」
看着他们三言两语把东西交易了出去，在场其他人十分羡慕。
“一个挂件竟然就卖了三万……草，万恶的有钱人，万恶的欧皇！”
《登仙》还没开放货币转换，他们只能去其他玩家手中收游戏币，目前铜币能跟现实货币一比一兑换，三金换算过来，就是三万。
在大家的唏嘘中，副本倒计时结束，所有人都被系统自动传送回NPC身旁。
交完任务获得经验值，燕锦往上蹿到13级，每次升级他的心情都还不错。
“什么时候去刷怪？”他叫住一剑霜寒。
一剑霜寒根据他刚才的反应，猜到燕锦热衷于升级，为了方便以后投其所好相处，他故意试探道：“我随时都有时间，你想什么时候去？”
燕锦拍了拍衣袖，话说得滴水不漏：“我都可以，反正不算急，看你的安排。”
“那就明天，你一般什么时候在线？”一剑霜寒有些无奈。
燕锦：“随时。”
对方明显有些意外，但也没有多问，说：“那我上线后密你。”
“嗯。”燕锦应下来。
一剑霜寒的密聊一直在响，被小鲤疯狂催促面对面交易，他没办法只能和燕锦说了抱歉。
“我还有事，明天再见。”
等他用行千里离开这里之后，燕锦正准备离开，那边原本还在给玩家派遣任务的NPC，却在众目睽睽下朝他走了过来。
“燕师弟！没想到真的是你，既然回来了，那就跟我回剑阁吧，阁主已经找你两年了。”

第009章 9
《登仙》论坛今天直接炸开了锅，官号下玩家愤怒冲锋，差点把论坛给冲崩了，起因竟是日常本接引NPC擅离职守。
要知道《登仙》中的副本都必须通过NPC进入，一旦某个副本的NPC掉链子，玩家根本就做不了日常。
「家人们谁懂啊，进去的时候还有NPC，出来后连任务都交不了了，是bug吗？狗策划到底在干嘛啊？」
「在现场，亲眼看到大师兄冲到一个玩家面前，把他带走了，怎么都阻止不了……别是遇见什么隐藏任务了吧？」
「什么隐藏任务，接引NPC处还能碰瓷隐藏？」
「官方能不能别装死，是bug就赶快修好吗？！」
「楼上的先别急着冲，切换下线路看看，我这边切换线路之后，大师兄还在。」
「所以那个玩家到底是什么情况？」
「隐藏不隐藏的都没关系，只有我很在意那个玩家的捏脸数据吗……」
……
《登仙》中有些固定NPC并不是唯一的，每条线几乎都存在独立又互通的NPC，比如副本boss，所有玩家都可以同时进入副本，见到boss。
但有些NPC又具有唯一性，例如各个门派的掌门，无论在哪条线路都是相同的活动轨迹。
在发现切换线路还能交接任务后，官方下边玩家的戾气消了不少，但还是有很多人在要说法。
官方的运营也有些焦头烂额，在把情况反馈给上级之后，不久后就收到回复，再由运营发出统一的答复。
《登仙》官方号v：
经查证，各位玩家反馈的第108线，“剑阁大师兄”擅离职守一事，属于正常剧情变动，玩家可以选择切换至其他线路交接日常任务。
意思就是那不是bug。
玩家纷纷扣问号，正常剧情变动到底是个什么东西？
但无论所有人再怎么追问，官方都不再给任何答复，原本有人在察觉到官方装死之后，还想要破口大骂，但没想到紧接着就收到官方补偿的一百铜币。
在游戏货币极难获取的当下，这一百铜可谓巨款，玩家们心中的不满顿时烟消云散，剩下的也就只有无伤大雅的好奇心。
难道真让那个玩家碰到了隐藏任务？那这运气未免也太好了吧！
论坛和世界如何热闹燕锦不知道，他在一开始发现自己无法选择门派，被迫直接入了剑阁时，就暗自留了个心眼。
这会儿被剑阁大师兄李若风带到剑阁，他倒是有种果然如此的感觉。
整个剑阁的建模十分恢宏，亭台楼阁，仙草灵木，上至NPC，下至灵宠，每一个都建模精妙，活灵活现。
等踏入剑阁大门，燕锦面板上的师门任务就显示完成，将他的经验条填上一半，继而开启了下一环任务：面见阁主李浮梦。
“阁主就在天机楼，燕师弟自行过去就行。”李若风笑着对燕锦道。
NPC的表情无懈可击，像是对燕锦满怀善意，要不是一踏入剑阁大门，脱离了任务NPC的身份后，他头顶的名字骤然变成红色，燕锦还会相信一二。
这个NPC似乎很讨厌他，讨厌到直接对燕锦变成了红名。
虽然心知有问题，但燕锦表情丝毫未变，他脑海中对剑阁并没有印象，但开口说的话却仿佛来过了千百次。
“师兄且去忙你自己的事，别的不说，天机楼方位我还是知道的。”燕锦看了一眼地图上的任务目的地，笑的时候眼睛弯弯。
李若风虽然对燕锦装模作样，但做戏也没做全套，像是不愿和燕锦再多待半秒，听到他的话后，果断转身就走。
等李若风走后，燕锦路过两个盯着他的脸，表情像是见了鬼的守门NPC，却并没有急着去找阁主李浮梦。
整个剑阁地图很大，依山傍水，因为终年下雪的缘故，地图上绝大部分地方，都覆盖着厚厚的一层白雪。
燕锦从剑阁大门走到七剑阁，路过练武场，绕到三竹峰……几乎把所有地图都走了个遍，最后得出结论：
——整个剑阁，所有NPC对他都并不友好，大部分弟子是红名，剩下的小部分弟子则是黄名，红名是对他厌恶，黄名则是距离厌恶仅差一线。
看来看去，竟然只有一条狗对他是绿名，真是好笑又荒诞。
在阵营未开启，各门派剧情还没有出现对立的情况下，玩家绝对不会出现这样的状况。
燕锦心道，所以他到底是NPC，还是什么？
总归不是能自由上下线的玩家。
“这是……燕师弟回来了？”
燕锦原本正蹲下身，摸摸唯一对他绿名的NPC狗头，小东西尾巴都快摇到起飞了，紧接着就听到同门惊讶的叫声。
他拍拍手站起来，像是没看到那家伙头上的红名，笑得人畜无害：“刚回来，叶师兄。”
师兄二字从舌尖滚落出来，满含笑意中又带着一丝蔑视，听在人耳朵里十分膈应，但偏偏青年笑盈盈的，又让人不得不怀疑是不是自己听错了。
叶师兄有些狐疑地看燕锦一眼，紧接着哼笑两声，意有所指：“师弟这是离家出走两年，终于受不了那个苦，打算回来跟阁主认错的？”
这个NPC语气阴阳怪气的，燕锦眯起眼睛看他，虽然不知各种缘由，但漫不经心地擦擦手，道：“哦，师兄不妨说说，我何错之有？”
“哈哈哈师弟记性还是这么差。”对方似乎并不想跟燕锦撕破脸，但维持表面功夫的时候，语气还是十分嘲讽。
“早些年师弟耽于享乐，修为连个外门洒扫弟子都不如，当初见新入门的弟子都有师承，便临时起意也想奋发图强一把，但门中谁不知师弟一向娇气懒惰，吃不得苦，问了一圈愣是没有半个长辈愿意收你为徒，于是一怒之下离家出走了。”
叶师兄伸手想要拍拍燕锦的肩，但是被青年错肩躲过，他并不恼怒，说：“不过没想到师弟出走这两年，竟然还筑基了，看来是在外边过得不太好，不得不努力一把，真是苦了你了。”
上下打量着漂亮青年身上的粗糙装备，叶师兄表情古怪，细看像是幸灾乐祸：“山外还是比不得山上好，没人跟前跟后伺候着，师弟这次回来……应该就不走了吧？”
这话里话外都在说燕锦娇气，吃不得一点苦，让人瞧不起。
他这样激燕锦，让青年立刻就明白了，以前这些NPC所认识的“他”，应该就是个没脑子的蠢货，娇生惯养不思进取，甚至还容易因旁人一两句话就上头。
所以这位叶师兄这么说，也并不是想要燕锦留下，而是打算看好戏，让燕锦因为他三言两语，抹不开面子再次离家出走。
“是啊。”青年忽然笑了一下，眉眼微微下垂，姿态十分楚楚动人，道：“我吃的苦可太多了，但师兄这些年应该过得还不错？”
叶师兄听他竟然承认了，惊诧之下莫名又有些得意，从怀里掏出一枚戒指来，炫耀似的道：“前不久刚好秘境开启，在仙魔遗迹中获得了一件法器……”
他说话间忽然把话题转向燕锦，道：“倒是燕师弟，你前些年就因为太过顽劣，身上的好东西都被罚完了，又跑出去受了那么些苦……应该已经许久没有见过这么好的法器了吧？”
叶师兄把手中的戒指往燕锦面前一晃，笑着说：“我不介意让燕师弟……”好好看看这宝贝，大饱眼福一番。
但他话未说完，眼前的青年动作快如疾风，根本就来不及反应，叶师兄手中的戒指就已经被青年夺走。
三三两两的弟子NPC走近，燕锦当着叶师兄的面把戒指戴在自己手上，笑起来露出洁白的牙，眼神纯良，声音传出去很远：“没想到叶师兄这么大方，只是因为心疼我在外受苦，眼也不眨就把这么好的法器赠与我。”
【您已装备不绑定配饰<平沙戒·紫>。】
【装备效果：攻击+600，破防+900，命中+5%。】
燕锦声音太大，四周弟子都像是见鬼一样，朝叶师兄看过去，他们无一例外，对燕锦都是红名。
其中夹杂了一个格格不入的玩家，他头上顶着<少侠不用剑>的id，做着日常任务刚路过。
燕锦这张脸今天已经出了名，不少人知道他被NPC带走，大概是撞大运，遇上了隐藏任务。
少侠不用剑穿着外门弟子装备，手里还拿着扫把，看着燕锦口水都要流下来了，道：“卧槽……这就是隐藏任务的奖励吗？”
说完又盯着叶师兄，眼中充满了敬畏与火热，道：“好大方的NPC！”
《登仙》自有一套法则，在NPC看来，玩家的任何不合理言行，都能在游戏法则的转换下，被合理化地传进他们的脑子里。
“是啊，”燕锦微笑着晃了晃手上的戒指，歪头：“叶师兄真是好生大方，谢了。”
叶师兄原本还想反驳，但少侠不用剑这话一出口，再配合燕锦的话，无形中就把他架了起来。
四周同门太多，即使大家私下里都十分讨厌燕锦，但却没有谁敢明面上跟他撕破脸，叶师兄是个极其爱面子的人，当下脸都黑成锅底了，但还在逞强：“不、不客气，燕师弟喜欢就好……”
燕锦揉了揉手腕，轻声道：“我很喜欢。”
叶师兄哪里不懂自己是被燕锦给坑了，但他太过于虚荣，抹不开面子去辩驳，只能吃下这个暗亏，听到青年的阴阳怪气后，更是两眼一翻，马不停蹄就负气离开了原地。
剩下的弟子看完热闹，面上功夫做足了，个个友好地跟燕锦打过招呼，之后又回到了自己常待的地方。
随后燕锦面前就钻出个脑袋来，傻兮兮地对他笑，说：“大佬能不能加个好友，让小的也蹭蹭欧气呗！”

第010章 10
又是让人听不懂的词，如果他记得没错，上次在仙魔遗迹里，他开出了那个没什么用的挂件后，队伍里的红袖招似乎也说他“欧”？
不动声色将自己的疑惑掩饰过去，燕锦通过对方的好友申请后，问：“你要去哪儿？”
少侠不用剑沮丧地挥动他手中的扫把，三两下泄愤一般把地上的落叶扫光，道：“做日常，外门NPC弟子那儿接的任务，让我今天把三竹峰的落叶都扫光。”
但是放眼望去，整个三竹峰地图十分广阔，其中建模全是翠竹，正随着风不断有叶子往下掉落，看上去几乎不可能扫光。
少侠不用剑明显是个乐天派，遭到为难后并没有沮丧多久，说完他又兴冲冲上下打量燕锦身上的装备，摸摸下巴疑惑：“大佬你身上的装备怎么看上去……这么像破烂白装？”
虽然穿在燕锦身上确实多了两分仙气，但再好看的脸也不能改变材质，粗布麻衣，连拜入师门后奖励的绿阶布甲都比不上。
少侠不用剑咂舌道：“虽然论坛上有人说过，师门箱子确实有几率开出破烂，但这概率却小到可以忽略不计……大佬你不会真开出破烂了吧？”
燕锦身上的装备自他醒来就有，当然不会是开出来的，但他什么都没说，只是挂着那种高深莫测的笑容，既不否认也不承认，任由少侠不用剑兀自脑补，自圆其说。
“原来欧皇也有非的时候，那我心里好受多了。”少侠不用剑笑起来。
他转过身的动作，恰好露出半个后脑勺，一朵硕大的绢花就那么挂在那儿，配合着少侠不用剑身上的蓝白外门弟子袍，给人一种林黛玉拔剑怒斩白蛇的冲击感，燕锦第一次觉得心神俱震。
青年闭了闭眼睛，表情稍微有些古怪，道：“你头上这东西是从哪里得来的？”
“啊？”少侠不用剑一愣，下意识摸了下脑袋，道：“你问这个啊，新手村npc那儿拿到的。”
他说的时候表情十分痛苦，显然其中有着一段，不足为外人道也的故事，立马勾起了燕锦一丝兴趣。
“梧桐村？”他问。
听到这个熟悉的名字，少侠不用剑瞬间睁大眼睛，表情激动到仿佛找到了他失散多年的亲爹，开口就是一嗓子：“你也是从那里出来的？”
他激动道：“当初进游戏，发现掉进了隐藏新手村的时候，我别提有多高兴了，但没想到里边的NPC竟然一个赛一个的难搞！”
少侠不用剑说话的时候，眼泪都要掉下来了，道：“那破村长让我去找酒鬼借宿，我就兴冲冲去了，但到地方后话还没出口，就被当头一个酒坛子砸掉半管血，差点当场暴毙！”
酒鬼脾气不好，见少侠不用剑空手来借宿，一言不发就发起攻击，少侠不用剑来回试探了好几次，甚至还反复死了两回，最后才发现，这酒鬼竟然跟酿酒的宋娘子有猫腻！
“你是不知道啊，那个大变态怀里揣了件赤色鸳鸯肚兜，打我的时候掉出来了！”少侠不用剑义愤填膺：“我死回村口的时候，爬起来找村长问了好几遍，又来来回回砍柴做饭，那奸诈的npc才告诉我，可以先去找宋娘子。”
对方三言两语，倒是让燕锦确定他们进的是同一个地方，只是似乎少侠不用剑的任务提醒中，没有让他先去找宋娘子，所以来来回回浪费了不少功夫，这一点倒是和燕锦不同。
燕锦不动声色，瞥一眼他头上的绢花，道：“所以宋娘子的绢花，你没有给李玄知？”
“李玄知？”少侠不用剑反应过来，“李玄知是那个酒鬼？”
听到燕锦的问题，少侠不用剑扭捏了一下，嘿嘿笑道：“我当时就是看这绢花竟然是魅力值道具，大家都知道明明如月和小鲤在争抢洛神榜，最稀缺的就是这东西，多少也能卖个几百上千块，然后一个没忍住我就给昧下来了……”
《登仙》的世界自由度奇高，即使大家站在同一个出发点上，但任一节点选择不同，之后触发的剧情也会大不一样。
燕锦上下打量少侠不用剑，抬眼看过去，视线最后落在他后脑勺那个不伦不类的绢花上，问：“你还没卖出去？”
说起这个，少侠不用剑的脸色瞬间变得沮丧起来，一张嘴都能挂油瓶了，道：“她们嫌弃这个挂件太难看，都不想要。”
燕锦：“……”这倒是竹篮打水一场空。
燕锦歪头：“所以酒鬼那个任务，你完成了吗？”
“没有。”少侠不用剑完全不知道自己因此错过了什么，还乐着呲起个大牙，道：“好在新手村任务不是强制性必须完成，我在野外刷了半个多月的怪，才把等级升上来，最后选择了剑阁拜师。”
“我想着，这东西好歹也算稀缺物品，卖不出去也不能浪费，就自己戴在头上了。”
别说，绢花往脑袋上一戴，少侠不用剑感觉自己过任务的时候，一些NPC都对他没那么刁难了。
他说完就想起来，燕锦跟他是同一个新手村，于是好奇道：“大佬你把道具交给酒鬼了？他让你留宿了吗？”
“嗯。”燕锦骨子里带了点恶劣因子，他面上保持着微笑，看上去平易近人，但是却将自己的技能面板拉出来，给了少侠不用剑沉重一击：“留宿后碰见个奇遇。”
“卧槽。”少侠不用剑丢掉扫把，狠狠揉了揉眼睛，瞪着燕锦面板上的紫色技能，眼珠子都要惊掉出来了：“这两个紫色技能……不会是梧桐村奇遇出的吧？”
“嗯。”燕锦微笑点头：“另一个是自创技能，只有万象尽是酒鬼给的。”
紫色技能有多稀有？少侠不用剑保持着惊掉下巴的动作，翻开目前的战力排行榜，指着前一百的那些玩家，道：“……你知道他们当中，有多少人领悟了紫色技能吗？不到一半。”
少侠不用剑脸上带着错失一个亿的恍惚，仿佛魂都飞走了，道：“如果我记得没错，之前榜二的那个大佬，好像在拍卖行用五金，买下了一本紫色技能秘籍。”
小伙子咽了咽口水，摸摸脑袋上的绿阶绢花，觉得自己要哭了。
虽然对等级没概念，但燕锦根据自己的剑术来判断，他领悟<生杀劫>的那一剑，即使是放眼当时修真界的剑修，也少有能够学会的，所以《登仙》中的紫阶技能，一定是有价无市。
相比于少侠不用刀的阴云罩顶，燕锦心情倒是不错，甚至还好心地叮嘱眼前的玩家：“下次记得擦亮眼睛，别再像这样囿于眼前的蝇头小利，因小失大。”
“呜呜呜……”少侠不用剑抱头痛哭：“我的五金，我的五万块！！”
哭声十分悲怆，传出去老远，还惊飞了远处三竹峰上的一大群飞鸟。
“再会，小朋友。”燕锦转头朝少侠不用剑挥挥手，根据地图显示，走去阁主的天机楼。
在去天机楼的路上，燕锦还在查看刚刚的排行榜，《登仙》中榜单很多，有战力排行榜、洛神榜、1v1竞技榜、3v3竞技榜、工会榜等一系列榜单。
而这些榜单上，除开洛神榜，一剑霜寒竟然都榜上有名，3v3竞技榜上，他排名第三，但其余几个都占据了头筹。
这下燕锦总算明白，为什么当时一剑霜寒对他抛出橄榄枝时，态度像是笃定他会加入盛唐一样，像他那样的名人主动邀请，怕是没有玩家会舍得拒绝。
燕锦惊讶却并不触动，管他一剑霜寒是什么身份，能带他升级就行。
缓缓路过一群诧异的红名，燕锦最终站在天机楼的面前，眼前的大门上充满了古朴厚重的纹路，外人看不出来，但他却知道那都是嵌入的一道道剑意。
燕锦打开详情一看，果不其然。
【天机楼，剑阁最中心，传说每一任阁主都会在自己最鼎盛的时候，在天机楼大门上留下一道剑意，门中弟子若是驻足观摩，有一定几率能领悟其中绝世剑招。】
燕锦自有绝世剑法，他胸中有九九八十一剑，虽然以目前区区筑基期的修为，还无法挥出一剑，但也比这上边的剑意有过之而无不及。
天机楼前围了不少玩家，几乎所有人都是为了这扇大门而来，守门npc显然对他们的行为已经见怪不怪，即使大量玩家堵住了大门，他们也没有被驱逐。
倒是燕锦一到门口就引起了玩家的注意，剑阁玩家对本门派的八卦要更关注一些，好些人都认出了燕锦这张脸。
“卧槽，是那个触发隐藏的玩家？”
隐藏任务四个字就代表着稀有的奖励，当下几乎所有玩家，都把自己的注意力从门上撕了下来，紧紧粘在燕锦身上。
燕锦：“……”什么隐藏？我不是我没有别瞎说。
但他们还没来得及有什么动作，眼前的大门轰然打开，里边走出个身后背剑，眉目冰冷的女性npc。
有玩家震惊道：“这门不是打不开吗？”
天机楼的大门终年紧闭，要想进入，只能偶遇李浮梦，触发特殊的任务，让他主动叫人进去，否则玩家使出浑身解数，都不能动摇这门丝毫。
一时间，所有人都盯着面前的npc，双眼放光，已经在暗戳戳期待着特殊任务了。
这个npc头上顶着<李清稚>的名字，一路走过来到燕锦面前，脸色都充满寒意，但意外的只是个黄名。
“李清稚……好像是剑阁四子中的一个，特殊npc啊！”玩家们互相交流视线。
李清稚的视线中却只有燕锦，她到了跟前后，也不计较青年双手环臂，没规没矩的姿态，道：“燕锦，阁主只给了你一盏茶的时间，但你来迟了。”
“所以有什么惩罚吗？”燕锦抬头看过去。
要是从前的“燕锦”，在听到会被罚后，一定会大吵大闹表示不服气，出去流浪了两年后，倒是性子变化很大，李清稚眼中闪过一丝诧异，随后道：“你自去思过崖禁闭一月。”
连天雷都受过，燕锦勾唇笑了笑，这算什么惩罚？
他视线直接掠过李清稚，打算朝天机楼中看去，但还没看清李浮梦到底是何方神圣，就见李清稚随手提剑在空中一划——剑刃过处，传送阵法落成。
燕锦被推入其中，转瞬就消失在众玩家视线内。
大家看着消失的青年，面面相觑之后，有人迟疑道：“他是不是要被关一个月……这是隐藏任务失败了？”
玩家如何猜测，被关在思过崖的燕锦已经无暇顾及，他如今身处冰天雪地中，整个思过崖放眼望去，尽是苍茫一片。
而他看到下山的路，要走去时，身上却像是有无形的枷锁，让他无法迈出寸步。
“这是……出不去了？”燕锦心中并不慌乱，他转着手上从npc那里抢来的戒指，只是在想，要是真出不去了，一剑霜寒邀他刷怪该怎么办？
说曹操曹操到，下一秒燕锦面前就弹出一个面板：
【您的好友<一剑霜寒>邀请您组队，目标地图：<绝琴谷>，是否同意组队？】
【是/否】
如果他没记错，绝琴谷好像是今天即将开放的25级日常副本，各大公会都等着开荒抢首通。
燕锦看了看自己身上的装备，又看一眼左上角角色界面的经验条，思索着挣脱禁锢下山的法子，随后看着组队申请倒计时，在最后一秒点下了确定。
【队长<一剑霜寒>对你使用了召回，是否立即传送到他身边？】
【是/否】
刚一确认，下一秒燕锦四周就天地变换，苍茫的白雪尽数散去，光线瞬间变得暗了起来。
“我叫的人来了。”

第011章 11
燕锦的眼睛适应了一下忽然变暗的环境，再回神的时候，耳边除了一剑霜寒的话外，还有另外几个陌生的声音。
绝琴谷是即将开放的十人本，英雄难度的十人本，标准配置是两个奶，一个T，七个输出。
燕锦将在场之人一一扫过，发现这个团中有两个铸剑山庄，两个太阴宫，两个蓬莱山，一个剑阁，一个蜀中，一个圣教，一个红袖招。
铸剑山庄可T可输出，但奶妈却只有一个。
“燕锦。”
青年的视线聚拢，转向开口叫他的一剑霜寒。
青年仍旧是之前分别的那个样子，容色惊艳，表情温润无害，让人一见就心生好感，但实际上瞳孔中却藏着疏离与淡漠，不易被人察觉。
一剑霜寒朝燕锦走过来，道：“我们工会原本计划今晚开荒绝琴谷，抢个首杀，但没想到队伍里一个玩家临时出了点事故，没办法到场。”
“其他几队早已经安排好，没办法临时调人，所以这才想到邀请你过来。”
“应该没打扰到你？”一剑霜寒抱剑站立着，姿态仍旧显得十分懒散，但熟悉他的朋友都知道，这家伙平常话都懒得说两句，现在已经是破天荒头一遭了。
队伍里的红袖招穿着门派服饰，一身红衣鲜艳夺目，撑着伞表情稀奇，看着一剑霜寒像是见了鬼。
“没有，”燕锦抬眼看过去：“你要我帮你开荒？”
“我的好友里，也就剩下一个你能叫来。”一剑霜寒勾唇。
这话倒是不假，他好友列表里几乎都是各工会高玩，在这种关键时刻，肯定都是先忙自家开荒的进度，谁也不会没脑子来帮他。
剩下的早就安排了队伍，贸然拆开挪人也不行，思来想去，一剑霜寒就把主意打在了燕锦身上。
也不是没有其他合适的人选，但一剑霜寒仍然不假思索，朝燕锦发去组队申请。
“嗯。”燕锦点了点头，没有拒绝，就是准备留下来的意思了。
毕竟一剑霜寒这也算是，误打误撞让他发现了钻空子的方法，礼尚往来，他帮着过个副本也无可厚非。
其他人明显一早就知道了燕锦的情况，并没有对他的等级和装备提出质疑，队伍里的红袖招还好奇地凑过来，咋眨眼睛惊奇道：“哥哥你这脸真不是捏的？”
这位玩家身上披红戴花，挂着各种漂亮精美的配饰，作为武器的伞上还闪着流光，往下有落花浮动，放在人群中，就是绝对的扎眼醒目。
而她的头上，顶着的id赫然是“小鲤”。
燕锦眉目微扬，这位就是三金买下他挂件的那个？
小鲤的脸很漂亮，凤眼红唇，脸和穿着都十分斩男，一开口就叫人哥哥，语气甜得能将人溺死。
燕锦一言不发，微笑着挥手打掉小鲤的手，对方想碰他脸却没碰到，立刻眨眨眼，就似要委屈诉苦，但满身茶气都还没来得及发挥，后脖颈就被人拎起来，随便往后边丢开。
一剑霜寒拍拍手，站在燕锦身侧，嘴里十分嫌弃：“别理他，这家伙虽然玩的是女号，但现实里是个男的，生平一大爱好就是骗人。”
骗人？真正喜欢骗人的燕锦，站在原地八风不动。
“卧槽——！”小鲤差点就要摔倒，嘴里幻灭般地爆出一句粗口，好在边上有个萝莉体型的铸剑山庄玩家，及时向前拔出重剑，腱鞘稳稳顶住小鲤后背，他才堪堪稳住身形。
“不带这么拆台的，还是不是朋友了！”小鲤龇牙咧嘴，表情气愤。
一剑霜寒将手一摊，扬眉：“我可以现在就删你好友。”
“别别别！”这家伙说删就真会删，小鲤立刻滑跪求饶，道：“哥哥别，我错了！”
见一剑霜寒朝燕锦歪了歪头，小鲤立刻转身朝燕锦九十度鞠躬，真诚道：“对不起我错了，我不该捉弄你，哥哥能原谅人家吗？”
说完就被一剑霜寒踹了一脚：“好好说话！”
燕锦：“……没关系。”反正也没碰到他半分。
另一个铸剑山庄的萝莉玩家乘风扶摇，已经将重剑收了起来，她小小一只，身高只到燕锦的腰，扛起重剑，莫名有种反差般的可爱。
“他就是你努力了这么久，还是没有拐成功的那个人？”乘风扶摇弯腰把脸凑上前。
一剑霜寒装作没听到，转头嘱咐：“还有五分钟开副本，所有人都先准备。”
说完就看向一脸平静事不关己的燕锦，点开交易：“根据官方爆料来看，这个副本不算很难，我们打算暴力速通，你先把这些装备穿上。”
对方交易过来一整套蓝装，在刚开服的阶段，各大工会都没能囤上两件紫装，这一套蓝装已经算高配了。
燕锦也并不扭捏，点解交易之后一秒装备，他身上的粗布麻衣立刻变了个模样，黑发黑袍，护腕和腰带紧束。
青年手中持剑，高高扎着马尾，配合着一身绣着暗纹的黑袍，充满了少年气与神秘感。
燕锦信手挽了两个剑花，长剑锋刃响起破空之声，装备更换后有不同属性加成，果然感觉浑身舒坦了不少。
“好剑！”他这一手挽剑惊艳了不少人，一剑霜寒看在眼中，眼神微微诧异。
燕锦的动作熟练流畅，明显不是基于游戏才做出的动作，应该是他本身就会使剑。
在这样的时代，ai代替了大部分的工作，许多文化传承已经逐渐没落，很少有人会去学这些。
乘风扶摇这时候上前，抬头对高出她许多的青年道：“霜寒说你副本经验不足，等会儿我会标出几个站位点，关键时刻会提醒大家站位，这个你应该会吧？”
“会。”燕锦收剑入鞘，对她颔首。
“行。”乘风扶摇的声音很甜，不似小鲤那样刻意装出来的甜。
“这次我来T，”一剑霜寒站在燕锦身边，侧身过去道：“你不用再刻意压制自己的输出值，尽管打伤害，有我在，绝不会ot。”
一剑霜寒说话不急不缓，就像是他给人的感觉一样，看似惫懒散漫，实际上骨子里暗藏着怎么都无法忽视的自信。
这种自信并不空泛而虚假，反而会让人不自觉相信他的确能做到。
燕锦揉了揉指骨，道：“可以。”
“如果想暴力速通，你那个自创技能应该可以用上。”一剑霜寒忽然道。
燕锦：“生杀债？”他微微一顿，委婉道：“这个技能需要极低的血量，才能维持住最高的伤害，血量太低容易翻车。”
稍有不查，他就会跟上次在仙魔遗迹里一样，暴毙当场，而奶妈的战复技能cd过长，需要留着预防T翻车。
“什么技能？”小鲤兴冲冲地跑过来，道：“哥哥——咳咳咳……那什么，燕锦你能给我看看吗？”
他一说，大家都好奇起来，纷纷向燕锦围拢，燕锦倒是觉得没什么，打开技能面板给他们看，于是四周顿时响起此起彼伏的倒吸气声。
“这个技能……好厉害！”乘风扶摇双眼放光。
小鲤却道：“这么厉害的技能，为什么不用？”
他哼笑了一声，说：“不过是在技能时间内，让你保持最低血量不死，区区三十秒，洒洒水啦～”
他表情和语气都很自信，不像是说大话，燕锦看向一剑霜寒，道：“你确定？”
一剑霜寒抱剑侧目，唇角上扬：“他虽然看上去不太靠谱，但好歹也是目前排行第一的红袖招，手法和意识都很不错。”
“你尽管压低血量输出，小鲤能奶住，如果实在担心也没关系，即使翻了车，他也会用战复把你拉起来。”
这句话里，燕锦别的没听出来，倒是听出了一剑霜寒的三分狂妄。
让小鲤把给T留着的战复，用在燕锦身上，这就代表了一剑霜寒绝对自信，自信他一定用不上这个战复。
燕锦笑了一下，无所谓道：“那就试试。”
“倒计时十秒！”乘风扶摇扬声提醒团员。
“十、九、八、七……二、一——进地图！”
对话任务NPC之后，十人转瞬进入了副本之中。
绝琴谷副本开头有一段剧情，剧情中的山谷四季如春，一对男女自小青梅竹马一起长大，互相倾心。
平静而美好的生活，结束在女子在谷外捡了个浑身浴血的男人。
男人在绝琴谷隐姓埋名，养好伤之后却将绝琴谷的存在暴露，绝世医术引人觊觎，不到三个月，整个绝琴谷惨遭灭门，只有那对青梅竹马活了下来。
女子认为这一切灾祸都是她招来的，于是修炼禁术出谷报仇，男子找了她整整三年，最后找到满身是伤，修为尽废，眼睛也瞎了的她。
男人将自己的眼睛剜掉，换给了女子，而女子醒来后因为禁术反噬忘掉了一切，并且拒绝任何人近身，一见到旁人就会发疯，痛苦难当。
从此他们隔着一整座山谷，再也没有相见过。
过完剧情之后，所有人窒息一瞬，小鲤一言难尽道：“《登仙》，不愧是你！剧情还是一如既往的老土狗血。”
燕锦作为一个修真界土著，哪里听过什么撕心裂肺感人肺腑的狗血故事，他摸摸下巴，眼神和表情倒是显得很感兴趣。
“别嚎。”乘风扶摇道：“霜寒已经开完剧情，小鲤你等会儿注意奶人。”
燕锦站在标记好的位置，拔剑出鞘。

第012章 12
剧情结束，乘风扶摇道：“第一波只是小怪，大家直接分散清理了就行，但要注意小怪死亡之后，会召唤出第一个boss如烟，boss出来后霜寒先嘲讽。”
在场的都是盛唐高玩，经验和技术都排行前列，不用过多提醒就已经分散了开来。
燕锦站在一剑霜寒和乘风扶摇之间，紧接着空中传来剧情音效：“何人擅闯我绝琴谷！”
与此同时，地图上十个不同的方位上，凭空出现了十个抱琴的npc，她们头上顶着<琴女>的红名，信手一挥，琴音化作利刃，朝玩家们发起了攻击。
因为技能cd时间过长，燕锦的生杀劫会留到第二个boss出现再使用，前边直接无脑输出就行。
小怪的技能都有范围提醒，燕锦步伐轻盈，小轻功侧闪，0伤躲开琴音攻击后，手中长剑下一瞬就已经来到<琴女>面前。
门派技能<化阴阳>，将琴女锁足，紧接着基础三才剑法打出伤害，最后磨掉小怪血条后，一剑斩杀！
小怪死亡倒地，躺在地上逐渐变得透明，直到最后消失，紧接着又冒出来第二个，一来二去，开场小怪足足杀了有四波。
一剑霜寒的装备明显要好于燕锦，他上次在另一个副本中应该划了水，这次开荒要认真许多，杀怪速度也比燕锦要快。
乘风扶摇虽然是萝莉体型，长相也甜美可爱，但手中重剑却被她舞得充满杀气，几个技能下去，小怪就应声倒地，简直就是个怪力萝莉。
等燕锦出手，帮伤害稍逊一筹的小鲤杀掉琴女，所有的小怪都消失在原地，乘风扶摇道：“第一个boss要出来了，霜寒准备开怪。”
一剑霜寒提剑走向中央，很快，绝琴谷中央就出现一阵白雾，一个穿着长裙簪着牡丹的女人从中出现，她的名字叫如烟。
“你们是谁……这是哪里……”如烟痛苦地捂住脑袋，神色癫狂，碎碎念道：“都该死……你们都该死！”
一剑霜寒抬头嘲讽，技能落在如烟身上，对方发红的双眼顿时朝他看去，抬手就是第一个技能。
“这两个boss的技能范围都很大，注意躲避！”乘风扶摇道。
燕锦便见如烟脚下出现三个，直通整个地图的红色矩形，这就是她的技能范围了，只要躲开就行。
虽然如烟的技能不是瞬发，但速度还是很快，但燕锦的反应速度更快，侧闪时原地甚至留下了一道残影，躲掉技能后他也没有迟疑，技能先于思考，就已经落在了boss身上。
“只需要躲技能，普攻别管，小鲤会奶上，所有人直接输出！”乘风扶摇道，暴力通关讲究的就是一个无脑站桩输出，非高伤害技能都没必要躲。
如烟的普攻同样是音波攻击，基本上都落在了近战的铸剑山庄，还有两个太阴宫身上。
随着boss的攻击，一剑霜寒他们的血条起起伏伏，身上时不时落下增幅的粉色莹光，燕锦间隙看了一眼小鲤，这家伙目前奶的还算轻松，表情就跟在自家花园里闲逛似的。
察觉到燕锦的目光，小鲤俏皮地朝他wink了一下，不等他飞吻的动作做完，燕锦就已经忍住心梗，收回了视线。
小鲤顿时露出伤心的表情，做出西子捧心状，道：“哥哥这么嫌弃我吗？”
燕锦：“……”
在连续不断的技能衔接中，一剑霜寒还抽空回头，神色一扫方才的倦懒，开口语气凉凉：“你要是再多嘴一句，信不信我出了这个副本，就叫人给明明如月刷洛神榜。”
在场谁不知道小鲤跟明明如月是死对头，听到一剑霜寒这么说，小鲤立刻表情激愤，但很快就怂了下来，道：“算你狠！”
“你这是勇于认错……”叫玉兔的成女蓬莱山，转头看一眼身边的玩家，捂嘴笑了一声。
“……但是绝不悔改！”成男蓬莱山哈哈大笑。
“别皮了，”乘风扶摇啧了一声，暴力萝莉一个起跳，重剑哐哐往如烟身上砸，道：“血条过半，boss要开始随机攻击了。”
如烟的第二个技能，就是全地图随机出现红圈，如果躲闪不及，就会被紧接着出现的光柱吞没，光柱持续时间三秒，一秒就能刷掉玩家大半管血。
乘风扶摇话刚说完，燕锦脚下就出现了红圈，红圈范围很大，要以极快的速度连续后跳才能躲开。
“卧槽，唐一刀你这都没躲过，什么时候变这么菜了！”小鲤一边骂骂咧咧，一边丢出技能，把蜀中玩家的血条刷满。
他独自奶九个人，还能精准控制住仇恨，不让自己ot，由此可见，小鲤和一剑霜寒的技术手法都很厉害。
唐一刀架起机关弩，数不清的暗器齐发，一边躲圈一边回骂：“谁知道这boss怎么疯了，三个圈都刷我身边，躲了一个又踩上另一个，没直接暴毙都算老子牛逼好吗！”
两个蓬莱山齐声附和：“唐哥牛逼！”
“你可别给自己脸上贴金了，”小鲤满脸都是不屑：“刚刚燕锦那边也刷了三个圈，他怎么就0伤躲开了？”
燕锦忽然被cue，见大家都看着自己，于是微笑着又往boss身上丢了个技能，道：“基本功而已。”
两个蓬莱玩家：“基操基操～”
众人忍俊不禁，唐一刀没话说了，竖起大拇指道：“厉害了大哥。”
如烟没有红血机制，不会10%血开始狂暴，但她还剩1%血的时候，会用出第三个技能，该技能以boss自身为中心，音波会无死角向四面八方攻击，前后左右闪都无济于事，如果打中了玩家，就会瞬间回复10%的血。
“还有三秒，看准时机挂小轻功。”
小轻功是个通用技能，所有玩家都能使用，可以在下一次起跳的时候，增加起跳高度，形成两秒的滞空。
“3、2、1，跳，注意boss技能有四秒，下落的时候接一个二段跳！”音波向四面八方密集攻击，乘风扶摇话音一落，所有人轻功起跳。
燕锦身法轻盈，滞空下落的一瞬间，流畅地接下二段跳，踩在了boss技能结束的尾巴落地。
“可以啊燕锦，”小鲤道：“霜寒说你刚玩这游戏，还是个新手，但这小轻功倒是用的比我还6。”
一剑霜寒垂眼看过来，重剑挥动给了如烟最后一击，道：“你那个蹩脚的身法，就别用来跟人比较了。”
“是啊，”唐一刀跟着笑：“赢了你没有丝毫成就感。”
“行了，快跟上霜寒，去开老二。”乘风扶摇道。
所有人都打响指召唤出自己的坐骑，前方一剑霜寒忽然调转马头，到燕锦身侧弯腰伸手，道：“你是不是还没解锁坐骑？”
【一剑霜寒邀请你同乘，是否同意？】
【是/否】
铸剑山庄玩家都是统一的劲装，腰间一勒，肩宽腰窄腿比命长，一剑霜寒微微弯腰，束起的长发从肩头垂落，这本该是个死亡角度，但一剑霜寒倒是意外很帅。
燕锦扬了扬眉，他之前也有试过御剑飞行，但游戏系统对他的限制不小，等级没有升上去，就无法采用步行之外的赶路方式。
青年也不扭捏，同意之后，无视一剑霜寒伸出来的手，流畅地翻身上马，落在对方身后。
游戏中的角色没有体温，一剑霜寒却似乎感觉到了燕锦的温度，他摩挲着缰绳，之后道：“坐不稳就把……咳，就把手搭在我肩上。”
“不用。”燕锦婉拒。
于是踏雪乌骓四蹄迈出，踩着云雾赶到了第二个boss的所在地。
燕锦翻身下马，只留给一剑霜寒黑色的修长背影。
这个地图身处绝琴谷后山，平地上一个眼睛上蒙着白纱的男人正在弹琴，盲眼琴师侧耳过来，道：“绝琴谷不欢迎外来者，几位还是请回吧。”
乘风扶摇上前过剧情，在选项中选择：“如果我们不走呢？”
盲眼琴师笑了一声，抬手抚琴道：“既然诸位不想离开，那就请……永远地留在这里。”
盲眼琴师的技能也有三个，一技能跟如烟的三技能一样，需要挂上小轻功起跳，二技能是召唤十个琴奴，三技能官方没有曝光，需要玩家自行探索。
其中最麻烦的，就是这个二技能。
盲眼琴师的琴奴跟琴女不一样，琴奴在活着的时候，会不断给盲眼琴师回血，需要先集火琴奴才行，但如果一分钟内没有把所有琴奴杀掉，那么他们就会选择自爆，给盲眼琴师加上一个持续十分钟的回血buff。
正是琴奴这个部分，十分需要燕锦的生杀劫，只要T能稳稳拉住仇恨，奶妈能够精准控血，那么就能在一分钟内推掉所有琴奴。
经历了如烟之后，即使不用乘风扶摇提醒，在盲眼琴师大范围攻击的时候，大家也熟练小轻功接二段跳，完美躲开了音波攻击。
boss在输出中沉寂了一会儿，半血时缓缓念道：“苏醒吧，我的同伴们！”
“琴奴要出现了，所有人集合，把boss和琴奴都引到三号点！”乘风扶摇当机立断。
这一刻，一剑霜寒忽然放开了仇恨，boss的仇恨立马放在了燕锦身上，青年没有任何走位，攻击尽数朝他落下，几乎是瞬间就变成了残血！
一剑霜寒的手法刁钻到令人瞠目结舌，在燕锦残血后，他极快地交出技能，又稳稳地把仇恨拉回他自己身上。
“燕锦，生杀劫！”
燕锦顶着近乎清空的血条，手中长剑泛着泠泠寒芒，心念一动——
<万象尽>！
<生杀劫>！
爆炸的伤害落在成群的琴奴身上！
因为力求最高伤害值，燕锦根本没有走位，无差别的范围攻击落下后，回血的粉色莹光同时闪烁，精准地将他的丝血稳住！

第013章 13
全服第一红袖招，果然名不虚传，小鲤虽然嘴上嘻嘻哈哈没个正形，但是在生杀劫的三十秒效果内，却精准地稳住了燕锦的丝血。
这是个非常极限的操作，即使是跟小鲤熟悉的朋友们，此刻也忍不住双眼发亮，说了一声：“漂亮！”
三十秒说长不长，说短也不短，在全息状态全开的情况下，燕锦残血时浑身上下都涌现着一股疲惫感，但这只有他自己知道。
其他人只能看见燕锦的表情越来越冷静，只有那双越来越亮的眼睛中，仿佛透出一闪而逝的疯狂。
这种在危险的边缘反复横跳，濒临死亡的感觉，让燕锦想起了恍如隔世的上辈子。
刀光剑影强者为尊，血腥死亡……这才是从前刻在燕锦骨子里的词条。
燕锦不惧怕死亡，但好端端的也不想死，恰好在这游戏里他又仿佛一个bug，可以无限制地复活，这种感觉几乎要完全激发他胸膛中，那股鼓动膨胀的疯狂了。
然而所有情绪，都在琴奴化作数据消散，技能效果消失的那一秒，尽数戛然而止。
眼前的小怪死亡后，没有鲜血，也没有或麻木或仇恨的眼神，这一切都只是冰冷的数据而已，燕锦恍然间大梦初醒。
“三十秒！”乘风扶摇语气惊喜道：“还剩下三个残血的琴奴，我们输出，小鲤快把燕锦的血条补上！”
技能特效在燕锦的眼前炸开，他身上浮现红袖招的增幅效果，随着血条恢复，很快他身上那股虚弱感也渐渐消失。
“卧槽，”小鲤看了一眼自己的手，表情嚣张到都快长翅膀飞上天了：“你们就说这波极限的操作牛不牛，牛不牛？”
唐一刀龇牙对他乐：“厉害了我的哥！”
玉兔和捣药也纷纷对他竖大拇指，夸奖的话让小鲤十分飘飘然。
“不是我自夸，虽然一开始说得挺好，但刚才出手的时候，我自己心里其实也没什么底……啧，只能说不愧是我。”可把小鲤牛逼坏了，连忙叉了个腰。
“别家工会肯定输出不够，琴奴爆炸给boss回血够他们受的，有燕锦这一神技在，这次咱们少说领先全服五分钟。”乘风扶摇大方挥手：“等会儿结束了下线，我让一剑霜寒请大家吃饭。”
“okok！”大伙都笑了起来。
眼前的盲眼琴师不会再得到增幅，血条也在技能攻击之下稳步减少，几人的笑闹声跟整个环境很割裂，愈发让燕锦清楚明白，他们都是玩家，而他是无法下线的NPC，这只是个游戏世界。
心中情绪一时间稍微有点复杂，燕锦难得有了半秒的衔接失误，但很快就被他掩饰过去，其他人都没发现。
但让燕锦意外的是，那边持续技能输出，没有参与乘风扶摇他们话题的一剑霜寒，却朝他看了过来。
青年眉梢上扬，对视过去，给了一剑霜寒一个带着问号的眼神。
一剑霜寒顿了顿，朝他点点头却没说话，那样子像是要等空闲了，再有话要说。
一剑霜寒看了一眼自己面板上的插件，插件上显示的成员dps缓步上升，他的注意力落在燕锦的名字上，垂眼神色若有所思。
盛唐的诸位虽然嘴上说个不停，但手上动作都没有掉过链子，盲眼琴师的血条很快就下降到了10%。
乘风扶摇看了一眼时间道：“官方保密的第三个技能应该快到了，大概率也会是一个必定命中的点名技能，大家提高警惕。”
官方没有公布盲眼琴师的第三个技能，在这样未知的情况下，一个不察很容易就会团灭，于是盛唐的人立刻打起了十二万分的精神。
很快的，盲眼琴师忽然朝人群中“看”了过来，被白纱蒙住的眼睛，此刻仿佛盯上了谁，开口道：“燕锦，你的眼睛真漂亮……”
随后boss在琴弦上一拨——一根根闪着寒光的琴弦尽数抽离，像是鞭子一样被他拿在手中，琴弦交织成网，朝玩家挥了过来！
“燕锦被点名了！”乘风扶摇道，但她还没来得及观察这个点名的作用，boss快如闪电的攻击就已经到了面前。
众人慌而不散地进行躲避，一剑霜寒在前方稳住仇恨，见boss毫无章法地挥动变成十几尺长的琴弦，道：“是个无差别随机攻击。”
说完就用技能引走boss，把boss堵在墙角，将对方的攻击卡死在身前的扇形范围中，大家的躲避动作逐渐变得轻松起来。
小鲤一向身法和走位很菜，躲了半天来了好几个小丑翻滚，在天罗地网般的琴弦攻击中，从这个空隙跳到那个空隙中，给大家贡献了不少笑料。
而黑发黑袍的青年沉着冷静，一剑霜寒注意到燕锦站在原地，等boss有动作的时候就微微侧耳，随后轻飘飘就用出闪避技能，空闲的时候还能扔个远程在boss身上。
“boss刚刚点名你，燕锦，你有没有察觉到身上有什么变化？”一剑霜寒看了一眼dps面板，注意到燕锦一直都很稳定的输出渐渐有了起伏，于是抬眼过去。
青年侧耳过来，话还没说，盲眼琴师再次开口：“唐一刀，你的眼睛真漂亮……”
下一秒，蜀中玩家破口大骂：“草了，我他妈瞎了！”
唐一刀被点名后，面板上方就挂了个致盲debuff，现在视野全黑，什么都看不见，只能听到声音。
在全息模式下，没有刻意去堆高命中的话，玩家大部分技能都需要自己瞄准，唐一刀现在什么都看不到，技能胡乱扔出去，没有一个是丢在了boss身上，很快他就在骂娘声中，被琴弦击中扑街倒地。
小鲤茫然地对唐一刀丢出战复技能，一边读条一边道：“这个点名……是致盲？”
他转头看着已经从点名状态脱离的燕锦，深呼吸了一口，小心翼翼问：“那么敢问这位大侠……你刚刚被点名的时候，看得见吗？”
燕锦的神色没有任何变化，不急不缓地走位与丢技能，语出惊人：“瞎了。”
所有人：“！”
大家看了一眼刚被战复起来，还处于debuff阶段，瞎眼骂人的唐一刀，又回想起刚刚燕锦轻巧飘逸的走位，纷纷倒吸一口凉气。
千言万语化作一句：“……卧槽。”
看了看差点又扑街的唐一刀，乘风扶摇吃惊之下，十分好奇，问：“你明明看不见，那刚才是怎么躲技能的？”
燕锦只伸手碰了碰耳朵，语气平静，丝毫不知道他自己说出的话有多惊人：“听出来的。”
只能说《登仙》不愧号称拟真度99%，燕锦眼盲的时候，耳边真切地捕捉到了琴弦扫来时，发出的阵阵细微破空声。
听声辨位，不过是修行的基本功。
“听出来的？”唐一刀瞎着眼睛，努力歪脑袋去听身侧的声音，没想到这一下，还真被他听出来了些动静。
但理论是一回事，实际操作又是一回事，唐一刀只来得及听到声音，身体根本来不及做出任何反应，下一秒就又扑街在boss的琴弦下。
大家沉默了几秒，唐一刀的尸体发出倔强的声音：“woc！”
“这个技能好变态！”乘风扶摇忍不住道。
盲眼琴师的技能是根据时间来的，而不是血条进度，开怪后每过十分钟，他就会使用出一个技能。
如果刚才那些琴奴没有被他们第一时间清理掉，那么boss就会不断回血，琴奴自爆一个，boss回复的血量更多，能使用出技能的次数就更多。
满血的boss他们尚且要磨很久，再加上这个致盲的效果，乘风扶摇自认没有燕锦那么变态，要是他们被点名，肯定会跟唐一刀一样，直接扑街。
最后boss没剩下多少血，在众人的输出之下，盲眼琴师没来得及点名第三人，就被磨光了最后一丝血。
“我的归途绝不会是死亡……”boss说完最后一句话，就化作烟雾消失在了原地。
【系统：恭喜侠士燕锦、一剑霜寒、乘风扶摇、小鲤、玉兔、捣药、见手青、唐一刀、三千菩提、万仞，完成副本<绝琴谷>首杀！】
小鲤欢呼一声，第一时间问一剑霜寒：“我们用了多久？”
一剑霜寒侧目看着不远处的燕锦，道：“八十三分钟。”
【世界频道】：
「春山眠」：？才过了多久，怎么这么快！！
「扶柳」：燕锦是谁，公告里都是盛唐高玩吧，里面怎么混进去个没听过的名字？
「绝弦」：其他工会包括七杀都还没动静，盛唐这次有点快的离谱了。
「赤色鸳鸯肚兜」：听我在七杀的朋友说，他们所有队伍好像都在老二那里翻车了，就连一队都团灭了两次，现在都还卡着进度。
「春山眠」：所以这次盛唐为什么这么快？
「离经叛道」：盛唐的怎么不吭声，快说说首杀奖励是什么，我馋了！
……
盛唐作为《登仙》目前排行第一的工会，一直跟对家七杀打得十分激烈，各个活动基本都要分个高下。
以往的副本首杀，基本上都会被盛唐或者七杀拿下，盛唐即使领先于七杀，两个工会之间的差距也不会很大。
因为盛唐虽然是高玩聚集地，排行前十的玩家盛唐独占七个，但奈何七杀的会长料峭春寒是个土豪，从公测开始就豪掷千金，给自家招了不少高手，一队的装备也用钱砸的一骑绝尘，比普通玩家好了不止一点。
但这一次，盛唐已经完成了首通，七杀却还在老二那里苦苦挣扎，无疑是惨败。
首杀的奖励很丰富，虽然还只是个中低级日常本，但盛唐的几个人，还是人手拿到了一件二十五级紫装，外加大量的经验值，和一个宝箱。
燕锦靠首杀经验值，一举升上了十四级，剩下的紫装因为等级不够，还不能激活穿戴，他索性就直接丢进了行囊中，然后拿着宝箱看了两眼。
这东西上次好像就给了他一个鸡肋的玩意儿，燕锦对此没什么兴趣。
“1%概率出橙，80%概率出紫，10%概率出蓝，8%概率出绿，1%概率出白……还不错。”小鲤看了一眼爆率，兴冲冲地选择了打开。
【您获得<秋蝉衣·紫>】
【您获得<弯月刃·紫>】
【您获得<百炼戒·紫>】
……
大部分人都开出了爆率最高的紫装，唯有一剑霜寒打开箱子，没有任何光效，只剩下组队界面干巴巴的系统提示：
【您获得<盲眼琴师的袜子·白>】
一剑霜寒：“……”
这运气，就连燕锦都有点难以直视他了。
小鲤更是笑得不停锤唐一刀：“扑哧，哈哈哈哈哈哈！”
他忍不住向一剑霜寒竖起大拇指，道：“牛啊霜寒，百分之一的概率都叫你开出来了，这运气是真的顶！”

第014章 14
关于一剑霜寒的极端非酋体质，盛唐几乎人人都知道，这家伙在运气方面从来都没讨到过好处。
燕锦忽然想到上一次在副本的时候，好像一剑霜寒也没开出什么好东西，只是那时候野队中没有人跟他熟识，所以一剑霜寒开了箱子之后，没人会刻意去问，大家也不知道他开了什么。
不过现在看来，应该也是些让人忍俊不禁的垃圾。
“燕锦你开出什么了？”小鲤转过头来看燕锦，兴冲冲地问他，心眼子全都写在了脸上，道：“我们所有人都开的紫装，就霜寒不是，快说说你开的什么，让我好好嘲笑他一下。”
“还没开。”燕锦说着，把手里的箱子给他们看了看，然后在大家的催促声中，选择了打开。
【华光异彩，天降鸿福！恭喜侠士燕锦在副本<绝琴谷>中，获得<临安地形图·橙>！】
看到系统消息后，一剑霜寒微微扬眉，大家也只是想开玩笑挤兑一剑霜寒，但没想到燕锦真能开出橙品来，个个下巴都要惊掉了。
乘风扶摇疑惑：“地形图……这是开出了什么东西？”
其他人也很茫然：“不清楚，之前也没听说过。”
燕锦不怎么好奇，但还是把东西的信息分享出来，盛唐的人在组队界面查看后，还是百思不得其解。
一剑霜寒：“既然系统判定是橙品，这地形图就不会是废物，只是目前还不清楚能用来做什么……你先收起来，再等等看，总能知道它的作用。”
燕锦点头：“嗯。”
这会儿世界频道也很热闹。
【是福不是祸】：这是个什么东西，怎么没听说过啊，地图为什么是橙的？
【飘柔洗头】：啊，燕锦又开出橙阶宝贝了，不愧是我大哥！
【揽星辰】：新副本出的橙品，怎么说也是个宝贝，盲猜跟之后的主线有关。
【醉饮江雪】：道理我都懂，但这个主城地形图，不就跟我们的世界地图是同一个东西吗，这也能算橙品？
【就是逆蝶】：哈哈，盛唐这边都在悠哉游哉开箱子了，那边的七杀还没动静吗，就这还想争第一？
【扶柳】：敢在世界频道嘴七杀？你不要命啦！
【就是逆蝶】：卧槽不是吧，我话才说完多久，独钓怎么连悬赏都发布了，还特么是天字号悬赏令！
【就是逆蝶】：他不是在跟料峭春寒他们开荒吗？这也能看到！
【扶柳】：一路走好，替你默哀/双手合十
……
看了一番笑话后，乘风扶摇笑了两声，说：“独钓跟料峭春寒在老二那里团灭了三次，又被我们的系统消息刺激了一下，刚刚还给我发消息刺探情报，听到我们通关的核心是燕锦的自创技能，这会儿心态正崩呢。”
乘风扶摇话刚说完，燕锦那边就弹出系统消息，显示有个叫做独钓的人，在请求添加他为好友，紧接着又弹出了料峭春寒的好友申请。
见燕锦站在原地扬眉，虽然对方没有分享出来就看不到他的面板，但一剑霜寒还是猜到了，问：“他们加你了？”
燕锦：“嗯。”
他没兴趣跟太多的陌生人打交道，对方的图谋燕锦也能猜出来，最后直接点了拒绝。
那边坚持不懈地又申请了几次，但一而再地被燕锦拒绝，几次之后就没了动静。
燕锦并不关心那边是放弃了，还是打算采用其他的方式联系他，他看了一眼自己升上十四的等级，转头对着一剑霜寒开口，言简意赅：“升级？”
“现在就去？”一剑霜寒看了一眼时间，正是晚上七点，一般人这时候该下线吃晚饭了。
“你有事？”燕锦问。
“那倒没有……”一剑霜寒眉梢上扬，燕锦的在线时间也太长了，像是现实中完全没有社交一样，他似乎就没有见对方离开过游戏。
不过一剑霜寒分寸把握得很好，没有问也没有去深究，爽快点头道：“那就去升级。”
说完副本时间倒计时结束，大家被自动传送出副本入口，燕锦看了一眼地图，他正处于铸剑山庄的主城蓉都，接引NPC正是该门派大弟子。
乘风扶摇他们正在商量着等会儿吃饭的地方，小鲤的哀嚎声一阵阵传来：“什么啊，趁我不在京都，你们天天约饭是吧，还是不是兄弟了？”
乘风扶摇从人群中看过来，一剑霜寒随意朝她挥了挥手，道：“你晚上把他们带去同和居吃饭，账单直接记我名下，我就不来了。”
“你要去做什么？”小鲤率先发问。
一剑霜寒侧目向燕锦的方向歪了歪头，道：“兑现承诺，带这位欧皇升个级。”
“升级？”小鲤立刻像是闻到了肉骨头味道的狗狗，双手合十凑过来，腆着个脸道：“我还差一级，哥哥带带～”
见一剑霜寒垂眸撇过来，即将被暴揍的危机感袭上心头，小鲤立刻站直身体，语气瞬间恢复正常：“大哥！求你带我一个，他们等级都到了上限，我一个人刷怪实在太慢了。”
红袖招虽然也有输出技能，但技能更偏向控制辅助，伤害比其他职业总要低上一截，一个人刷怪又慢又无聊，不如绑定组队躺经验舒服。
一剑霜寒没理他，而是转头看向燕锦，青年接收到他的视线，无所谓地耸耸肩，抱臂站在边上，姿态很无所谓。
小鲤本就是一剑霜寒的亲友，燕锦没立场也没必要拒绝，见小鲤双手合十看着自己，燕锦道：“去哪里刷怪？”
“去雁荡山！”小鲤道：“那边都是二十级的怪，刷起来很轻松，经验值也给得更多，正好我药术专精，要采的草药也长在雁荡山。”
《登仙》除开主流职业之外，玩家还可以给自己选择两个生活技能，例如药术，驭兽，烹饪，锻造等。
由于公测期间许多功能都还没有开放，游戏中各种资源稀缺，一些纯生活玩家现在还挺吃香的，特别是能够做出增幅药物或食品的药师厨师。
燕锦对地图野怪等级知道的不多，侧目看向一剑霜寒，对方便道：“先组队。”
“好嘞！”小鲤立刻退出原先副本的队伍，跟他俩组成一队。
唐一刀朝燕锦招招手，热情道：“燕锦你是哪里的人？”
论坛上到处都是地名，燕锦向来过目不忘，骗人的鬼话信手拈来：“我是锦川人。”
“锦川？”唐一刀遗憾道：“那还挺远的。”
时间也不早了，这边绝琴谷首通的事情结束后，乘风扶摇他们日常早就已经做完，也不打算再待在游戏里，互相招呼两声，就下线准备赶往约饭的地点。
“你们都是京都人？”等其他人都消失在了原地，燕锦才不经意问起。
这问题没什么好避讳的，一剑霜寒点头：“嗯，盛唐的管理层在现实中，基本上都互相认识。”
小鲤嘴上没把门，三两下就交代了他跟一剑霜寒的关系：“我跟霜寒是大学同学，住的还是同一个宿舍……”
他话锋一转，对燕锦好奇起来：“我看你对一些游戏术语都不算熟悉，应该没怎么玩过游戏吧，燕锦你多大了？”
现在科技很发达，各种游戏也做得越来越厉害，可以说现在的年轻人，十有八九都玩过游戏，但燕锦虽然技术超标，一些时候却反而显得很生疏。
被问起年龄，燕锦顿了顿，察觉到他的迟疑，小鲤摸摸下巴猜测：“十八十九？”
一剑霜寒微微侧头，余光也落在燕锦身上。
随后他们就见青年伸手，淡淡拍了拍衣上并不存在的尘土，笑了笑：“虚岁一百五十一。”
小鲤：“？”
“哈哈哈，你太可爱了！”觉得燕锦是在开玩笑，小鲤很配合地笑出了声。
一剑霜寒见燕锦盯着小鲤，视线幽深，丝毫没有开玩笑的意思，他诡异地升起了一丝想要相信的冲动，但一百五十一这个数字，实在是过于荒谬，换谁听到都不会信。
燕锦实话实说，尽管没有任何人相信，他也完全不在意，于他来说修仙者寿命漫长，一百多年不过弹指，小鲤不过二十几岁，还是个会被怪追到嗷嗷叫的破小孩儿。
燕锦都能当他爷爷的爷爷了，跟傻子计较什么。
一剑霜寒的注意力一直放在燕锦身上，不知道为什么，他觉得自己这时候，好像从青年的眼神中，读出了一丝慈祥。
一剑霜寒：“……”
察觉到他的视线，燕锦看过去的时候，想起副本中对方似乎有话要说，于是问：“刚才副本中途，你是不是有话想说？”
说什么？一剑霜寒顿了顿。
那时候他只是一直关注着燕锦的dps，发现青年某一瞬间，一直稳定在极限输出的数值，忽然波动了一下，似乎出现了什么状况。
但那数值很小，10点攻击力，小到只能算作少a了boss一下。
一剑霜寒深吸了一口气，要是仅仅因为这个，他就问对方是不是出了什么问题，是不是有点故意找茬的嫌疑？
最后一剑霜寒也只是摇头，道：“没什么，我看错了。”

第015章 15
雁荡山是太阴宫地图板块的一部分，整座山都长满了烈焰一样的枫叶，游戏中天气循环起来，偶尔有风吹过去，枫叶就如同野火燎原。
燕锦一行直接行千里到雁荡山，一剑霜寒对地图很熟悉，没有丝毫犹豫地带他们七拐八拐，最后到了一处野怪聚集地。
“也不知道大轻功系统什么时候才能出，行千里cd太长，赶路要么靠走，要么坐马车，屁股都要颠碎了。”小鲤伸了个懒腰，恨不得策划立马就让轻功系统上线。
大轻功系统是《登仙》的一大特色，作用效果类似修仙者的御剑飞行，只是大轻功无需学习，等级到了就能使用，但使用归使用，能不能用好还得另说。
当初游戏官方公布这个系统的时候，一度让《登仙》霸占了所有社交媒体榜一，热度持续了很久，毕竟谁不想身临其境地，享受一把飞天的感觉呢？
“把这个喝了。”一剑霜寒从行囊中拿出个坛子，燕锦一看，是游戏中的上品女儿红。
一剑霜寒给他解释：“每个野怪能给你的经验很有限，女儿红能让你在半个小时内，所获得的经验值翻倍。”
简而言之，这就是个增加经验值的buff。
燕锦接过酒坛子闻了闻，倒是没有之前他在梧桐村时，在宋娘子那儿拿到的烧刀子香。
这么想着，燕锦想到宋娘子跟那个酒鬼，摸摸下巴沉思了一瞬，随后拍开封泥，饮下一坛。
等坛子一扔，燕锦就见到自己面板上挂了个“醉酒”状态，状态持续三十分钟，期间所获经验值翻倍。
转头就见到一剑霜寒在生火。
野外刷怪的时候，用特殊的柴火点燃成火堆，也可以跟女儿红叠加效果，最后总获得十倍经验，这两样东西，也算是刷怪必备。
“战备界面有个自动攻击，打开之后即使下线挂机，角色也会自主刷怪。”一剑霜寒道。
自动攻击？燕锦的视线在面板上扫视一圈，没有找到任何选项，他顿了顿，不动声色道：“在很明显的地方？”
“右下角。”一剑霜寒不疑有他。
燕锦确认了一下，他的确没有这个功能。
正当他在思考，该怎么糊弄过去的时候，随后小鲤忽然插话：“燕锦等级低，血条也薄，挂机有风险，万一不知不觉被打死了，反而还要掉经验。”
燕锦之前躲技能完全靠的是身法，而不是角色数据中堆的闪避，这种时候一旦挂机无人操控，还真有可能被野怪弄死。
一剑霜寒便道：“这里的野怪不主动攻击，是不会触发仇恨的，你别动手，直接跟在我们身后躺经验。”
燕锦张了张嘴，此刻觉得小鲤是前所未有的顺眼，他顺势点头，道：“那就麻烦两位了。”
“不麻烦不麻烦。”小鲤抢了一剑霜寒的话，乐呵呵道：“只要你十五级解锁工会后，直接进我们盛唐就行。”
即使抛开身法技术不提，单靠燕锦开箱子的出橙率，这样的宝贝就是放在工会里，纯纯当个吉祥物也很不错。
燕锦保持微笑：“我会考虑的。”
一剑霜寒被小鲤抢了话，见这家伙被燕锦明显敷衍的话哄得乐不可支，伸手有些头痛地揉了揉太阳穴。
雁荡山刷怪的玩家有不少，燕锦就盘坐在原地，不动也不说话，跟其他挂机躺经验的人没什么差别。
对于动辄闭关十年的修仙者来说，静静地待在原地冥想，这本就是件稀松平常的事，如同喝水吃饭一样轻松。
一剑霜寒的血厚伤害高，挂机完全无压力，等他把角色权限交给系统托管后，却没有直接选择下线。
这会儿七杀的正副会长仿佛约好了似的，一直在给他发消息。
外界都传言七杀和盛唐关系紧张，针锋相对，但实际上只有极少部分人知道，七杀的那位土豪会长，曾经跟一剑霜寒在同一个院子里长大，私下里其实关系还不错。
【料峭春寒】悄悄地对你说：「听说那个自创了技能的剑阁是个独狼，不是你盛唐的？」
【料峭春寒】悄悄地对你说：「我也不跟你绕弯子了，榜上高玩你盛唐抢了那么多，这一个不在榜的，总该让给我了吧？」
料峭春寒这话说得司马昭之心，燕锦虽然不在榜，但单靠一个自创技能，就足够在各大工会会长那里留下深刻的印象来。
这样的玩家，未来是不可限量的。
料峭春寒一连发了很多消息，见一剑霜寒不回复也没停。
【料峭春寒】悄悄地对你说：「他没加我好友，应该是没看到，你告诉他如果加入七杀的话，我每个月可以给他开出十金的工资！」
看到这一条，一剑霜寒扬了扬眉，回复：「五十万。」
他胡乱一说，直接报了个天价，那边显然也是被这个数字震惊到了，半晌没有蹦出半个字来，最后才缓缓回复。
【料峭春寒】：「行！」
一剑霜寒哼笑一声，直接选择截图，拉开自己的光脑联系人列表，发给了其中一个头像id年代感十足的人。
料峭春寒的家人最近管他很严，尤其是在游戏上，几乎是不允许他在这上边有任何大额支出，一旦发现绝不轻饶。
收到照片的人很快回复，看着上边那个抱拳的表情包，一剑霜寒才慢悠悠回复料峭春寒。
你悄悄地对【料峭春寒】说：「你爹已经在赶来的路上了。」
对方一连发过来数十个问号，愤怒几乎如有实质地糊上来。
【料峭春寒】悄悄地对你说：「霍狗，我杀了你！！！！！」
一剑霜寒哼了两句轻快的调子，关掉密聊界面。
因为野怪等级远远高于燕锦，所以他得到的经验，是一剑霜寒他们两倍还多，小鲤升上三十级时，燕锦已经到了十九级。
刷野怪是个很耗费时间的事情，一剑霜寒本身就是三十级，如今等级上限还没有进一步放开，他拿不到任何经验，但就这么带燕锦两人刷了两天，他却没有表现出丝毫的勉强。
所以这家伙虽然嘴上不饶人，平日懒散怠惰，但人品却没话说。
这两天小鲤时不时提起加工会的事情，但当初燕锦跟一剑霜寒之间的约定，仅仅是答应加他好友，至于加入工会他暂时还没有这个打算。
虽然目前为止，游戏官方已经公布过，有不少NPC足以以假乱真，进入了玩家之间没有被发现，他暂时不需要考虑身份暴露的危险。
但修仙者七情淡薄，燕锦虽然逢人便笑，但实际生性就不爱与人打交道。
这个世界的规则与他的世界完全不一样，燕锦始终觉得，他跟他们之间隔了一道天堑，不该是同路人。
一剑霜寒也不着急，他早就观察过，燕锦不加入工会，不是因为瞧不上他们，既然如此，他不妨耐心等一等。
以盛唐的名声和地位，燕锦不考虑他们，自然也绝不会接受其他人的邀约，这点自信一剑霜寒还是有的。
当初约定的是半个月，把燕锦带上三十级，一剑霜寒每天做完日常之后，就专程空出时间来，带燕锦去雁荡山刷怪。
他从没遮掩过自己的行踪，所以盛唐的成员们很快就发现不对劲，相关的谣言越传越离谱。
从最开始的“一剑霜寒带人升级”，演变成“一剑霜寒爱而不得，付出一切都得不到回应。”
谣言散播得十分之广，其中七杀那位会长居功至伟。
一剑霜寒没时间去关注这些，对此完全不知情，直到某天小鲤在他面前说漏了嘴。
“大哥，我也是听别人说的，虽然我们知道你俩清清白白，但是你也不看看你平常对我们是什么样……”小鲤看似求饶实则吐槽，最后落下一句：“实在太双标了。”
但意料之外的，一剑霜寒却没有露出任何生气的表情，反而眼中还有些趣味。
“料峭春寒被他爹罚扫了三天的大院厕所，最后就想出这么个方法来报复我？”
背负着重剑的青年双手环臂，姿态舒适地斜靠在枫树上，垂眼笑了一下：“难怪当初不让他从文。”
小鲤：“？”
“什么？”燕锦的声音传来，由远及近，很快人就到了跟前。
一剑霜寒看了一眼小鲤，想到刚才不被他当回事的那些谣言，字眼在喉咙间滚动了几下，然后被吞了下去。
“工会的事……先刷怪。”他道。
一剑霜寒这么说，燕锦果然就不感兴趣了，蹭了半天经验转而道：“我十九级经验条还差一点。”
一剑霜寒刚刚正好在计算他的经验值，点点头忽然道：“二十级就能进入竞技场了。”
他问：“你对pvp有没有兴趣？”
小鲤双眼一亮，及时插话：“3v3吗？加我一个，我奶人超猛！”
一剑霜寒随意斩杀一只野怪，道：“如果你能在对面的围攻下稍微有点走位，多活那么两分钟，加上你一个也无所谓。”
这赤裸裸的嘲笑让小鲤十分不爽，但他还没来得及反驳两句，忽然抬头时注意到天象，下一秒就有些傻眼。
“这游戏什么时候有雷雨天气了？”
此刻就在他们头上，乌云黑压压地笼罩着，短短一句话的时间，整个雁荡山的可见度就急速下降，闷雷声隐隐从云层中传来。
而此时，燕锦看着自己卡在十九级末尾，即将抵达二十级的经验条，抬头也看了一眼云层。
二十级……这是他的金丹雷劫。

第016章 16
修真界从金丹开始，往后每个大境界都会经历一次雷劫，金丹一道雷，而破碎虚空飞升则是九道。
修行本就是逆天而行，雷劫则是天道对逆天者降下的惩罚，寻常人仅仅是一道雷，就已经足够让他灰飞烟灭。
或许是之前升级太过容易，只需要轻飘飘完成一些任务，杀一些智能等级很低的野怪，几天就让燕锦到达了，上辈子花费几年才修炼出的境界，所以一时放松了警惕。
却没想到在这个古怪的游戏世界，他金丹期仍然避免不了这道天雷。
一剑霜寒和小鲤都是纯粹的玩家，玩家升级从不会有什么惩罚，经验条一到就自动满级上升，从不会像燕锦这样，历劫之前无论如何都只是卡在十九级，只有挨了雷劈过后，经验条才会蜕变成二十级。
看着弥漫了整个雁荡山的雷云，一剑霜寒打开天气系统，整个《登仙》世界中，有的地图万里无云，有的地图正下着大雨，雁荡山所属的地方，系统明明显示晴空万里。
“操了，这怎么回事？”小鲤抓抓脑袋，道：“不会是官方搞什么新功能测试，出bug了吧？”
“不知道。”一剑霜寒的表情难得有些郑重，不知道他抬头时看着雷云在想些什么，只是缓缓类似自言自语般道：“……我分明没有接到新功能测试的消息。”
小鲤没听清他说的什么，茫然问：“你说什么？”
一剑霜寒只是摇头。
无论他们如何疑惑，燕锦都没有开口解释，他心知这是自己的劫雷，按照从前那个世界的规则来看，只要他不在其中动手脚，一剑霜寒和小鲤就算是离他再近，也不会被波及。
退一万步来讲，玩家能无限制复活，即使被雷劈了，也最多只是被吓一跳。
燕锦并不知道，对于那些本土NPC来说，升级经历雷劫算不算是正常情况，所以他不会冒险暴露自己的异常。
到时候装傻就行了，头上黑云欲摧，燕锦甚至还有闲心侧目看了一眼小鲤。
一剑霜寒是个聪明人，与人社交非常有分寸感，即使察觉到了什么不对劲的地方，也不会第一时间提出质问，在此期间，燕锦总会找到糊弄过去的说辞。
至于小鲤……燕锦笑了一声，这家伙脑子单纯，燕锦即使一句话都不用说，他都能找到理由说服自己。
今日这雷劫，避无可避。
天上的劫雷落得很快，小鲤仅仅是说了两句话，耳侧就有雷霆轰然炸响，下一秒，比三人合抱还粗的惊雷，就擦着小鲤耳边的发丝，将黑衣长发的青年笼罩在其中。
“卧槽了！”小鲤惊悚地跳开一步。
一剑霜寒心中同样一跳，即使他相信登仙不会出纰漏，但看到眼前青年被雷霆淹没，还是难掩心慌。
一剑霜寒率先反应过来，第一时间就开口：“给GM发邮件，让他们查查是不是bug！”
说话的同时，一贯懒散的青年此刻抿唇靠近雷霆，那动作明显是想直接把燕锦给拽出来。
但一剑霜寒却发现那道雷霆之外，似乎有什么不可逾越的鸿沟，他的手被拦截在外，像是摸到了一堵空气墙，无论如何都无法再靠近一步。
《登仙》的GM回复速度很迅速，几乎没让小鲤等几秒，那边输入中闪现了一会儿，就给出答案。
【GM小美】：「尊敬的玩家您好，经查证，该现象属于游戏正常剧情变动，无任何bug与危险存在，请您放心，祝您游戏愉快。」
小鲤对一剑霜寒道：“GM说没危险！”
《登仙》的官方虽然喜欢糊弄人，但在大事上却从没掉过链子，也不会存在遮盖危险胡乱回答的可能，于是一剑霜寒高高悬起的心，在听到小鲤的话时，缓缓落了下来。
随后小鲤走到一剑霜寒身侧，探头探脑过去，语气还有些心有余悸：“升个级还踏马被雷劈，这也太吓人了！”
雁荡山的动静很大，这里本来就是升级热门地点，有不少在场的玩家都看到了燕锦的雷劫，一时间GM的反馈弹窗，都要被涌入的玩家挤崩溃了。
论坛上热帖被持续顶上来，下边的留言越来越多。
《登仙》策划总部的部长得到消息，转头通过内线给上头拨过去电话，之后得到指示，沉吟了一会儿便整理资料，召开了会议。
热度发酵还没半个小时，《登仙》官方就发布了新的消息。
《登仙》v：
「全新资料片即将于六月十日上线公测！
各门派间暗藏了什么秘密？NPC和玩家之间还能如何相处？新的功能和主线静待诸位侠士探索～
转关抽取一位侠士赠送5000铜币，这大美江湖，期待与您携手共度！」
《登仙》的更新预告一出，没有人再关注一个小小的雷云天气，论坛直接被玩家们的猜测屠版，主页飘起来的帖子，全都有关新主线和功能。
无论外界如何喧闹，燕锦此刻身处雷霆的正中心，却意外的感觉还不错。
雷霆落下的那一刻，他并没有受到意想之中的痛苦，反而感觉浑身舒适。
雷霆看似骇人，但却抽丝剥茧一般，从灵台钻入燕锦的四肢百骸，然后一点一点将其中暗伤修复重塑，洗筋伐髓。
直到他的身躯强度已经具备升级条件，那个稳定在十九级的经验条，才一举突破沉寂的关窍，迈入二十级！
雷霆一瞬，很快就自原地消失，天上的黑云也消散开来，整个雁荡山又恢复了万里晴空。
燕锦重新出现在一剑霜寒的视线中，青年睁眼的时候，瞳孔中仿佛有金丹一闪而逝。
“燕锦，你脸上的贴花怎么在闪光？”小鲤惊讶开口，然后狠狠地揉了揉眼睛。
他刚刚分明看到，燕锦双眼下一黑一白的点状装饰，仿佛闪烁了几下，但再睁眼的时候，却什么动静都没有，像是刚才发生的都是他的错觉一样。
听到小鲤的话，燕锦下意识摸了摸脸，随后走到湖泊边缘俯身照了照。
这一黑一白的点，似痣非痣，莫名给人一种太极阴阳鱼的感觉，这是他到了这游戏里之后，才诡异出现的东西。
“应该是你看错了。”燕锦缓缓道。
“是吗？”小鲤摸了摸下巴，又嘿嘿笑了一声，说：“不过你这贴花还挺好看的，是捏脸商场几号饰品来着，我等会儿也去看看。”
“不记得了。”燕锦眼神真诚。
小鲤咂了咂嘴，道：“那好遗憾。”
这时候一剑霜寒关掉官方的通知，再看被雷劈后跟个没事人一样的青年，不知道为什么，总觉得其中有些古怪。
那雷来得古怪，燕锦的反应也平静得古怪，官方突然发的更新公告同样古怪。
但一剑霜寒只是把疑惑揣在心中，没有要开口给谁说的意思，他看着燕锦问：“没事吧？”
“没事。”燕锦摇头。
于是一剑霜寒暂且放下心，转而突然道：“不好意思，我有点事要处理，升级的事明天再继续，我先下了。”
小鲤诧异道：“这么突然，那晚上扶摇约的日常本，你还能来吗？”
“再说。”一剑霜寒只道，然后转头朝燕锦点点头，得到回应后挥了挥手：“明天见。”
说完，一剑霜寒直接登出，选择了原地下线。
“燕锦，你还要继续升级吗？”小鲤转头看着燕锦，兴冲冲道：“我带你啊！”
燕锦看了一眼小鲤的小身板，再回想起之前升级的时候，这家伙蹭经验蹭得理直气壮的样子，脸上保持微笑：“我还有事，下次吧。”
小鲤遗憾道：“那我先去刷药师熟练度。”
燕锦原本打算先离开，闻言回头有些好奇：“这是你的生活职业？”
“对。”小鲤指了指雁荡山四周，道：“我升级还需要成功制作三种药，药材差不多都在这附近。”
这个游戏的设定，跟燕锦从前呆的世界，总有一些微妙的重合，这让他此刻不得不生出了一个荒谬又大胆的猜测。
燕锦顿了顿，忽然问：“蛇心草在哪个地图，我好像忘了。”
小鲤不疑有他，直接打开论坛帖子，转发给燕锦道：“这里有人整理了一本药材全解，大部分药草的生长条件和地方上边都有，我发给你了。”
随后燕锦打开密聊界面的链接，进入论坛帖子后，在其中搜索关键词。
蛇心草，碧连天，天山泉……
这些从前只能在修真界听闻的名字，药材全解中竟然全都找到了。
燕锦眼神越来越亮，他并不在意这世界为什么如此古怪，只是在乎那些被搜索出来的名字。
这些药材在他的记忆中，可以炼制成碧心丹，作用是……元婴之下增长修为。
“生活技能在什么地方学习？”燕锦翻开自己的面板，看着上边处于灰色未解锁状态的药师身份，不管心中如何掀起波澜，表情倒是十分冷静。
小鲤：“各门派地图内都有相关NPC，名字称呼就叫‘生活技能学习师’，在地图上检索一下就行。”
“谢了。”燕锦转身对小鲤挥挥手，说：“你先忙，我们下次见。”
说完直接行千里选中剑阁地图，转瞬就回到了门派之中，睁眼就是漫天飞雪的思过崖。
燕锦在地图上检索了一下，相关生活技能NPC在七剑阁，找到目标后，燕锦伸手在下山的路上试探了一下，果然又触碰到了无法迈过的空气墙。
他刚才选中的地图，是剑阁的三竹峰，但最后还是回到了思过崖，看来禁闭期结束之前，他只要回到剑阁，就都会被自动传送到这里。
但燕锦却只是扬了扬眉，淡淡道：“不过是个禁锢结界。”
虽然以他现在的等级，还没办法直接使用蛮力，破除九十几级NPC设下的结界，但只要找到结界最薄弱处，开个一人通行的口子还是信手拈来。
思过崖上环境很恶劣，整座山峰上除了风雪，就是光秃秃的岩石，唯有不远处剩下个洞窟，洞窟形状很奇特，凹凸不平，像是被人用剑生生凿出来的。
那里应该就是结界中心。
如虹剑气挥动，一剑斩开遮天蔽日的风雪，燕锦走到洞窟面前之后，才看清这上边的一道道痕迹，竟然全都是剑痕。
剑痕深深刻进石壁上，剑意凛然，这熟悉的剑意，让燕锦想到了一个人——
梧桐村中，那个白日满身酒气，夜里月下舞剑的NPC。
燕锦扬了扬眉，伸手碰了碰剑痕，直到这个距离，他才忽然间发现了不对劲。
这剑痕深处……似乎写有密密麻麻的字。
【叮！触发奇遇：剑阁往事。】
【系统提醒：
该奇遇与世界主线相关，无任何提示与线索，请玩家自行探索！】

第017章 17
全息游戏仓中都是灌满的营养液，霍无疾睁眼走出来后，第一时间就是脱掉全息服饰，看了看身上多少沾上的液体，去浴室洗了个澡。
十几分钟后，面容俊朗一如建模的男人，发尾还滴着水，就从里边走出来，围着浴巾赤着脚。
管家ai小机器人急匆匆滚动轮子过来，显示屏上出现了一个人性化的愤怒表情，机械音响起：“亲爱的霍无疾，小安检测到今日有大雨，地表温度最低达到10摄氏度，请您尽快穿上居家拖鞋，穿好衣服，预防感冒。”
霍无疾随意附身，屈指在小管家的机械脑袋上弹了一下，将小机器人弹得向后滚了两步，然后才像是当作耳旁风一般，路过小安，端起管家放在桌上的浓茶，最后坐在端脑面前。
“你这样会感冒的，我保证。”小安任劳任怨地替他调整好地板温度。
霍无疾喝了一口就放下茶杯，端脑光屏在他面前展开，光影映出了男人微锁的眉头。
拉出操控台之后，霍无疾直接打开档案，在其中一个名为《登仙观察实录》的文件中，继续上次的记录，并写下日期。
「玩家<小鲤>：游戏数据正常，健康状态正常，总体无异常。」
「地图<雁荡山>：数据正常，建模正常，总体无异常。」
「玩家<一剑霜寒>：数据……总体无异常。」
……
这个档案详细到他每天遇到的所有玩家，相处更多的就多记录两句，擦肩而过的，就短短写上几个字，大都是些情况记录，其中出现最多的，是他自己的游戏数据。
最后霍无疾顿了顿，删掉那个句号，又添上了一句。
——特殊事件记录：雁荡山雷云，玩家燕锦。
来来回回，霍无疾又将“玩家”两个字删掉，详细地描述了过程中他所见到的所有变化。
写完最后一个字，保存提交，以加密邮件的形式，发送给了他的其中一个常用联系人。
那边很快就有了回复，只两个字：收到。
霍无疾往常只是帮着记录数据，基本上从不过问其他，但这次他靠在椅背上，单手放在扶手上，食指一下一下地敲击着，思考了半晌提出自己的疑问。
疾：「霍教授，《登仙》中NPC的拟真度能达到99%，那么请问，NPC的自由度与自主思考度，能达到多高？」
霍教授回复：「根据NPC的职责划分，职责越重的NPC，自由度越高，目前的官方自测NPC中，自由度最高能达到99%。」
99%，看似跟玩家只差1%，但这1%却是一道天堑。
霍无疾思考过后，又提出自己的问题：「《登仙》是否存在真人扮演NPC的行为？」
霍教授：「？」
霍教授：「你这是在质疑我们技术造假？」
面对霍教授明显愤怒的质问，霍无疾觉得自己的问题，确实有些太冒犯和偏颇，随后就打字过去。
疾：「抱歉。」
霍无疾跟对方交流了很久，最后得出的结论却跟他的猜想有很大出入，于是思考就陷入了一个瓶颈期。
他的端脑绑定了《登仙》的账号，霍无疾正头疼，端起冷掉的浓茶，还没来得及喝上一口，就看到游戏中有人在线给他发来消息。
【燕锦】悄悄地对你说：「在？组队拉我。」
霍无疾看清是谁发的消息后，默默把茶杯放下，一时心情复杂，连小机器人悄悄倒掉冷茶，给他换了杯热的都没发现。
一个自由与自主思考能力，最高只有99%的游戏NPC，真的能真实到这种程度吗？
一剑霜寒盯着密聊界面的消息，最后深吸了一口气，回复：「等我两分钟。」
燕锦在思过崖意外触发了奇遇，但系统描述却没有提供任何信息，他虽然对游戏知之甚少，但之前在论坛也看到过有玩家发帖子，询问《登仙》主线的进度。
游戏世界早就设定好了剧情，玩家升级除开枯燥的刷怪之外，最主要的还是靠世界主线任务，等主线一开，等级上限进一步开放，升级也要容易有趣得多。
而燕锦触发的这个奇遇，竟然跟主线剧情有关。
【系统：该奇遇一共五环，时限三十天，请玩家组队进行。】
虽然没有任务提示，但燕锦在奇遇进度上，也看到了有任务标题，只是每次点击标题都无法显示，只有系统天提醒的组队信息。
所以只有先组队，才能继续下去。
燕锦摸了摸下巴，看了看除此之外毫无异样的洞窟，也放弃了自行破坏结界中心，强行出去的想法。
反正都要组队，倒不如像上次那样出去，反而来得更轻松一些。
思来想去，燕锦认识的玩家不多，其中靠谱一点的，也就只有个一剑霜寒。
发完密聊后得到回复，燕锦一边等一剑霜寒上线，一边用如虹削去剑痕周围风化的碎屑，在重重剑意之中，看清了里边的字——
很古怪的形状，似字非字，燕锦自从来到这里，就莫名领悟了所有文字，但这些藏在剑痕中的东西，虽然直觉告诉他这些都是字，但燕锦却一个也看不懂。
他向来不会为难自己，看不懂也无所谓，索性直接盘腿坐下，在风雪肆虐的呼啸声中，等到了一剑霜寒的组队信息。
【一剑霜寒】悄悄地对你说：「你在剑阁？我找你还是你来找我？」
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「你拉我过去。」
随后系统就弹出提示：【队长<一剑霜寒>对你使用了召回，是否立即传送到他身边？】
点击确认，随后天地变换，风雪声转瞬消失。
“燕锦，你找我有什么事？”一剑霜寒开口，语气正常，跟他下线之前没什么两样。
燕锦没有过多解释，直接把奇遇详情发给了他，言简意赅道：“五人队，组？”
下午官方才发布了新资料片的预告，这会儿燕锦就已经触发了主线奇遇，三十天的时间，刚好卡在六月十号，想必等奇遇做完，后边官方就能直接把资料片上线了。
解锁主线虽然没有标明奖励，但好处一定不少，一剑霜寒差异过后果断道：“组，等我叫人。”
他直接把组队消息发到私人号上，联系了盛唐的管理层，没过两分钟，剩下的人纷纷上线，兴冲冲就组了进来，直接行千里到一剑霜寒这。
一看成员信息，都是老熟人，除开他们之外，还有小鲤万仞和见手青，都是那天开荒绝琴谷的队友。
“又是你，燕锦！”小鲤刚行千里落地，人都还没站稳，声音就先传到了每个人耳朵里。
他出口的每个字都带着对欧皇的痛斥：“你这到底是什么运气，怎么每次运气都这么好，快说，你是不是策划亲儿子！”
一剑霜寒站在燕锦身侧，把穿着女号皮的家伙推开，道：“别贫。”
然后对其他人道：“任务燕锦共享出来了，你们先接一下。”
刚刚在私下了解过这个奇遇，其他几人点点头，直接选择了接取任务。
就在大家都确认后，任务指引忽然产生了变化，刚才无法显示的第一环任务，此刻也有了目标人物。
【奇遇<剑阁往事>第一环：找到剑阁阁主。】
看到这里，燕锦微顿，不是说没有任务提示和线索吗？这第一环分明直接把答案都给出来了。
“一共五个阶段，任务难度还未知，先去剑阁吧。”一剑霜寒对燕锦道。
但随后就见燕锦摇了摇头：“还不能去。”
其他人听了很诧异：“为什么？”
燕锦平静开口：“师门任务出了岔子，我目前还处于被关在思过崖的阶段，除非是组队召请，在剩下的二十天内，只要一靠近剑阁范围，都会被直接拉到思过崖。”
所有人：“……！”
小鲤表情茫然：“这游戏还能关禁闭？”他难掩自己的好奇心，道：“你到底是犯了多大的罪，竟然能让NPC狠心关你这么久？”
燕锦指腹摸索了一下，半眯起眼睛，他也想知道，仅仅因为去见那阁主迟到了一会儿，也至于将他关在那种地方？
简单两句话把那天发生的事情，掐去关键信息说了说，小鲤听得表情一言难尽，缓缓道：“这李浮梦怎么这么小气！”
说完又有点惆怅，道：“那我们现在怎么办？任务在燕锦身上，他必须到场，不然这任务根本做不下去。”
燕锦只道：“我可以强行破结界。”
其他人却没有这么乐观：“剑阁有四子，个个官方等级都大于九十，一旦被发现，我们怕不是会直接扑街。”
一剑霜寒在边上没怎么说话，过了会儿，在其他人商量强行偷溜的可行性时，他才开口：“我去试试。”
见所有人都朝他看过来，一剑霜寒说：“《登仙》拟真度太高，很多NPC的行为都不能用常理去推断，我的办法不一定可行。”
“先试验一番，你们可以先去剑阁，成了我再来找你们。”一剑霜寒道。
燕锦眨眨眼睛，道：“也可。”
随后两拨人分开走，燕锦直接行千里回到剑阁，果然又被传送回了思过崖。

第018章 18
一剑霜寒直接把队长权限移交给燕锦，到了思过崖，燕锦使用团队召请，让剩下三人都赶到这里。
思过崖的结界对玩家无效，小鲤刚一落地，就连忙“卧槽”了一声，粉色技能特效一连闪了好几次，稳住了自己和其他几个队友的血条。
“这地方这么毒的吗？竟然一来就开始掉血。”小鲤心有余悸地拍拍胸口。
见手青是个萝莉体型的圣教，身上穿着民族风味十足的装备，头戴银冠，脖子手腕和脚腕上，都穿戴着银饰，被风雪一吹，就不断发出清脆的声响。
看一眼面板上的“冻伤”debuff，见手青道：“这血掉得有点快，有没有什么地方能躲一下？”
燕锦身处其间只觉得严寒，倒是没有像这些玩家一样不断掉状态，他神色自如道：“忘记告诉你们会掉血了，那里有个洞窟可以避一避。”
于是四人赶忙过去，等进了洞窟之后，风雪被隔绝在外，debuff这才从面板上消失。
“这地方也太可怕了，吓死我了。”小鲤道，然后问：“燕锦，你之前说的方法该怎么做？”
燕锦：“很简单，直接在结界中心强行攻击，直到打开一个通道。”
其他人纷纷哑然，表情有一瞬间的空白，见手青：“……还真是简单粗暴。”
而另一边，一剑霜寒打开好友界面，直接在搜索栏输入“少侠不用剑”，跳转出来的玩家是个少年剑阁，他随后申请加了好友。
少侠不用剑原本还在苦哈哈刷资历，帮着剑阁阵营的一个阿婆抗水，忽然间弹窗出来，显示一剑霜寒请求添加他为好友，差点惊喜到连桶都丢了。
常玩登仙的人基本上都认识一剑霜寒，这位霸占了多个榜单的榜一，实力和名气都当之无愧，只是他本人基本上都只跟工会亲友玩，所以能加上他好友的陌生人不多。
少侠不用剑连忙点下通过，然后密聊过去。
【一剑霜寒】悄悄地对你说：「论坛上那个，分享资历攻略的玩家是你？」
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「是我。」
【一剑霜寒】悄悄地对你说：「你剑阁的声望达到亲密了吗？」
少侠不用剑查看了一下自己的资历界面，他这么久基本上都泡在日常任务中，一直不断刷声望刷资历，剑阁距离亲密刚好还差一点。
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「做完手上这个任务，就差不多到亲密了。」
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「大佬有什么吩咐？」
【一剑霜寒】悄悄地对你说：「需要请你帮我个忙，我可以预先支付你三百铜的报酬。」
大佬有什么事，能是他这种佛系资历玩家能帮上忙的？少侠不用剑晃晃脑袋，看着对方交易过来的弹窗，吸溜了一下口水。
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「好嘞，没问题！」
其实要解决这个问题很简单，谁把燕锦关进去的，一剑霜寒就直接找谁。
李清稚作为剑阁四子，权重很高，ai更加自由也更人性化，她并不是一板一眼地下令，其中也有自己的思考。
所以，这样的游戏NPC，做完一些决定后，也会被某些道理程序给动摇。
一剑霜寒直接带着少侠不用剑，到剑阁地图上，找到了李清稚。
中途一剑霜寒已经给少侠不用剑解释过，少侠不用剑听完一阵倒吸气：“我当时也知道燕锦被关禁闭了，但不知道要被关这么久。”
他忍不住缩起脖子咂咂嘴，感叹：“如果是我被关一个月，肯定会气到直接退游。”
玩游戏本来就是图个开心，结果还要在游戏中，被莫名其妙关上这么久，仅仅是听上去都有些窒息。
“嗯。”一剑霜寒歪了歪头，大部分玩家都会因为这种莫名其妙的待遇，生气不平，即使没有直接退游，大概也会找GM申诉或者其他。
但是燕锦从头至尾都似乎无所谓，该说他是太过于佛系，还是什么？
一剑霜寒稍稍眯起眼睛，这是他思考时下意识做的动作。
一剑霜寒的办法，无非就是想直接通过劝告，让NPC改变自己的想法，他一个人的话或许李清稚不信，但是少侠不用剑刷了这么久声望，在声望的影响下，剑阁的所有NPC对他都会十分友好。
少侠不用剑刚听到他的这个办法时，脸上的表情写满了“你仿佛在逗我”，再三确认后，没想到一剑霜寒还真打算这么干。
李清稚在官方公布的信息中，是一个有固定活动范围的NPC，她基本上常年待在练武场，负责教导规训门下弟子。
少侠不用剑原以为，这种儿戏般的做法一定不可行，但却没想到找到李清稚后，对方还真被他们说服了。
他们三言两语解释，一剑霜寒嘴里蹦出事实混杂大道理，差点连少侠不用剑都洗脑了。
“当日是剑阁弟子为难燕锦，他迫不得已跟着周旋，这件事少侠不用剑就在现场，有目共睹。”
一剑霜寒双手环臂，对着面前的NPC一阵输出，最后得出结论：“真人的决断未免有失偏颇，有愧公允之名。”
从头至尾，少侠不用剑的作用，就是配合一剑霜寒唱双簧，时不时将自己那天的经历添油加醋，或者胡诌几句，直接把燕锦完完全全架在了受害者的位置上。
说完，少侠不用剑就悄悄问一剑霜寒：“这真的能行吗？”
一剑霜寒颔首：“能行。”
其他NPC或许不会被这种方法说服，但李清稚一定会。
李清稚的智能等级很高，在一定程度上有自己的思考轨迹，但最终还是逃脱不了官方设定的关键词：公正。
秉公持证，这是写在了李清稚百科上的词。
再加上少侠不用剑的高声望，李清稚会下意识觉得面前的弟子不会说谎，从而左右自己之前在系统运转之下，做出的决定。
果不其然，面前的NPC“思考”了一瞬，随后蹙眉点头：“如此，倒是冤枉他了，不过他面见阁主却失约迟到也是事实，便将三十日禁闭期改为十日。”
“十天已经过去，也该放他出来了。”
少侠不用剑悄悄举手：“所以是要去思过崖吗？申请带我一个。”
李清稚看也没看他们，转身道：“随你。”
李清稚的官方等级是九十三，NPC不受玩家规则限制，直接从手中挥出飞剑，脚步轻盈地踏上去，就御剑飞行去往思过崖。
少侠不用剑看着她远去，眼里的羡慕都要变成眼泪流出来了：“也不知道官方什么时候开放大轻功，好想试试飞的感觉。”
“应该快了。”一剑霜寒说了一句，随后召出自己的坐骑踏雪乌骓，往地图上队友所在地点赶去。
少侠不用剑骑上自己刷资历得到的马，挥手喊道：“大神等等我！”
踏雪乌骓是官方的成就奖励，连续三个月待在单人竞技场榜一就能获得，目前风起苍海服务器也就一剑霜寒有。
橙阶坐骑都有十分酷炫的光效，踏雪乌骓浑身漆黑，唯有尾巴和四蹄雪白，奔跑起来的时候，脚下浮动着祥云与飘雪，再配合着马身上的暗纹与马具，看上去十分醒目。
两人远远落在李清稚的身后，等赶到思过崖时，前方的NPC忽然停了下来，像是在等着他们。
一剑霜寒落地收回坐骑，就见李清稚朝他们抛过来一个药瓶子。
【系统：您获得不绑定药品<驱寒丹>。】
【效果：在低温环境中服用，能驱散冻伤状态，效果持续30min。】
少侠不用剑反应过来：“我听说思过崖温度很低，等级低的人稍不注意能被直接冻死，没想到这个NPC人还挺好。”
等他们服用了驱寒丹后，再踏入思过崖的范围，风雪一落在身上，状态栏下边果然出现了一个“冻伤”的虚弱状态，只是有了驱寒丹，debuff后边就跟了一个“免疫”。
“思过崖禁止御剑飞行，风雪摧人，少侠自己当心。”李清稚道。
等他们进入半山腰，少侠不用剑身上的衣裳直接被吹到乱飞，全息拟真度99%的情况下，他一个休闲玩家把数值开到了最大，这会儿感觉脸都要被吹裂了。
少侠不用剑连忙把真实度调低，龇牙咧嘴道：“这破地方风这么大，要是没有驱寒丹，我们怕是早就冻死了，也不知道山顶是不是更冷。”
好在前边有李清稚开路，这NPC没有她表现出来的那样高冷，多少还是顾及着他们，帮忙驱散了一部分风雪，加快他们上山的路。
等好不容易上山了，远远看到那边有个洞窟，少侠不用剑道：“燕锦他们应该就在那里……”吧。
话未说完，前方忽然出现震动，震动范围很小，但是范围内层层积雪脱落滚来，刚好在他们附近，差点把三人埋在下边。
NPC一剑如春水消融，雪遇剑则化，而他们在风雪中，跟从结界漏洞中走出来的几人面面相觑，纷纷陷入沉默。
小鲤：哦豁，偷跑被NPC发现了捏。
一剑霜寒：……怪他，忘记在组队里说一声了。
所有玩家心跳骤停，转头看向在场唯一的NPC李清稚，表情如临大敌。
而李清稚看着身处众人之间的燕锦，虽然眉目照旧冰冷，但却似乎并没有表现出生气的样子。
罪魁祸首燕锦侧目看过去，便听见NPC忽然开口：“十日金丹，不错。”
对方的黄名，在说出这句话后，默默变成了绿名。

第019章 19
“好胆色，连我的结界也能破。”李清稚看着燕锦，手中长剑背负在身后，就这么撞上他们一行人出逃，看起来却并不想追究。
这是除掉那只狗外，唯一对燕锦友好的NPC，青年眉尾感兴趣地上挑半分，道：“谬赞。”
李清稚冰冷的眉目稍稍缓和，说：“既然你失约为事出有因，此事总归我误判，现在便能离开思过崖了。”
没想到李清稚突然前来是因为这个，燕锦转头把视线移到一剑霜寒身上，提步自然地就路过他们身边，往山下走：“那就多谢了。”
剩下几个玩家都不是剑阁，又刚做了亏心事，他们没有燕锦那么强悍的心脏，这会儿碰到高等级NPC，满脸都写着心虚。
见燕锦跟在自己家似的，说完话就走，小鲤朝其他两人挥挥手，做贼一样跟在青年身后，从李清稚边上路过的时候，更是提高警惕，生怕这个冷脸NPC下一秒就拔剑削他们。
好在NPC一般不会主动攻击玩家，他们离开得有惊无险。
“大哥你怎么突然带着NPC杀上来，魂都差点给我吓飞了！”小鲤直接对一剑霜寒重拳出击。
一剑霜寒：“怪我。”
太阴宫玩家万仞在一旁打圆场，道：“没事没事，就是有点刺激，哈哈哈。”
等他们说完，燕锦才道：“先找李浮梦。”
“啊对，”小鲤锤了一下掌心：“先把剑阁阁主找到，不然这任务都没法进行。”
燕锦的禁闭时间已经解除，李清稚也没有追究他们擅闯剑阁，接下来的行动就顺畅了许多，一行人很快来到天机楼。
天机楼前照旧围满了玩家，大门紧闭，只有两个NPC弟子守着门，等燕锦他们一靠近，对方就横剑阻拦。
“非剑阁弟子，不得靠近天机楼！”
各个门派都有保密绝学，像天机楼大门上的绝世剑意，就是唯独剑阁玩家才允许靠近参悟。
他们一行人除燕锦之外，都不是剑阁，NPC的设定被触发，不允许他们再往前一步。
这边的动静惊动了门前的其他玩家，有人认出一剑霜寒他们来，纷纷窃窃私语。
“盛唐的人怎么来剑阁了？最前边那人是一剑霜寒吧。”
“不清楚……哎？站中间那个不是之前在大师兄那里，触发了隐藏任务的玩家吗？叫什么来着？”
“不知道，他信息打不开，论坛之前也没提到过id。”
“他们走过来了！”
……
其他人被NPC禁止靠近，交谈之后，大家看着NPC脑袋上35的等级，最后还是让燕锦一人上前。
“天机楼大门平常一直关着，不一定能打开。”说完这句话，燕锦就穿过玩家人流，站在了距离天机楼大门半米的地方。
他伸手一推——大门果然纹丝不动。
之前门开那一次，是李清稚从中走出来，一剑把他送上了思过崖，燕锦扶了扶下巴，转身走回去。
一剑霜寒的表情并不意外，这样的隐藏奇遇，要是能让他们轻易就完成，这才奇怪。
“没关系，”一剑霜寒道：“先去论坛查查资料。”
论坛上有不少经验帖，一剑霜寒先是翻开官方公告，查了一下李浮梦的基本信息，还有常出现的地图范围。
上边显示，李浮梦如今三百六十岁，98快要满级，代阁主之位已经有上百年，常出现的地图就是天机楼，除此之外基本上就没有什么信息了。
但是天机楼他们根本进不去，论坛中相关的帖子，也都是在哀嚎门上技能难领悟，或者同样求助该怎么见到李浮梦，想要拜入阁主门下的。
《登仙》中拜入门派之后，升到一定等级，就需要在门派中找到一位NPC作为师父，选择拜入对方座下成为弟子。
门派中当然是一派之长最大，想要找李浮梦拜师的人不少，但开服三个多月，却没有一个玩家成功打开天机楼大门。
其他门派中，已经有不少玩家成功拜师掌门，这样倒是显得剑阁的拜师条件很苛刻，甚至论坛上还有人专程开了帖子，一直在骂策划。
任务描述中显示没有任何提示，却给了他们找到阁主的目标提醒，原来是在这里等着。
“燕锦，你等在天机楼门前，是想做什么？”
这时候李清稚的声音忽然响起，自从她变成绿名后，对燕锦的态度直接逆转，边上看惯了她冷脸的其他玩家，见李清稚竟然主动对燕锦说话，一个个纷纷都露出了见鬼的表情。
“怎么回事，这个NPC不是很高冷吗，我记得她好像经常用眼神鄙视我们……”
“我觉得还好吧，当时拜师我就找的李清稚，她最后把我收下了，这NPC对弟子还是很不错的。”
“嘶，怎么又是那个玩家，上次好像也是他对吧，难道这次又碰到了隐藏……什么逆天运气啊？”
所有被李清稚拒绝过的玩家，都惊诧地看了过来，眼睛里透露出的情绪，是一整个羡慕嫉妒恨。
燕锦一顿，视线落在回来的李清稚身上，就听一剑霜寒开口：“我们也不一定，非要打开这扇门。”
NPC的事情，找NPC或许也能解决？
明白一剑霜寒的意思后，燕锦对他点了点头，直接朝李清稚道：“劳烦真人，我们想见阁主一面。”
“二师兄？”李清稚一顿，便也颔首看着燕锦，赞通道：“你是该见见他。”
李清稚跟李浮梦是同辈的师兄妹，知道李浮梦最是溺爱燕锦，从这孩子八九岁被找回来后，就将燕锦宠得无法无天，还闯下了许多祸，闹得整个剑阁鸡犬不宁。
燕锦离家出走两年，李浮梦找的是焦头烂额，如今回来了，是该好好见上一面。
“二师兄月圆日都不在天机楼，你要寻他，便在满月时分去半月潭看看。”
李清稚说这话的时候，眼神带上了三分恨铁不成钢，道：“这才多久，你怎么连这个都忘了？”
大家没察觉到李清稚这话有什么不对，都以为是在之前的任务中，她告诉过燕锦，只有燕锦和一剑霜寒把这话放在了心上，但两人都不动声色，什么也没表现出来。
燕锦侧目看了一眼一剑霜寒，对方静静与他对视，随后神态惫懒地往墙上一靠，让人摸不清他的想法。
小鲤一向脑子缺根弦，看不懂现场的官司，开口就破坏了气氛：“我查了一下游戏日历，满月是今晚九点三十，时间有点晚，你们有没有其他安排？”
见手青道：“隐藏奇遇更重要一点，我就是今天日常没做完，也得先把那个李浮梦给找到了。”
万仞默默举手：“我晚上要跟家里人聚个餐，但九点半能赶到，到时候要集合了就在群里告诉我一声。”
“行。”小鲤点点头，忽然想起燕锦还没加入他们工会，于是搓搓手转过身去，面对燕锦道：“我看了一眼，这个任务同工会的人做，会有经验值和爆率加成，要不考虑考虑加入盛唐？”
小鲤之前每天都会问上两次，但每次都被燕锦不动声色转移话题，就在他以为这次燕锦也会拒绝的时候，对方却同意了。
“你邀我。”燕锦道。
小鲤还有些没反应过来：“啊？”
随后一剑霜寒直接调出工会界面，以管理员的身份，向燕锦发出了邀请，青年随后点下确认，信息面板上就出现了“盛唐”的字样。
【系统：海内存知己，天涯若比邻（1），欢迎<燕锦>加入盛唐工会！】
盛唐的在线成员活跃度很高，工会频道弹出有新成员加入后，一连串的欢迎撒花直接刷了几十条出来。
【乘风扶摇】：欢迎燕锦，终于来了。
【唐一刀】：转圈撒花，老规矩新人爆照/哈士奇叼玫瑰。
【我爱吃汤圆】：燕锦？就是上次帮咱们拿到首通的那个玩家？欢迎大佬！
【玉兔】：撒花～
【捣药】：撒花～
【乘风扶摇】：1397xxx，这是盛唐的群，大家基本上都在里边，燕锦你加一下，下次有事可以直接在群里叫人。
……
“对，燕锦还没加群吧，你先加群，或者把号发给我，我直接拉你。”小鲤道。
燕锦在论坛看到过不少交友帖在，知道这些玩家都有另外一个社交平台，独立于游戏之外。
“晚上正好时间也还没确定，加了社交群，到时候集合前就先在群里说一声。”没察觉到燕锦的沉默，小鲤傻傻地又催他两句。
而燕锦这边，看似在跟小鲤微笑对视，实际上已经打开了论坛，在一堆搜索出来的结果中，选中了其中一个2023年的网友回答。
“社交账号被盗，等我申诉找回再说吧。”
“啊？”所有人都沉默了，小鲤眼睛睁得老大，神色呆滞：“都2089年了，还有人会被盗号吗？”
燕锦一顿，又反复看了两眼搜索出来的回答年份，指尖摩挲着，生平第一次撒谎翻车，脸上的假笑都快挂不住了。
“我见燕锦最近一直游戏在线，不用通知，到时候我们直接上线就行。”一剑霜寒这时候开口。
小鲤的注意力立马就被转移了，惊讶道：“一直在线，没想到燕锦还是个全职玩家吗？”
《登仙》中货币和道具难获得，有不少人把游戏当作职业，在这里充当材料和货币商人，就跟代练类似。
“嗯。”燕锦不置可否。
他看了看替他开口挽尊的一剑霜寒，想到对方恰到好处，帮他解决了话中漏洞的发言，微微眯起了眼睛。
自他上次违反常态遇到雷劫，燕锦就知道他的身份大概藏不住了，而一剑霜寒的态度不明，应该是多少有些怀疑。
他的马甲岌岌可危，一剑霜寒这家伙聪明过了头。

第020章 20
一剑霜寒到底察觉了多少，或者说，他对于自己的猜测，到底有没有切实的证据，燕锦有点关心，但关心并不多。
他是个适应能力很强的人，往往左右逢源，这么段时间内，燕锦已经发现整个《登仙》游戏都对他没什么威胁，能复活，受到攻击也造不成伤害，就如同曾经修仙界一些秘境。
NPC还是玩家，无论是哪个身份都无所谓。
但燕锦觉得无所谓，一剑霜寒却觉得有所谓，毕竟玩家是人，而NPC再智能，终究也无法跟人完全同等。
双方的考虑大相径庭。
燕锦不会主动去告诉这些玩家他的身份，毕竟一剑霜寒还没有兑现完承诺，他还没有到三十级，天大的事都比不上他升级大。
“加入工会后，燕锦你现在行千里的cd，应该已经减半了吧？”小鲤没察觉到两人之间诡异的气氛，一连交易给燕锦上百个道具。
小鲤：“这是龙虎酒，恢复精力清除行千里cd的道具，只能在加入工会后获得使用。”
行千里相当于修仙界的传送阵，是《登仙》中缺一不可的技能，燕锦收下龙虎酒，问：“这道具怎么才能换？”
“你只需要完成日常任务，等工会活动开启后也做一做，就能每天领取一部分工会贡献，领地里有个管家NPC，找他可以用贡献换道具。”小鲤给他解释。
“多谢。”燕锦对小鲤拱了拱手。
“隐藏奖励比这些龙虎酒好上百倍，”一剑霜寒神色如常地开口：“是我们该谢谢你分享出了这个任务。”
等他说完，小鲤就挥了挥手，道：“那我就先下了，咱们晚上在哪里集合？”
一剑霜寒看向燕锦，示意让他做决定，燕锦随后道：“剑阁山门。”
“行嘞。”其他队友点头同意后，没过多会儿，也都选择了原地下线。
“上次听说你是锦川人？”等所有人都下线后，一剑霜寒站在燕锦身侧开口，问话的语气没有丝毫异样，仿佛只是随口一提。
燕锦看他一眼，唇角缓缓上扬，话说得滴水不漏：“生在锦川，后因各种不便透露的原因，天南海北都住过一段时间，居无定所。”
一剑霜寒眼神晃动：“难怪你的口音，跟锦川人有些出入。”
“哈哈，”燕锦避也不避地跟一剑霜寒对视，一点异常都叫人看不出来，甚至还反客为主，说：“像我这种四海为家的人，说不定下次就该去京都了，到时候还能跟你们见一面。”
上次在副本中，乘风扶摇他们谈话间就透露过，他们几个基本上都是京都人。
一剑霜寒顿了顿，说：“欢迎至极。”
两人互相演了半天，最后谁也没捞着好处，一剑霜寒下线后，心中的猜测却越来越动摇。
燕锦的性格实在太鲜活了，即使有系统设定的信息转换规则，能让NPC和玩家之间的差异性，转换成彼此能理解的东西，但燕锦的存在也十分矛盾。
他的计算能力实在太强了，从副本中他对于cd和伤害的控制来看，就已经可见一斑。
对于上次的雷劫，一剑霜寒后边再找霍教授试探过，对方言明他的权限不够，只告诉说都是正常剧情变动。
然而就一剑霜寒所知，没有玩家在升级的时候会被雷劈，这如果不是bug，那难道是策划针对燕锦的行为？
这个猜测就更加荒谬了。
官方早就公布过，不少NPC足以跟玩家以假乱真，之前论坛上也有很多玩家，猜测身边的某个队友应该是NPC。
但如果真的把燕锦跟NPC画上等号，他却又鲜活地不像是由程序构成的僵硬数据。
那个漂亮青年，身上笼罩着重重迷雾，让人看不真切。
清理干净身上的营养液后，霍无疾收拾好东西，将腕式端脑信息同步后，戴在手上。
机器人管家端上泡好的热茶，给他放在茶几上，机械音虽然欢快可爱，但其中却并没有属于人的情绪：“亲爱的霍无疾，这是你喜欢的热茶，五十五摄氏度的热茶最适合入口，小安的建议是立即饮用～”
霍无疾早就穿戴整齐，俨然是一副要出门的样子，此时看着因为程序设定好，每次他从全息仓中出来后，都会递上一杯热茶的AI，心中更是觉得，跟游戏中的青年差之千里。
“小安，茶不是适合一饮而尽的东西。”
“况且我现在要出门，并不想在出门前，来上一杯五十五摄氏度的茶。”
这和机器人管家预设的指令相悖，智能程度不高的机器人，光频上显示了好几种拟人表情，随后cpu过载，自动关机了。
“小安还需要学习。”机器人管家关机前说道。
“还是无法根据情况变动，改变预设指令。”一剑霜寒拍了拍管家的机械脑袋，一边查看自己的端脑信息，一边回复家里人的催促。
在程序上设定好目的地之后，他转头乘坐室内电梯，来到地下车库。
2089年，交通工具的操控台，已经可以完全交给ai，根据每年发生的交通事故统计，ai的出错率，要远远小于人的出错率。
一路由ai驱车，等到达目的地之后，霍无疾就被操控台的ai叫醒，他打开车门下去后，ai自动驶入车库中。
霍无疾伸手将身上的衣裳整理干净了，才朝不远处的大门走去。
他平时在游戏中给人的感觉，就像整个人都是懒散的，眉目也疏离倦怠，仿佛长了一身的懒骨头。
但今天霍无疾穿着衬衫长裤，扣子扣到了最上方的一颗，下摆塞进裤腰，他肩背直而宽，整个人都显得挺拔而坚韧。
挽起袖子露出的半截小臂，肌肉线条流畅而不夸张，荷尔蒙显露得恰到好处。
霍无疾的眉眼间仍然有半分倦意，但浑身上下都写着“靠谱”两个字。
“哟，小霍回来了？”门口的大叔叼着烟，抬眼看到迎面走来的霍无疾，弹去烟灰后打了个招呼。
“冯叔。”霍无疾打了个招呼，对方便拿了一堆仪器在他身上扫，等所有的设备都显示绿灯后，大叔的表情才舒缓三分。
“进去吧。”检查完后，冯叔就又坐回自己的老爷椅，摇晃着哼出戏曲调子，仿佛昏昏欲睡。
这整片区域都修着一模一样的建筑，每一家都有人住着，霍无疾一路走过去，遇到了不少相熟的邻居，都小霍小霍地叫着跟他打招呼。
等七弯八拐走到了他自己家门前，在门口指纹虹膜都验过之后，霍无疾一走进去，边上就有人忽然抓住他的手腕，两指一搭。
“不错，脉象平稳，你小子最近饮食作息都很规律，总算是有几分听话了。”
看着面前眉目慈祥平和的老人，霍无疾道：“奶奶，最近身体怎么样？”
奶奶嘴一撇，慢悠悠道：“你爷爷这两个月带学生做研究，你爸要坐镇新项目，你妈妈最近在罕见病上有了新突破，一个个忙得成天不着家，我一个老婆子孤单寂寞，就算身体是好的，心也止不住发寒啊。”
霍无疾扬了扬眉，打开端脑上的定位追踪，道：“可是这上边才显示，您最近一个月的时间，都跟老姐妹们一起，在棋牌室从早待到晚，期间心情持续保持在开心的状态。”
“我们都不在家管着您，奶奶分明比谁都开心。”霍无疾笑了一下：“您要不也把手伸出来，让我探探脉？”
奶奶笑骂：“臭小子没大没小。”
“知道你跟你爸有约，他就在书房里等着，要谈什么就快去吧。”
霍无疾点头，随后叮嘱：“出门小心，注意安全。”
奶奶嫌他话太多，挥了两下手，就连忙溜达了出去，找地方跟老姐妹们汇合。
霍家条件非常不错，上下两层住着一家五口人，霍无疾拿着手里的文件袋，上楼敲响书房的门。
里边很快就传来他爸的声音：“进。”
霍爸爸正坐在书桌前，看起来四五十岁的模样，穿着跟霍无疾相似的衬衫长裤，两人长得也很像，只是霍爸爸更加瘦削一点，鼻梁上架了一副无框眼镜，整个人都透露着学者的气息。
“特意把我叫回家，想说什么？”霍爸爸看了一眼时间，道：“之后我还有事情要处理，所以你还剩二十分钟。”
“霍教授，”霍无疾喊了一声，一般他这么称呼他爸的时候，就代表他要谈的是公事，霍教授于是抬眼跟他对视。
霍无疾：“我想问你的是，《登仙》项目中，是否存在个别NPC的ai智能程度超标，达到……100%拟人。”
听到那个数字后，霍教授停下看表的动作，没有丝毫迟疑：“以目前的科技水平，你觉得会存在100%拟人的ai？”
“这可说不准。”霍无疾怼他爸也毫不嘴软：“毕竟在两年前，谁也没想到在如今的科技水平下，官方真的能推出全息，以及99%拟人的《登仙》。”
《登仙》本身的存在，就已经足够令人不可置信了。
霍教授在镜片后看了霍无疾一眼，推了推眼镜道：“你只是一个数据记录员，负责检测游戏环境与bug，权限不够，无可奉告。”
早知道他会这么说，霍无疾十分了解自己家人的脾性，他随后就把手中的文件推出去，道：“这是当初官方就《登仙》项目，邀请我加入之后，提交给我的合同与保密协议。”
霍教授：“你当时拒绝了。”
“但我现在想同意。”霍无疾敲了敲合同上，他来之前签下的名字，笑着问：“请问霍教授，现在我的权限够了吗？”
霍无疾甚至看了一眼时间，缓缓道：“您之后还有事情要处理，霍教授，还有十分钟。”
半晌，霍教授缓缓道：“臭小子。”
霍教授取走其中一份合同，神色不变：“我还是那个回答，以目前的科技水平，我们创造不出100%拟人的NPC。”
霍无疾眯起眼睛，于是燕锦的身份更加扑朔迷离起来。

第021章 21
霍无疾很了解他爸，他爸虽然看上去正直又靠谱，实际上骨子里还是带了点腹黑，不然当年也追不上一心只沉迷研究的老婆。
对方推眼镜再说话，多半是在挖坑，所以那句话，霍无疾只信了一半，心中还是保持着怀疑。
他看了一眼桌上剩下的那份合同，霍无疾神色淡淡，反正合同都已经签了，等他慢慢参与其中，总会得到答案。
霍教授看着他一言不发的儿子，时间这时候正好快到了，便站起来整理了一下仪容，随意道：“你最近遇见谁了？”
“嗯？”霍无疾抬眼。
霍教授意味不明道：“你这小子，从小就对任何东西都不感兴趣，无论是跟你外公外婆学乐器书法，还是最后选择跟从我们家的传统，投身科研，学了一身的东西，最后还是一样都不喜欢。”
也不能说是不喜欢，更准确一点，应该是“不热爱”，所以霍无疾在当时的项目结束之后，甚至拒绝了《登仙》核心开发的邀请，选择挂在基层，每天随便记录点数据。
从一开始，霍无疾对《登仙》表现出来的，更多是当一个游戏在玩，而不是一个可以研究开发的项目，但最近这小子却已经在他爸面前问了很多次，甚至还签了当时拒绝的那份合同。
霍教授觉得，一定有故事发生。
霍无疾自己倒是没有察觉到这一点，听到他爸的话时愣了愣，不知道为什么就直接岔开了话题。
他眼神在书房中转了两圈，最后落在桌面放着的一尊佛像上，道：“这是您买的？”
“嗯。”霍教授扫了扫佛像前的灰尘。
霍无疾扬眉：“你什么时候开始信这个了？科学修仙，赛博飞升？”
他爸看了一眼时间，从霍无疾身边路过，玩笑似的道：“最近的新课题，科学与神学的兼容性，预计过几个月在B大进行演讲，要是感兴趣你也可以去看看。”
霍无疾两指并拢在额角比画了一下，道：“下次一定。”
因为他爸是《登仙》项目的核心人员，所以这里也有官方赠送的全息游戏仓。
霍无疾留在家跟他奶奶吃了顿饭，并没有打算直接离开，祖孙俩聊了会儿，等他奶奶跟约好的姐妹一起出去散步后，霍无疾才收拾齐整，躺进全息游戏仓中。
上线后第一件事，就是拉开好友列表一看——果然，燕锦还显示在线。
霍无疾就没见过燕锦离线的样子。
【一剑霜寒】悄悄地对你说：离满月时分还有一阵子，其他人还没上线，你日常做完没有？做完了带你去升级。
燕锦收到密聊的时候，刚给王婆采完草药，完成了最后一个日常，于是就回复了一个“行”。
紧接着一剑霜寒发来组队申请，燕锦同意之后，就被他召请到了雁荡山，随后看到了站在漫天枫叶中的一剑霜寒。
一剑霜寒脸上仍然挂着仿佛八百年没睡过觉的倦懒，实际上余光已经不动声色地将燕锦打量观察了好几圈。
燕锦不是没察觉到，只是觉得无所谓，神色自若地走到一剑霜寒身边开始点火，然后又掏出在工会NPC那里换的女儿红。
两种buff开始叠加，燕锦挽剑抖出剑花，道：“刷怪吧。”
两人一直刷到其他几个队友陆续上线，小鲤给他们发来消息为止，然后在组队频道里交流过后，一同用行千里来到半月山。
“你们两个刚刚去升级了？”小鲤问，组队的时候他看了一眼，那个时候两人所在的地图都是雁荡山。
“嗯。”燕锦点点头，视线转向面前的半月山。
站在半月山下看不出形状，但实际上俯瞰的话，就能发现半月山在地图上，是一个弯月的形状。
半月山山腰上就是半月潭，半月潭上下一分为二，一个是满月，一个是半月，而许多门派日常任务，都需要用到满月潭的水，燕锦倒是来过几次。
“跟着我。”青年说了一声，然后走在前边带路，一行人很快就走到了半月潭边。
远远望去，就在半月潭中心那个巴掌大的小岛上，果然盘坐着一个人。
那人身穿剑阁元素的衣服，头上戴冠，闭眼像是在修行，面前则悬浮着一把光滑浮动的剑。
远远看过去，燕锦的视线落在那人头顶的名字上：李浮梦。
“众所周知，”小鲤站在燕锦身侧，咂了咂嘴，表情中流露着浓浓的羡慕：“只有橙武和特殊挂件才会发光。”
而NPC手里的武器肯定没有用上挂件，小鲤捏紧拳头，痛斥：“一个NPC都能拥有橙武，为什么这么久了，我都出不了一块乌金陨铁！”
小鲤的话才刚说完，这边的动静就惊动了98级的李浮梦，李浮梦睁眼后光芒一闪而逝，随后剑就握在了手中：“谁？”
几个玩家吓了一跳，见手青躲在一剑霜寒他们的身后，道：“我怎么感觉这个NPC不太友好？”
万仞双手环臂，语气理所当然：“这里是剑阁的地盘，我们都属于不同的阵营，李浮梦又是剑阁老大，看到我们当然是怎么看都不顺眼了。”
小鲤一锤掌心：“有道理啊。”
他们说话间，李浮梦已经飞身从半月潭中心走了出来，落在地上后，一步步靠近这边。
李浮梦足足有98级，仅仅是一个平a都能打掉他们半管血，就这么走过来，也不知是敌是友，出于谨慎考虑，大家推出了在场唯一的剑阁燕锦。
“加油！”小鲤缩在人群之后，表情诚恳地给燕锦打气。
背负着几个没出息队友的希望，燕锦一脸冷静地走向李浮梦，根据之前的经历来看，李浮梦肯定认识他。
但对面的NPC像是眼睛不太好，提剑而来的时候，一边问：“何人擅闯？”一边挥剑，剑气转瞬就到了燕锦面前。
他不闪不避，突然被NPC攻击，吓得远处的小锦连忙看了一眼自己战复技能的cd，但最后那一剑却停在了燕锦面前。
李浮梦总算看清来人是谁，原本冰冷严肃的脸上，露出和蔼温柔的表情，道：“回来了？”
燕锦耳边的发丝被剑气掀起几分，他不动声色点点头：“嗯。”
“半月潭是剑阁重地，你不该带别家弟子擅闯，这次便算了，下不为例，知道吗？”李浮梦眯起眼睛，神色打量着目前的青年。
燕锦却没有接他的话，如果半月潭不能随意进出，白天李清稚就不会轻易告诉他们李浮梦的行踪。
见燕锦不说话，李浮梦微微蹙眉，表情不怒自威：“在外野了两年多，我教你的那些规矩都忘了不成？”
对方似乎有些恨铁不成钢，燕锦不搭话，他就愈发生气：“你天赋不行行为懒散，我从来都不强求你修炼，只教你尊敬师长，做个品行端庄的君子……但你自己看看，自从这次回来，你都做了些什么？”
李浮梦虽然闭门不出，很少出现在玩家面前，实际上很多事情都了如指掌，他一个个细数燕锦这些天做的事。
“其一失约于长辈，其二欺辱同门师兄，其三不服管教，擅自离开思过崖，其四带人随意进出剑阁……你这些年在外，规矩全都扔了不成？”
他这么一通话下来，燕锦的表情越来越古怪，只等李浮梦说完，青年才开口短促地笑了一声，语气九分讥诮。
“你的意思是，那些事错都在我？”
李浮梦皱起眉，看着燕锦摇头叹了口气，道：“目无尊长，是我从前太惯着你了，才把你养出这副无法无天的性子。”
燕锦又想笑了，如果李浮梦就是一味指责，用这种方法来教育从前的“燕锦”，换作是他，早就一剑将这NPC杀了。
什么狗屁伪君子，跟从前修真界中那几个为了洞天福地，从而对他喊打喊杀的掌门没什么区别。
面对“顽劣不堪”的燕锦，李浮梦似乎并不在意他到底有没有搭话，只是表情愈发失望，像一个看到小辈堕落学坏的慈祥长者。
而燕锦双手环臂，视线落在李浮梦的红名上，只道这NPC演技不如他万分之一。
李浮梦叹了半天的气，见燕锦无动于衷，脸上的表情渐渐地也有些挂不住了，于是最后一挥手，道：“不知悔改，你太让我失望了。”
随后一阵风卷起几个玩家，下一秒就将所有人都掀回了半月山下。
小鲤晕晕乎乎地捂着脑袋，问燕锦：“这任务不是找到剑阁阁主吗？我们分明找到了，但任务进度怎么没变……嘶，对了燕锦，李浮梦跟你说了些什么？”
燕锦改了改说辞，把李浮梦的话转达后，所有人的表情瞬间变得十分多彩，小鲤挠挠脑袋，眉头皱得都能夹死苍蝇了，道：“活久见，怎么npc也搞cpu这套啊？”
一剑霜寒先是缓缓蹙起眉，随后又觉得不对劲：“官方不会设定出一个伪君子，来当一派的掌门。”
没有哪个玩家能忍受门派掌门是个傻逼，如果这样搞，官方论坛会被冲烂，登仙不会这么作死。
随后一剑霜寒想到了什么，紧接着翻开官方公布过的各派重要NPC信息，看到了李浮梦简介中的那句话——“代阁主之位已经有上百年。”
一剑霜寒：“各门派的掌门之位，都是传位于大弟子，如果我没记错，白天李清稚把李浮梦叫的是——二师兄。”
小鲤诧异：“所以我们要找的剑阁阁主，根本就不是这个李浮梦？”
边上见手青也呼出口气，道：“不是他就好，这种NPC如果是掌门，真的是比吞了苍蝇还难受。”
“只能说不愧是隐藏主线奇遇，”万仞摊了摊手道：“误导信息太多了，所以我们现在该怎么办，真正的剑阁阁主到底是谁？”
任务一时间陷入了瓶颈，而一直没怎么说话的燕锦，仔细回想起思过崖山壁上的那道剑意，抛开所有的误导信息，最开始触发这个奇遇的，就是那道剑意。
而那道剑意属于——
“是李玄知。”燕锦道。

第022章 22
“李玄知是谁？”所有人都没听说过这个名字，一时间有些茫然。
“刚来此地时，在梧桐村遇见的一个酒鬼。”燕锦道：“思过崖触发奇遇的那道剑痕中，全是属于李玄知的剑意。”
李玄知也用剑，且等级不低，燕锦持剑不下百年，同样看得出李玄知剑意不凡，如果剑阁阁主是他，那么单凭当晚在梧桐村所见的几剑，他也当之无愧。
“你是说新手村NPC？”小鲤拉开地图查了一下，然后摸摸下巴思索：“但是地图上，怎么没有显示梧桐村这个地方？”
一剑霜寒垂眼看过来，跟燕锦对视一眼，道：“是隐藏新手村？”
“是。”燕锦颔首，少侠不用剑跟他是从同一个地方走出来的，当时对方就是这么称呼梧桐村。
“隐藏新手村都能碰到？”见手青满脸唏嘘：“欧皇果然是这世界上，最可恶的人！”
在场除了燕锦之外，其他人的地图上都没有梧桐村的坐标，索性地方离得不算远，就在山脚往西十里，他们走着过去也用不了多久。
先行千里到山脚后，站在剑阁阵营的城镇边，燕锦道：“跟我走。”
他还没有坐骑，这次照旧是一剑霜寒召出踏雪乌骓，再把他拉上马背同乘。
《登仙》是个仙侠类游戏，但坐骑系统也不可或缺，即使后边开放了大轻功系统，但有的任务和副本地图，本身就有禁飞的规则，照样只能靠坐骑赶路。
踏雪乌骓乘云踏雾，十里地不过十几分钟就赶到，等队员也陆续到达后，燕锦下马，看着不远处的界碑道：“前面就是梧桐村。”
村中还是只有稀少的NPC，大人小孩儿都坐在门前唠嗑着，远远有宋娘子的酒香飘来。
然而听到他的话，小鲤却满脸茫然道：“这不就是一块空地吗？”
燕锦：“？”
他把视线转向一剑霜寒，对方同样摇了摇头。
回头看一眼梧桐村，燕锦沉吟道：“我先去看看。”
在其他玩家眼中，燕锦带他们来的地方只是一片空地，没有NPC也没有村庄，而燕锦往前几步进入梧桐村的大门后，却仿佛直接消失在了他们面前。
几人在组队界面发消息，一剑霜寒道：「你走过去后，直接凭空消失在了原地。」
一剑霜寒：「这地方应该不好进，没进去过的玩家，连村庄和NPC的影子都看不见。」
燕锦在里边试了试召请队友功能，但用了之后，其他队友那里却并没有出现弹窗，显然是用了也无法生效。
“这才是第一环，怎么就有这么多坑？”万仞直接盘腿坐下，满脸都写着生无可恋。
“任务期限三十天，要是每一环都要像这样绕来绕去，估计不太好做。”小鲤道。
如果没有燕锦的话，他们单是找那个所谓的“剑阁阁主”，就要花费上大半的时间，甚至还有可能找不到。
众人还没有说完，那边燕锦又突然出现在他们视线中。
从梧桐村中走出来，燕锦不似他们，表情倒是很平静，上来道：“有办法了。”
一剑霜寒微微歪头，问：“什么办法？”
“先找村长。”燕锦道。
刚刚他私聊了少侠不用剑，最后得出一个结论：他们都是通过村长进的梧桐村，那么其他队友想要进去，大概率也要先找到村长。
其他人不疑有他，立马跟在燕锦身后，朝野猪林走去。
村长平时就喜欢在野猪林散步，他们到地方后甚至都还没开始找，远远就听到有老人的声音传来。
“哎哟，老头子我受伤了，有好心人能帮帮我吗？”
大家循声赶过去，就见到一个白发苍苍的老头，正捂着腿坐在地上，老头正顶着“梧桐村村长”的名字，一见到他们就两眼放光：“几位少侠，能帮帮我吗？”
“来了大爷！”小鲤二话不说，挽起袖子就上去，一个治疗技能扔在大爷身上，立刻就让村长活蹦乱跳起来。
“哎哟，还真不疼了，多谢几位少侠！”村长笑眯眯地站起来，肚子这时候又应景地叫了两声。
老爷子瞬间不好意思起来，但说的话却丝毫不见外，道：“这山上有野兔，不知道几位少侠能不能帮忙，去猎几只野兔给我呢？”
“没问题！”小鲤照旧冲在最前边。
他拒绝了老爷子递过来的豁口镰刀，直接赶到野猪林，那些之前几口就咬掉燕锦半管血的五级野兔，被三十级的小鲤，三两个普通技能横扫了一大片。
那到野兔的村长心满意足，才缓缓道：“天色已晚，我见几位少侠无处可去，不如先随老头子回去暂住？”
“好啊好啊！”小鲤生怕这个NPC反悔，忙不迭点头答应。
随后顺理成章地，所有人跟在村长身后，这一次终于看到了梧桐村。
面前的村庄阡陌交通，鸡犬声互相应和，偶有孩童举着风车跑过，平凡宁静得不像是修仙世界。
见手青眼睛一亮，看着燕锦道：“还真能行！”
要找到梧桐村，果然需要村长的指引。
“村中唯有酒鬼家还有空房，几位想要借住，可以自行去村东找酒鬼。”村长笑眯眯道。
燕锦听过少侠不用剑的经历，知道这村长明明知晓酒鬼不好惹，却什么也不提醒，就想看玩家碰壁吃瘪，骨子里也十分恶劣。
见村长晃晃悠悠提着兔子离开，燕锦点开他的资料，意料之中又意料之外，那老头的信息跟李玄知一样全都是问号，只有一个名字：陆摘星。
“先去找宋娘子。”那边小鲤已经拽着万仞他们，要前往村东找酒鬼，燕锦出声制止之后，道：“酒鬼脾气不好，空手上门会被他攻击。”
小鲤抓抓脑袋：“这么抠？”
酒家离这里也不远，走上一会儿就到了，第一次闻到宋娘子的酒香味，其他几个人都有些惊喜：“不愧是登仙，这拟真度真不是吹的。”
但比酒香更引人注意的，是招摇的酒旗下，穿着红衣剑舞的女子。
“莺鸣杨柳～桃叶逐波～
堤岸洗朝霞～红伞生藤萝～
昔有美人哟～
……”
宋娘子口中哼唱的调子很婉转，跳舞时水袖抛起的弧度十分动人，一个回眸时见到不远处的玩家，便笑了笑。
“哟，有客人来了？”
宋娘子一舞戛然而止，哼着小曲走过来，捂嘴弯眸大大方方道：“我美吗？”
被问到的小鲤手足无措，脸上瞬间就红了，支支吾吾道：“……美。”
“哈哈哈。”宋娘子笑着回到屋子里，又踱到柜台前，支着上半身，抛了东西出来。
“诚实的少年，这是送给你们的奖励。”
每人都接到了一朵宋娘子赠的蓝阶绢花，大都是牡丹芍药，只有小鲤是紫阶的月下美人，除开增加魅力值以外，还能提高幸运值。
小鲤看着眼睛都直了，直接选择装备。
【系统：您已装备<月下美人·紫>】
【装备效果：魅力值+1000，防御值+500，幸运值+10。】
“终于该轮到我当欧皇了！”小鲤嚣张地叉腰笑出声来。
燕锦不喜欢这些花里胡哨的东西，他也用不着加什么魅力值，随后就将绢花递还给宋娘子道：“很漂亮的绢花，但宋娘子还是留着自己用吧。”
“不喜欢？”宋娘子笑了一声，收回绢花后，又随意扔给了燕锦另外的玩意儿，他接在手中，就响起系统提示音。
【系统：您获得绑定挂件<鹤来·紫>】
【装备效果：魅力值+1000，防御值+500；特殊效果：使用轻功类技能时，周身有鹤环绕。】
小鲤一脸呆滞：“NPC还能送特效挂件？？”
边上一剑霜寒晃了晃手上的绢花，歪头想了想，随后默默把东西递到宋娘子手中。
宋娘子笑眯眯地问他：“少侠不喜欢？”
一剑霜寒诚实点头，下一秒就见宋娘子脸色一变，东西收回后，转身去打酒，道：“不喜欢就算了。”
一剑霜寒：“……”
他又抱剑站了回去，若无其事地叼了一根不知道从哪里摘的草叶。
万仞和见手青刚刚见燕锦换了个好东西，原本也有些蠢蠢欲动，但有了一剑霜寒的前车之鉴后，两人都默默收好了自己的蓝阶绢花。
有总比没有好，是吧？
“噗哈哈哈！偷鸡不成蚀把米。”小鲤笑得直不起腰来。
宋娘子上次见过燕锦，这次不用他说，就已经打好了一壶酒，又扔给他一一张手绢，道：“又是找那酒蒙子的？”
燕锦点头：“嗯。”
“那你们且去吧。”宋娘子笑道。
目送他们离开，宋娘子盛了一壶酒，仰头喝了几口，溢出的酒液滚过喉结，没入胸口的衣衫下，醉醺醺地哼唱着小曲。
“莺鸣杨柳～桃叶逐波～
堤岸洗朝霞～红伞生藤萝～
昔有美人哟～
……”
这一次，酒鬼还是歪七扭八地躺在自家门前，不修边幅，头发像杂草一样，脸上也胡子拉碴，让人看不清面貌，他的橙武<念逍遥>，也被随意搁置在地上。
也不知道这老酒鬼做了什么梦，闭着眼睛时嘴角也是上扬的，一手揣在衣襟中，像是攥着什么东西。
燕锦打开酒壶，烧刀子的气味刚飘出来，地上的酒鬼就瞬间睁开了眼睛。
同一时间，所有人面前都弹出了系统提示。
【<找到剑阁阁主>已完成！任务奖励：经验值x4000，剑阁声望值x10，紫色技能书x1，另：奇遇触发者获得声望与经验值翻倍。】
【奇遇<剑阁往事>第二环：李玄知的少年心事。】

第023章 23
“操了……”万仞伸手揉了揉眼睛，道：“紫色技能书？”
《登仙》的技能很难获得，因为游戏自由度太高，玩家想要获得技能，就需要自己向NPC学习或者自创，听起来似乎就一句话的事，但实际上，却需要玩家首先记住技能的动作走位。
只有完全熟练一套技能动作后，系统才会捕捉并判定领悟技能，从而使出该招式。
这东西就跟学习一样，有的人看一遍几遍就记住了，而有的人即使练习上十几二十次，都不一定能熟练。
当初有不少人因此冲过官方，认为难度太大，但一向听劝的《登仙》也不知道为什么，在这件事上没有退过半步，直到后来玩家们逐渐接受，反对的声音才渐渐消失。
而技能书不同，技能书就像是一个资料包，阅读使用之后，能让玩家瞬间领悟技能，只是跟自学一样，初始等级不高，后续需要不断使用技能，达到一定熟练度之后，技能才会升级。
一本紫色技能书放在如今的《登仙》中，堪称凤毛麟角，有价无市，而他们现在是人手一本。
“谢谢哥，我只想对你说，好人一生平安！”小鲤小心翼翼揣好自己的技能书，转过去双手合十，对着燕锦虔诚祝愿。
能跟他混做一堆，盛唐的高玩也都有不正经的一面，见手青跟万仞跟着队形，在小鲤身边一字排开，三个人同时双手合十。
“好人一生平安！”
“大哥人帅心善，活该一辈子当欧皇，下次还有这样的任务，请务必不要怜惜，使劲奴役我们！”小鲤说得正气凛然。
燕锦跟他们三人对视一眼，微笑着转头挪开：“有话好好说。”别整这死出。
一剑霜寒收好技能书，对燕锦点点头：“多谢。”
“没什么。”燕锦道，“本来就是组队任务。”
“但我们也没起到什么作用。”小鲤诚恳道。
他们除了帮燕锦打开思过崖的结界之外，就只剩下个组队的作用，总体来说还是他们捡了大便宜。
几个人拍拍胸脯，表示以后绝对会为燕锦赴汤蹈火杀人越货。
“仇杀列表直接交给我。”万仞比划了一下手中的弯刀，“我们太阴宫最擅长杀人。”
燕锦：谢谢但没必要。
那边酒鬼还躺在地砖上，眯起眼睛适应了一下光线，等看清面前的是谁后，便打了个哈欠：“又是你这小子？”
他懒叽叽地从地上坐起身，伸了个懒腰后，就以迅雷不及掩耳之势，拿走了燕锦手中的烧刀子。
等几个玩家反应过来时，李玄知已经仰着头，咽下了大半酒水，喝完直接把酒壶一扔，用打了不少补丁的袖子在嘴上一抹。
“啧。”李玄知叉着腿蹲在地上，姿态吊儿郎当，跟个乞丐似的，眯起眼睛伸手：“五个人五壶酒。”
燕锦直接双手环臂，居高临下道：“没有。”
“嗯？”李玄知摇摇晃晃地从地上站起来，咧着个嘴，表情充满了威胁，他手上一招，念逍遥就从地上飞起来，凌空指向燕锦。
李玄知打了个酒嗝，然后道：“这才多久不见，你小子比之上次更嚣张了。”
燕锦点头赞同：“谬赞。”
李玄知：“……嗝。”不知道说什么好，那就给你打个嗝吧。
第一环任务成功之后，李玄知的身份信息就有了具体的资料，大家都能看到他高达99的等级。
在死亡会掉经验的安全区外，被一个99级的NPC用剑指着，几个玩家深呼吸一口，大气都不敢喘。
燕锦说那两句话，差点没把小鲤吓死，但没想到对面的NPC在听到这近乎抬杠的话时，竟然还消了气，挥挥手后，虎视眈眈的剑就从各位面前挪了开。
燕锦扬眉，自上次他不满李玄知将佩剑乱扔，被这老酒鬼骂成小古板的时候，他就知道这家伙吃硬不吃软，浑身反骨，也更喜欢有反骨的人。
“真是欠了你的。”李玄知歪歪扭扭走两步，把玩家们趋之若鹜的橙武当拐杖，道：“没酒就没酒，要借住就滚去东厢房，只有这一间，你们五人爱睡不睡。”
说完他眨眨眼睛，忽然又转过头来，指向小鲤：“你，去酒肆睡——不行。”
李玄知忽然又皱眉改了主意，道：“你一个姑娘家，睡西厢吧。”
小鲤没想到自己会被点名，懵了一下，紧接着见手青不可置信道：“我也是姑娘！”
李玄知“哦”了一声，道：“关我什么事。”
见手青：“……”要不是打不过，高低得给这NPC照脸来上两拳。
大家看了一眼第二环任务的标题，一时间都有些一言难尽。
小鲤悄悄说道：“如果不是系统显示任务完成了，谁会相信这个邋遢鬼是剑阁阁主——啊卧槽！”
他话还没说完，一把剑就已经横在了脖子上，虽然游戏里不会真正死亡，但这么猝不及防一下，还是差点把小鲤魂吓飞了。
李玄知的剑没能再进一步，因为有另一把剑将<念逍遥>拦了下来，此剑正被燕锦握在手中。
李玄知嘶了一声，阴恻恻道：“金丹小子，你不会真以为自己能拦住我吧？”
“拦不住。”燕锦实话实说，单论剑道，李玄知不如他，但要论现在的等级实力，燕锦不如李玄知。
他能拦下这一剑，更多的是因为李玄知没有动杀心。
燕锦看了一眼李玄知的眼神，或者说，他动了杀心，但却不知道为什么没有下杀手。
李玄知被燕锦哽了一下，随后才收回剑，但眼神却很凌厉，这一刻气势疯涨，他看上去才终于像是一派掌门。
“我避世百年，你们是怎么知道我身份的？”李玄知眯起眼睛。
燕锦眼也不眨道：“李浮梦说的。”
谁知李玄知嗤笑一声，说：“那小子想当阁主想疯了，巴不得我能死在外边，怎会告诉外人我的身份？”
他道：“也就李清稚脑子简单些，除了修炼也不会想旁的，最容易无心说漏嘴。”
李玄知相信，天下没有不漏风的墙，知道他身份的人应该不少，但能避开李浮梦来找他的，这百年来还是头一波。
“你们年纪轻轻，胆子倒是不小。”
“只是年轻人，知道得太多对你们没好处，小心别说漏嘴了。”李玄知又躺在石阶上开始睡觉，闭上眼睛，一副天王老子来了也叫不醒他的样子。
其余人面面相觑，小鲤道：“又是熟悉的……《登仙》狗血剧情的味道。”
他又悄悄问一剑霜寒：“他好像什么也不愿意说的样子，我们不会真要在这里住几天，慢慢打听吧？”
一剑霜寒掀掀眼皮：“打听什么？”
小鲤朝李玄知努努嘴，道：“打听门派辛秘啊。”
一剑霜寒把小鲤的脸推开：“我们的任务，可不是要探听剑阁的恩恩怨怨。”
小鲤这才恍然，虽然第二环的名字叫李玄知的少年心事，但看他对剑阁阁主这无所谓的样子，想来也不会因为这个烦恼。
“不是这件事的话，那就更难搞了。”一点头绪线索都没有。
“不难。”燕锦这时候出口，“直接问。”
“啊？”小鲤刚刚被李玄知吓了一跳，这时候都还对他很忌惮，很难想象，按照李玄知这火爆脾气，要是他们直接问他有什么“少年心事”，他会不会恼羞成怒把他们团灭。
燕锦不怕，燕锦无所畏惧，他直接蹲下在李玄知身上一推，力度大到能就这么把李玄知推死。
李玄知睁眼后一脸烦躁：“……怕我死不了是吗？”
燕锦没理他，把宋娘子的手帕扔他脸上，酒香瞬间就让李玄知平静下来。
酒鬼耳廓有些发红，慢吞吞地把手帕往自己衣襟里塞，然后语气和缓：“既然是他让你们来的，想知道什么便问。”
其他人见这NPC变脸比翻书还快，心道这也行？
这还真行，燕锦问：“最近有什么心事？”
李玄知站起来看他，道：“他让你问的？”
燕锦面不改色道：“手帕不都给你了？”
李玄知竟然就被他骗过去了，忽然有些扭捏，犹豫半天才道：“宋娘子生辰要到了，他一直有个心愿，我想帮他完成。”
燕锦：“什么心愿？”
李玄知很诚实：“不知道。”
一剑霜寒冲上来，一把握住燕锦蠢蠢欲动的手，生怕他提剑捅在李玄知身上，道：“别冲动，打不过。”
燕锦抽回自己的手，整理了一下衣裳，转身冷漠地走掉，道：“别理他，先去找宋娘子。”
李玄知在后边威胁：“你们要是告诉他，小心成我剑下亡魂。”
宋娘子很少离开酒馆，有人卖酒就卖，要是碰上熟人没钱，聊两句就送一壶，也不知道这生意如此经营下去，他到底是怎么生活的。
见燕锦他们去而复返，宋娘子倚在门上笑：“怎的，难不成是碰壁了？”
燕锦都不带犹豫的，直接就把酒鬼卖了，道：“李玄知说娘子生辰将近，拜托我们替你完成一直以来的心愿。”
宋娘子美目微睁，道：“那木头还有这心思？”
他心情忽然好起来，也并不觉得自己的心愿难以启齿，开口说：“其实也没什么，年少时不得不脱掉一件衣裳，此后再也没机会穿它，我想，有生之年能再穿一次。”
“什么衣服？”燕锦问。
宋娘子什么也没说，转身去了屋子里，最后拿出来个箱子，道：“这件。”
燕锦将箱子打开，所有人看清里边的东西后，瞬间沉默了。
小鲤：“啊？箱子里怎么全是灰？”
宋娘子捂嘴笑道：“一把火烧了呗。”

第024章 24
被火烧了？听到宋娘子的话，大家一时间还有些茫然，小鲤问：“呃……那这个还能修好吗？”
宋娘子看着小鲤的表情有些怜爱，像是个长辈在看小傻子，微笑着道：“你说呢？”
若说这衣服是碎布还好，多少还点可能，但现在盒子里的东西被烧成了灰烬，早就无法修复了。
这是宋娘子的心结，但他抱着木盒，看着里边的灰烬，却并没有任何想不开的意思，只道：“我有些累了。”
玩家被下了逐客令，宋娘子看着平易近人，实际上比李玄知更加难搞，做事说话随心所欲又滴水不漏，燕锦明显没办法再强硬询问。
“宋娘子发带上的纹路好眼熟……”见手青忽然叫住燕锦。
见手青是个心思细腻的女孩子，更容易注意到很多别人发现不到的点。
燕锦循声看过去，就见宋娘子半挽头发的那根发带上，绣了个熟悉的纹路，他立马想起来：“是思过崖剑痕中的文字。”
见燕锦盯着自己的头发，宋娘子拂了拂肩头发丝，道：“怎么了？”
燕锦索性问出口：“宋娘子发带上的图案像是一种文字，可以问问是什么字吗？”
对衣服模棱两可闭口不谈，宋娘子倒是回答了这发带的问题，道：“是‘松’。”
但再多的，无论他们如何询问，宋娘子都不再说话了。
弄了半天，第二环又卡在了起点上。
“时间太晚，任务时限还长，我们先不急在这一时，大家下线休息会儿，明天再继续。”一剑霜寒看了看天色。
小鲤打了个哈欠，道：“确实有点困了。”
见手青和万仞先后跟他们告别，然后一同选择了下线。
一剑霜寒转头看了一眼燕锦，神色如常道：“明天见。”
“明天见。”燕锦挥挥手，道：“我去刷怪升级。”
听到他这句话，原本打算下线的一剑霜寒顿了顿，随后才道：“我带你。”
燕锦扬眉：“你不下线？”
“到怪点挂机就行，不影响。”一剑霜寒如此说。
于是燕锦也不跟他客气，拱拱手道：“多谢。”
宋娘子什么都不愿意说，每次小鲤效仿燕锦，直接问的时候，对方都是三言两语，直接把话题岔开，任务进度一连拖了两三天。
世界频道和论坛上，也有玩家发言触发了相关奇遇，一应都是跟世界主线相关，等到第六天的时候，各门派相关往事已经全部触发。
世界频道：
【残年】：不是，这任务好变态，每一环都全是坑，策划到底是想让我们完成，还是不想让我们完成？
【星星点灯】：跟主线挂钩，应该可以重复接取？
【流风回雪招人】：流风回雪招人，工会大佬多土豪多，萌新友好+++
【明明如月】：五金收一个主线奇遇坑位。
【扶柳】：不愧是明月，连坑位都能买。
【残年】：出坑位，明月我加你了，同意一下。
【梦里身是客】：听说这任务每一环都有奖励，保底是紫阶，五金平常也就一本技能书的价格，明明如月未免有些太抠了点吧？
【江河月下】：黑子能不能找个好点的理由开骂？这任务第一环都能卡个十几天，谁知道最后到底能不能拿到奖励，五金还嫌少，你怎么不去抢呢？
……
世界频道两方很快就骂了起来，燕锦看了一眼明明如月这个名字，然后关掉页面。
小鲤跟宋娘子交锋后，再次铩羽而归，整个人都显得很萎靡不振。
一行几人站在酒馆门口，一剑霜寒手中拿着盒子，里边正是宋娘子被烧掉的衣裳。
宋娘子巧笑倩兮地看着他们，嘴里仍旧哼唱着之前的小调，他今日也穿着红衣裳，腰带勒出劲瘦的弧度。
燕锦盯着宋娘子的胸膛看了两眼，视线再上移到对方的喉咙上，微微扬眉。
最后打破僵局的还是宋娘子，他转头掀开最里头的一坛子酒封，拍掉封泥，打了满满一壶后，道：“时间也差不多了，我去瞧瞧那老酒鬼，各位自便。”
“什么时间差不多了？”见手青道。
等他们跟在宋娘子身后，一路走到酒鬼的院子，却没在院落前道青石砖上，看到他的身影。
宋娘子丝毫没有感到意外，反而熟练地走进屋子，推开其中一间房的大门，李玄知就正巧躺在上边，人事不省。
随后空气中响起裂帛声，宋娘子撕掉自己半截袖子，叠好后倒上酒液，毫不见外地掀开李玄知的衣裳，在对方的关节胸膛处捂了捂。
“嗯？”看到宋娘子手中泛出的粉色技能莹光，小鲤道：“这个NPC是红袖招的？”
“红袖招NPC？”一剑霜寒同样见到了宋娘子的技能，他顿了顿，回头就看到燕锦视线落在虚空中，似乎是在系统面板上查看信息。
燕锦正在翻阅官方发布的资料，见一剑霜寒走过来，随意问：“红袖招似乎不收男弟子。”
“嗯。”一剑霜寒点头，不过却提起了另外一件事：“我之前做隐藏任务，获得过一本世界风物志，上边记载了，曾经红袖招有过一个男弟子，后叛出师门，名叫公孙玉松。”
“公孙玉松？”燕锦注意到，这个名字中有松字。
“小鲤。”燕锦突然出声叫人，等小鲤茫然回头后，他语气和表情很淡定地语出惊人：“脱衣服。”
小鲤下意识护胸：“？”
燕锦顿了顿：“把你的装备脱下来，给宋娘子。”
“给宋娘子……”小鲤忽然反应过来，睁大双眼：“宋娘子想穿我的衣服？”
“准确来说，他执念着想穿的，是红袖招门派弟子服。”燕锦缓缓道。
于是小鲤爽快地一键脱掉装备，他身上就只剩下初始的，无属性布衣装扮。
收拾好装备，小鲤又期待又忐忑地凑过去，伸手递到宋娘子面前，道：“这是你想要的衣服吗？”
宋娘子垂眸盯着衣服笑，伸手碰了碰那布料，眼神中藏着几分怀念：“是。”
“哟吼！”小鲤欢呼起来，连忙把装备塞在宋娘子手里，道：“那你快穿上！”
所有人都期待地看着宋娘子，宋娘子微笑着跟他们对视，小鲤呆呆道：“他怎么还不穿？”
刚说完，下一秒就见宋娘子挥了挥袖，他们便眼前一黑，再睁眼就被关在了房门之外。
大家这才后知后觉，NPC换衣服应该不是一键完成，他们也是需要回避的。
趁着这个空当，一剑霜寒把他刚刚跟燕锦说的，给他们也解释了一遍。
见手青有些反应不过来，倒吸一口气后伸手打断道：“男弟子？”她差点破了音：“宋娘子是男的？”
“难怪我老觉得他太高，肩也太宽了，甚至还没胸，有些角度看过去，甚至还能看到喉结。”见手青咂咂嘴，惊奇：“还是《登仙》会玩，NPC还能整成女装大佬。”
燕锦：“原本我也并不确定，宋娘子想要的，到底是不是红袖招门派服饰，只是想赌一把，验证验证我的猜测。”
最终结果验证成功。
其实除开明显的技能外，之前也有过提示，就是宋娘子哼唱的小调。
如果仔细一点分辨，就能听清楚他唱的歌词，“红伞生藤萝”，用伞作为武器的门派，也就只有红袖招了。
而红袖招擅歌舞，宋娘子至今还会起舞吟唱，就代表他对曾经还念念不忘，联系上一剑霜寒说的风物志记录，他极有可能就是当初“叛出红袖招的男弟子”。
而宋娘子当时说的“不得不脱掉一件衣裳”，语气中没有叛徒的恨意，反而带着遗憾与不舍，现在看来，或许这件事也有隐情。
这时候那边的房门忽然打开了，宋娘子穿着红袖招门派服饰，站在几个玩家面前。
红袖招的衣服向来以精致著称，环佩叮当，珠串坠落晃动，再加上荷花一般层层叠叠裁剪的裙摆，走动起来摇曳生姿。
“多谢诸位。”宋娘子抬眼，眉眼间风情犹在，很难想象他居然是个男人。
【系统：<李玄知的少年心事>已完成！】
【任务奖励：经验值x4000，剑阁声望值x10，紫色技能书x1，另：奇遇触发者获得声望值与经验翻倍。】
【奇遇<剑阁往事>第三环：双兔傍地走。】
这个任务下边留白了一个框，上边显示“请输入答案”，没有任务要求，只是一个填空题。
“双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”小鲤看着第三环的任务名字，把下句念了出来。
“送分题。”一剑霜寒道。
随后燕锦在空白栏输入：宋娘子是男人。
系统随即弹出任务提示：
【系统：<双兔傍地走>已完成！】
【任务奖励：经验值x4000，剑阁声望值x10，不绑定门派武器·紫x1，另：奇遇触发者获得声望值与经验翻倍。】
【奇遇<剑阁往事>第四环：鸳鸳相抱。】
“又是送分题？”小鲤搓了搓手，道：“鸳鸯中鸳是雄性，鸳鸳相抱……不就是想让酒鬼跟宋娘子抱一下？”
“嗯？”宋娘子听到后边的动静，转头看过去。
众人跟着他的视线转动，就见酒鬼不知道什么时候已经醒了，正难得有些呆愣地看着宋娘子。
“卧槽。”万仞悄悄道：“酒鬼脸红了。”
两个有情人互相对视，宋娘子扬眉后笑盈盈的，甚至还原地转了个圈，歪头十分直球地问酒鬼：“好看吗？”
酒鬼呼吸有些重，半晌才低声道：“阿松怎样都好看。”
小鲤和见手青两个鬼灵精，互相对视一眼后，仿佛生出了一股默契来。
小鲤忽然开口：“我要是有这么好看的对象，可不得抱一个。”
见手青：“我要是有这么好看的对象，可不得抱一个。”
万仞也跟上队形：“我要是有这么好看的对象，可不得抱一个。”
酒鬼：“……”
酒鬼选择红脸扭头钻进屋子，并且关上了门。
“碰！”
风吹动宋娘子的裙摆，大家沉默后，看了一眼宋娘子笑得愈发危险的嘴角。
送分题个锤子，李玄知好怂！

第025章 25
虽然在最开始进行第二环任务的时候，李玄知避而不去，反让燕锦他们找宋娘子的时候，大家就猜到李玄知有些怂，但却没想到他能怂到这个地步。
“他都说宋娘子有心愿未了，怎么会不知道这心愿是什么。”小鲤跟见手青悄悄吐槽，道：“我怀疑李玄知就是不好意思，他怕不是一见到宋娘子就会害羞。”
瞧那酒鬼刚刚落荒而逃的样子，哪里像个九十九级的boss级NPC？
“蠢货。”宋娘子摸了摸耳边垂下来的发丝，意味不明地骂了句，随后扭头就走。
他平常最是爱笑，这时候唇角抿直，一时间让人有些不敢靠近。
小鲤在后边悄悄啧啧两句，道：“看吧，酒鬼给人家都弄生气了。”
见手青翻了个白眼，恨不得把小鲤的头拧掉，骂他：“你还幸灾乐祸，他俩要是冷战不说话了，咱们的任务还做不做？”
这这话说得有理，但看着远去的宋娘子，他们一边追一边也有些犯了难，唯独燕锦站在原地没怎么动。
“宋娘子，你别生酒鬼的气，他……”见手青绞尽脑汁，劝解的话还没说出口，宋娘子就先回了头。
宋娘子：“哼，我像是那样小气的人？”
“又不是刚认识他，那酒鬼是什么死样子，我能不知道？”
见手青“啊”了一声，道：“没生气那你怎么就走了？”
“激一激他，要么主动点，要么见也别见，看他怎么选了，我只走三分，剩下七分他就是爬，也得主动给我爬出来。”宋娘子说着对见手青笑了笑。
他眨眼的动作分明十分俏皮，偏偏却让见手青看得打了个激灵，总觉得酒鬼后边会倒大霉。
宋娘子性子本就十分直球，偏偏每次酒鬼都被他的直球砸得鼻青脸肿，一来二去的，就这么僵持了很久。
一个倔，一个怂。
一剑霜寒见燕锦没动，转头跟万仞嘱咐道：“先分两边行动，你们看看能不能从宋娘子身上下手，我和燕锦跟着酒鬼。”
万仞和见手青比小鲤靠谱，他们点头答应后，就先跟着宋娘子去了。
一剑霜寒返回燕锦身边，问：“想做什么？”
燕锦看人很有一套，宋娘子那边明显下不了手，那就只能从李玄知身上找突破口了，而就在刚刚短短的几分钟时间，他就已经想好了对策。
“去找李玄知。”燕锦将如虹拔剑出鞘，屈指在剑身上弹了弹。
他分明语气和表情都很平静，但一剑霜寒却从中读出了别样的意味，一分期待一分玩味，剩下八分都是李玄知即将倒大霉。
一剑霜寒顿了顿，一边点头回答“嗯”，一边在论坛搜索“惹怒九十九级NPC会怎样？”
在得出大部分作死玩家，都在得罪高等级NPC后，被杀掉好几级的答案时，一剑霜寒淡定地叉掉论坛，道：“走吧。”
李玄知还待在房间里，大门紧闭，也不知道这时候缓过来没有，燕锦走过去，礼貌性叩响三下：“开门。”
里边没有任何动静，李玄知一声不吭，明显对燕锦爱答不理。
燕锦并不觉得奇怪，一剑霜寒不知道他要做什么，燕锦没开口，他自觉帮不上什么忙，就站在一边充当背景板。
背景板刚习惯性懒洋洋往门板上一靠，就见青年拔剑，如虹的剑刃落在门前比画了两下。
一剑霜寒眼皮子一跳，他还没来得及有什么反应，燕锦就已经利落地挥剑斩下——“砰！”
木质大门被一剑劈开，化作两半凝滞了半秒，随后因为惯性轰然砸在地上。
这就是99%拟真全息游戏的好处了，现实生活中能干的事，基本上在这里都能干。
屋子内被激怒的剑意袭来，燕锦不闪不避地抬剑阻挡。
一剑霜寒被他这大胆的行为惊到，紧接着就无差别受到攻击，他抬起重剑落在燕锦身侧。
<云踏千山>！角色受到的所有外功攻击，在接下来三秒内，伤害值削弱90%！
劈坏一扇门而已，燕锦很合李玄知的眼缘，他不至于痛下杀手，这道剑意本身就只带了三分警告。
再加上燕锦的以攻为守，一剑霜寒的技能又削弱了李玄知的伤害，以至于他俩不但毫发无伤，甚至还再次将碎裂的门，碾成了粉末。
李玄知缓缓从屋内走出来，视线一转，没见到红衣绝艳的宋娘子，他眼中闪过一丝懊恼和心虚。
“臭小子！”李玄知又恢复平常的态度，磨了磨牙道：“我这门可值十壶阿松的烧刀子，不是你想毁就能毁的，你打算怎么赔？”
这是又在找他们要酒了。
燕锦不为所动，只道：“我是来找你论剑的。”
“论剑？”没有哪个剑修不爱与人论剑，他们天生就爱打架战斗，李玄知的声音都上扬了两分。
“你一个小小的金丹，找我论剑？”李玄知道：“不知道海有多深，天有多高吗？”
“论剑道，你不如我。”燕锦直接道，语气分明很平静，偏偏却叫人听出了九分的自信与张扬。
李玄知瞬间眯起眼睛，气笑了：“臭小子大言不惭。”他把手中的剑一晃，道：“行！今日我就勉为其难教教你，什么才叫剑！”
就在李玄知要拔剑出鞘的那一刻，燕锦歪头道：“我们论剑比的是剑，你的修为高出我好几个大境界，这样的比试，到底论的是修为，还是剑？”
“嗯？”李玄知看了一眼自己的手，明知燕锦此话指向性太明显，其中肯定有坑，但因为对自己绝对自信，他哼笑了一声，道：“你待如何？”
燕锦毫不扭捏：“你先暂时封住修为。”
“可以。”李玄知拔剑。
不知道他做了什么，燕锦和一剑霜寒再点开李玄知资料时，下方就已经显示了一个“修为冻结”的buff，等级也变成了99（-75）。
修真界一直有个不成文的共识，同等级修士中，剑修是无敌的，而同等级剑修中，燕锦也是无敌的。
“一剑霜寒。”燕锦道：“你先让开。”
他很少直接叫一剑霜寒的名字，一时间对方还愣了半秒，紧接着就点点头，按照他说的，先退出二十尺远。
二十尺，这已经是剑阁攻击范围的极限了。
燕锦抬手将剑持平，道：“请。”
李玄知：“我让你三剑，此三剑你攻我守。”
这样最好，燕锦忍不住扬眉，他没有跟李玄知客气，他心中九九八十一剑，如今刚好能用出三剑。
这第一剑，斗紫薇！
以二十八星宿为节点，燕锦脚下踩出杂乱又带着章法的步法，星辰逐渐被勾勒出具体的轨迹，而他剑如流星，穿透了整个星图，在幻境中给予一击！
【叮！】
【您已领悟技能<斗紫薇·紫>。】
【技能效果：使用时对敌人造成3秒混乱状态，强化接下来的三次普攻，第三次普攻伤害值翻倍，冷却时间45s。】
混乱造成的第一秒，李玄知就已经及时反应过来，直接用技能驱散负面状态，剑光还没到他面前，他就已经本能地扭腰疾退，刚好擦着一缕碎发，躲开了燕锦的第一剑。
断发缓缓被剑气吹落，李玄知垂眸心中一惊，这第一剑，竟是他输燕锦半筹。
李玄知在剑道上难有敌手，此刻发现燕锦的天赋远不止他所想的程度，眼中欣赏和战意攀升，百年来第一次无比欣喜地拔剑。
“哈哈哈！再来！”
燕锦提剑而去，如虹与念逍遥短兵相接，发出清脆的剑鸣声，兵戈声荡开剑气，甚至掀起了二十尺开外，一剑霜寒的半片衣摆。
《登仙》是个修仙游戏，当初宣传的时候，官方的广告就是，给玩家打造99%拟真度的真实修仙体验，但大家都下意识忽略了修仙二字，将重点放在了99%拟真度上。
但这一刻，看着身形步法飘飘若仙，但浑身上下甚至每一根发丝，都带着凌厉剑意的燕锦，一剑霜寒才真正明白了《登仙》是个仙侠游戏。
剑气浮动间，青年走位周身有白鹤环绕，美人如玉剑如虹。（1）
扑通、扑通……心脏缓缓加速跳动。
而此时，燕锦不动声色地筹谋着，甚至还有余力侧目，跟一剑霜寒对视了一眼。
一剑霜寒心中一颤，触及到燕锦意有所指的眼神，他很快反应过来，侧目一看，心中微讶。
仅仅是一剑的功夫，酒鬼就在燕锦微不可察的引导下，朝一个方向退出去很远，而这个方向……通向酒馆！
明白了燕锦的打算，一剑霜寒朝他点点头，让青年放心，随后绕开他们论剑的范围，率先赶往酒馆。
见一剑霜寒心领神会，燕锦放下心来。
第二剑！破星辰！
【您已领悟技能<破星辰·紫>！】
第三剑！生杀债！
系统提示音淹没在兵刃声中，燕锦三剑与李玄知打得势均力敌，但要是从头至尾仔细观察的话，却能见到酒鬼还是稍逊了一分。
三剑结束，酒鬼心中也明白自己托大了，但此刻他胸中战意愈发明显，结束防守，下一剑便能反攻而去。
但燕锦忽然撤了攻势，所有凌厉的剑意，都化为如水的盾，四两拨千斤！
第四剑！九转太极！
【您已领悟技能<九转太极·紫>！】
酒鬼的内力忽然被封，所有的技能在这一秒都变成了不可使用，趁着这千钧一发的空档，燕锦提剑就是一招<斗紫薇>。
剑刃迎来，酒鬼处于封内状态下意识闪避，而此刻他后背被突如其来的一双手推开——
这时候他才发现，不知不觉间，他们竟然已经身处酒馆大门前。
李玄知被暗算，整个人往前一倒，紧接着就跟红衣绝艳的人抱了满怀。
【系统：<鸳鸳相抱>已完成！】
【任务奖励：经验值x4000，剑阁声望值x10，NPC阵营邀请书x1，另：奇遇触发者获得经验值与声望翻倍。】
【奇遇<剑阁往事>第五环：归山。】

第026章 26
任务完成得很突然，其他队友看完了全程，只见到一剑霜寒突然赶来，把宋娘子叫到了门口，什么都没说，只叫他们等着。
随后就见到了燕锦惊鸿一剑，那样的身段和剑法，仿佛加了无数的后期与特效一般，他们只在电视电影中看到过。
酒鬼沉浸于论剑的痛快中，猝不及防燕锦用出了无赖的封内功，又没料到，在他二人论剑时，竟然有第三人不讲武德，暗算于他。
宋娘子聪明绝顶，早在见到一剑霜寒站在那边，蠢蠢欲动的时候，就大概猜到了他们的打算，但他作壁上观，仿佛事不关己一般，甚至还隐隐期待着。
最后心满意足地伸出双臂，将酒鬼抱了个满怀。
燕锦收剑入鞘后面对的，就是队友们几乎掉到了地上的下巴。
他动作行云流水，表情云淡风轻，丝毫不觉得自己刚刚的一系列行为动作，有多么地令人震惊。
“卧槽，真是开了眼了，燕锦你刚刚是怎么做到的？”小鲤兴冲冲跑过去，跟万仞见手青把燕锦围住。
一个个跟好奇宝宝似的，见手青眼睛亮得惊人，手上模仿似的比画了两下，问：“刚刚那是你新学的技能？”
那三剑是升上二十级之后，再加上奇遇经验升级，才满足身体的基本强度条件，能被燕锦用出来的剑招，虽然都是他本来就会的，但如果单轮游戏的会与不会，也能算作是刚学。
“差不多。”燕锦斟酌用词，拉开技能面板，给他们看了看。
“厉害了！！”小鲤眼睛都要发红了，道：“全都是紫阶技能，还竟然都是自创，什么时候自创变得这么简单了！”
《登仙》的自创系统，原本是一开服就有的，但自创的条件有多苛刻，在无数玩家都经历失败之后，没人比他们更明白。
小鲤已经算幸运的，在试验过千百次后，成功自创了一个蓝阶的回血技能。
而整个《登仙》截至目前，自创出高阶技能的玩家屈指可数，其中就包括了一剑霜寒的<云踏千山>。
燕锦一人自创出四个技能，还都是紫色，这等天赋与幸运值，说出去都能吓死七杀那群，砸钱也没拿到多少技能书的土豪。
燕锦原本没有多大的反应，但接触到那几人羡慕的目光，他顿了顿，道：“我记得自创技能，可以传授给其他玩家。”
他本就是散修出身，对于曾经修仙界注重的个人传承，并不太在意，这几人虽然没什么大用处，但活跃气氛倒是有一手。
当小孩儿逗着玩也挺有趣。
一百多岁的人了，再冷心冷情，被几个二十多岁的“小孩儿”盯着，也难免想要塞颗糖过去。
听他这么说，小鲤三人顿时激动起来，但很快又泄了气，道：“能是能，但门派不一样也学不了。”
“这不算问题。”燕锦淡淡道。
所谓散修，就是没有师承没有门派，什么都学什么都会一点，燕锦之所以自称剑修，是因为他只喜欢用剑，但于丹道、法术道，甚至禅道……诸多方面，他也都有所涉猎。
修真界人人趋之若鹜的洞天福地，不过是他儿时还是个弃婴的时候，便意外获得的玩意儿，里边有什么，他就学什么。
《登仙》的世界其实跟燕锦的世界重合度很高，一草一木也与洞天福地相似，既然他的剑招能在这里起作用，那么其他门派的绝学，自然也可以。
燕锦可没有多高的道德感，当初仙门百家杀人夺宝，用过不少的招数，他过目不忘，到现在也没忘记那些人的嘴脸，自然也还记得那些招数。
“伞给我。”燕锦忽然道。
小鲤一边疑惑，一边又乖乖把自己的不绑定紫武递过去，道：“我们门派不同，你用不了我的武器，用不出技能。”
“无所谓。”燕锦道。
他要小鲤的伞，不是为了使用技能，就跟他最开始遇见酒鬼的那晚一样，有没有武器都无所谓，只要能用出那个动作，管他有没有技能效果。小鲤他们都能学会技能。
“看好了。”青年道了一声。
那边两个NPC如胶似漆，抱得难舍难分，这会儿任务完成了，才缓缓分开来。
酒鬼心中七上八下，心脏跳动快到像是要跑出胸膛，偏偏宋娘子不愿意放开他，即使没有拥抱，也要半靠在他肩上，懒洋洋的，身上酒香不停往酒鬼鼻子里钻。
李玄知看天看地，转头看到偷袭他的一剑霜寒，刚想恼怒地给上他一剑，就突然察觉到了边上的动静，于是所有人都一同看向手执红伞的青年。
伞动，发丝也动，青年身上分明穿着利落的黑色劲装，但此刻拿着红伞，却仿佛每一寸都是飘逸的。
【好马无好鞍，兵器不称手！】
与燕锦用剑不同，他拿着属于红袖招的红伞，整个人的状态为之一变，伞在他指尖，像是舞者手中的红绸带，又像是医者手中的笔。
像是在冰冷坚硬的冰层之下，开出来了一朵柔软倔强的雪莲花。
“竹笛。”一舞戛然而止，燕锦转头看向见手青。
“啊？哦哦！”见手青还沉浸在燕锦的伞舞中，这时候突然回过神来，连忙把手中的竹笛武器抛过去。
燕锦一手收伞，一手接住竹笛，在指尖灵活地转了两圈，随后横笛在嘴角，青年闭眼奏出凌厉如锋刃的曲调。
【好马无好鞍，兵器不称手！】
圣教驭使毒物，一曲笛音吹奏而出，分明没有任何的技能效果，但方圆三十尺的范围内，虫兽似有蠢蠢欲动的动静。
笛音自平静转为激昂，见手青像是看到了自己的毒蜘蛛陷入狂暴，移动速度飙升的画面。
紧接着笛音婉转悠扬，最后戛然而止。
燕锦侧目看向万仞，这一次，不用他开口，万仞便激动地递上自己的弯刀。
太阴宫以速度与爆发性伤害著称，是个擅长杀人越货的门派。
燕锦双手拿着短刃弯刀，一剑霜寒猝不及防跟他对视上，只觉得这一秒忽然有些不寒而栗。
【好马无好鞍，兵器不趁手！】
一招一式，弯月般的刀刃破空而来，这一次没有繁复的动作，没有花里胡哨的招数，仅仅是靠着身法造成巨大的压势，手中弯刀再往前一划——
——“卧槽！”弯刀的尖刃距离瞳孔仅差一厘米，万仞浑身战栗，瞳孔巨震，发出惊悚的喊声。
他们三人不似燕锦天赋强悍，于是燕锦一声不吭地演示了一遍又一遍，谁也没有打扰他，谁也不忍心打扰他。
这样的燕锦，比之平日里或冷淡或微笑的时候，更加迷人更加真实。
【您已领悟技能<流风回雪·紫>】
【您已领悟技能<毒蛛·紫>】
【您已领悟技能<弯月斩·紫>】
三人的系统接连提示，他们还没回过神来，那边燕锦就将各自的武器扔了回去。
“领悟不代表掌握，要想使用出这些技能，你们自己也需要勤加练习，将所有动作都流畅用出来。”燕锦淡淡道。
他从始至终都很平静，就仿佛他交给他们的，不是外边有价无市的紫阶技能，而是什么普普通通的一件东西。
“其他的以后再说，”燕锦道：“以我现在的等级，还有很多东西用不出来。”
他这意思是，能教他们的还不止这个技能，小鲤最先反应过来，他激动地脸都红了，差点当场给燕锦跪下。
即使没跪，他的态度也足够夸张。
“爹，从今往后你就是我爹了，你让我往东我绝不往西，你让我揍一剑霜寒，我绝不揍乘风扶摇！我我我……我立马就去买改名卡，改成燕小鲤！”
燕锦被他这一下子创到，谨慎地后退了两步，表情有些嫌弃，但又恰到好处地保持着微笑，没让小鲤看见，只把嫌弃藏在自己的眼神中，道：“真的大可不必。”
小鲤还想说话，但随后就被见手青和万仞挤开，这三个活宝指天发誓，以后就给燕锦当牛做马，冲锋陷阵，任何人都不能越过他们，去欺负燕锦。
三人激动得脸红脖子粗，燕锦没料到他们会这么激动，他对《登仙》游戏始终没什么归属感，也不像他们是在认真玩游戏，除开升到一百级破碎虚空离开外，他万事不关心。
小鲤他们太热情，给钱被燕锦拒绝后，都上升到让燕锦给个现实中的地址，要给他寄点东西了。
燕锦给不出任何地址，直接岔开话题，好在那边的一剑霜寒和两个NPC走了过来，算是变相给他解了围。
“臭小子，之前是我小看你了，你这家伙天赋不同凡响，假以时日，甚至要不了多久，定会名震四方。”李玄知见到燕锦刚才的那几招后，心中的郁结也尽数散去，心中只剩下对后生可畏的感叹。
“这用不着你说。”燕锦随意道，又招来李玄知几句笑骂，随后他视线错开，看到了眼神复杂的一剑霜寒。
一剑霜寒心跳加速到现在，胸腔中仿佛有一头幼鹿在不断撞击，稚嫩的角撞在他胸膛上，带来一阵又一阵的酥麻悸动。
这一刻，一剑霜寒比任何时候都希望，燕锦是个真实存在于现实世界的玩家。
但燕锦太厉害了，厉害到过于虚幻，那样的招式和动作，行云流水到即使是在全息游戏中，也让人觉得不真实。
接收到一剑霜寒复杂幽深的眼神，燕锦忽然反应过来。
他视线落在一剑霜寒身后背着的重剑上，有心想要说些什么，但最后脸上的嫌弃还是没有掩饰住，道：“我教不了你，重剑狗都不玩。”
一剑霜寒表情有一瞬间的空白：“……？”
不等燕锦说话，那边三人立刻如临大敌，小鲤更是刷地一下伸长双臂，成大字形挡在燕锦面前，急忙道：“不是，他不是歧视你们玩重剑的，燕锦只是不喜欢重剑而已。”
“他的意思不是重剑不值得喜欢，只是他个人更喜欢轻剑。”见手青补充。
万仞紧接着道：“当然，不是说轻剑比重剑更值得喜欢，萝卜青菜各有所爱，你可以喜欢重剑，燕锦也可以喜欢轻剑。”
一剑霜寒：“……”
一剑霜寒看着突然间叛变，跟母鸡护小鸡一样的几个队友，努力忍了半天，最后才吐出一口浊气，力求冷静道：“我知道。”
“我不是在要求燕锦也教我紫技。”先别说他根本就不是这个意思，即使一剑霜寒真的想要，如果燕锦不愿意教，他也该接受对方的每一个决定。
教了就已经是意外之喜，没教也是人家的本分。
三个队友现在已经沦为燕吹，闹了个笑话就吹吹口哨掩饰尴尬，一剑霜寒抱剑幽幽地看着他们，随后转移话题：“你们看看最后一环任务。”
最后一环叫做“归山”，让谁归山，归哪个山，这已经十分明了了。
但大家看了一眼李玄知如今的打扮，再看一眼他身边的公孙玉松，对方在这里生活了百十年，从没想过要回去，现在更不可能因为他们三两句话，就打破现有的宁静生活。
这第五环，可比前边的所有任务都难。
“从长计议。”一剑霜寒道。
其他人也默默点头：“先走一步算一步。”
“要下线了？”燕锦看了一眼时间，平常的这个时候，基本上面前几个玩家已经下线休息了。
说着小鲤就打了个哈欠，伸个懒腰后，跟他们挥挥手：“该休息了。”
“这几天抽时间做隐藏，日常就跑得很急，到了期末三次元又很忙，我得早点休息，明天还得早起赶早八。”见手青道。
万仞看了一眼燕锦，抿了抿唇道：“我……我还有日常没做完，要去押个镖。”
“这么晚押镖？”小鲤道：“那你快去吧，不然就太晚了。”
“各位晚安！”见手青说完就原地下线了。
随后原地又只剩下一剑霜寒跟燕锦，两个NPC已经亲亲密密回了家，他们两人对视一眼，燕锦扬眉：“你好像有话要说？”
一剑霜寒摩挲了一下指腹：“你……”到底是谁。
燕锦掀了掀眼皮看过去：“嗯？”
“没什么。”最后一剑霜寒还是放弃了贸然询问，缓缓道：“晚安。”
最后看一眼挂着淡淡笑容的青年，一剑霜寒没等到对方下线，自己还是先一步关掉了游戏。
因为大部分人都是惯性熬夜的研究员，一剑霜寒家夜晚基本上也灯火通明，他从全息仓中走出来，直接到端脑前打开邮箱。
看到其中闪烁着的未读邮件，霍无疾深吸一口气，选择了打开。
这是一封回复邮件，最开始是霍无疾主动发去的询问邮件，邮件主题就是燕锦。
他没有多说什么，从标题到内容，都只是在询问燕锦这个id下，到底是玩家还是NPC。
对方隔了一整天才回复新消息，霍无疾以为会得到答案，但没想到打开后，却是一个问卷。
问卷标题是：《登仙》项目组最高秘密问卷，下边还戳了红章，文件是加密的，一旦他这边填写后，对方会自动同步答案。
整个问卷都覆盖了防泄密代码，他无法采用任何方式，将内容泄漏出去。
而这份重中之重的问卷上，只有一个题目，是个问答形式的问题。
它问：你现实中如何看待修仙？
霍无疾：“？”
邮件的收件与回复方，都是《登仙》的核心研发部，在这样一个充满科技与严肃的身份下，很难想象，对方的回复邮件能无厘头到这种程度。
但很明显，对面对于这份问卷很看重，霍无疾顿了顿，最终还是认命地开始填写答卷。
他回答得很谨慎，从各个方面对“修仙”二字，进行了官方又书面的解释，整个篇幅都在表达一个看法：不信但尊重。
写完点击发送，霍无疾双手交叉，托在下巴上，那边很快就显示了已读，随后弹出新的回复。
「不好意思，经过我方综合考虑之后，您的权限不足以查询该id的资料，请三十天之后重新递交问卷，届时再行查询。」
又被拒绝了，这个结果在霍无疾的意料之内，又算是意料之外，因为对方拒绝他的原因，好像就是那份并不正经的问卷。
这对于一个从小生活在科研世家，接受数字与数据的熏陶长大，后又投身教科的人来说，实在是有些过于荒谬了。
霍无疾靠在椅背上，伸手揉了揉眉心，又想起起先在游戏里时，燕锦的各个画面，随后叹了口气。
第二天大家做完日常后，又在梧桐村集合，几个人看着第五环任务，越来越没辙，越来越头秃。
“先直接说，他要是不愿意，那就再想办法。”小鲤这么建议。
与其没有任何头绪地拖着，不如表明自己的目的，大家觉得也行。
“走吧。”燕锦道。
梧桐村白天黑夜都很宁静，村民日出而作日落而息，一行人走过去的时候，还碰到了外出溜达的村长。
对方提着几只兔子，哼着小曲离开，打照面的时候还跟他们挥了挥手，不知道又有哪个玩家被他碰瓷了。
最后他们在酒馆找到了两个NPC，话一说出去，果然不出所料，李玄知和公孙玉松都不为所动，一个酿酒一个喝酒。
喝酒的那个张嘴打了个酒嗝，哼笑道：“你们若是来喝喜酒的，咱们还能说几句话。”
李玄知抬眼看过来，胡子拉碴的脸上，一双眼睛中迸射出精光，语气充满威胁：“但若是你们做些糊涂事，那就别怪我下逐客令了。”
他说的逐客令，可不是三两句话劝你离开那么简单，几人看了一眼李玄知身侧颤动的橙武，彼此交换了一个眼神，心照不宣地打算迂回进行。
“祝你们百年好合。”燕锦举杯。
“哈哈哈。”李玄知饮下这一杯，豪爽地笑了两声，另一边公孙玉松挽住他的手臂，酒鬼便脸颊泛红，也不知道是醉了，还是害臊。
“你小子很不错。”李玄知对燕锦道，问他：“小子今岁几何？”
“一百五。”燕锦道。
其他几人听到他这么说，以为他是在胡乱开玩笑，闷笑声此起彼伏，只有一剑霜寒有所察觉，眯起眼睛，将唇抿作直线。
李玄知稍稍诧异道：“一百五？倒是跟我一个侄子同岁。”
他眼神放空了一会儿，像是飘到了遥远的地方，带着几分怀念，烧刀子过喉，道：“现在想起来，那小子跟你很像，随他娘生了一双桃花眼，婴孩时期就能看出三分颜色来。”
“被我跌跌撞撞拉扯到会走路，到如今也该有二十年没见了。”
李玄知哼笑一声，道：“没良心的小东西，也不知道来看老子两眼。”
他将酒杯跟燕锦碰了碰，发出清脆的声响，道：“但他不如你，听说那小子天赋差又生性懒惰，品行顽劣不堪，从小到大闯了不少祸，十分招惹同门嫌弃。”
“你小子天赋比我厉害，好上他千百倍。”
燕锦淡淡道：“你的眼神，倒是不像在夸我更好。”
“哈哈哈。”李玄知笑了几声，带着酒意道：“自家小子，无论再怎么不行，也是疼爱的。”
小鲤对李玄知说的人很好奇，忍不住问：“为什么你们这么久没见？”
李玄知想了想，醉醺醺的眼神聚焦，缓缓道：“他身体不好，跟着我活不下去，就被我送回了剑阁。”
“剑阁好东西多，他爹娘留下的东西也都在那里……比跟着我一个酒鬼好多咯。”
“剑阁？”燕锦忽然眯起眼睛，问：“他叫什么名字？”
“名字？”像是时间过去太久，李玄知也太久没有提起过这个名字了，他想了想，才笑着道：“他爹姓燕，他娘便给他取了个名字，叫做燕锦。”
“应是还有个表字，叫做奉玉，燕奉玉。”
小鲤“啊”了一声，惊奇道：“哪个燕，哪个锦？”
李玄知：“‘为迎新燕入，不下旧帘遮’的燕。”（1）
“‘君子至止，锦衣狐裘’的锦。”（2）
“表字奉玉……他爹娘希望他长成个端方君子，只期待往后他能衣食无忧，平安顺遂。”
燕锦忽而失手打翻了手中的酒杯，这个表字……他看向李玄知，一言不发。
而除开小鲤之外，一剑霜寒包括见手青和万仞，都纷纷看向了燕锦。
见手青捂嘴吃惊：“这个名字——”
万仞觉得自己好像被雷劈了，站起来震惊道：“大佬你不就叫燕锦吗？”
小鲤这时候才缓缓反应过来，他连忙转头看向一剑霜寒，又看了一眼燕锦，视线在这两人之间来回逡巡，脖子都要因为震惊而扭断了，最后倒吸一口凉气，问：“霜寒，登仙里玩家能跟NPC重名吗？”
一剑霜看从始至终都只看着燕锦，他此刻眼神很复杂，心中思绪同样纷乱，只能缓缓摇头：“不能。”
“卧槽。”震惊声此起彼伏。
小鲤震惊到连连后退，他眼神梦幻到发飘，觉得自己听到的东西太不真实。
知道有NPC能跟玩家打成一片是一回事，自己天天相处过任务的朋友，突然间变成了NPC，这又是另一回事。
一时间大家都震惊到说不出话来。
而李玄知和公孙玉松，同样看着燕锦，很久之后，李玄知才放下手中的酒杯，对燕锦道：“你叫什么名字？”
“燕锦。”
李玄知忽然猛灌了一壶酒，再开口时语气甚至还有些颤抖：“你小子一开始为什么不告知我姓名？”
燕锦：“我告诉了村长。”
“陆摘星！”李玄知咬牙切齿地叫了个名字。
公孙玉松在李玄知的手上拍了一记，李玄知顿了顿后，勉强压抑住自己的怒火，转头再看燕锦的时候，怎么看怎么顺眼。
“李浮梦那小子告诉我你天赋差惹人烦，我还当你真长歪了，没想到竟如此优秀。”李玄知长长吐出一口气。
“好小子，只要你这些年过得好，老子就不怪你连看都不看我一眼了！”
燕锦顶着几个玩家复杂震惊的目光，神色自如，丝毫没有马甲突然被扒掉的尴尬，道：“事实上，我这些年过得并不好。”
李玄知的话戛然而止。
“我生长在剑阁，举目无亲，李浮梦名义上对我很好，实际却在捧杀。”
“他看似无论何时何地都在偏私我，实际上反而让我遭受同门痛恨嫉妒。”
“我想修行，他告诉我无须努力，他自会让我得道，于是并不符合我体质的天材地宝，流水一般送过来，却无法为我所用，渐渐地，同门中开始有我性子懒惰，不堪重用的留言传开，甚至痛斥我天赋奇差，却占用旁人份例的资源。”
“于是有人开始反击，故意陷害我，欺负我，李浮梦却在主持公道的时候，责怪惩罚于我。”
“试问一个天赋奇差，生性懒惰，却自私自利，掠夺旁人修炼资源，仗着身份特殊，便骑在所有人头上的废物……会在人言可畏的地方，过得好吗？”
燕锦的语气很轻也很平静，却像是一记重锤，锤在了李玄知的心上。
“李浮梦竟敢如此对你？！”李玄知赫然站起来，念逍遥震颤嗡鸣着，回应着主人的愤怒。
燕锦淡淡地喝了杯酒，这些当然都是他编的，只不过根据已有线索来大胆推测，估计距离真相也就八九不离十。
李浮梦不是个好东西，剑阁满门又的确厌恶他，燕锦编造谎言也是有依据的。
但他表情极其容易让人信服，就连眼神中都没有一丝说谎的心虚。
燕锦抬眼看着李玄知：“怎么，你想回去替我报仇？”
李玄知话还没说两句，边上就传来小鲤悲怆的哭声，仿佛在号丧一般，扑过来时被燕锦一躲，抽泣道：“太惨了我的宝，你怎么这么惨！”
燕锦动作一顿，侧目看向几个脱掉了他马甲的队友，就见见手青眼泪哗哗地流，而万仞一个大老爷们儿，也倔强地红着眼眶。
燕锦：“……”他想造成的，可不是这个效果。
小鲤的哭丧声太悲怆，令人感同身受潸然泪下，李玄知心中愤怒腾燃烧了起来，他骂了几句，道：“我不过只离开了百十年，这剑阁，还轮不到他李浮梦一手遮天！”
燕锦握着酒杯的手一顿，嘴角微不可察地上翘了三分。
此时系统的提示音突然响起。
【系统：<归山>已完成！】
【任务奖励：经验值x4000，剑阁声望值x10，乌金陨铁·橙x1，另：奇遇触发者所获经验值与声望翻倍。】
【奇遇<剑阁往事>已完成！】
【任务奖励：装备属性石攻·橙x1、御·橙x1，会心·橙x1，命中·橙x1，闪避·橙x1，乌金陨铁·橙x1，特效称号<名动天下·橙x1>】
【系统喇叭：华光异彩，天降鸿福！恭喜侠士燕锦、一剑霜寒、小鲤、见手青、万仞，完成世界主线奇遇<剑阁往事>，获得乌金陨铁x1！】
世界上的玩家纷纷冒头，卧槽两个字排成队形，刷了满屏还没结束。
“乌金陨铁！”小鲤差点从地上蹦起来。
奇遇完成后，奖励了很多橙阶宝贝，橙色属性石一般都是镶嵌在装备上，能够获得不同数值的属性加成，橙色属性石虽然稀有，但也不算特别难搞，愿意花时间或者花钱，总能弄到手。
但是乌金陨铁不一样，乌金陨铁是打造橙武的重要材料，凑齐十个就能进行橙武任务，任务成功再开启打造台，就能打造出稀有橙武。
到目前为止，开服三个多月，他们服只在副本中爆出过一个乌金陨铁，从这个爆率上来看，就知道这东西有多稀有了。
大家再一次看向燕锦，但这时候顾及着他NPC的身份，小鲤他们一时间有些投鼠忌器，互相对视之后，却没有一个人敢上前，像之前那样闹燕锦了。
一剑霜寒摸了摸重剑的剑柄，像是有话要说，但看着已经被确定是NPC的燕锦，他回想起他爸说的那些话，忽然又顿在原地。
这些NPC都是99%的拟真度，少了那1%，就始终跟人隔了一道天堑。
眼前的青年，只是一堆用代码构成，0和1堆成的数据……吗？
不知为何，一剑霜寒擅自在这个本应该是确定的答案上，画了一个问号。
“燕——”锦。
一剑霜寒的话只说了一半，四周忽然再次聚集起了滚滚的雷云，黑云压城，整个梧桐村的能见度骤然变低。
伴随着闪电与闷雷声，天际有雷霆蠢蠢欲动。
小鲤看到这一幕，惊讶道：“怎么又是这样？”
随后李玄知就给了他答案。
“元婴雷劫……你小子这么快就元婴了？”李玄知眯起眼睛看着天际，心中震动于燕锦的天赋。
一剑霜寒原本的话被阻拦在喉咙中，他缓缓道：“……雷劫？”
看李玄知那习以为常的样子，所以这雷霆真的是NPC才会经历的东西，燕锦的马甲，自他们上次在雁荡山的时候，就已经脱了一半。
这时候《登仙》系统官方突然发布公告。
【系统公告：世界主线前置任务已完成，全新资料片更新后上线，十分钟后游戏即将关服进行更新维护，预计维护时间24小时，所有的游戏进度可选择自主暂停，请全体玩家注意下线时间。】
“霜寒，等会儿游戏要停服更新，我们快下线。”小鲤看到公告后，提醒他们。
他转头就要叫燕锦，但看着站在不远处眼神淡淡的青年，小鲤忽然想到他的身份已经和他们不一样了，于是即将脱口而出的话，又在嘴边戛然而止。
元婴劫雷有十八道，第一道落下的时候，那几乎撼天动地的雷霆炫光，把从没见过这个场面的见手青和万仞，惊到连连后退。
“我的天，这雷会劈死人吗？”见手青看得有些焦急。
他们都是普通人，从没见过这样的场景，大自然的灾难永远是最让人畏惧的，这样的雷要是放在现实中，几乎没有人挨了之后还能活下来。
但看这架势，燕锦要承受的，可不止是一道天雷。
想到上次的经历，一剑霜寒蹙眉道：“应该没问题。”
他的手放在系统程序上蠢蠢欲动，虽然心知问题不大，但雷劫确实动静太大，一剑霜寒心中也有些颤动。
燕锦既然是NPC，那么也是由数据构成，一旦出现意外，他能通过捕捉对方的源代码，重新架构重塑数据。
但这无疑是违规操作，一剑霜寒一旦动手，要面临的后果可能无法想象。
李玄知在不远处看着雷劫中的青年，拔剑问：“能抗住吗？”
燕锦身处雷霆中央，看着自己毫发无伤的掌心，扬声道：“无碍。”
这雷劫看着虽然声势浩大，但偏偏没伤他分毫，就连身体中筋骨重塑的动静，都是温和而柔软的，甚至还能让他感受到这雷劫有三分小心翼翼。
纸老虎罢了，燕锦心道。
十八道天雷，让燕锦一举突破三十级的大关，成功迈入元婴期。
内视状态下，燕锦看着他丹田处灵气流转，一个与他眉眼八分相似的婴孩逐渐成型，最后睁眼与他对视。
这就是他的元婴了。
看着丹田中的小小元婴，燕锦忽然生出了一个大胆又疯狂的念头，随后云消雷散，他站在原地抬眼过去，与那边的一剑霜寒对视。
“一剑——”话未说换，十分钟已经到了，一剑霜寒与其他队友原地消失，被《登仙》系统强制登出了游戏。
没能在最后实现他自己的想法，燕锦眼神中有一丝遗憾，但却没有遗憾多久。
总归又不是永别，期待下次见面。
燕锦忽然想到他的身份已经暴露了，这个世界的玩家，仿佛对待NPC天然态度就很不同。
看来下次，一剑霜寒不一定愿意见他了。
燕锦扬眉站在原地。
在所有玩家都下线的那一刻，整个《登仙》的服务器都停止了运转。
路过的风忽然暂停在燕锦耳侧，李玄知和公孙玉松双眼无神，自发走回了原本的活动地点。
一花一草的弧度也再没有变过，树梢头梳理羽毛的麻雀，也将喙啄在翅膀上，没有再抬头。
整个世界都归于寂静，所有的数据都回到了最初的起点，NPC们的活动中止，全都回归本来的位置。
燕锦穿梭在其中，手里提了一壶公孙玉松的烧刀子，他捉住一缕凝滞在空中的风，仰头想要喝下这壶酒。
但壶中的酒水化作数据凝在里边，燕锦动作一顿，晃了晃酒瓶子，刚想扔掉这东西的时候，里边的酒水忽然又开始流动。
烈酒入喉，青年擦去唇角溢出的酒水，穿梭在戛然而止的世界中。
“啧。”燕锦最后坐在酒鬼家的石阶上，忽然有些想念小鲤叽叽喳喳的说话声。
下次再见的时候，他便少敷衍小鲤两句算了。
梧桐村的风景并不算漂亮，等这个世界维护恢复后，已经是二十四小时之后了，燕锦觉得有些索然无味。
但等索然无味的情绪涌上心头，被他察觉到后，燕锦却顿在原地。
在他从前修炼的漫长岁月中，闭关少则数月，长则数年，什么时候这样短短的一天时间，都会让他觉得无聊了？
燕锦不是个喜欢反思自己的人，他只思考了三秒就作罢，无聊便无聊了，他直接走回剑阁上，闯入从未踏入过的天机楼，随后一剑削掉了李浮梦的头发。
看着李浮梦脑袋上的半截秃头，燕锦捧腹笑出声来。
“汪！”一声奶呼呼的幼犬叫声忽然传来。
燕锦回头看过去，胖乎乎的小狗就已经奔来，兴奋地摇着尾巴，绕着他转了好几圈。
是之前剑阁里那只，唯一对他绿名的狗。
“你怎么能动？”燕锦蹲下身来，伸手抚摸着小胖狗。
他的手缓缓从小狗的尾巴，来到它的脖子，随后不知不觉间收紧。
小狗睁眼看着燕锦，身后的尾巴都快要舞出残影了，燕锦忽然又放开了手。
他转而把小狗抱起来，道：“该叫你什么名字呢？”
“一剑霜寒、见手青、还是万仞？”燕锦想了想：“或者……叫燕小鲤？”
游戏中一片寂静，而现实生活中，《登仙》官方公布了开服以来，第一次更新的资料片与内容，展开了一段藏在主线中的隐藏故事。
霍无疾被踢下线后，从全息仓中醒来时，脑海中还念着下线前，燕锦似乎是想要对他说什么。
但对方话未出口，他已然无法得知了。
等霍无疾刚收拾完，那边备注为路遥的人，就给他发来通讯。
霍无疾选择接通，熟悉的声音传来，语气激动。
“卧槽霍无疾，你快看登仙刚更新的资料片！”

第027章 27
这次游戏里还没更新完成，《登仙》就先公开了更新内容，还有全新的资料片。
因为是第一次触发世界主线进度，作为开服后的第一次正式更新，《登仙》方面也很重视，一连开启了好几个新玩法。
不止如此，一些被玩家发现了身份的NPC，官方也接连放出了相关资料。
路遥就是游戏中的小鲤，一想起停服更新前，他们猛然得知燕锦竟然是NPC，路遥心中就有些别扭。
他在电话那头道：“酒鬼跟宋娘子，包括……包括燕锦，他们的身份资料都已经公开了。”
霍无疾顿了顿，想到自己之前多次询问燕锦的资料，对方的核心研究员都没有透露半分，这次又为什么会轻易选择公开？
怀揣着疑问，霍无疾径直走到端脑面前，打开了《登仙》官方的社交号，一点进主页，就见官号置顶了刚刚的更新公告。
「《登仙》官方资讯v：
#登仙主线更新##登仙开放40级等级上限##登仙全新资料片#定档六月十号，全新pv今日正式上映！
乘风破浪，百年艰辛！
数百年前仙魔大战，各门派精锐死战，无数精英随之陨落，仙门百家元气大伤，如今百废待兴。
现在，沉寂百年的魔族有新生命诞生，你的选择是新人无罪，仙魔往后应该和平相处，还是血仇不能遗忘，誓与魔族水火不容？
本次停服更新内容：
1.开放四十级等级上限，全新日常与周常本等你探索！
2.第二阵营开放，保守派“负阴”，激进派“抱阳”，阵营攻防玩法即将上线。
3.NPC交互，玩家可从日常任务与商城中，获得好感度道具，赠予NPC后达到一定的亲密值，能够邀请NPC加入所属工会与阵营，可在关键时刻助侠士一臂之力。
4.新增已发现NPC身份资料，剑阁阁主已归位。
5.主线推进，战乱地图开启，新增全服日常任务。
链接：《登仙》官方资讯v的视频。
《登仙》的世界背景一直铺得很大，玩家日活数量也高得离谱，但之前开服三个月，玩法一直不算多元化，基本上都局限于几人之间的pvp，或者最多十人的副本中。
因为解锁的模式不多，玩家的新鲜感到这时候，也差不多消磨了大半。
今天更新之后，开启了双方阵营模式，虽然还没有公布具体的玩法，但很明显，第二阵营是全服性，大概率会开放阵营攻防战争，到时候几乎就是全民参与。
这些都是PVP和PVE玩家的狂欢，除开这些，官方还完善了不少生活玩家的玩法，甚至还增加了NPC可攻略的互动。
《登仙》官方这次公布的PV时间很长，霍无疾划掉上边的文字内容，点开视频。
视频的开端就是红袖招地图的空镜，风吹树动，花海纷纷扬扬，年轻的女弟子在其中笑闹着，舞蹈歌唱，一派祥和。
几个转场，将各门派大战之前的平静勾勒出来，在最后背景BGM由宁静转为尖锐，箫声如泣如诉，兵戈之声四起。
之前的画面如同走马观花，穿插在尸山血海中，像是被火烧毁的画卷，前后对比堪称惨烈。
最后的镜头来到剑阁战场，霍无疾看到画面中心的年轻男女持剑杀敌，浑身浴血。
其中身形瘦削的女子奋力拼杀，侧颜跟燕锦像了四分。
这是李菁华，剑阁四子中天赋最高，年龄最小的一个，霍无疾记得，当时在风物志中他看到过，李菁华战死于仙魔战场，尸骨无存。
画面忽然闪回李菁华幼时，骄纵的少女躲懒玩耍，不爱修炼，成天嚷嚷着即使是天塌下来，也有高个子的师兄顶着。
而此刻，师兄重伤昏迷，李菁华拼死护住了两人，直到最后魔族杀尽，她重伤身亡，死在了天边朝阳初升的那一刻。
随后昏迷的李玄知转醒，怀着巨大的悲痛将师妹夫妻掩埋，又安置好师弟李浮梦，他便提剑闯入妖魔尸海，找到了一个被藏得严严实实，但气息微弱的婴孩。
“燕锦……”霍无疾放在桌上的手，微微颤动了两分，双眼盯着pv中，被李玄知抱在怀里生死不知的孩子，心脏漏跳了一拍。
李玄知带走了师妹的孩子，用尽所有的天材地宝，才勉强保住孩子一命，但由于心脉受损严重，他不得不用禁术封印了对方，从此这孩子暂停生长，陷入了长达百年的沉睡。
直到后来魔族出现了新生儿，残部主动向仙门求和，仙门百家保守派与激进派对立严重，李浮梦在此时表露出了他的野心。
他拿着燕锦的救命宝贝，以及李菁华留下的所有珍宝遗物，换李玄知主动离开。
于是李玄知不得不将燕锦留在剑阁，以期他在李浮梦的照顾下，能够健康自由地长大。
然而就如同燕锦编造的那样，李浮梦表里不一，嫉妒心极重，即使是师妹的孩子，在察觉到燕锦逆天的天赋后，他也产生了阴暗扭曲的嫉妒。
捧杀，打压，以关爱为名的命令与贬低……刚学会走路的小孩儿，就在这样扭曲的环境下长大，以至于同门厌恶，师长漠视，唯有一个李浮梦会虚伪地对他表达关爱，于是便越陷越深。
pv结束前的最后一幕，是少年鼓起勇气求学，却被同门误以为想要抢夺弟子名额，冷嘲热讽下，又听到李浮梦不轻不重的一句“胡闹”。
在被第无数次押去思过崖的路上，燕锦抹着眼泪，独自离开了剑阁。
他身上没有半分修为，谁都知道他逃了，但所有人都冷眼旁观，只期待着他走入山下饿狼般的凡尘中，被啃得骨头都不剩。
……
“燕锦他……还真是NPC啊。”路遥在电话那头开口，声音瞬间就将霍无疾的思绪拉回现实。
路遥的语气很复杂，pv中的燕锦实在是太惨了，身世很惨，经历也很惨，从小就被pua到大，本来该作为天之骄子，被众星捧月般长大，最后却落得个众叛亲离，连朋友也没一个的地步。
整个剑阁里，唯一对他好的，竟然是一只狗，光是听起来就足够让人心疼了，更别……更别说说他还那样好看。
美人受委屈，群众的愤怒能直接max加倍。
燕锦那张脸简直称得上鬼斧神工，天上有地上无，足以让玩家对他的同情上升到最大值。
真是好可怜好漂亮一NPC！
路遥他们又和其他玩家不同，他们真真切切跟燕锦相处了很久，早就把彼此当做了很好的朋友，现在却让他们接受朋友变NPC的事实，路遥一时间还有些接受不了。
不过这不妨碍路遥骂李浮梦，他本来嘴人就很有一套，这会儿在那边骂了好几轮，内容都不重样的，一想到燕锦和他那张脸，路遥的语气就更加激愤。
“……玩PUA的傻逼都给我去死！”
直面路遥的怒火，霍无疾选择将音量调到最小，然后将通讯设备放到了远处。
他重复循环播放pv中燕锦的部分，然后点开官方公布的NPC资料，看到上边跟pv剧情没有任何差别的信息，有些微妙地眯起了眼睛。
他作为官方刚签了合同的核心人员，虽然还没有正式加入核心区域，进行开发研究，但连他这种身份再三申请之后，都拿不到的资料，官方会就这么直接公布出来吗？
一定还有别的什么，属于《登仙》最高机密，被保护着不被外人窥视。
而公告里的东西，不过是一些无足轻重，根本算不上什么的表面资料。
霍无疾点开端脑中，那个名为“燕锦观察日记”的文件，在其中的身份一栏上，还是选择打上去一个问号。
与此同时，《登仙》的论坛里，有关今天更新内容和燕锦的帖子，就有好几个挂上了“hot”，有的帖子回复数量，甚至还翻了几十页。
【号外号外，资料片更新了！】
【对于新版本的讨论，大家进来说两句。】
【卧槽，pv你们都看了吗？那个最后只露了几次脸的NPC，好他妈牛波一的一张脸！】
1l：「是燕锦对吧？一定是燕锦对吧！pv里那些NPC颜值能用牛波一来形容的，也就只有他了！」
2l「啊啊啊啊啊，好美好美好美好美，我一直觉得用美来形容男人会很冒犯，但是看到那个NPC的时候，原谅我只能用美来形容！」
3l：「进论坛就是想找这个帖子，果然没让我失望。」
4l：「点进官网前的我：让我看看更新了什么；点进官网后的我：好他妈牛波一的一张脸！」
5l：「呜呜呜那个剧情简直了，宝宝好惨的！」
6l：「果然，漂亮的人就是要配上凄惨的身世，才能让颜值造成加倍的暴击。」
7l：「没想到李浮梦竟然是那样的人，难怪天天躲在天机楼里，原来是见不得人啊！」
8l：「出pv前的李浮梦：阁主，出pv后的李浮梦：老登。」
9l：「燕锦真的好美好美好美，他这张脸真的是做什么都不过分！」
10l：「埃不是，这个名字这个脸，我怎么觉得在哪里见过……？」
11l：「翻了一下之前的帖子，那个触发了剑阁大师兄隐藏的玩家，还有跟一剑霜寒他们，好几次上世界公告的玩家，不就是叫燕锦吗？」
12：「我找到了当时的图片，靠，好像真的是同一个人！」
13：「我记得登仙不能重名，意思是，这个NPC之前不仅混进了玩家里，甚至还混进了一剑霜寒的队伍，还没人发现？？」
14：「牛逼……」
15：「……主线也是他们完成的，所以，爆率低到感人的乌金陨铁，玩家有钱都买不到的道具，这个NPC手里都有是吗？那玩家玩游戏有什么意思呢，官方需不需要给个合理的解释？」
——
论坛上的风向莫名转向了奇怪的地方，逐渐有对燕锦和官方不满的声音出现。
几个认识燕锦的盛唐玩家，私底下拉了个群，把这个歪掉的帖子发在了群里。
见手青：「有的人说话也太过分了，燕锦虽然是个NPC，但也不能这么说吧？」
小鲤：「我这暴脾气，谁敢骂我爹，看我不骂死他！」
乘风扶摇：「你们怎么像是，早就知道他NPC的身份了？」
乘风扶摇：「让我猜猜，难道一剑霜寒当时故意接近讨好燕锦，是因为有未卜先知的能力，现在直接省了NPC道具，就已经把人拐进了我们工会？」
一剑霜寒：「……闭嘴。」
这次更新的舆论发酵得很大，其中最主要的争议，就是在燕锦身上。
其实对他获得了那么多东西，变相打破了游戏环境平衡这件事，闹得不算很大。
但这始终都是一根刺，就这么扎在众人心中，《登仙》要是不给个合理的说法，怕是会丧失民心。
小鲤他们一整天都在关注论坛的风向，以微小的身躯，披挂了无数个马甲号，在奋力给燕锦控评。
这也是霍无疾指使的，他当时就说了，不论身份如何，他们既然拿了人家那么多好处，当然要有所回报。
等到奋战结束，《登仙》维护完成，游戏开服的第一时间，他们就直接上了线。
一剑霜寒他们上线之后，游戏还保持在停服那一秒的进度，他们组队状态没有结束，列表中还静静躺着燕锦的名字。
上线后没见到燕锦，小鲤一时间有些紧张，他打开地图看到队友的位置，倒吸一口凉气：“燕锦怎么在剑阁？”
要是之前，他们看到燕锦在剑阁，还不会有这么大的反应，但自从官方公布了pv之后，在玩家心中，剑阁对于燕锦来说，就是一个pua大师聚集地。
小鲤顿时愤怒了，撸起袖子道：“肯定又是李浮梦那老登作妖，把燕锦给关到了思过崖！”
“管他多少级NPC，兄弟们，随我一起杀上思过崖，把燕锦抢回来！”
“抢谁？”这时候一道声音突然传出来。
小鲤愤愤不平道：“抢燕锦！”
随后一只手就这么伸到了他的面前，随后小鲤耳边响起熟悉的嗓音，语气淡淡道：“抢吧。”
顺着这只漂亮的手往上看，那张在pv里让人万分怜惜的脸，就这么出现在小鲤面前。
他怀里还抱着一只狗，小狗头上顶了一个id，叫燕小寒。
“燕锦……”一剑霜寒站直了身体，不知不觉间，环抱的双手也渐渐放了下去。
“哦，”燕锦仿佛什么都没有发生过一样，对他们挥了挥手，道：“好久不见各位。”

第028章 28
燕锦的态度跟他们下线前没什么两样，他坦坦荡荡面对，倒显得小鲤他们扭捏了。
小鲤站在边上，悄悄跟见手青他们对视一眼，然后低声道：“燕锦只是个NPC，他也不知道玩家和NPC的区别，在他的程序中，自己该是和我们一样的人，他什么都不知道，我们不能怪他骗我们。”
NPC都是由程序构建出来的，他们不知道自己是NPC，也不知道这个世界的本质，或许燕锦连他们每次下线是什么意思都不能明白，就像个懵懂的小孩儿。
他们又怎么能责怪燕锦呢？
见手青狠狠点头，女孩子本来就容易对美好可怜的事物共情，见手青现实生活中也是个感性的人，看完了pv之后，满心满眼都是对燕锦的怜悯。
看了一眼眼神清澈的燕锦，他那张脸太夸张，实在没办法不让人的视线停驻，见手青悄悄感叹：“他只是个小可怜NPC，他会有什么错呢？”
别人可以说燕锦一个NPC拿了太多东西，但他们可不能跟着说，毕竟跟着燕锦，他们不知蹭到了多少好东西，燕锦也就比他们多了些经验和声望。
“官方公布了不少NPC资料，事实上在NPC与玩家几乎地位同等的《登仙》里，很多NPC都在副本中拿到了东西，只是燕锦这次出了名，风头太盛，才会让那么多人注意到。”万仞拉出论坛中，有的玩家整理的表格。
表格上罗列了很多NPC的名字，还有他们从副本中获得的道具。
玩家的副本对于NPC来说，就是门派中的秘境资源，他们也有资格进入其中。
小鲤道：“NPC的数量对比玩家，简直是沧海一粟，要不是燕锦最后在主线里，拿到了两块乌金陨铁，不然也不会引起那些人的不满。”
问题的症结所在，就是乌金陨铁爆率太低了。
“就看这次，官方打算怎么处理了。”见手青结束了这个话题。
因为游戏的规则存在，小鲤他们觉得燕锦应该会自动屏蔽掉无法理解的东西，所以谈论的时候，也并没有避开他。
燕锦听到了全程，随后眉尾不动声色上挑，挑出一个颇为感兴趣的弧度。
一剑霜寒查看完活动日历，在抬眼看向燕锦的时候，青年的表情没有任何异常。
一剑霜寒：“下午明天三点会开世界野图boss，后天开阵营战场，你们应该都收到入阵营邀请了。”
阵营玩法开放后，《登仙》一共开放了三种阵营功能，第一个是千人战场，阵营双方进行混战，斩杀人头可积分，积分则可以在战场NPC处，兑换阵营装备和道具。
第二个是阵营物资运送，双方阵营会在固定时间，进行物资押送。
玩家需要跟着物资车队，在固定的路线上进行护送，敌对阵营可以劫镖，直到最后到达据点，根据护卫/劫镖的物资，以及斩杀的敌对阵营人头，来进行积分结算。
第三个是攻防战争，阵营双方攻打各地图，将拿下的地图收为据点，据点能给阵营玩家金钱和属性加成，据点越多地图越广，在下一次攻防之前，玩家获得的加成就会越高。
“我看看。”小鲤拉开工会列表，惊讶道：“七杀动作这么快，都已经做完阵营任务了？”
“没那么难。”一剑霜寒道：“初期选择阵营，只需要到阵营NPC处登记就行。”
但等到后边，双方悬殊要是越来越大，官方为了平衡阵营实力，就会对弱势阵营放宽条件，强势阵营加大难度。
“七杀既然入了负阴，盛唐就选择抱阳。”一剑霜寒道。
不是他想针对七杀，而是为了游戏平衡，排行前两位的工会，最好不要加入同一阵营。
工会成员要跟工会阵营保持一致，那边乘风扶摇操作了工会阵营后，他们余下的成员，也必须保持中立或者加入抱阳。
“抱阳的阵营老大是哪个NPC？”小鲤问。
一剑霜寒：“李玄知。”
几个队友的表情，忽然有一瞬间的空白，见手青缓缓道：“之前李玄知是不是警告过我们，不许把他的身份透露出去？”
然而现在资料片一更新，所有人都知道李玄知是剑阁阁主了，这NPC脾气差得要死，不会误以为是他们说出去的吧？
简直冤枉！
“算了，先去看看再说。”小鲤搓了搓脸上哭丧的表情。
《登仙》这次更新之后，游戏中的剧情已经往前推进了部分，李玄知已然回到了剑阁中，并且当众揭露了李浮梦的真面目。
两人大战之后，李浮梦败走，成为了《登仙》中第一个开放的野图boss。
每周一下午三点，李浮梦都会随机刷新在某个地图上，玩家以工会为单位，击败李浮梦就能获得奖励。
天机楼一直都是剑阁阁主所在的地方，这次剧情更新之后，李玄知坐镇剑阁，公孙玉松也被一并带了回来，天机楼大门也打开了。
入阵营的玩家把天机楼堵了个水泄不通，小鲤带着万仞，在前边挤出一条路来。
几个被挤开的玩家愤怒回视，转眼就看到了人群中如鹤立的燕锦，这张脸辨识度太高，现在可没有哪个玩家不认识。
“卧槽，是燕锦！”有人低声惊呼。
“哪里哪里？”
“啊啊啊啊崽崽好美，妈妈要呼吸不过来了！！”
“又是一剑霜寒，他们这是给燕锦刷了多少好感度，怎么燕锦一直都跟着他们一起行动？”
玩家们的交流，燕锦直接当耳旁风，径直跟在一剑霜寒身后，到了李玄知跟前。
阵营模式更新，除开玩家之外，NPC也会随机选择加入其中一方，所以在场的还有不少NPC。
李玄知现在已经大变样了，他穿着剑阁的服饰，脸上胡子刮了个干干净净，一头乱发也束得十分齐整，露出一张过于锋芒毕露的脸来。
这样好好打扮一番过后，他倒是逼格噌噌往上涨了好大一截。
小鲤以为李玄知看到人这么多，一见到他们就会骂两句，甚至还有可能直接提剑削他们，但眼前的NPC却只是扫了他们一眼，只在面对燕锦的时候，表情和眼神柔和许多。
李玄知态度公事公办，像是面对着几个陌生人：“少侠是否确定入我抱阳？”
小鲤愣了一下，然后点头：“啊对。”
一剑霜寒在后边一言不发。
这就是NPC，数据和记忆都可以清零重塑，即使看起来再像人，也终究差了1%。
分明李玄知没有为难他们，能因此少挨不少揍，但小鲤他们忽然间却有些不是滋味。
等燕锦到了跟前，李玄知才说出了另外的台词：“你父母便是死于魔族之手，此等血海深仇，永世不可忘！”
入完阵营，燕锦的状态栏下就出现了阵营标志，在非安全区的地图上，不同阵营玩家间可开启强制pk。
世界频道上，有玩家发出紧急通知。
【扶柳】：报！我在抱阳阵营看到了燕锦！
【你跟谁俩呢】：NPC也能加阵营？
【是蝶不是爹】：能啊，官方设定了NPC会走剧情，他们也要随机加入一个阵营。
【可惜没如果】：在哪里！哥哥我买了一百个好感度道具，就等着送给燕锦，让他进我们工会了！
【玉兔】：捕捉一只七杀的土豪，不过很可惜，燕锦已经入我们盛唐啦～
【捣药】：七杀来晚咯～
【料峭春寒】：……动作这么快？七杀的好感度要是超过盛唐，燕锦能不能被撬掉？
【乘风扶摇】：很遗憾，燕锦已经是抱阳阵营的人了，你们七杀隶属负阴，这辈子都没机会咯～
【料峭春寒】：……
其他玩家对燕锦的观感如何，影响不了七杀的人，七杀最不缺的就是土豪，对他们来说，没有什么道具是用钱买不来的。
而燕锦就跟个吉祥物似的，很多人都想送点东西刷刷好感，毕竟这么好看的NPC，即使他什么都不会什么都不做，单纯当个吉祥物的话，也够赏心悦目了。
世界频道的对话燕锦自然没有错过，他的争议声基本上都聚集在论坛上，游戏中大家表现出的戾气倒是不大。
那边一剑霜寒截图了冲销榜，将第一名料峭春寒的冲销金额放大，然后再加上标记，发给了列表的“程叔叔”。
这位正是料峭春寒那个，见不得他玩物丧志乱花钱的爹。
做完这一切，一剑霜寒关掉通讯，表情平静，深藏功与名。
他转身道：“一起做日常？”
NPC也有门派日常可做，《登仙》的NPC设定很自由，他们也拥有自己的生活，每天各门派也会更新日常任务，都挂在公告栏上，弟子可以随意接取。
NPC设定很有趣，有的弟子天性懒惰，常年一个任务都不接，从而被师长惩罚，有的NPC是修炼狂魔，每日甚至会提早两三个时辰起床蹲点，就是为了在第一时间，把最好的任务抢走。
《登仙》中的人生百态，在这些NPC身上，就展现得淋漓尽致。
燕锦看了一眼自己的任务面板，说：“还有个茶馆任务没做。”
茶馆任务，无非就是帮助茶馆老板娘，找些食材或者茶叶，再帮挑剔的NPC客人上茶。
茶馆老板娘是固定NPC，就刷新在浮屠岛上。
燕锦上去跟NPC对话，选择了接取任务。
老板娘从昏昏欲睡中苏醒，然后伸了个懒腰，缓缓道：“忽然想喝龙虾茶了。”
【系统：侠士燕锦正在茶馆闲坐，不经意触发茶馆奇遇。】（1）
看到这条系统提示后，世界频道冒出了一堆人。
【扶柳】：嗯？
【飘柔洗头】：嗯？
【少侠不用剑】：嗯？
【揽江雪】：嗯？
……
小鲤整个人都不好了：“完蛋，这不是火上浇油吗？”
他那十八个论坛小号，今天又要披甲上阵了吗？

第029章 29
小鲤连忙去检查了一下自己的小号，看完就叫出声来：“怎么有四个被人举报封号了！”
燕锦坐在茶馆的凳子上，淡定喝着茶，拉开奇遇页面查看任务内容。
【奇遇：<且试新茶>，茶馆老板娘最近研究出了新茶，但不知如今市场如何，急需侠士替她尝尝味道。
奇遇完成奖励：经验值x4000，老板娘的秘制茶饼·蓝x10，奇遇挂件·蓝x1】
扫了一眼下边的奖励，燕锦道：“不是什么稀有奇遇，奖励都是蓝阶，估计是生活类。”
日常任务很容易碰瓷到奇遇，之前在论坛上，不少生活玩家还专程整理了攻略。
《登仙》有一套资历系统，每天完成各种任务，再做做成就，碰瓷些奇遇，就能增加角色的世界资历，资历到达一定的等级，官方还会有特殊外观奖励。
茶馆也是奇遇碰瓷高发地。
世界频道上讨论度空前，燕锦一上世界喇叭，下边就冒出不少玩家来。
因为游戏中有违禁词检测，聊天频道里倒是和谐一片，大都是在感叹自己的运气差，竟然还不如一个NPC。
见手青幽幽地叹了口气，道：“人的运气，不会真能受颜值影响吧？”
“你别管世界频道怎么说。”小鲤在聊天频道执法完，转头安慰燕锦：“找上门的奇遇不做白不做。”
这时候大家又忽然开始庆幸，燕锦只是个NPC了，这样一来，他就看不到世界频道和论坛的发言。
对于玩家来讲，碰瓷奇遇是为了做成就涨资历，一切都是有具体的诉求和目的的，但是对于燕锦来说，奇遇却是日常生活中偶然出现的惊喜。
燕锦甚至可能都不明白，什么叫做奇遇。
这样来看，NPC生活在游戏中，还是挺快乐的。
燕锦扬眉看了小鲤一眼，转身跟老板娘交谈。
老板娘拿着个扇子，慢悠悠地扇着风，道：“最近新品研究也有了些眉目，但还缺少几样重要材料，侠士要是有空的话，就帮我去找找吧。”
燕锦：“需要什么？”
老板娘用扇子敲了敲脑袋，道：“南海的龙虾三只，珍珠贝四只，太极龟五只，蓬莱山白泉一壶，顾渚紫笋二两。”
这些东西都很常见，只是需要赶路，倒是并不耗费功夫，只是听到那些需要的材料后，燕锦还没说什么，小鲤率先掏了掏耳朵，诧异道：“等等……这些东西有些炸裂，老板娘到底想做什么东西？”
老板娘抿唇一笑：“三五海味茶。”
小鲤悄悄吐槽了两句：“不像海味茶，倒像是夺命茶。”
见手青跟他英雄所见略同：“也不用赏味了，这茶十有八·九没市场。”
“谁会喝这种茶啊。”万仞狠狠擦了一把汗。
“你们日常还没做完，这奇遇我一个人去就行。”燕锦看了一下地图，老板娘需要的东西都在蓬莱范围，他没解锁过蓬莱的地图，行千里无法使用，好在浮屠岛这边有船只可以直达。
一剑霜寒缓缓走过来，看着燕锦道：“我日常清完了，跟你一起去。”
燕锦无所谓地走向码头：“随你。”
“走南闯北，四通八达，侠士要坐船吗？”码头船夫挥动船桨，对燕锦和一剑霜寒笑着招呼。
燕锦：“去南海。”
《登仙》中乘坐交通工具也不是免费的，短途一人一个铜板，跨地图一人两个铜板，交了钱后，燕锦和一剑霜寒坐在了小破船上。
这船的建模，就只是个普普通通的露天小木船，不宽不窄，两个成男角色坐上去，整个环境都显得很逼仄，稍微晃一下，还能跌到对方怀里去。
一剑霜寒看了一眼燕锦，青年离他太近，跟以往两人都默契保持距离不一样，现在他们几乎已经超过了，正常社交的安全范围。
甚至于在燕锦闭目时，一剑霜寒还看清了对方根根分明的睫毛。
自觉这么盯着别人，冒犯又不礼貌，一剑霜寒还没来得及收回视线，就跟突然睁眼的燕锦四目相对。
对方开口：“你在看什么？”
“咳。”一剑霜寒掩饰性咳嗽两声，镇定道：“如果你觉得不自在，我可以挪开一些。”
燕锦看了一眼他脚下的船板，双手环臂直起腰来，扬眉：“怎么挪，挪到海里去游着？”
一剑霜寒磨了磨后牙槽，他是去过蓬莱山的，可以用行千里直接传送，刚刚跟燕锦走去码头的时候，一时间竟然忘了。
就在他走神的半秒里，燕锦又闭上眼睛，神态舒适地半靠在船舷上，道：“好好坐着吧。”
一剑霜寒错失回答的机会，这时候再说话，无论如何都有点欲盖弥彰的意思，于是他什么也没说。
不过燕锦这动作，上半身都快要悬空了，如果是在现实中，一个颠簸就有可能把他甩出去。
一剑霜寒看了会儿，又在心里给燕锦加上了一个形容词：胆大包天。
好在船夫技术很好，划船又快又稳，海上也没有风浪，没过多久跨地图的传送点就出现在不远处，船一进去，两人眼前的画面就骤然转变。
蓬莱山是海上仙山，乘云驾雾，整座山都凌空漂浮在海上，时不时有乘坐卷轴的弟子从头上飞过去。
《登仙》中是这样介绍蓬莱山的：海上有仙山，仙山宿巨海。山中有仙人，海中有神龙。
蓬莱山人擅文，武器就是一副自己画就的山河图，山河图内点石成金，化静为动，能让没有生命的线条，变成生灵活过来。
踏入蓬莱山地界后，燕锦地图上的标识就亮了起来，这里已经解锁，往后再来的时候，就可以直接使用行千里。
蓬莱山下，就是南海。
老板娘给了工具，燕锦坐在船上，直接把鱼竿一甩，每分钟钓起一个海鲜，没多久就集齐了老板娘要的海味。
“还差蓬莱白泉一壶，顾渚紫笋二两。”燕锦摸摸下巴。
“想上蓬莱山，要先到漩涡眼的地方去，”一剑霜寒看向远处道：“漩涡眼有飓风，站上去能将人卷起百丈高，在最高点接一个小轻功，往前降落就到山上了。”
燕锦伸了个懒腰，道：“那这蓬莱山弟子，岂不是各个都擅长轻功。”
这话说得倒是没错，正因为有这个特殊的登山方式，蓬莱山玩家个个轻功熟练度刷满，PVP时走位最灵活风骚。
船夫把燕锦他们送到漩涡眼处，船边就是横向蔓延开十米的风柱，根据一剑霜寒刚才说的，燕锦直接踩上风柱，下一秒便感觉身体一轻。
耳边风声猎猎，衣袍鼓动，转瞬燕锦就被带上了百丈高空，就在他抵达最高点时，蓬莱山门就出现在面前。
但凡没有掐准时机，往下多降落半分，就会错过上山时机，只能重新升空了。
燕锦在下落的前一秒，接上小轻功，往前冲刺了一段距离，脚下稳稳踩上实地。
转头一看，一剑霜寒也刚好落在他身边。
燕锦有这身法并不奇怪，但一剑霜寒这个从未修习过的人，熟练度也并不比燕锦差多少。
在全息模式下，能适应得像一剑霜寒这么快，也只能用天赋二字来解释了。
倒是个好苗子，燕锦心中有些遗憾，一剑霜寒生不逢时，要是生在修真界，即使没有灵根，单论这身法，他学习体术也能大成。
白泉就在蓬莱山入口处，直接灌满一壶就行，倒是顾渚紫笋这种上等茶叶，生长在峭壁边，不太好采摘。
一剑霜寒烹饪专精，到各个地图都找过食材，顾渚紫笋生长在哪里他很清楚，直接带着燕锦就去了。
但直到站在悬崖边，一剑霜寒才记起燕锦是个NPC，跟玩家能无限复活不一样，NPC……能复活吗？
他仔细回忆起来，又发现了很多奇怪的疑点，比如当时的副本，战复技能也可以用在燕锦身上，再比如燕锦曾经分享给他们看过的面板。
《登仙》会给NPC也设计技能面板吗？
这一点谁也不知道，因为除开燕锦，一剑霜寒还没有接触过哪个NPC，也没有其他NPC给玩家展示过面板。
只能等下线之后，再去磨一下他爹了。
一剑霜寒想起这两天接下的项目，不由自主“啧”了一声。
他之前之所以拒绝《登仙》的邀请，就是因为上一个课题结束后，对正在做的东西提不起太大的兴趣，索性就把所有事情都放下，留了一段时间，给自己散散心。
他从小到大都没什么喜欢做的，学什么从事什么，都是在抱着无所谓的态度，跟着长辈的脚步走。
《登仙》当时找过他好多次，这次一剑霜寒主动送上门去，那边忙不迭就给他塞了新项目。
完成项目，再顺理成章进入游戏核心，一剑霜寒对燕锦的兴趣越来越大了。
思考的时候有些出神，等一剑霜寒再回过神来的时候，燕锦已经步伐轻盈地，踩着峭壁上的岩石，成功取下了足量的顾渚紫笋。
等燕锦轻飘飘小轻功落地时，那张脸从天而降，一剑霜寒便不得不认同小鲤的那些彩虹屁。
燕锦每次骤然出现，总能给人造成视觉上的会心一击。
“东西已经到手，走了。”燕锦将茶叶在一剑霜寒面前晃了晃。
一剑霜寒咳了一声，道：“可以直接用行千里。”
“也可以。”
等看到燕锦动作十分自然地开始读条，一剑霜寒眼神又变得深邃了几分。
NPC中也有人会使用行千里，但这对他们来说，是一种消耗极大的法门，不像玩家只需要读条等cd。
燕锦的背景很简单，根据他这些年在剑阁的经历来看，他身上应该是没什么好东西的。
这行千里用起来，未免显得太轻易。
“你的行千里，多久可以用一次？”一剑霜寒状似不经意般，问起燕锦。
但凡燕锦真的是个NPC，那么还真察觉不到一剑霜寒话里的试探，可惜他跟李玄知他们不一样，因此青年语气十分正常：“随时都可以用。”
一剑霜寒顿了顿，随后就听燕锦继续说道：“小鲤给的一百瓶龙虎酒，我用过之后还剩很多。”
说完燕锦看向一剑霜寒，甚至还“好心”地从行囊中取出一部分，递过去真诚地问道：“你的行千里用不了了？”
他倒是忘记这一茬了，燕锦阴差阳错被他们拐进了工会，就能够从商人那里兑换龙虎酒，对于玩家来讲，龙虎酒是清除行千里cd的东西，估计对于NPC来说，这酒中藏着巨大的能量，足够补充行千里的消耗。
一剑霜寒道：“你自己留着，我还有。”
说着，一剑霜寒又给燕锦递过去三组龙虎酒，每组一百瓶，足够对方用上几个月。
这东西也是需要帮贡兑换的，不收白不收，燕锦眼也不眨地接过放进行囊，脸上表情丝毫没有不好意思。
行千里读条十秒，两人说话间已经到了最后半秒，一剑霜寒率先消失在燕锦面前，紧接着变故陡生！
一个技能从远处扔过来，燕锦的读条瞬间被打断，他往旁边一闪——
【锁足中，您无法移动！】
随后在原地视线一转，却什么也没看到，燕锦立刻反应过来——是太阴宫玩家。
太阴宫有个门派技能，是拜入师门后，每个玩家自动就能学习的，这个技能没有任何的伤害与防御加成，唯一的作用就是隐身。
也正是因为有这个技能在，太阴宫才成了野外pk最热门的门派。
顾渚紫笋生长在野外，野外不属于安全区，玩家可以开启阵营模式，对NPC和玩家发动攻击。
看来他这是被谁给盯上了，想清这一点，燕锦无所谓地哼笑一声。
一个锁足，一个隐身，后边就该衔接高爆发伤害了，要换作是普通玩家，此刻恐怕根本反应不过来，只能原地等死。
但燕锦不一样，他跟一剑霜寒他们相处这么久，早就知道玩家有个致命的缺点，而这一点，足够燕锦耗死偷袭他的玩家。
锁足的时间并不长，仅仅三秒，只够隐身的太阴宫最多扔出两个技能。
随后一个半月斩落下，将燕锦的血条削掉4/5，紧接着锁足效果消失，燕锦脚下稍稍错开半步，对方的第二个技能瞬间落空！
【闪避！】
隐身效果没有消失，燕锦也无法分辨对方到底在哪里，但偶尔能从攻击落下的节点，判断对方的走位。
他也并不着急反击，整个人动作灵活到不可思议，几个走位之后，对方竟然没有一个技能打中，甚至连半片衣角都碰不到。
——技能命中依靠玩家自身，系统命中加成很低，这就是全息玩家的致命缺陷。
这家伙三秒就扔出一个技能，实力远不如燕锦的预想，之后每次攻击也都毫无章法，完全没想过要卡技能cd。
燕锦的眼神有些轻蔑，就这样的实力，还学人野外强p？
【无法攻击，请正对目标！】（1）
【太远了，够不着！】（2）
【请面对目标！】
……
系统提示的闪避越来越多，所有的技能都miss掉了，暗处的玩家听到系统提示音，表情从一开始的胸有成竹，逐渐变得暴躁起来。
【技能尚在冷却中！】
最后所有的技能一同陷入冷却，隐身效果也在同一时间结束，这名玩家骤然出现在燕锦的视野中。
“技能用完了？”燕锦停下所有的走位，已然失去了再戏耍他的耐心。
青年轻飘飘提剑，道：“那就该我了。”
一剑霜寒读条结束，转瞬就落在了茶馆码头边，但他等了两秒不见燕锦，还没来得及疑惑，就见到组队信息上，属于燕锦的血条忽然下降了一节。
这时候，小鲤着急地找上一剑霜寒。
【小鲤】悄悄地对你说：「草了，刚刚论坛上有人发帖，威胁说官方一天不整改NPC规则，他就一直在野外狙击燕锦！」
【小鲤】悄悄地对你说：「那傻逼不知道从哪里得到的消息，听说你们去了蓬莱山，刚刚更新说蹲点看到你们了。」
【小鲤】悄悄地对你说：「没事吧你们？注意着点燕锦，他是NPC，你们又没带奶妈，谁知道会不会出意外。」
虽然一剑霜寒榜上有名，大部分玩家ok的时候，都很难在他手上讨到好处，但就怕对方玩阴的。
一剑霜寒看了一眼组队信息，眼神立马暗了下来。
他用龙虎酒清除cd，想也没想，转头就行千里回到蓬莱山。
然而行千里有个弊端，这个技能只能传送到地图上的交通点，无法直接传送到具体的方位。
等落地蓬莱山后，一剑霜寒骑着踏雪乌骓，一分钟后才赶到顾渚紫笋生长地。
来的路上他一直按捺住心中的焦急，连小鲤的消息都没工夫回复，好在组队信息中，燕锦的血条只下降了一次，之后都很稳定地保持在4/5的位置。
赶到后，一剑霜寒还没下马，刚好看见燕锦一剑斩杀对面的玩家。
这一瞬，青年手中剑分明没有沾上半分血腥，但一剑霜寒却仿佛从他的瞳孔中，看到了他满手的鲜血。
他的眼神，何等薄凉。
“嗯？”燕锦眯眼看到马上的一剑霜寒，顺着对方的视线，落在他剑下躺尸的玩家身上，唇角上翘。
哦豁，藏好的一面被看到了捏。
燕锦一早就知道，虽然这个游戏世界，与他从前的修真界十分相似，但这些玩家却个个都是乖宝宝。
即使有再大的矛盾，他们也最多只是骂骂人。
但是在修真界，任何一个矛盾，都有可能上升生死。
燕锦从前独来独往醉心修炼，他早年手上没沾过人命，但在旁人找上门来时，也尽数都反击了回去，血早就沾满了他的剑。
甚至于最后那些人明明白白想要他的命，燕锦也就毫不手软，也要了他们的命。
之前跟一剑霜寒他们相处，燕锦都将自己这一面藏得好好的，没想到这么一下子就暴露了。
青年抖了抖剑，像是习惯性抖落上边沾的血，然后朝这边看过来，眼神有些冷。
燕锦自打见一剑霜寒第一面，就知道这人跟他不一样。
一剑霜寒看似态度散漫，对什么都不上心，但实际上眼神清正，比任何人都要有底线与坚持。
这家伙，就像是从前修仙界里，正道仙门那些被束之高阁，养尊处优长大的天才，根正苗红，见不得世间的恶与疾苦。
一剑霜寒沉着脸走过去，燕锦见他表情不对劲，仿佛山雨欲来，便双手环臂等着被数落。
“人不犯我，我不犯人。”等一剑霜寒走到跟前，燕锦才淡淡道。
而一剑霜寒到了后，只是给他喂了个瞬间回复的药，补满差了一截的血条后，脚下却拐了个弯，眼神冷冷地注视着地上的“死尸”。
他一贯像是对什么都提不起兴趣，态度和情绪起伏都很平静，像是八百年没休息睡觉过一样，但此刻，一剑霜寒的眼神却十分令人胆怯。
一剑霜寒看了看这位太阴宫的id，眼也不眨，直接将他拉入了仇杀列表，开口语气很淡：“你胆子很大，以后见到盛唐的人，记得跑快点。”
燕锦歪了歪头，没料到一剑霜寒会是这个反应，紧接着他的面板上，就弹出系统通知来。
【工会消息：管理员<一剑霜寒>已将<以杀止杀>列为仇恨对象。】
【盛唐工会】一剑霜寒：「这个id大家都记下，以后野外看到后，报点一次100铜币，杀一次500。」
其他人成员纷纷冒头，都被这大手笔惊呆了。
【玉兔】：啊？发生什么了，老大还从没这么生气过呢。
【捣药】：这钱我今天是赚定了，老板等我！
【乘风扶摇】：这谁？
【小鲤】：这不会就是论坛那个傻逼吧？
【乘风扶摇】：发生什么了？
小鲤在工会频道给他们解释了一遍，随后愤怒道：「霜寒这么生气，那傻逼不会真动手了吧，燕锦怎么样了？」
【一剑霜寒】：没事。
其余人听完始末，也深觉无语，当初《登仙》注册账号时，就有一道公告专程制定了玩家规则，其中不得随意对NPC发起攻击，就是最醒目的第一条。
之前也不乏玩家本着玩闹的心思，在主城击杀了一个生活类NPC，之后被系统检测到后，直接被该主城所属门派的弟子，群起而攻之，罚钱又罚经验，被关了足足十个小时才放出来。
游戏环境如果真的不平衡，也该是官方自己的问题，为难一个数据堆成的NPC，怎么看都让人十分难以理解。
这边发完消息之后，地上躺尸的玩家cd结束，大概是觉得燕锦是个硬茬，他撬不动，再加上一个盛唐工会的一剑霜寒，以杀止杀选择了灰溜溜地回营地复活。
“死尸”消失在两人的眼皮子底下，燕锦眼前人影一闪，就见一剑霜寒已经骑在了马背上，俯身对他伸出手来。
“安全区就在边上，跟我来。”
【玩家<一剑霜寒>对你发起同骑邀请，是否同意？】
【是/否】
燕锦没说一句话，伸手握住一剑霜寒，借力顺势坐上马去。
一剑霜寒本就是下意识伸手，带着礼貌性质，之前燕锦都是直接无视他的手，这次却就这么握了上来。
一剑霜寒的手指顿了顿，随后他转身正经道：“你先坐稳。”
踏雪乌骓乘云踏雾，掠过一个个惊诧的蓬莱山玩家，最后载着燕锦停在安全区边。
踏雪乌骓速度很快，赶来不过半分钟，而以杀止杀抱着侥幸心理，完全没料到一剑霜寒这么个大名人，竟然还真追了上来。
这次想跑，可就跑不掉了。
“你干什么，这里可是安全区，不能开仇杀！”以杀止杀见一剑霜寒走过来，态度立马就有些怂了，但嘴上还是不服输。
一剑霜寒懒得跟他废话，直接一脚踹过去。
“操，你有病吧一剑霜寒！”以杀止杀边躲边道，“一个破NPC你至于吗？”
“《登仙》官方不干人事，让一个NPC开出乌金陨铁，这种严重损害玩家权益的行为，不该抵制吗？”
一剑霜寒：“关于NPC可参与日常与副本，甚至能开箱子领东西的功能，登仙应该在一开始就告知了玩家，你要抵制，为什么现在才抵制？”
“那些东西，能跟乌金陨铁相提并论吗！”以杀止杀愤怒道。
乌金陨铁，目前市价十金起步，甚至于有价无市，拍卖还能卖出更高的价格，最终还是因为钱。
于是一剑霜寒又给了他一脚。
全息就是有这点好处，安全区不能用技能，但是能动手，两人之间能直接接触，以杀止杀不愿意出安全区，一剑霜寒就把他赶出去。
而以杀止杀左脚刚被迫踏出安全区，一剑霜寒右脚就开启了仇杀。
他让燕锦站在一边，燕锦就像个看客一样，姿态和表情都很悠闲，就这么看以杀止杀被一剑霜寒杀了一次又一次。
以杀止杀最开始还会反击，谩骂，但偏偏一剑霜寒内心强大的很，他骂任他骂，我自充耳不闻。
骂了半天，被杀掉了足足六级，死了十二次，以杀止杀最后还是怂了，重新死回安全区后，火速就选择了下线。
一剑霜寒站在原地，见燕锦缓缓走过来，淡淡道：“他损失很大。”
不仅是经验，如果一剑霜寒猜得不错，刚刚以杀止杀手里拿的东西，是一张藏宝图。
藏宝图任务不可中止，以杀止杀之所以被杀了那么多次，都没有选择下线，就是因为这个。
而现在他被一剑霜寒逼到不得不下线，那张藏宝图任务失败后，也就会直接报废，没什么用了。
藏宝图是登仙的稀有道具，能随机挖出东西来，最差的是蓝阶，大部分是紫阶，也有0.001%概率挖出乌金陨铁。
以杀止杀因为一个乌金陨铁，能威胁官方暗算NPC，也能因为一个藏宝图，下线后心痛发疯。
深夜，一个名为【登仙黑幕！私调玩家与NPC幸运值，还有没有公平可言！】的帖子，悄然爬上了论坛主页。
论坛里夜猫子不少，很快就有人发现了这个帖子，然后点进去吃瓜。
【登仙黑幕！私调玩家与NPC幸运值，还有没有公平可言！】
发帖人：匿名，时间：2089.6.14.00.01.13。
主楼：【NPC燕锦掉落道具表格】【一剑x寒前两月与近一月掉落率对比表格】
根据我的发现，NPC燕锦这一个多月以来，已经上过不少次电视，其中掉落物品含橙阶概率极高！
试问在如今的游戏环境下，大家连紫阶都极少获得，他一个NPC如果没有官方暗箱操作，凭什么能在这么短时间内，获得这么多橙阶道具？
还有就是，某铸剑山庄高玩最近一个月的掉落率，也十分离谱，基本上跟NPC燕锦持平，这也是前所未有的情况！
众所周知，NPC只是一段数据而已，一段数据他要什么顶级道具？早就有传言某铸剑山庄玩家背景深厚，现在看来有极大概率是官方的人，我合理怀疑官方暗调了账号幸运值，因为一个人掉落东西太多会很快暴露，所以就安排了一个工具人NPC进行绑定！
下边很快就有了回复。
1l：6，还某铸剑山庄玩家，一剑霜寒：你直接报我名字得了。
lz回复1l：这位可是有背景的，我一个小小玩家，怎么敢直接报他大名？奉劝各位小心一点，得罪了某人，可是会被堵在安全区，直接把你轮白的！
2l：说得这么具体，你不会就被一剑霜寒轮白过吧？
lz回复2l：你细品。
3l：终于有人说这件事了，我早就觉得他们不对劲，但一直不太敢说，lz好样的！
4l：官方明显有鬼呗，开后门行为都明显到直接对各位骑脸了，这谁能忍？
5l：@《登仙》官方资讯v，锤子都砸脸了，还不给个说法吗？
6l：笑死，官方能给什么说法，装死不是《登仙》传统吗？
7l：说这么直白你不要命啦，小心官方暗调你幸运值哦～
8l：什么破游戏，不就仗着全息技术垄断么？嚣张什么！
9l：早就退游的人说一句，这游戏也就刚注册的时候能玩玩，没两天就烦了，无聊死！
半夜妖魔鬼怪都在狂舞，这栋楼很快就被骂成了hot，好几百层回复中，大部分都在骂《登仙》，还有嚷嚷着退游的。
后边点进帖子的玩家，有的看着是频频皱眉。
341l：这楼的人都在说什么东西？就主楼那种傻逼表格，写个名字写个装备日期，就能证明掉落率暗调？要开骂之前，至少换把铁锤吧。
345l：同341，我也觉得好迷惑，现在造谣都能当实锤了吗？
348l回复6l：你玩过登仙吗？登仙虽然难度很大，但每次出问题官方都有回应的好吗？又是铜币又是道具补偿，装死，你是在说以装死出名的对家网游吗？
352l：哟，这么舔你不要命啦？
451l：总有玩家被cpu而不自知，还帮着维护官方呢，真可悲。
469l：要我说，如果一剑霜寒真有什么强大的背景，你这帖子根本就发不出来好吧。
501l：有锤上锤，主楼那东西吃瓜人不认，没有实锤的一律举报造谣。
562l：几百楼都在骂，这个走向怎么这么奇怪。
573l：来了来了，经典的观点不同就是有问题，你们登仙玩家都是这样的素质？
574l：你不是登仙玩家？
592l：怀疑这栋楼里混入了对家在带节奏。
631l：《登仙》突然研究出全息模式，直接碾死了一大批键盘和半吊子vr网游，对家早就嫉妒疯了吧，深夜看到这个帖子，顶帖的时候，怕不是他们老总嘴都要笑歪了。
782l：lz是下午威胁官方，开帖去蹲守燕锦的那个人吧？这么晚了还来黑，你是真的恨燕锦。
793l：蹲燕锦？所以下午那个被一剑霜寒堵着杀，最后下线遁的玩家是楼主？
盛唐追杀玩家以杀止杀的事情，短短半天就在各大工会间传开了，打听清楚来龙去脉后，大家才知道，这个玩家故意卡着等一剑霜寒走掉，想将燕锦蹲死，没想到却被反杀。
盛唐在整个服都是出了名的好脾气，虽然工会里高玩很多，大家都是榜上有名的大佬，但是却没有一点架子，对普通玩家也很不错。
能把盛唐和一剑霜寒惹怒，大家斟酌之下，还是选择更相信盛唐一点。
831l：以杀止杀是你吗？不敢上线，就跑论坛来造谣了？
975l：估计被猜中了，这家伙早就不敢回复，消失了。
1039l：@《登仙》官方资讯v，楼里妖魔鬼怪太多，大公司也扛不住小人作祟，能尽快处理就尽快处理吧。
……
等后边小鲤他们下线，燕锦找上茶馆老板娘交任务，提交任务物品之后，NPC就笑眯眯地掏出一套煮茶工具。
以白泉为基，龙虾珍珠贝太极龟一股脑扔进去后，没两分钟就传来一阵海鲜香。
紧接着，老板娘以迅雷不及掩耳之势，加入顾渚紫笋后，又杂七杂八加了不少东西，速度快到让人看不清材料和动作，像是生怕旁人把配方学走。
于是茶煮好后，就是一壶颜色诡异，气味飘忽，仿佛漂浮着无数冤魂的黑暗料理。
老板娘笑盈盈的，倒了一杯递给燕锦，道：“麻烦少侠帮奴家品品，看看这茶能不能在市面上流通起来。”
燕锦垂眸看着茶盏里的诡异液体，选择用微笑拒绝：“我不喝。”
老板娘没有为难他，转头用帕子捂嘴笑道：“那少侠便帮奴家寻个人，品品这茶吧。”
只要不让他喝，一切都好说，燕锦收下她递过来的一壶茶。
等小鲤上线后，让他尝尝算了，燕锦心道，反正奶妈血厚。
说曹操曹操就到，燕锦这边还没离开浮屠岛，系统就提示小鲤上线了，除此之外，其他几个眼熟的好友，也都纷纷回到了游戏里。
看着弹出来的系统提示，燕锦意外地抬了下眉，一看时间正是半夜三点。
这个点，他们早该休息了才对，怎么突然纠集了一大波人上线游戏。
离线之前，燕锦跟他们都保持着组队状态，一直没有退出，这会儿倒是方便了，一剑霜寒直接用召请技能，把燕锦拉回了工会驻地。
燕锦到地方后，盛唐工会驻地已经站了不少人，好几个都是当时开荒的熟面孔。
看到燕锦之后，有几个人明显愣了一下，一剑霜寒率先开口：“那个帖子不只针对我和盛唐，还有燕锦，他一个NPC在外边不安全。”
其他人点头表示明白。
乘风扶摇是盛唐的会长，背着重剑的萝莉站在中间，沉着脸道：“论坛上的帖子大家都看到了吧？”
玉兔：“看到了，那帖子明显就是针对老大来的。”
她边上的捣药很气愤：“后边几百楼里，还有连带盛唐一起骂的，要说没有下边几个工会加入混战，根本就没人信！”
一个帖子，直接是牛鬼蛇神齐上阵，最开始楼主或许单纯骂燕锦和一剑霜寒，顺带威胁官方，但后边各方闻风而来，谁都不愿意放过这个踩对家的机会，论坛一时间变得乌烟瘴气。
乘风扶摇直接放出几个id，贴在工会频道里，道：“这些都是其他工会的卧底，刚刚已经被我踢出去了，往后直接加入仇杀，别找碴还好，要是他们自己撞上来，我们盛唐的人可不是软柿子。”
万仞抿唇道：“卧底清理完了吗？”
乘风扶摇看他一眼：“没有，但剩下的先不急。”
一剑霜寒跟燕锦站得很近，他开口的时候，声音就在燕锦耳边响起：“论坛回复我都看了，几个蹦跶最厉害的，语气跟口头禅都很眼熟，除了七杀之外，前五的工会都有参与。”
小鲤忍不住咂舌：“……这几个工会，真是巴不得我们被骂。”
“既然他们玩阴的，那我们直接跟他们玩阳的。”一剑霜寒擦了擦自己的重剑，眉眼都带着被吵醒的倦意，神色不耐，带着起床气道：“阵营不同的，直接野外开仇杀，同阵营就加入仇恨列表再杀。”
一剑霜寒眯起眼睛，眼尾和唇角的弧度带了几分冷冽，像是慵懒的豹子见了血腥，伸展了四肢准备狩猎。
“对了，见手青明天早八，她睡得很晚，我刚刚就没有通知她，等下次她上线了再说吧。”小鲤道。
说完他又转头看向燕锦，眼神中充满了同情与愧疚。
真是无妄之灾，盛唐和登仙官方被人泼脏水，燕锦一个游戏里的NPC，还被牵扯了进来，实在让人怜惜。
燕锦对视上他的眼神：“？”
见青年缓缓朝自己走过来，小鲤刚想打招呼，对方就递过来一杯热茶。
小鲤有些受宠若惊地接过来，一边说谢谢你人真好，一边毫无防备地喝了下去——
“噗——！”难以形容的味道在味蕾处炸开，小鲤瞬间就喷了出来，随后他整个人就开始狂掉血。
“卧槽！”小鲤连忙给自己挂了驱散，又接连几个小回复，震惊地看着燕锦。
“那是什么东西？”
燕锦很淡定：“茶馆老板娘的新品，让你帮着尝尝，想知道这种茶会不会有市场。”
小鲤倒吸一口凉气，抱拳道：“堪比顶级毒药，这东西别当茶卖，当成毒药，市场上无毒能与之争锋。”
这边的小插曲，倒是让现场气氛轻松了不少，乘风扶摇一直在关注论坛的走向。
这会儿她顿了顿，道：“官方有回应了。”

第030章 30
《登仙》官方有三组公关部，三组人每天进行三班倒，这个帖子最开始发酵时，就已经被工作人员上报给了总部。
但是总部观望之后，只给公关部下达了一个命令：等。
等到事件愈演愈烈，知晓参与进讨论中的玩家越来越多，到了舆论发酵到最顶端的时候，公关部才不紧不慢，发布了相关回应。
这个等字，让他们在两个小时内，搜集到了足够的证据，做好了充分的准备，公关软文一发，很快就被夜猫子们发现了。
【唐一刀】：前排落座。
【扶柳】终于等到回应了。
【飘柔洗头】卧槽，这波回应666啊！
【渐行渐远】官方牛波一！
【渐行渐远】嗯？我怎么是游戏id？
……
@《登仙》官方资讯v：
就近期有关游戏中幸运值与掉落率异常回应：
1.《登仙》对每个玩家与账号绝对一视同仁，所有道具装备掉落率都明码标价，不存在任何暗调情况。
2.NPC能获取道具一事，书面撰写在每个玩家的建号须知中，为双方同意且合规合法的设定。
3.《登仙》不会对任一玩家走后门，在争取当事人同意后，现将一剑霜寒开服后，所获得道具一概公布，内容如附件表格。
4.介于玩家“以杀止杀”强烈要求，官方本着NPC的确应该与玩家平等的观念，同意更改NPC燕锦的掉落率，具体数值：NPC燕锦道具掉落率（玩家-30%）回调至—>（玩家正常值）。
5.所有玩家掉落率与幸运值基础完全相等，但账号使用者“幸运值”官方无法掌控，请各位牢记玄不救非氪不改命。
以上，如有疑惑，欢迎各位在评论区留言。
整个公告看完，下边玩家的留言也越来越多。
【1456384】：数据都是你的，我们也看不到，当然是官方怎么说，就怎么算咯。
【糊涂不是兔兔】：官方这表格，比以杀止杀那傻逼的“实锤”详细多了，麻烦以杀止杀学学。
【唐一刀】：不是，难道就我注意到，燕锦原本的幸运值……比玩家的少了百分之三十吗？！
【飘柔洗头】：……操，NPC都比我欧一百倍！
负三十是什么概念？意思就是，当初副本开箱子的时候，对于玩家来说，出橙的概率是0.01%，但是对于燕锦来说，却是0.007%。
【2964837】：这么低的概率也能出好几次橙，那还真是“欧皇”呢。
【小鲤18】：阴阳怪气尼玛呢，燕锦就开了两次，乌金陨铁是做主线给的好吗？
【扶柳】：大家快看一剑霜寒前两个月的爆率！绿蜘蛛的丝·白、盲眼琴师的袜子·白、长发女的指甲盖·白……这tm，为什么惨得让我想笑哈哈哈。
【唐一刀】：哦豁，老大的非酋属性暴露了！
【扶柳】：……一剑霜寒都这么非了，也没说针对官方和燕锦，以杀止杀你凭什么？
一剑霜寒就没出过好东西，只有遇见燕锦之后，通过做任务，拿到过好点的固定奖励，除此之外，开箱子次次出垃圾。
没想到榜上有名的大佬，私下竟然非到男默女泪，官方的评论区瞬间被带偏，热评飘的全都是哈哈哈。
而以杀止杀现在根本不敢发言，官方不知道更新了什么不行，论坛现在跟账号同源，一旦使用同样的数据和ip登陆，就会自动显示游戏id。
他的id一出，肯定会被群起而攻之。
端脑的光映在脸上，以杀止杀脸色阴沉，心中焦急万分，转头忽然拿起通讯设备，拨给了一个叫做“光源”的人。
然而通讯没有被接通，无论以杀止杀怎么打电话，那边都没有再接。
他的脸色十分难看，然而做了亏心事，报应总会落在头上。
论坛界面一刷新，登仙官方又更新了动态，看到动态内容后，以杀止杀忽然间双眼瞪大，脸色煞白。
@《登仙》官方资讯v：
以上声明已公证，保证合法合规，本游戏往后将由@华国网络安全部全面监管，以保证给广大玩家提供一个正常干净的游戏环境。
另，经调查，游戏id为“以杀止杀”的玩家，换掉捏脸与id之前，叫做“杀戮时分”。
该玩家曾因为试图在游戏中开挂、开团恶意侵吞团员装备与工资、无端攻击游戏NPC，被《登仙》封号两个月、降低账号幸运值至0，后封禁解除，再次蓄意闹事。
我方配合警方合法备案调查，查到“以杀止杀”玩家，与光源、宏大、王氏集团私下有大额金钱来往，在以杀止杀所发帖子中，亦有大量非法小号无脑带节奏，经查证为以上公司雇佣的水军。
故，《登仙》将以造谣、恶意竞争等理由，起诉玩家以杀止杀，与光源、宏大、王氏集团。
感谢全体玩家的支持。
【小鲤18】：牛波一！原来是这些家伙在搞鬼，我就说那帖子怎么走向奇怪！
【扶柳】：告得好！
【糊涂不是兔兔】：凎，竟然是杀戮时分这个b，当初打本爆出紫装，他转头就把我们几个踢出队伍，自己独吞奖励，还拉黑了我们！
【又见飞刀】：所以现在论坛跟账号绑定了吗？难怪有些用户没有id，人家压根就不是登仙玩家，全是水军。
【料峭春寒】：这一波处理方式快狠准，厉害。
【玉兔】：可怜了我的小燕锦，就因为欧了点，莫名其妙被骂了这么多天。
……
论坛上气氛一片祥和，但是以杀止杀这边却不太好，光源一直不接电话，其他两家也完全不搭理他，最后以杀止杀愤怒地将通讯设备摔了个稀烂。
此时深夜里莫名响起了敲门声，以杀止杀猛然一惊，心绪之下害怕得不得了，之后做足了心理准备，才去开门。
开门就撞见两个穿着制服的警官，其中一位皮笑肉不笑道：“徐晓飞先生，你涉嫌一起网络造谣案件，麻烦跟我们走一趟吧。”
以杀止杀吓得差点跌坐在地上，连忙道：“我只是发了个帖子，那些公司自己找上门来给我钱，让我黑登仙的，我不是故意的！”
“是不是故意的，到了警局再说。”
两位警官一左一右，牵制住以杀止杀，另一个微微张嘴打了个哈欠，道：“凌晨三点半来抓你，徐先生感动吗？”
徐晓飞脸色煞白，不敢动，完全不敢动……
一场轰轰烈烈的幸运值事件，就这么也以同样轰轰烈烈的方式，宣布了结束。
第二天见手青早八赶到教室上完课，休息时间跟朋友聊天的时候，才知道自己错过了一场好戏。
朋友是知道见手青跟一剑霜寒在同一个工会的，回想起那个帖子后，就忍不住八卦：“婉婉，你们老大真那么非吗？”
脑海里浮现出一剑霜寒开出的种种垃圾，见手青沉痛道：“没有最非，只有更非。”
两人顿时笑作一团。
而燕锦身处风暴中心，他又不需要睡觉，昨晚上自然也目睹了整个过程。
对于自己受到多少骂声，他完完全全没有一点放在心上，只是来回把一些回复，和官方的公告看了几遍。
只能说，又学习到不少（ma，ren，de）词语呢：）。
在修真界习惯了冥想，虽然在游戏里，冥想也没办法提升修为，但却比睡觉要更能恢复精力。
燕锦冥想过后，精准地在一剑霜寒他们平常上线的时间，睁开了眼睛。
睁眼后果不其然，系统就弹出消息来。
【您的好友<一剑霜寒>已上线。】
【您的好友<小鲤>已上线。】
【您的好友……】
燕锦最近常待在剑阁，没有固定的地点，就随意找个地方一坐，小鲤他们也习惯了一上线就到这里来，偶尔兴致上头，也不发飞鸽传书，就漫山遍野找人。
等找到燕锦的时候，一剑霜寒就见他正抱着一只小胖狗，坐在青石上抬头看过来。
一剑霜寒的视线下移，落在小胖狗的id上，眼神有些微妙。
那边小鲤已经兴冲冲开了口：“燕锦，上次我就想问了，你这狗怎么叫燕小寒啊？”
燕锦顿了顿，道：“随便起的名字。”
小鲤满脸遗憾：“怎么不叫燕小鲤……”
燕锦：“……”
他倒是心大，愿意跟狗用同一个名字。
有关论坛的事，大家心照不宣地没有告诉燕锦，反正这些都是三次元那些，万恶的大人们之间的战争。
管他哪个公司的老板被告了，哪个公司的老板该蹲局子，该判多久，这些都跟燕锦一个NPC无关。
“今天boss刷新，李浮梦没有首杀机制，是循环boss，各个地图随机刷新分身，以工会为单位，根据伤害值来计算奖励。”一剑霜寒说道。
他转头看向燕锦：“你还是跟我组一起。”
“可以。”燕锦对队员没有要求，点头答应。
不过燕锦看了看自己卡在三十级一半的经验值，脑海中回想着那八十一剑招，指尖摩挲了一下。
一剑霜寒在组队界面跟队友沟通了一下，然后让他们先去临安城集合，转头刚要叫上燕锦一起走，但跟青年对上视线后，微微眯起双眼。
燕锦缓缓对一剑霜寒笑了笑，唇角笑容三分真，七分装模作样，这副表情倒是熟悉的……要坑人的样子。
一剑霜寒双手环臂，舌尖顶了顶后牙槽，见燕锦神色收敛波澜不惊，仗着没人能看穿他在筹划算计，他有些想笑，最后还是先暂时的，把对方的狐狸尾巴放在了脑后。
“去临安。”一剑霜寒道。
对于这个野图boss任务，剑阁等门派也给NPC发布过悬赏，大致讲的是，李浮梦遁走后，剑阁对其发布追缉令，并标出了几个他会出现的地图，以供大家搜索。
登仙一共有四个主城，分别是临安，长安，洛阳，邺城。
而四大主城范围内，又围绕着范围不小的野地，李浮梦就会随机出现在这些野图。
一共四个分身，分散四方，但是工会却不止四个。
根据盛唐安插在其他工会的内应回复，前五的工会中，七杀去了邺城，浮生若梦去了洛阳，唯爱墨染去了长安，剩下一个地图范围最广的临安，就留给了盛唐。
野图boss以工会为主，有这四座大山架在上边，其他工会没什么竞争力，只能随机捡漏。
李浮梦出现的坐标并不固定，盛唐这次来了一百人，刚好分成四组二十五人团，四组在开始之前分散到四个方位，这样找起来也更方便。
乘风扶摇、小鲤、唐一刀分别带了一个团，这边见手青已经坐在了自己的毒蝴蝶上，飞过来问：“老大，我们去哪个方向？”
一剑霜寒指向右边：“去东。”
小鲤听到后，笑眯眯地插话，道：“你们听他的干嘛，就霜寒这狗运气，他说东边，那东边肯定没有。”
他哼着歌，探头到燕锦这边，问：“燕锦，你说个方向，我立马带队过去。”
燕锦：“？”
他随意朝某个方向歪歪头：“那就西边。”
“好嘞！”小鲤说到做到，骑上马，手里挥舞着一面指引用的旗帜，带着后边二十四个人，往西边走过去。
一剑霜寒坐在踏雪乌骓上，等燕锦熟门熟路同意同骑邀请，上了马后，他道：“过两天带你去刷个成就，完成后会奖励一匹马。”
“嗯？”燕锦侧目。
一剑霜寒微顿，随后又解释一遍：“大漠那边有野马，过两天我带你去碰碰运气，弄匹马回来。”
“那就谢了。”燕锦拱拱手。
“都是朋友，不用谢。”一剑霜寒说着，随后带领团员策马走向东边。
boss八点半刷新，大家各自等在了一个方位，等时间一到，耳边就弹出系统提示音。
【<李浮梦·本体>已出现在临安城野外，请侠士立即前往与之战斗！】
好运气！临安城刷新的竟然不是分身，而是李浮梦的本体，本体能拿的奖励，可就比分身多了去了。
但燕锦他们所在的地方，却没有看到李浮梦的影子，一剑霜寒一边在工会内询问情况，一边道：“先四散在周围找找。”
地图范围太大，四个方位也需要仔细再寻找一番。
大家还没分散走开，见手青忽然道：“先别走，小鲤说李浮梦出现在了西边，我们快赶去西边。”
这话一出口，在场二十三个人的视线顿时汇聚，在一剑霜寒和燕锦的身上来回徘徊，眼神十分唏嘘。
一剑霜寒：“……先走吧。”
小鲤他们运气果然很好，一到地方，就见他带的队伍已经开始输出，边上还有几个零零散散的玩家，应该是小工会派到各个地图，进行广撒网的。
“这些玩家怎么办？”见手青问。
一剑霜寒摇头：“互不干扰，不用管他们。”
等四方队伍一到齐，李浮梦原本下降缓慢的血条，逐渐也加快了速度。
小鲤见到一剑霜寒就笑，说：“没想到吧，李浮梦直接刷新在了我们脸上，这运气，你是下辈子都等不到咯。”
一剑霜寒直接给了他一巴掌，把小鲤打了个趔趄，随后小鲤龇牙咧嘴，骂骂咧咧地稳住动作后，又站桩一股脑输出。
野图boss的反击伤害很高，他们保持站桩输出的时候，对方一个横扫过来，范围又大又广，根本无法躲避，很快就有人血条清空，自动死回了营地里。
“回营地的人加速赶过来，分身血量低于本体，其他工会肯定比我们先打完，后续一定会来抢夺最后一击。”乘风扶摇沉声道。
除了伤害值以外，野图boss的最后一击被拿到后，也会额外奖励东西，很多玩家都会选择在边上蹲守，能偷就偷，偷不了也没什么损失。
燕锦不疾不徐地输出，技能卡着cd的极限，将dps最大化。
大家现在都知道他是NPC了，这会儿意识到自己在跟一个NPC，对另一个NPC进行输出，一时间表情很精彩。
唐一刀手中的机关匣咻咻咻，不断射出暗器，空闲了一拉dps榜单，有些怀疑人生道：“论坛不是说燕锦什么都不会，是个小可怜吗？这个dps对比下来……我才最可怜好吧！”
燕锦看了一眼李浮梦的血条，视线在四周扫视了一圈。
“别开小差，”一剑霜寒道：“扶摇带队，现在把四周的散队清理了，别让人偷到boss。”
“行。”乘风扶摇立刻转身。
大部分小工会都只是来偷个伤害，蹭蹭经验奖励的，这会儿见到盛唐玩家的站位后，对自己有清晰认知的，已经主动选择了离开。
有些固执一点的，不愿意轻易走掉，就在原地发生了小规模的混战，各种技能特效乱飞，最后小工会玩家还是死回了营地。
为防再有人过来，乘风扶摇直接带人守在入口处。
盛唐出动的都是精英玩家，身上少说也有一件紫装，输出很高。
世界频道刚通知，其他三个地方击退了李浮梦的分身，他们这边的李浮梦本体，就已经只剩10%的血。
燕锦走位一如既往地秀翻天，盛唐的玩家，包括一剑霜寒都死过了，就他还在场上，小轻功卡得死死的，偶尔血量下降，小鲤又飞快给他补上。
他跟那些玩家不一样，虽然知道自己死不了，但多少还是不愿意“受伤死亡”，不怕死，但也没必要一直死，能走位避免就走位避免了。
玩家完全不在意会不会死，反正活动死亡不会扣除经验值，死了回营地又能立马赶来，直接无脑站桩输出。
不过，这也并不妨碍大家觉得燕锦厉害。
“他的走位，是有规律的。”一剑霜寒站桩输出时，抽出心思看了一会儿，随后竟然还真被他看出些门道来。
小鲤茫然回头：“你说什么？”
一剑霜寒：“……没什么。”
燕锦虽然离得远，但是元婴修为耳聪目明，这边两人说的话，他也听得清清楚楚，随后有些意外地瞥一眼一剑霜寒。
眼神稍稍有些遗憾，这等悟性，怎么就生在了这种年代，实在可惜。
“七杀的主队来了，你们小心！”远处乘风扶摇且战且退。
李浮梦本体大家都想分一杯羹，即使这边是盛唐在打，剩下几个工会也不准备放过。
说实话，虽然大家都排行前三，但三四五的工会，和前两个的差距，确实不算小。
乘风扶摇带着一对二十五人，虽然人数不占优势，但是操作意识和装备都不差，将三个工会拦得严严实实，给足了后边的人输出环境。
这边本体只剩下5%的血，七杀的突然趁虚而入，这群现实币玩家，身上的装备简直就是用钱堆起来的，靠技术还真扛不下他们的伤害。
乘风扶摇没办法，只能先把七杀的放进去，让里边的人周旋，她带人拦住剩下的，免得鹬蚌相争，渔翁得利。
七杀打头的人就是料峭春寒，边上跟着他的副会长独钓，还有绑定奶明明如月。
料峭春寒的职业是天佛寺，脑门光光的帅秃驴一个，独钓则是成男圣教，明明如月跟小鲤一样，是个漂亮的红袖招。
其他的先不说，燕锦视线一定，看到了明明如月头上戴的饰品——一朵盛开的月下美人。
月下美人就簪在对方的发鬓间，那样式，倒是让人分外眼熟。
“她怎么也来了？”小鲤大惊小怪道。
唐一刀跟小鲤关系很铁，立马开口嘲笑：“明月大美人到场，还有你鲤某人什么事？小鲤还不速速退下。”
“想死是吧？”小鲤转头给了唐一刀一肘子。
有故事，燕锦微微眯起眼睛，他微微侧过头去，摆出一副不动声色吃瓜的架势，但明显小鲤不太想说，话题就断了开来。
那边七杀来势汹汹，一剑霜寒转头把boss扔给唐一刀，对他带的人道：“跟着我。”
一剑霜寒带的人，基本都是盛唐第一梯队的玩家，让他们跟七杀的人对上，胜率差不多也能五五开。
燕锦没有先出手，无论打没打架，现在最要紧的，仍然是boss的最后一击，就让一剑霜寒他们去扛伤害，他在这边殿后就是。
一剑霜寒跟料峭春寒之间，算是有从小长到大的交情。
虽然两家是作为对照组来相处，但霍无疾总被说无趣，没有程今朝活泼可爱，程今朝也被说太笨，没有霍无疾聪明好学。
总之两家有来有往，程今朝因此单方面对霍无疾宣战，针尖对麦芒相处着，霍无疾从来都是四两拨千斤，正应了程今朝不太聪明的评价。
“哈哈哈，你小子那破运气现在可出了名了，这boss本体的最后一击，今天肯定归我们七杀。”料峭春寒上来就开嘲讽。
一剑霜寒跟他互戳痛处：“这么胸有成竹，今天又买了什么道具？你告诉我，我绝对不告诉你爸。”
“……”料峭春寒十分不可置信，用看变态一样的眼神注视着他，道：“怎么什么都告诉家长，你是小学生吗？”
“小学生才管不住自己的钱包。”一剑霜寒反唇相讥。
料峭春寒磨了磨牙，这边手背就被独钓碰了碰，示意他冷静。
boss现在还剩3%的血，磨也要磨几分钟，反正七杀只想要最后一击，这时候料峭春寒没憋好屁，在独钓的指示下，暂时观望时机，按兵不动。
一剑霜寒最了解这个发小，他冲动又不长脑子，见此有些意外地看了看独钓，对方回了他一个斯文的微笑。
七杀这次是有备而来，早就有传言，说料峭春寒收到一本橙色技能书，已经共享给了工会成员学习，一剑霜寒看他成竹在胸的样子，又看一眼他身后站作一排的铸剑山庄。
所以，那本橙色技能书，十有八·九是铸剑山庄的技能。
《登仙》的设定中，玩家可以从NPC处学习技能，同时，也可以由玩家之间共享学习。
如果玩家不愿意技能被偷学，可以开启隐私防护，反之，则开启教学按钮。
一剑霜寒眯起眼睛，让他猜猜看，脑子缺根筋的料峭春寒，在共享技能书之后，是不是忘记关闭教学按钮了。
一个boss奖励，换一个橙色技能，怎么说都是一剑霜寒血赚。
对上他的视线后，不知道为什么，料峭春寒总觉得自己后背，莫名其妙有些发凉。
就在这时候，boss只剩下最后0.5%的血，最后一击就该卡在这里，于是双方骤然发动混战。
一剑霜寒对上料峭春寒和独钓，小鲤转头就要跟上去奶他们，没料到这边却被另一个玩家缠上。
“小鲤宝贝，你的对手是姐姐我哦～”明明如月对小鲤做了个飞吻，单眼wink后，手上的攻击技能毫不手软。
众所周知，明明如月是个暴力奶妈，她虽然是个红袖招，但当初碰到奇遇后剑走偏锋，学了一身输出技能，能奶能打。
要不是治疗量确实跟不上，当初红袖招榜一的位置，就不是小鲤来坐了。
小鲤被明明如月缠上，脾气特别暴躁，道：“你离我远点，大骗子！”
“你怎么可以这么说我。”明明如月委屈地丢过去一个伤害技能。
双方倒是打得有来有回，盛唐的人虽然平均实力更强，但架不住有一半的人要守boss，七杀人数占优。
而就在此刻，变故陡生。
残血的李浮梦视线紧盯着燕锦，忽然道：“竟然是你，你有什么资格来看我的笑话！”
燕锦：“……”大哥你碰瓷呢？
在剧情中，李浮梦原本就嫉妒燕锦天赋出众，所以故意养废他，这会儿虎落平阳，沦落成野图boss，瞧着智能程度不高的样子，却没想到还能走这么一段剧情。
李浮梦刚嚎完，燕锦就察觉到了他的变化，或许是他的存在刺激到了李浮梦，这家伙的攻击伤害忽然成倍增长，同时血也掉得更快了。
猝不及防之下，七杀和盛唐的玩家被横扫出去，boss一个技能，他们扑街了大半的人。
这下，原地就只剩下十几人，双方人数相当。
“就是此刻。”独钓忽然开口。
他们身后的几个铸剑山庄一起向前，表情个个跃跃欲试，几乎是同一时间用出了技能。
一剑霜寒眼神微亮——这些家伙，果然忘记关教学了！
他跟小鲤他们交换了一个眼神，索性不再跟他们打，专注盯着几个铸剑山庄，无论如何，技能得先学会。
那边独钓注意到了一剑霜寒的动作，顿时眼皮一跳，问料峭春寒：“你忘记叫他们关教学了？”
料峭春寒表情忽然窒息：“……应该，关了的……吧？”
独钓转头看他一眼，吐出几个字：“就不该信你。”
但现在显然已经来不及了，技能前摇已经用了出去，四个铸剑山庄齐刷刷往前一步，重剑一拔——
霎时间，仿佛掀起了一阵飓风，重剑如山巅吹来的风，抡圆了几乎让人看不清他们的速度与动作。
裹挟着阵阵噼里啪啦的闪电声，狂风呼啸而过，甚至还带着一股巨大的吸力，靠近的玩家连跑都来不及跑，下一秒修为被暂封，蓝条冻结用不出技能，三两下血条就被炫空了！
又是封修为，又是控制，还有爆发性伤害，这到底是什么变态技能！
死回营地的玩家们甚至还没反应过来，等回神之后，纷纷暴躁地呐喊。
但李浮梦的血条太薄，他们一拨人被七杀反拦在营地门口，没办法再赶回去，竟是被反将一军。
乘风扶摇见状，直接站在最前方道：“不用打了。”
强抢的话，七杀肯定抢不过一剑霜寒他们，但这样一来，他不一定有时间学会那个技能。
一个可以传授教学的橙阶技能，和一个并不算稀有的boss奖励，孰轻孰重，谁都明白。
独钓这边也反应过来他们的疏漏，但开弓没有回头箭，也不能白给盛唐送福利，今天就算boss给的是垃圾，也得被捡回他们七杀工会。
燕锦见一剑霜寒仔细闪避着七杀的围攻，视线一眨不眨，神色无比专注，他身法飘忽又眼熟，几乎是完美擦着对方的围攻边缘，十分刁钻地躲避着。
好小子，燕锦眯起眼睛来，竟把他的步法给学了个七八分，虽然还有缺陷，但要对付七杀的人，也算绰绰有余了。
【您已领悟技能<四海承风·橙>！】（1）
【技能效果：使用时造成范围性爆发攻击，十尺之内的目标将受到控制效果，减速80%，被动往攻击范围中心移动，同时封锁修为，技能持续时间10s，冷却时间10min。】
成了！一剑霜寒飞速后退。
而此刻，另一波七杀的玩家，已经摸到了李浮梦的身边，最后一击蓄势待发。
原本作壁上观的燕锦微微勾唇，迈出一步，忽然出现在所有人的面前，扬声一句：“剑阁弟子看好了！”
恰好此刻，盛唐的人突破重围，出现在了这边，而七杀的人群中也很凑巧的，没有一个是剑阁玩家。
众目睽睽之下，燕锦手中剑不知何时忽然出鞘，就在七杀玩家技能落下的前一刻，他对着李浮梦挑衅道：“老东西，我就站在你面前，你待如何？”
“乳臭未干的小儿，休要狂妄！”
一句话，直接触发李浮梦的仇恨机制，原本翻倍的伤害再次增长！
如虹划破长空，剑刃所过之处，裂空如阵纹一般连成玄奥的图案，紧接着四周平地起风，青年身处风眼，黑色的衣袍猎猎作响。
剑纹成型，如虹自中间刺破，发出清越如凤啼般的剑鸣声！
“嗡——！”
——平山海！
李浮梦的愤怒一击同时落下，横扫而来，范围内的七杀成员与燕锦，全都避无可避！
轰——！
风烟过后，攻击范围外的玩家睁开眼，却见李浮梦面前的七杀玩家，在他的攻击之下，全都死回了营地。
那片空地上，只有一个人还完好无损——是燕锦。
众人只见燕锦周身有莹莹蓝光浮现，光芒汇聚成型，像是一个保护罩，牢牢地将他护在其中。
此刻，盛唐玩家中有几人呼吸不稳，直接卧槽出声。
【您已领悟技能<平山海·橙>！】（2）
【技能效果：使用时形成一个范围性保护罩，方圆三尺内免疫一切攻击，范围不可移动，持续时间9s，冷却时间30min。】
“卧槽，橙阶技能！我要死了我要死了我要死，我这不是在做梦吧？？”盛唐的剑阁玩家双腿发软，听着系统提示音，整个都快飘上天了。
而在所有人炽热的注视下，燕锦施施然挽了个剑花，给出李浮梦最后一击——
——破星辰！
【恭喜盛唐工会成功击杀<李浮梦·本体>，所有人获得经验值x1000，破碎的技能书·紫x1，铜钱x200，工会贡献值x1000，个人江湖资历x100，工会荣誉值+1000！】
赔了夫人又折兵，料峭春寒差点没站稳，边上独钓伸手把他扶住，然后说了一句话，杀人诛心：“我的建议是，你原地删号退游。”
料峭春寒：“！！！”
明明如月遗憾摇头：“同建议。”
料峭春寒不可置信道：“你们，好狠的心！”
一剑霜寒还注视着燕锦的背影，尽管不是第一次见对方出手，但每次总能在他心中掀起浪涛，心海久久无法平息。
燕锦轻描淡写又高调地拿下李浮梦，转头对上一剑霜寒的眼神，想起对方短短时间，就学会了他的七星步，便不由自主目露欣赏。
一剑霜寒：“……”不知道为什么，总觉得燕锦看他的眼神中，带着一丝诡异又和谐的慈祥。
晃晃脑袋，将脑子里惊悚的念头甩出去，一剑霜寒转头跟燕锦一起走过去，到了料峭春寒面前后，他微笑道：“我账号里还有些储备金，你这技能花了多少钱？”
料峭春寒一喜：“你不会是良心发现，要跟我a钱了吧？”
不等察觉到不对的独钓阻止，料峭春寒就已经说出价格：“十二金。”
“哦～”一剑霜寒面无表情道：“今晚，你爹会让你跪十二个小时。”
料峭春寒表情空白了一瞬，随后悲愤地冲了上去：“狗贼，我杀了你！”
独钓及时把料峭春寒架住，他们两家工会虽然是竞争关系，但私底下其实关系还不错，这次技不如人，他们愿赌服输，自认倒霉。
反正大家也是不差钱的主，七杀众人彼此点点头后，就带着自家上不得台面的蠢货会长，离开了这个地图。
盛唐的剑阁们还仿佛活在梦里，没办法从天降橙技的大饼里清醒过来，从他们那里得知具体情况后，盛唐其他玩家也纷纷双眼放空。
他们眼神疯狂往燕锦身上飞，但乘风扶摇怕他们太着急，一不小心唐突了燕锦，直接跟一剑霜寒说了声，把在场的所有人都强行带走了。
一剑霜寒知晓后，转头对燕锦道：“料峭春寒一个橙技十二金，我也照价付给你。”
燕锦眼神晃动了一下，随后微笑着婉拒：“不用，都是朋友。”
一剑霜寒难得正色道：“橙阶太珍贵，亲兄弟也要明算账，不可推拒。”
“那行。”燕锦话锋陡然一转，笑眯眯地从怀里拿出一页信纸，道：“我不要钱，你只需要给我找齐这些材料，每样十个为一组，我要三组。”
自己主动要报酬，当然不如别人主动提起来得香。
一剑霜寒看着青年的微笑，再看看他手里仿佛早有准备的信纸，忽然想起组队之前，对方身后那条被他遗忘的狐狸尾巴。
原来是在这儿等着他。
一剑霜寒接过信纸，扫了一眼上边的东西，有些认得有些不认得，大部分都是些十分稀有的材料，价值倒是不比十二金少。
“好。”他一口答应下来。
不过一剑霜寒有些好奇，问他：“你要这些东西做什么？”
燕锦：“炼药。”
“炼药？”一剑霜寒：“炼什么？”
燕锦并没有明说：“一种对你们来说没用，但对我来说——却能解燃眉之急的药。”
说完燕锦伸手拍了拍一剑霜寒的肩，道：“你是个好人。”
他从来没有主动触碰过一剑霜寒，一剑霜寒肩膀僵了僵，抿唇没有说话，耳边似有细小的烟火声，一下又一下盛开着。
而在一剑霜寒没注意到的地方，燕锦手心浮现出点点金光，自光中凝聚出一个小小的人来，然后钻进了一剑霜寒的后脖颈中。
一剑霜寒顿了顿，不知道为什么，总觉得心脏有些发胀，随后他不动声色错开一步，燕锦微笑着撤回手来。
谁也看不出他刚才动了手脚。
一剑霜寒咳了咳道：“时间不早，我还有事，就先离开了。”
燕锦歪头浅笑，语气十分微妙：“没问题。”
就在一剑霜寒肩头，他完全看不到的角度，一个与燕锦像了七分的小人坐着，与燕锦挥挥手。
随着一剑霜寒下线，小人也一同消失。
燕锦眯起眼睛挥挥手：“那就……等会儿见咯～”

第031章 31
霍无疾最近都住在父母家，他事先就把全息仓，以及自己独居房子里的管家小安带上，都安置在了这里。
一从全息仓里苏醒，睁眼小安就递过来毛巾和热茶，都放在托盘中，机器人的红眼睛一闪一闪，圆头圆脑倒是还挺可爱的。
“亲爱的霍无疾，小安检测到你今日游戏时间超时，长时间躺在全息仓中，会造成血液循环不畅，容易四肢酸麻，请务必小心行走。”机器人歪了歪脑袋。
“谢谢。”霍无疾先接过毛巾，擦了擦发尾滴落的营养液，站起来舒展完四肢，道：“现在几点了，离同和居的预约还有多久？”
小安一板一眼道：“由于您今天比预计延后了一个半小时，现在已经十点半了，距离同和居的预约时间，仅剩四十分钟。”
“四十分钟足够了。”霍无疾伸手向上，捞了一把湿透的头发，这个姿势刚好将他流畅的手臂线条展示出来，整个肩背都显得挺拔而充满韧性。
霍无疾收拾好干净衣服，准备十分钟解决战斗。
而就在这时候，一个半透明的影子，悄悄从霍无疾的后脖颈处钻出来，巴掌大的小人悄然落地，然后原地伸展了一下。
元婴是燕锦一身修为的具现化，如同他的半身，也相当于他的第二条命，神识甚至能在本体和元婴上来回穿梭。
但跟本体不同的是，元婴只是灵力和修为的凝结，虽然看起来跟常人并没区别，但实际上却是虚无缥缈的存在，一碰就像是抓住了空气，反而会从中穿透而过。
同样的，元婴能跟神识相融，也能悄无声息融入旁人的神识，而玩家们进出全息世界，正是以神识为媒介。
燕锦元婴初成的那一刻，便生出了这个念头——让他的元婴跟在玩家身上，在他们下线的那一刻，试着离开游戏世界。
但元婴无疑是修士的半条命，非亲密无间者，不敢将元婴轻易托付，否则一旦所托之人心怀不轨，就能轻易要了燕锦的命。
燕锦独来独往惯了，从以前到现在，都没有任何可以交心的人，但这些玩家跟修仙者们不一样，轻易造不成伤害。
于是他千挑万选，胆大包天地，将自己的元婴放在了一剑霜寒身上。
然而燕锦的确赌对了，就在一剑霜寒下线的那一刻，他便感觉到，自己和元婴之间的距离，仿佛一瞬间拉开了数百里。
不知身在何处，但却一定不存在于游戏世界。
燕锦眼神微亮，转身回到空无一人的思过崖，在绝对安全的洞窟中，尝试将自己神识从本体中，置换到元婴的身体里。
下一秒睁眼，面前便已经天地变换。
元婴只有成年人拇指大小，年龄看上去也是少年模样，燕锦站在宽阔到仿佛没有边际的地板砖上，身处陌生环境，仍然十分平静地打量四周。
身后的大门是磨砂质地，能看到里边的模糊人影在晃动，同时传来淅沥沥的水声，一剑霜寒神识的气息，就从里边传来。
四周的世界空气清透，掺杂着工业淡香，偶有灵气元素跳动着从眼前路过，这一切自由又无序，全都在诉说着——燕锦已然成功地，离开了那个游戏。
一剑霜寒他们所在的世界，跟燕锦想象的完全不一样，在这栋钢筋水泥筑成的房子里，放满了修真界从未出现过的“科技。”
整个房间除开一剑霜寒之外，再没有其他生命的存在，但是那些机械做的奇妙玩意儿，却在不断地循环运转。
上百年的经验告诉燕锦，支持这些东西运转的，并不是修真者赖以生存的灵力，他从来都情绪很淡，此刻却也不得不被激起了一阵好奇心。
拇指大的人放肆走在整个房间中，半透明的身躯绕过巨大的垃圾桶，再从桌角走过去，抬头看了看造型奇特的人体工学椅。
霍无疾的家很奇特，阳台种满了各种花草，从杂乱的品种和样式来看，他并不是精心栽种的，枝桠和花朵都自由盛开，有些探出阳台之外，有些跑到了客厅里。
阳台和窗户边都生机勃勃，跟室内流转着机械冷光的设备交相呼应，像是生命和无机质的碰撞。
现实世界有很多东西，是那个论坛所没有提及的，也是燕锦从未见过的。
他听过端脑与通讯仪，却不知眼前这些令人眼花缭乱的摆设中，哪一个能跟它们对上名号。
小小的元婴从客厅那头，跑到客厅这头，对于拇指大小的燕锦来说，即使是一平米的地方也足够宽阔。
脱离了游戏之后，元婴的修为似乎不再受压制，走得累了，燕锦索性四处看了看，最后看中了桌上的一只茶匙。
御剑飞行，不外乎是以自身修为，与佩剑沟通且心灵相通，从而驱使飞行。
修真界筑基便开始修习御剑术，燕锦能御剑，自然也就可以御使万物。
元婴两指并拢，剑指一点，在空中划出凌厉的轨迹，破空成诀。
“——来。”
桌上的茶匙忽然开始发出细微的晃动，紧接着猛然飞了起来，自半空中停顿一瞬，下一秒便找准方向，直奔燕锦而来。
白玉材质的茶匙停在面前，燕锦施施然踩了上去，随着他心念一动，脚下茶匙缓缓在房间中飞了起来。
元婴身上那件游戏装备，黑色衣袍鼓动着，在耳边随风声猎猎作响。
掀了掀沙发上材质特殊的沙发罩子，又飞到中央空调的地方，看了看指示灯和出风口，甚至是饮水机、门把手、地毯、阳台上探进来的不知名植物，燕锦什么都碰了碰。
虽然表情不太明显，但元婴的眼睛倒是亮了不少。
跟从前燕锦在修真界时，住过的那些简陋洞府比起来，一剑霜寒的房子有太多方便的玩意儿，住起来定然比坐石床舒适百倍。
“不错。”燕锦说出了到这来的第一句话。
房子当然也已经逛够，燕锦失了最开始的兴趣，转头把视线落在了阳台外的夜空上。
元婴伸手摸了摸胸口，确定身体状况良好，便双手交叉揉了揉指骨，唇角上扬着，转瞬整个人忽然拔高——
原地已然是游戏中，成年男子模样的燕锦。
这么一下，丹田处的灵力骤然消耗了大半，燕锦微微蹙眉“啧”了一声，看了看手掌，道：“元婴修为还是不够啊……”
而就在他变大后，那边安静充电的小安，突然间双眼红光闪烁，察觉到房间内出现了陌生人后，机器人管家缓缓滑动滚轮，机械地发出声音：“检测到陌生人入侵……”
无机质的造物，没有生命也没有杀意，燕锦没能第一时间察觉到机器人的存在，但在小安开口说话的第一时间，他心中便生出了一丝警觉。
这种类似傀儡术的玩意儿，修真界也有人鼓捣过，燕锦脑子里思绪万千，但也就只是这一瞬的工夫，小安还没有迈出半米，青年就已经有了决断。
科技都是外物，修真者主修自身，元婴修为虽然还只是大道的起点，但却丝毫不容小觑。
燕锦的眼神没有任何变化，没有杀意也没有冷意，他只是平平淡淡地迎上小安，随后轻描淡写地伸手，按在机器管家的头上。
“检测到不明入侵者，建议报警——”
“咔——咔、咔。”
机器人的声音戛然而止，原本电子屏上的数据眼睛也骤然熄灭。
燕锦歪头收回手，然后摩挲着，擦去指腹上并不存在的灰尘。
“不好意思了，小东西。”燕锦弯腰看着失去动静的小安，这么毫无诚意地道了一句。
在这样一个世界，任何隐患都必须扼杀在摇篮中。
燕锦直起腰，那边浴室里的水声戛然而止，窸窸窣窣的衣服摩擦声响起，随后便传来一道熟悉的嗓音：“小安，你是不是在说话？”
燕锦扬眉垂眸，看了一眼脚边的机器人。
没有得到机器人的回答，霍无疾一边穿衣服，一边打了个哈欠，道：“没电了？”
等他开门走出来的一瞬间，眼前有什么影子极速闪过，等霍无疾眨眼后，眼前的房间又空无一物，只剩端脑和空调在缓缓发出声响，仿佛刚刚是他的错觉。
“小安，播放十分钟前的室内监控录像。”一剑霜寒选择相信自己的直觉，走向机器人的充电基站。
然而转头却见小安停在了客厅中央，对他的指令没有任何反应。
霍无疾觉得有些不对劲，小安从来不会让自己的电量低于10%，也从没出现过无故关机的情况。
心中莫名有些警惕，但直觉四周又没有什么危险，霍无疾一边拿出迷你端脑腕表，查看监控回放，一边靠近小安。
但端脑上没有任何数据上传，云端也没有备份，而这只有一种可能——掌管监控数据的机器人管家，承载数据的芯片被完全损毁了。
此时霍无疾已经站在了小安面前，窗外恰好又传来一阵风，眼前发生的一幕，让霍无惧整个人世界观都在地震：
以硬度超高新型材料制成的机器人，在这一阵风下，化作了无数肉眼难以看清的细小尘埃，形状瓦解，散落了一地。
什么芯片线路板神经中枢……全都和外壳一起，变成了分辨不出的金属尘埃。
“……问题大了。”霍无疾这一秒心脏骤缩，差点想要骂人，但良好的教养止住了他的脏话。
连发尾滴落的水都来不及收拾，霍无疾神色凝重地拨通了一个通讯。
燕锦自霍无疾家的阳台飘然下落，两层的高度对他来说不过是小菜一碟，青年动作轻盈，甚至在路过树梢的时候，都没有惊动一片树叶。
稍稍花费了一点灵力，捏了个短暂的隐身术，燕锦就这么大摇大摆走在路上，在重重摄像头和隐藏安保设备下，转了几圈，最后摸到了整个别墅群的大门。
“外敌入侵？”
大门口有个小亭子，琉璃似的门窗内，有个年龄不小的大叔坐着，手里拿着东西仿佛自言自语。
“霍家小子，你知不知道这是什么地方？”那大叔一边面无表情地说着话，一边在墙缘上点上几下。
“这是什么地方，住了什么人，有些什么布置，你在这里生活了快三十年，应该都清清楚楚。”
“这样的地方，你告诉我，有人能悄无声息地入侵你家宅子，最终只是为了弄坏你的机器人管家？”
虽然嘴上说着不信，但大叔行动却丝毫不含糊，转瞬就调动了整个片区的防御系统，在人们肉眼观察不到的地方，冷冰冰的器械，已经对准了每一个可以进出的大门。
但片刻之后，他的通讯设备上，收到了来自霍教授的指令，对方说——
「一切正常，撤销戒备。」
于是大叔骂了两句，躺回藤椅上摇了两下，道：“这两父子真是……”
燕锦不知道那人在说些什么，只是视线落在了四周几个地方，有些好奇地凑过去，看了看那些毫不起眼的设备。
这些东西虽然毫不起眼，但却给他一种十分危险的感觉。
燕锦没有碰它们，拂了拂袖，在已经全面戒备的片区内，从忽然纠集起来、又莫名其妙散去的人群中，施施然从大门口走了出去。
外边的世界天地广阔，分明是黑夜，但奇特的灯光几乎照得天际亮如白昼。
燕锦伸手舒展了一下身体，道：“漂亮的世界。”

第032章 32
修真界的照明条件并不好，寻常的凡人只用火把、烛台、煤油灯等，修士虽然不同于凡人，但照明的条件也大差不差，最多是能随时捏个火球出来。
不然就是那些有条件的人，能用上明珠之类的宝贝。
但一剑霜寒他们的世界灯红酒绿，霓虹的颜色映照着夜空，这样绚丽的色彩，是法修们用出法术，也不一定能比肩的。
夜半街上全是穿着奇特，身上没有半分修为的普通人，三五成群，对四周的灯光熟视无睹，已然早就习惯了。
燕锦穿梭在人群之中，夜市上摊点琳琅满目，各种香味混杂在一起，令人闻着忍不住食指大动。
在那些说说笑笑的脸上，人声鼎沸的夜市并不算安静，但燕锦却觉得此刻，他的心是前所未有的安宁。
没有不怀好意的散修，没有冷血无情的修士，没有那些暗地里的注视，也没有随时随地都会崭露的杀机……
这个世界对燕锦来说，有些好过头了。
那边两个小孩儿举着糖果，打打闹闹着从燕锦身边跑过去，没走两步就左脚绊右脚，往前边跌倒过去。
边上人都离得有些远，看见后纷纷惊呼一声，跑过来时明显有些来不及，但下一秒却见本该跌倒的小朋友，忽然间又自己站稳了。
“小朋友好身手。”边上人群发出善意的哄笑声。
燕锦收回手，弹了弹衣袖上的尘灰，晃晃悠悠走在大街上。
他看似背影步伐悠闲万分，实际上五感外放，四周一应动静，全都被他收入眼中。
人与人之间交谈的时候，无意间能透露出来巨大的信息量。
燕锦偶尔停下来侧耳听听，他本就有着超越常人的聪慧，又有过目不忘的本领，一边听听看看，一边脑子里极速消化着一切。
站在街边，看一眼没有任何灵力驱使，却速度堪比御剑的车流，燕锦眯起眼睛来，真是个有趣的地方。
“欢迎光临时光甜品店～”
随着店员的招呼声，燕锦回头看过去，正好瞧见一男一女牵着手路过他身边，走进了身后的店里。
隐隐有甜香渗透出来，燕锦歪头站在外边看着，听他们交易。
“麻烦给我拿一个提拉米苏，谢谢。”女孩儿对着店员说道。
“这是您的提拉米苏，三十二，请这边付款。”
甜点用了透明的盒子装好，还细心系上了漂亮的丝带，提在手中十分可爱。
“这家店的提拉米苏和芋泥千层都很好吃。”女孩转头对身边的人道。
“那要不再买个芋泥千层？”
女孩儿有些遗憾地摇摇头：“算了，时间太晚，芋泥千层太甜，下次再买吧。”
燕锦注视着他们渐渐走远，随后转头看了一眼面前甜品店的门。
最近应该是有什么特殊节日，甜品店门口放满了各种立牌，可爱的贴纸将透明玻璃几乎遮得严严实实，只留了个大门进出通过。
店员处理完几个外卖订单，得空之后，转头将通讯拨出去。
“喂您好，请问是黎明公司吗？我这边是时光甜品店，店里监控系统好像出了点故障，你们什么时候派人过来一趟，帮我维修一下吧。”
“明天几点……嗯嗯好——啊！”
店员刚刚关掉通讯，再回头的时候，猛然看到收银台前站了个人，被吓了一大跳。
燕锦见了便目露抱歉，唇角上扬的时候亲和力max，道：“吓到你了？不好意思。”
“啊没有没有。”店员看清他的脸后，愣了愣，脸上有些发红，连忙道：“欢迎光临时光甜品店，请问客人需要什么？”
燕锦垂眸，视线落在面前的橱窗中，整个店里都是好闻的甜香，他微微侧目，问：“我的通讯设备忘带了，请问可以记账吗？”
他眯了眯眼睛，回想起自己来时的路线，身后狐狸尾巴轻晃，道：“出门左拐走上八百米，路口右转直走在左转……账单就送到‘霍无疾’的手上。”
上次在临安清野图boss的时候，七杀的那位笨蛋会长，好像叫过一剑霜寒另外的名字，燕锦只浅浅听了一耳朵，这时候倒派上了用场。
她一个小甜品店，倒还没有遇到过记账的情况，店员微微惊讶地张了张嘴。
眼前的青年实在好看到过分，身形也十分高挑，黑发用发簪梳成马尾，目测头发比她要长得多。
穿得倒是有些奇怪，做工精致，像是网络上那些cos的服装，两只眼睛下还有一黑一白的两粒痣，看上去又奇特又漂亮。
店员忍不住走神了一秒，面前的青年好看成这样，如果是玩cos的，这不得是个超级大up主？
对方没有回答，燕锦倒是没露出窘迫的表情，平静的神色中带上了一些遗憾：“是我打扰了。”
他这副样子，谁还能狠心拒绝！！
店员立刻回神，连忙叫住想要走的青年，道：“可以记账！”
甚至念出了一长串左拐右拐的话，问：“呃是这个地址对吧，账单就交给霍先生？”
“最后应该直走，不要拐弯。”燕锦笑起来眼睛弯弯，道：“那就多谢你了，麻烦给我拿一个……芋泥千层。”
青年眨眨眼睛，神色如常，应该是这个名字？
“刚好还有最后一个。”店员从柜台里取出千层，想要像之前那样包好，再系上丝带，但被青年阻止了。
“我在这儿吃吧。”燕锦道：“可以吗？”
“当然可以！”店员挥挥手：“那边有桌子和凳子，需要我帮您把千层拿过去吗？”
燕锦看了一眼高高的橱窗柜台，摇头：“不用麻烦你了。”
这家甜品店的生意很好，每天大量的新鲜蛋糕，到了晚上基本上全都能卖完。
燕锦十分自然地到边上坐下，视线在造型漂亮的桌子和椅子上扫过。
修真界很多东西都更加讲究实用性，修真者追求大道，宜苦修忌奢华，倒是很少像这个世界一样，在很多地方都更注重美观。
勺子装上奶油和芋泥送入口中，燕锦微微眯起眼睛。
他几十年没有吃过东西，偶尔这么来一次，似乎也还不错？
好看的人吃东西也是赏心悦目的，店员在边上打扫卫生，时不时自认隐蔽地探头过去，悄悄看看燕锦的侧影，然后啧啧啧在心中感叹那颜值。
店外车水马龙，人潮涌动，燕锦坐在边上的死角处，吃下了最后一块千层。
灵台中储存的灵气逐渐告罄，燕锦缓缓放下勺子，伸手揉了揉阵阵发痛的额头，遗憾地叹了口气。
见青年站了起来，店员放下东西道：“先生要走了吗？”
“嗯。”燕锦将开始变透明的手背在身后，转头问：“刚刚才地址，你记清楚了吗？”
“记得记得。”店员点头如捣蒜，然后想起那边的小票还没给他，于是一边问，一边转过去找小票：“先生麻烦您给我留个姓名。”
“就叫……玄鸟吧。”
“好的先生，这是您的——”小票。
转头看到空无一人的店铺，店员茫然地抓抓脑袋，然后追出门去，却始终不见刚才的长发青年。
“走得好快。”店员惊叹。
灵力消耗太快，这才短短二十几分钟，燕锦就开始有些头昏，等他掐完隐身术回到一剑霜寒的家。
来不及注意客厅中对峙的两人，他立马变回元婴状态，顺着气息钻进霍无疾的灵台处，下一秒神识就已经回到了游戏当中。
“嘶。”燕锦睁开眼睛，太阳穴处传来阵阵钝痛。
四周天朗气清，游戏中的黑夜已经循环到了白天，烈日高高挂在天穹上，思过崖上夹杂着细雪的风一吹过来，掀动了燕锦耳侧的碎发。
两边对比明显的天色，让燕锦立刻回过神来。
“啧。”青年站起来伸拉个懒腰，舒展完浑身筋骨，站在无人之处轻轻道：“……还是要先升级。”
游戏之外，霍无疾正在跟他爸无声对峙，谁也不说话，就等着对方先忍不住开口。
以往每次都是他爸先忍不住，但这会儿不知道为什么，霍无疾刚刚感到胸口有一阵闷感，虽然只是一闪而逝，但这感觉，却跟之前下线的时候一样。
霍无疾忍不住伸手按了按胸膛，他这一动弹，对面的霍教授顿时“哼”了一声，将视线从书上挪开，侧目道：“年轻人，只不过是休息了一两年，身体素质就下降成了这样？”
身体的异样已经雁过无痕，霍无疾跟他爸对视上，反唇就是一句：“比不得霍教授您，在书房熬夜三天后晕倒，竟然只是因为一本滑稽又荒唐的书。”
他双手环臂，跟自己父亲相对而坐，道：“请问霍教授，研究出什么了吗？”
霍教授推推眼镜，唇角的弧度淡了淡，这才停止跟霍无疾贫嘴，将谈话引上正题：“你不用再跟我争辩。”
“这里究竟住了多少研究人员，你应该心里清楚，整个片区的防卫有多严密，你也心知肚明，当初安保系统安装时，你虽然年龄还小，但也亲身经历过。”
霍教授推推眼镜，不想再继续这个话题，转而道：“小安的芯片数据我有备份，外壳设备这些，你自己重新用材料组装。”
说着，一枚芯片就被放在桌上，朝霍无疾推了过去。
霍无疾直接当着他爹的面，打开电脑腕表，读取了芯片中的监控区数据——然而一切正常。
从他进入浴室开始，直到小安莫名其妙走出来，整个画面都再没有旁人的存在，最后就是霍无疾走出卧室，小安整个身躯瓦解。
画面很诡异，但霍教授是这么解释的：“小安使用的是实验室最新研究出来的材料，目前正处于测试中，在某些方面还有不足，并没有直接流通在市面上。”
“因此，发生这样的意外也是能理解的，你需要的不是一惊一乍，而是吸取经验，做好研究。”霍教授自镜片下跟儿子对视。
霍无疾：“……你自己相信这话吗？”
不过霍无疾知道他爸的性格，对方不会拿整个片区的安全开玩笑，所以这件事虽然存在很大的谜题，但总的来说……问题应该不大？至少应该没有危险。
将小安的备份数据收好，霍无疾看了一眼时间，距离他在同和居的预约还剩三分钟。
看来今天得迟到了。
“行了，既然这几天休假在家，你就应该好好休息。”霍无疾伸手把他爸手里的书抽走，合上书页放在桌上，道：“少看些无聊的书。”
霍教授的书落在桌上，书名正好朝着上边，几个醒目的大字几乎刺痛了霍无疾的双眼，这本书叫——从炼气入门到渡劫飞升。
在霍无疾小的时候，隔壁程今朝就因为偷偷看网络小说，痴迷到期末考全校倒数第一，因此被他爹妈在大院子里混合双打。
那个时候，霍教授就唏嘘着教育和霍无疾，让他不可以学着程今朝，因为看那些东西成绩下滑。
没想到人老了，现在学会了自己打自己的脸，霍无疾对这些东西没什么兴趣，霍教授做了一辈子的研究，这两年却迷上了这些东西。
伸手擦了擦桌上神像的肩，霍无疾眼神幽幽：“我妈月末结束课题，会回家一趟，这些东西您最好是别让她看见了。”
“年轻人。”霍教授摇了摇头道：“你也该看看这些东西。”
“您还是留着自己看吧。”霍无疾看了一眼时间，转头朝后边的老爹挥挥手，赶往同和居赴约去了。
他刚到门口，这边就接到冯叔的电话，老爷子开口道：“霍家小子，这儿门口来了个小姑娘，说你欠了人家店里的钱，来要账了。”
通讯里边隐隐传来小姑娘焦急的声音：“唉不是，不是欠钱……就是一张账单！”
霍无疾：“？”什么东西？
他在外从不欠人钱财，这又是哪门子的账单找上门来了。
怀着满腔疑惑，霍无疾快步靠近门卫室，远远望见外边有个姑娘被拦着进不来，模样很面生，他确认自己不认识她。
时光甜品店的店员站在原地有些局促，那边就见到一个身形高挑，身材巨好的帅哥大步走来。
“你好，我是霍无疾。”霍无疾神色散漫，但是态度倒是不让人觉得怠慢。
“您就是霍先生？”店员连忙把小票拿了出来，道：“您的朋友今晚到我们店里，购买了一块芋泥千层，但是还没有付款，说是让我将账单送到这里。”
“朋友？芋泥千层？”霍无疾狐疑地接过账单，看到上边还真是一块芋泥千层，随后眉尾微微上挑。
眼前的小姑娘年龄不算大，眼神也很清澈，霍无疾这么多年跟人打交道，自然看得出来她没撒谎。
那么这个朋友就十分可疑了，恶作剧还是什么？
不过账单既然已经送到了这里，霍无疾也不会因为几十块钱为难人家，一边拿出通讯设备付款，一边问：“我朋友给你留名字了吗？”
“留了的。”店员道：“他说他叫玄鸟。”
“玄鸟？”这是什么奇怪名字，霍无疾动作一顿，心中隐隐闪过什么线索，但却仿佛雁过留痕，没有及时抓住。
于是他问：“是男是女，你还记得他长什么样子吗？”
店员有些不好意思，但脑海中开始回想时，下一秒她却无论如何都想不起那人的样子了，最后只能道：“具体样子记不清了，但他是个男的，好像还是个，嗯……是个长得特别好看的coser。”
coser？霍无疾可不认识什么coser。
结清账单后，霍无疾送走店员，手里拿着印有“芋泥千层”字样的小票，微微眯起眼睛。
玄鸟……会是谁？
燕锦跟霍无疾在这边你来我往，论坛上有关燕锦的讨论，也一直居高不下。
【燕锦到底是个怎样的NPC？】
主楼：根据当时的资料cg来看，燕锦其实天赋应该很不错，不然也不会被李浮梦那个老登嫉妒，然后故意养废。
所以有人知道，燕锦现在实力怎么样吗？
1l：实力不知道，脸好看。
2l：实力不知道，脸好看。
3l：实力不知道，脸好看。
……
19l：燕锦等级好像不高吧，反正在遍地都是五六十级NPC的剑阁，他的等级好像连掌勺的厨子都不如？
20l：李浮梦都要把他养废了，当然等级不高咯。
21l：不过设定里他天赋很高，升级应该也挺快的。
25l：等级低，跟玩家似的，挺弱的。
29l：不是你们真不知道吗？燕锦在参加世界野图boss的时候，用了个橙技，盛唐工会有三个剑阁玩家当场学会，这样的NPC，你们说他弱？
30l：掏耳朵.jpg，不是你说什么，什么颜色的技能？
31l：？？？？橙色？？？
32l：卧槽，他怎么会有橙色技能？
42l：有没有盛唐的当事人出来说句话啊，这到底是不是真的？
43l：如果是真的，那就别怪我喊爹了。
44l：如果是真的，那就别怪我喊爹了。
45l：如果是真的，……
63l：真的！我发誓！至今我看着技能面板上的平山海，还是难以缓过神来……那可是十二万，十二万啊！
67l：？？没骗人吧，燕锦那里还能学技能？？
79l：骗你我一辈子出不了奇遇/双手合十。
80l：橙色！！卧槽，我承认我刚刚说话的声音有点大，所以燕锦现在在哪儿？
81l：所以燕锦在哪儿？
82l：所以我爹在哪儿？
99l：我说你们剑阁玩家不要太荒谬。
100l：凭什么燕锦是剑阁的NPC，我抗议，燕锦应该是我们圣教的！
103l：我抗议，燕锦应该是我们太阴宫的！
……
因为这个帖子的热度很高，橙技又实在太过夸张，在当事人指天发誓绝对没撒谎后，剑阁的大门差点没被挤爆。
燕锦神识疲惫得厉害，实在没心思跟玩家们周旋，好在他事先看到了这个帖子，之后找时机躲开了玩家的围堵，直接缩回盛唐工会驻地，连个影子都没留给玩家们。
因此，习惯性多留下两个坑位的盛唐，就被一溜的工会申请刷爆列表，乘风扶摇看得眉心一跳，连忙将几个坑位补满。
申请不了工会，又见不到燕锦，过了好几天之后，狂热的玩家们这才渐渐冷静下来，但几个地图门口还是有很多人在蹲守。
盛唐这会儿正召集成员，各自领了些种子，在亲力亲为地给工会花田种花。
燕锦在边上喝着茶，慢悠悠看过去，问：“种这么多花做什么？”
玉兔停下哼歌，撒撒种子，转头回答他：“在准备月末的工会战。”
那边负责的花田弄完后，小鲤颠颠跑过来，给自己倒了壶茶消除疲惫值。
一壶精力茶喝下去，整个顿时神清气爽了不少，道：“精力耗空的时候，整个走路都会慢上不少，难受死了。”
他咂咂嘴，接上玉兔的话，对燕锦说：“还不是七杀搞的鬼，上个月的工会战，我们两家在前边打着，他们直接派人偷了我们的花，把花田薅了个精光。”
工会战时间能持续一个星期，就是给了这些工会之间，一个光明正大开战的理由。
在工会战期间，被宣战的工会大门敞开，可以被敌对工会自由进入，偷仓库的东西，抢驻地NPC糖葫芦，薅花田，甚至抠掉柱子上的夜明珠……
彼此可以尽情扯头花，搞些小偷小摸的动作，最后结算双方的战绩，损失最大的那一方，要在接下来的一周内，作为附属工会，供另一家差遣。
就是个娱乐性质的活动，主打节目效果。
捣药跟玉兔站在一起，提起这件事就想笑，道：“七杀根本没想跟我们打架，目的就是要薅走驻地里那些，小鲤找到的稀有金茶花。”
“他们偷花做什么？”燕锦喝了口茶，慢吞吞询问。
“还能干什么？”小鲤气不打一处来：“那些金茶花被偷走，全做成了花环，戴在了明明如月的脑袋上！”
说起这个，燕锦想起来上次见面的时候，明明如月头上戴了朵花，正是当时在梧桐村的时候，小鲤从宋娘子处获得的奖励。
“你那个月下美人，怎么在明明如月那里？”燕锦直接问。
小鲤脸色一僵，死命地磨后牙槽，道：“还不是她心太脏，给我骗走的！”
说完小鲤扭头就走，撸起袖子冲出工会，像是这么久还是气不过，准备去七杀那边找人干架。
燕锦在后边扬扬眉。
因为上次答应了燕锦，所以最近一剑霜寒上了线，除了做日常之外，基本上都在四处奔走，就是在给燕锦搜集材料。
日常给的经验不算多，燕锦做完后，再跟他们刷刷副本，之后便避开蹲点的玩家，独自去野外刷经验。
现在开放了四十的等级上限，更新前他刚好三十级，跟一剑霜寒他们比起来，也算是站在了同一个起点线上。
之后也不必再让一剑霜寒带他升级，买上两坛女儿红，点燃篝火，双重buff叠加之下，再慢慢刷就是。
登仙三十到四十级的时候，每一级都需要八千经验，但每日野怪能给的经验有个上限值，到了两千再继续刷，就会变成无效刷怪。
这边燕锦经验上限刚满，等级慢慢摸到了三十一，时间一到，游戏的系统提示音就在耳边提醒：
【活动<仙魔战场>即将开启，战场内有大量经验值与稀有宝物掉落，玩家可自行加入～】
工会频道的聊天记录一直在往上刷，燕锦站在原地稍稍休息，看他们聊天。
【小鲤】：战场开了，组队的有没有？
【唐一刀】：哒姐你梦游呢？战场是随机分配阵营，组不了队。
【小鲤】：那好遗憾，你们今天吃不到我的绝世好奶了。
【万仞】：谢谢但不必/抱拳行礼
【玉兔】：战场是不是会有箱子掉落，跟平常的那些宝箱有区别吗？
【唐一刀】：没区别，都看脸。
【乘风扶摇】：看脸？@一剑霜寒。
【一剑霜寒】：？
工会里顿时笑作一团。
【小鲤】：这几天霜寒在忙什么呢，成天的见不到人，等会儿战场你去吗？
【一剑霜寒】：搜集材料，战场我就不去了。
战场不过就是累计积分兑换东西，再寻宝捡箱子，一剑霜寒对自己的运气不抱幻想，直接戒赌。
这边燕锦需要的一种材料，只有在特定时间才会刷新一次，一剑霜寒蹲守了好几天，如果不出意外，今天就能拿到手。
随后燕锦这边提示音一响，就收到一剑霜寒的密聊。
【一剑霜寒】悄悄对你说：「东西我已经集齐一组了，是先把这组给你，还是找完了一起给？」
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「不急，你找完了再说。」
燕锦还需要回一趟剑阁，先把药术专精给点亮，然后再炼他想要的那个东西。
这边对话差不多就告一段落了，燕锦刚好去找那边的战场NPC，就见信鸽又飞了过来。
【一剑霜寒】悄悄地对你说：「你喜欢吃甜的吗？」
燕锦眉尾上挑，想起几天前的那个芋泥千层来，随意否认。
你悄悄地对【一剑霜寒】说：「不喜欢。」
就算没见到，燕锦也能想象到对方皱眉思考的样子，随后哼笑一声，索性不再理会一剑霜寒，直接找去NPC的位置。
“战场凶险，少侠此去请务必小心。”NPC笑着对燕锦道，随后递给他一块牌子：“这是少侠的积分名牌，请收好。”
战场每周一次，活动开始的时候，一个小时之内都能重复参加，直到活动最后结束，最多能获得两千经验值。
燕锦拿着积分牌，从NPC身后直接传送，下一秒眼前画面一晃，就已经出现在了仙魔战场上。
【准备倒计时：100s，您本场阵营是：仙门。】
燕锦落地后刚站稳，伴随着系统提示音同时响起的，还有一声震破天际的吼叫：
“嗯？燕锦？爹、爹！我是你失散多年的儿子啊！”
燕锦脚下一个趔趄，转过头去，视线很快就找到了这个声音的主人——果然是剑阁玩家。
“嗯，我爹在哪里？”
“什么，我爹也来了？！”
“爹！”
无数剑阁玩家闻声回头，听取爹声一片。
燕锦抬眼跟目光灼灼的玩家们对视，脚下默默往后退了半步。

第033章 33
要知道，玩家之所以被称为第四天灾，这都不是没有原因的。
平常大家聚在一起玩的时候，他们还能乖乖巧巧做个人，可一旦对什么事物感兴趣冲动起来，立马没脸没皮，什么没下限的事情都能干出来。
游戏能给玩家提供太多便利，他们能拥有上天入海的本领，拥有无限复活的能力……在游戏中，玩家随心所欲无所顾忌，以至于到了哪里，都像是蝗虫过境丧心病狂，破坏力极强！
据官方统计，开服这四个月以来，各个城市的NPC，都在不同程度上被玩家们骚扰过。⑴
上至硬要扶八十岁老奶奶过街，下至硬要给三四岁孩童塞糖葫芦，甚至还有玩家求爱NPC，将红袖招小师妹家塞满了各种鲜花……
至今为止，徐老太已经被迫走了三千八百五十六条街，陈年腿疾都给走好了，现在是看到玩家就直接跑，健步如飞。
街角的小豆丁每天就守在路口，只需要眨眨眼睛，再露出可怜巴巴的模样，路过的玩家就会忍不住疯狂给他买糖葫芦。
因为一句“你人真好”就心花怒放的玩家们，永远不会知道，糖葫芦店本就是小豆丁家开的，主打一个循环薅羊毛。
而红袖招小师妹，已经靠卖花发家致富，成了整个门派同辈中，最有钱的女人。⑵
玩家并不知道，他们在NPC群体中的风评怎样，此刻只是盯着那边的燕锦，整个人都仿佛打了鸡血。
那可是橙技啊！橙技！行走的橙技！
《登仙》中的技能设定很严格，玩家的自创技能，和从技能书中获得的技能，这些都可以私底下互相传授，但从NPC处学习到的，其他人想要再次学习，就只能找上NPC。
根据官方解释，这是因为有些NPC在设定上，喜欢将秘籍功法作为门下私有，不允许弟子外传。
为了方便这些NPC的性格设定，官方干脆就直接一应腰斩，只要是NPC给的技能，玩家就都不能二次传授。
但是很多NPC他吝啬啊，嘴还很毒，玩家去送礼求学的时候，要是运气不好，遇到性格暴躁的NPC，不教技能就算了，他还会对玩家翻白眼！
好在直接拜入门派，无论如何都能获得几个基础技能，随着等级和贡献的提升，还能继续换取其他技能，唯一的缺点，就是这些技能最高只有蓝阶。
所以，在这个技能获取困难的游戏里，连橙技都能传授的燕锦，现在对于玩家们来说，那就是绝世大好人啊！
然而大善人燕锦，此刻面对如狼似虎的玩家们，一时间竟然有些后悔。
啧，那天就不该出什么风头。
玩家可不知道燕锦是个什么性格，也不是每个人都是一剑霜寒，能够看穿燕锦的喜好厌恶，从而把握相处时的度。
他们一见到燕锦，整个人都兴奋起来了，有那种离得远的，直接小轻功进行冲刺，眼看着一大群人就要扑过来了。
燕锦手中长剑出鞘，剑花挽过之后，斗紫薇将冲上前来的玩家混乱三秒。
人太多，他手中缺乏群攻技能，大家又都是同一等级，两三个技能扔下去，都不一定能秒掉一个人。
于是趁着三秒的控制效果，燕锦侧目看了一眼四周环境，最后仰头注视头顶的巨大柱子。
长剑如虹，众玩家只觉得眼前剑光一闪，下一秒剑刃腾空，燕锦随意抬腿踹去，剑柄借力而上，直接插入石柱之中。
燕锦小轻功接上，自围拢的玩家中破开人群，向上一跃，足尖再踩上如虹借力，二段腾空接上时，小轻功cd正好结束。
最后燕锦站上石柱顶端，居高临下地看着下边的玩家。
他这一波身法十分极限，技能衔接、如虹插入的距离都要精准把控，直接把下边的玩家看傻了。
燕锦直接盘腿坐下，这满打满算一臂宽的地方，就再容纳不下第二人。
随后青年信手打了个响指，绑定的武器如虹一颤，自发从石柱上离开，剑鸣声一闪，最后又回到燕锦手中。
“操。”有个玩家死命仰头，看到这一幕后忍不住感叹：“好帅！”
“这么高，他怎么上去的？”
“爹，爹地下来，我是儿子！”
“爹地，饿饿，饭饭，赏点技能QAQ！”
大部分玩家都热衷于堆命中属性，疏于身法和自我练习，这会儿抬头望着十米高的柱子，一个个两眼泪汪汪。
上不去，根本上不去。
边上有其他玩家只能看着，燕锦是剑阁，门派不同，他们甚至都只能在原地眼馋一番。
见到人群没脸没皮的剑阁玩家，有人忍不住道：“禁止随地大小爹，求求你们给玩家留点脸好吗？”
“那可是十二万，我要什么脸啊。”剑阁玩家坚决不改。
下边吵吵嚷嚷的，玩家们活力十足，燕锦垂眸笑盈盈地看了一眼，回头屈指在如虹身上弹了一下，眉尾上挑几分。
这剑还是当初李玄知给的，虽然只是个蓝武，但属性加成却很不错，更重要的是，如虹有个特殊之处——可升级。
只要能找到合适的材料，蓝武就能升级成紫武，甚至是橙武。
如虹已经用顺手了，当时主线奖励的未知紫色武器，燕锦都还没有打开过，打算找时间就去装备商人处融了，用拿到的材料给如虹升级。
事实上，燕锦并不是个大善人，他之所以会将技能交给盛唐那些人，不过是因为这整个游戏中，也就盛唐与他有些牵绊。
一时兴起而已，他一向随心所欲，当时很多玩家没能学会，事后再来找上燕锦，燕锦也笑着婉拒，任凭他们唉声叹气。
机会向来不等人，燕锦也没耐心一次次去重复。
况且他使用技能从来不会藏私，端看这些玩家自己悟性如何了。
燕锦坐在柱子上边，一条腿垂下来，在空中晃了两下，下边玩家笑闹吵吵嚷嚷，战场倒计时也即将结束。
【3、2、1！】
【前方五百米处正在发生战斗，请立即赶往战场支援！】
【领袖旗帜已出现，摘下者可统领仙门阵营！】
封锁营地出口的铁链轰然断裂，其他玩家见战场已经开启，也顾不得再纠缠燕锦，拿着各自的武器，一窝蜂就冲了出去。
“冲啊！！”
“将士们随你爹我一起冲啊！！”
“嗯，这是什么？”
有个和尚玩家往前冲了一段距离，目光中见身侧有东西闪过，又退回来看了两眼。
营地正门处插着一张大旗，飘柔洗头看了两眼，好奇地把旗帜伸手拔下来，来回看了看。
【仙门将旗已被找到，阵营领袖：飘柔洗头。】
与此同时，系统再次提醒：
【魔门将旗已被找到，阵营领袖：独钓。】
独钓？燕锦从十米高的柱子上跳下来，这个名字他之前似乎听过，像是七杀那边的副会长。
燕锦提剑朝战场上走过去，他进来只是单纯想混混经验，要真跟那群玩家要死要活多多少少，反倒显得他像是在欺负小朋友。
毕竟这个时代的人，平均寿命普遍不过百岁，在追求长生与大道的修仙界，百岁才只是个开始。
整个仙魔战场的地图很大，玩家们一拥而入，因为人数实在太多，双方短兵相接，各种技能即使是乱扔，也能随机扔中一个敌对阵营玩家。
很快就有人被扔死，眼前一黑，再睁眼就已经死回了营地，然后又马不停蹄地冲出去。
“杀啊——！！！”
燕锦熟练地踩着小轻功，在战场上最高处的无数柱子上来回走动，始终处于一个视线高地，将整个战场的情况都收入眼底。
但他看两眼就忍不住扭开了头，这些玩家大都各自为营，没有组织起来，毫无章法，打得像是一盘散沙。
就是一场单纯的混战，死了就继续往前冲，冲完又继续死，技能光效之多，令人眼花缭乱，甚至连死尸都快看不清了。
燕锦就站在柱子上，偶尔扔个技能，将残血想溜走的敌对玩家补掉。
边上会随机刷新很多宝箱，以绿箱子数量最多，橙箱子基本上没见过，开出来的也都是些铜钱和垃圾。
等那边好不容易刷新个橙箱子出来，看到箱子的玩家大打出手，死了一波又一波，最后被人打开，就给了个蓝色的戒指。
双方积分咬得很紧，打得也堪称难舍难分，战场的倒计时还剩下三分钟，这一局看来也就只能这样了。
燕锦这么想着，却见他对面也爬上来个人，转头一看，便忍不住眉尾上挑，心道老熟人。
那人穿着一身民族风味十足的装备，身上手腕都全是银饰，正是七杀那个蜀中玩家，副会长独钓。
燕锦的视线落在独钓手里的旗帜上，双手环臂。
独钓也没想到，自己好不容易爬上来后，还能在这里遇见盛唐阵营那个NPC。
他礼貌性冲燕锦点点头，随后注意力就放在战局上，紧接着旗帜一挥，不知道说了些什么。
燕锦握剑的手一顿，转头随之看向战场，很快就发现战局已经产生了变化。
原本魔门阵营一团散沙的玩家，这时候不知道为什么，突然开始变得有组织起来，虽说还是有些散乱，但却要比之前好了十倍不止。
仙门阵营的玩家很快被冲散，营地的死亡白光出现得更加频繁。
要遭，燕锦半眯起眼睛来，转头提剑扫向独钓，道了一声：“得罪了。”
“什么？”独钓愣了一下，燕锦的攻击速度太快，他完全来不及反应，就被对方一剑扫落。
好在独钓反应很快，竹笛一吹，伴随着笛音，一只紫色的大蝴蝶凭空出现，然后落在独钓脚下，带着他往上飞了一截。
蝴蝶出现的时机刚好，虽然只能带动独钓三秒，但也足够让他回到柱子上站稳。
战场倒计时在此刻结束，燕锦手中的如虹回到剑鞘里，战场上的玩家下一秒就被传送离开，战场顿时清空。
【很遗憾，仙门阵营失败，奖励结算中……】
【您的贡献值为第789位，获得：经验值x156、战场积分x24……】
【战场倒计时99s、98s、97s……】
【您本场的阵营为：魔门。】
最后一波独钓拿了阵营旗帜，短暂指挥了几分钟，立刻就让一盘散沙的玩家们团结起来，双方差距瞬间拉大。
上一局输掉了，燕锦因此获得的经验值很少，看着那可怜巴巴的156经验值，青年胸膛起伏，深呼吸了一口。
行，他划水摸鱼，自作自受。
跟燕锦不同，玩家们进入战场，就是图一个混战的酣畅淋漓，享受技能乱飞的感觉，所以输了也仍旧嘻嘻哈哈，并没有沮丧。
剑阁玩家们看到燕锦，更是高兴坏了。
“爹爹爹！”
“儿子来咯！”
燕锦照旧站回柱子上，看着下边跟雏鸟找虫吃一样，不断在下边起跳探头的玩家们，表情有些不忍直视。
就这么倒计时一分多钟的工夫，他又被强行认下上百个儿子。
【3、2、1！】战场倒计时结束。
【前方五百米处正在发生战斗，请立即赶往战场支援！】
【领袖旗帜已出现，摘下者可统领魔门阵营！】
领袖旗帜，燕锦这次注意到了这个动心，玩家们再次蜂拥而出，青年也自石柱上站起来，小轻功行走于石柱之间。
旗帜……燕锦的视线落在营地门口。
但他慢了一步，那边已经有另外一个玩家在靠近，眼看着就要拿到领袖旗帜了。
燕锦忽然想到上一把他可怜的经验值，还有不知道梦游去了哪里，全程不见人影的仙门领袖。
想到这里，燕锦“啧”了一声，脚下速度忽然快到不可思议，如虹收剑入鞘，反手扔向那个玩家的后背。
“嗷——！”猝不及防被怼到后背，差点就能碰到旗帜的玩家，转瞬间扑街在地。
“谁特么这么没素质，踹了我一脚！”
等他愤怒喊完再爬起来后，就见有人的衣角擦过他头顶，直接越过了自己，伸手拿下领袖旗帜。
一看，竟然是燕锦。
【仙门将旗已被找到，阵营领袖：独钓。】
【魔门将旗已被找到，阵营领袖：燕锦。】
独钓这次又跟燕锦不在同一阵营，那边已经熟门熟路，先一步找到领袖旗帜。
而刚刚差点摘下魔门旗帜的玩家，见到燕锦后双眼发亮，握着手表情羞涩扭捏道：“原来是我爹啊，爹您别客气，想踹就再踹一脚。”
这个剑阁玩家甚至还拍了拍屁股，示意照着他嫩的地方踹，最后还补一句：“踹了我，就要用橙技来补偿哦～”
燕锦眼前一黑，忍不住转头道：“我没踹你。”分明是反手用剑柄击中的。
对方反而满脸遗憾地向他确认：“爹你真不想踹一脚试试吗？”
生平第一次舌尖滚动的都是脏话，燕锦磨了磨牙，最后忍无可忍地蹦出一个字：“滚。”
那边仙门阵营的已经杀了过来，燕锦直接用剑挑起发癫的玩家，扔进了敌人的技能堆里。
“啊啊啊——爹你好狠的心！”
白光一闪，等那人死回营地后，燕锦才终于感觉自己的耳朵受到了净化。
不怕死也不怕挨揍，这些玩家实在难缠，燕锦伸手揉揉眉心，拿着领袖旗帜又站回柱子上。
整个战场有很多柱子，齐刷刷都是十米长，站在顶端的时候，基本上能将所有的地方都收在眼中，是个很适合纵观全场的高度。
而领袖旗帜拿在手中，燕锦就察觉到了旗帜的功能：在他的视线之下，每个玩家都有坐标和定位，他也能使用具有隐私性的阵营喇叭，确保自己一开口，同阵营的玩家都能听到。
仙魔战场就是简单粗暴的方形，地图长而广，燕锦只看了一眼，心中就有了成算。
这两千经验值，今天是一点也别想少。
在坐标上用门派符号，分别标记了八个方位，燕锦直接道：“按照我标记的符号，所有门派都站上去。”
玩家们仰头找了半天，才见是燕锦站在高处说话，燕锦一手握住剑，食指在剑鞘上敲了敲，道：“这把要是赢了，每个人都有奖励。”
操，有奖励？
燕锦这句话直接把玩家搞兴奋了，他有宝贝的帖子，现在都还挂在论坛主页，基本上已经算实锤了。
别说是同门的剑阁玩家，就是其他门派的，见燕锦说得如此胸有成竹，都忍不住心怀期待起来。
“别挤别挤……操，走反了！”
“红袖招是站在这对吧？”
“这奖励我今天是拿定了！”
“操谁偷袭我？好不容易找对位置，给爷杀回营地算什么事儿？”
兵荒马乱之后，不着调的玩家们在死死活活的反复循环里，总算找好了各自的站位，及时又被杀回营地，也能很快就找回来。
燕锦检查了一番，最后低头，一个蜀中玩家拿着机关匣，茫然地站在柱子下边，跟燕锦恰好撞上，就抬头看看他，表情十分无辜。
燕锦的回答，就是拿着如虹一路驱赶。
那玩家见他拿剑差点戳上自己屁股，吓得拔腿就跑，一路跌跌撞撞，还大叫着救命，最后总算是找到了自己该去的位置。
燕锦这才收回视线，嘱咐道：“所有人找准自己的站位，直接无脑输出就行。”
他每一个标记的地点，都是卡死了该职业的攻击范围，再结合近战远程治疗的特性，方便各自驰援。
这样布置不会无敌，但总会让对方特别难打，减少死亡次数，就能增加输出时间。
对面的领袖旗还是在独钓手上，这家伙其实很聪明，在前几波仙门阵营死亡速度极速上升后，他就调整了策略，及时止损。
燕锦站在高处，他看得出来独钓现在是在等，等着魔门这边出现漏洞，随后便抓紧机会趁虚而入。
因为玩家始终会出错，一次次死回营地之后，再返回战场，次数一旦多起来，总有一两次会出现纰漏。
独钓显然也找到了这个机会。
【战场结束倒计时61、60、59、……】
“就是现在！”独钓挥动领袖旗帜。
对面阵营的玩家趁着最后的时间，赶紧发起冲锋。
燕锦将旗帜在手中转了两圈，见状勾了勾唇，道：“来得好。”
故意漏出个不明显的缺口，没有智商还真抓不住，独钓的确聪明，但很可惜，还是被燕锦给钓上来的。
因为他用的这个队形，可不单单只考虑了cd和攻击距离，实际上它还是一个——阵法。
漏掉的这一个破绽，直接在最后的半分钟里，让对面阵营的玩家几乎团灭！
【恭喜，您所在的魔门阵营取得胜利！奖励结算中……】
【您的贡献值为第1位，获得：经验值x1844、战场积分x1024……】
【战场地图即将关闭，所有玩家将于15s后自动传送出本地图……】
结算地图上，刚刚跟燕锦身处同一个阵营的玩家们，纷纷朝这边跑过来，一个个眼神单纯又期待。
“爹爹爹，奖励呢奖励呢？”
“爹地，饿饿～”
“酷爱把我的奖励交出来！”
燕锦抱剑站在原地，嘴角微笑的弧度十分微妙，身后看不见的狐狸尾巴轻轻晃动，神色如常道：“奖励你们不是已经拿到了吗？”
“啊？”玩家傻眼。
燕锦笑了一声，掰着手指头，给他们细数战场的奖励：“经验值，积分，蓝阶装备，哦对了，还有铜钱。”
青年歪头看着如遭雷劈的玩家，双手抱臂，丧心病狂地给予最后一击：“很丰富的奖励呢。”
【3、2、1……】战场倒计时结束，所有人都被传送出战场。
大家都是在不同线路的NPC处进的活动，燕锦刚刚捉弄了那么多人，这会儿就脚底抹油，带着新鲜到手的两千经验值，灵活避开人群，朝剑阁的方向走去。
身后玩家没找到罪魁祸首，有人哭着发出一声震天的悲嚎：“这游戏还有没有王法了，NPC他骗人啦！！”
但到中途，一只飞鸽传书来到燕锦面前，密聊频道就响起。
【一剑霜寒】悄悄对你说：「出战场了？现在有空吗？」
燕锦停下脚步，问他：「有空，做什么？」
对方给他贴了个地图坐标，<藏宝洞153，579>，道：「挖宝进了藏宝洞，组队帮个忙？」
反正材料全都在一剑霜寒身上，燕锦这边也不着急学习第二职业，于是道：「行。」
那边立马就弹出组队消息，燕锦一进队伍，就被一剑霜寒通过组队召请，给直接拉进了洞窟地图中。
一落地就看到洞窟中不止一剑霜寒，还有小鲤他们几个。
“燕锦燕锦。”玉兔朝燕锦挥挥手。
小鲤也是刚来，站在洞里左看右看，一张脸上全都是不可置信，捂着嘴十分惊讶地对一剑霜寒道：“你挖宝的时候掉进来的？”
一剑霜寒在边上鼓捣半天，不知道在干些什么，这时候回头手上拿了两株草药，眼皮一掀，道：“不然是你挖宝掉进来的？”
“运气可以啊你！”小鲤搓搓手：“这洞别人挖七八次才能进来一次，没想到你这就转运了，脱非入欧不叫上兄弟？”
“呵。”一剑霜寒冷笑一声。
燕锦撩开耳边垂落的发丝，问了个关键问题：“你开了多少藏宝图？”
一剑霜寒神色如常：“七十三张。”
小鲤：“……6的嘞。”
玉兔和捣药纷纷比了个大拇指，由衷地对一剑霜寒表达赞叹：“不愧是你！”
几人取笑了半天，小鲤才注意到一剑霜寒手里的东西，便乐颠颠凑过去，问：“你这拿的什么？”
“伸精草，能加在特殊食品中，用来回蓝的。”一剑霜寒道。
盛唐的都知道，一剑霜寒的第二职业，专精了炼器和烹饪，他做出来的特殊食品，不止是增益效果拔群，甚至还色香味俱全，那味道没有任何人能拒绝！
“你又要做东西吃了？”小鲤突然惊喜，问：“做什么？”
一剑霜寒想了想，转头看向燕锦。
燕锦被看得有些莫名其妙，还没张口，就听一剑霜寒意有所指道：“做芋泥千层。”

第034章 34
“芋泥千层？”燕锦眨了眨眼睛，神色茫然而无辜，仿佛每个字都带着好奇，问：“这是什么东西？”
玉兔浑身上下找不出半个心眼子，凑过去给他比划解释：“就是用芋头紫薯碾成泥，跟糖之类的东西混合，最后做成的小点心。”
燕锦“感激”地看着她，点点头，似懂非懂道：“原来是点心。”
一剑霜寒站在一侧，余光一直落在燕锦身上，端看他神色毫无异常，每一寸表情都恰到好处，让人看不出破绽来。
但燕锦平常糊弄人的次数太多，一剑霜寒也不知道他哪句是假，哪句又藏了几分真，就只能将怀疑先藏起来。
“芋泥千层，什么芋泥千层？”小鲤完全不知道其他人的拉扯，听到关键词后猛然回头，惊喜道：“你不是不喜欢做甜食吗？”
小鲤平常特别爱甜，这会儿听到一剑霜寒的话，忍不住握紧双手，表情有些受宠若惊：“难道是因为我求了你这么多次，你这铁石做的心肠，终于软化动摇了？”
一剑霜寒从燕锦身上撤回目光，瞥眼只回了他一个字：“滚。”
小鲤表情夸张地后退两步，不可置信：“……你！”过分，太过分了！
“行了行了。”看到小鲤被骂，玉兔捂着嘴笑了半天，最后才跑出来落井下石：“明明答案都显而易见，你怎么还每次都上赶着找骂呢？”
小鲤咬牙握拳：“怎么会有人如此狠心，连如此可爱的我都骂？”
“那不就有一个。”捣药指了指一剑霜寒。
而作为“芋泥千层”的当事人，燕锦站在一旁看他们笑闹，姿态悠闲神色平静，偶尔跟一剑霜寒对视上的时候，眼神连闪都不闪一下。
可谓是底气十足，毫不心虚，表现得跟此事毫无关联，演技堪称史诗级。
对于那个莫名其妙留下账单的“玄鸟”，在这样没有半分线索的情况下，一剑霜寒每次回想起的时候，就只能靠猜。
但不知道为什么，一剑霜寒见到燕锦的时候，总能冒出对方就是玄鸟的荒谬猜测。
就跟当初他怀疑燕锦是NPC时，一样的荒谬。
虽然现在看来，当时一剑霜寒的怀疑完全正确，但现在燕锦已经是公认的官方NPC了，玄鸟却是处于现实世界的人。
这两个人看上去南辕北辙，没有丝毫联系，燕锦甚至还不喜欢吃甜食……
于是跟燕锦对视几眼后，一剑霜寒蹙着眉，又将心中莫名其妙、没有任何根据的直觉，尽数按捺在最深处。
“等等，这时间怎么只剩十几分钟了？”小鲤注意到了洞穴的倒计时，倒吸一口凉气道：“不是该有一个小时吗？”
他反应过来后，转头问一剑霜寒：“你到底在这里待了多久？”
一剑霜寒没有仔细看时间，只粗略说了个数字：“半个多小时。”
“牛。”小鲤朝他竖起大拇指：“按理来说藏宝洞难度不高，这洞穴虽说可以组队，但实际上你一个人也能刷完。”
“都这样了，你还是宁愿在这里待上半个小时，也要等到兄弟出战场……”
小鲤忽然捂住自己的胸口，表情惊悚道：“你不会是喜欢我吧？”
一剑霜寒：“……？”如果不是在这个地图上不能攻击队友，阻止了一剑霜寒的残忍想法，否则这个时候，小鲤都已经被他一剑捅死了。
眼尖地发现一剑霜寒神色不太妙，深感风雨欲来的玉兔，连忙上前捂住小鲤的嘴，不顾对方的挣扎，把人往后拖走，微笑着说：“他已经不是第一天没带脑子了，老大您嘞，可千万别跟傻子计较哟。”
“……啧。”一剑霜寒抱臂站在一边，微微眯起眼睛，替自己辩白：“我没想打他。”
“是是是！”玉兔点头如捣蒜，一边顺着话附和，一边看着一剑霜寒腹诽：你这表情确实不像要打他，倒像是要把他直接弄死。
“行了。”一剑霜寒解释道：“我运气不怎么样，藏宝洞开不出什么好东西，单刷很浪费。”
“单刷很浪费～”小鲤阴阳怪气地学他，然后叉腰拆台道：“那你还挺有自知之明的，知道要等着我们的欧皇出来了，再进藏宝洞拿好东西。”
小鲤转头朝燕锦点点下巴，道：“对吧，欧皇？”
燕·欧皇·锦：不知道怎么说，那就先保持微笑吧。
“冲冲冲，就剩十几分钟了，咱们得抓紧时间速刷！”捣药先把玉兔拽走，在前边打头阵。
小鲤也不跟一剑霜寒拌嘴了，跟在后边走进去。
燕锦对一剑霜寒点点头，慢悠悠跟上。
虽说两个蓬莱山的定位是辅助，但玉兔和捣药的增幅技能很多，能降低boss防御，再提高己方攻击。
加上杂七杂八的技能，即使他们只有两个输出职业，但燕锦和一剑霜寒操作很厉害，要在十几分钟内通关藏宝洞，也完全没压力。
“藏宝洞boss很好打。”一剑霜寒走到燕锦身边，道：“一般里边只有一个宝藏猎人，只有二十五级，打赢了就能获得猎人藏起来的宝藏。”
“一般？”燕锦侧目，边走边问：“意思是还有特殊情况？”
“嗯。”一剑霜寒颔首，“在通关宝藏猎人后，也有一定几率会开启隐藏洞穴，隐藏洞穴中boss是随机的，什么等级品种都可能会出现。”
小鲤他们已经走到了宝藏猎人跟前，听到这边的话后，在前边挥挥手，道：“也没那么倒霉，大部分boss都最多跟我们平级。”
燕锦点点头，一剑霜寒便道：“我去开怪。”
重剑率先拔出，一个嘲讽技能丢在boss身上，宝藏猎人被吵醒，睁眼从床上爬起来，大喊道：“又是你们这群臭虫，休想再从我这里抢走一枚银币！”
“一枚银币？”小鲤吐槽道：“一枚银币都不够抵消他那七十三张藏宝图。”
藏宝图不是什么便宜玩意儿，官方刚开通现实币兑换，这么毫不起眼的一张，就要足足二十块。
贵的要死。
七十三张藏宝图，就出了这么一个藏宝洞，即使花的不是自己的钱，小鲤他们也心痛得够呛，技能不断往宝藏猎人身上招呼。
二十五级boss要刷下来很快，宝藏猎人光棍一个，也没有麻烦的小怪群，十分钟就直接解决了。
“我承认钱都是偷的，别打了别打了！”宝藏猎人被打得鼻青脸肿，眼泪汪汪地求饶着。
他从床底下掏出一个箱子，扔到玩家们面前，趁着其他人开箱子的工夫，脚底抹油直接溜了。
箱子一开，无外乎几十上百枚铜币，还有些奇奇怪怪的白色道具。
倒是燕锦开出个紫色戒指，但属性不如他在剑阁NPC那儿抢来的，一剑霜寒摇头表示不要之后，燕锦翻看两眼，直接丢给了小鲤，道：“你们自己商量。”
小鲤看看属性，道：“这戒指更适合蓬莱山，玉兔捣药，你们谁想要？”
捣药直接把玉兔推出来：“给我玉兔，她这两天正嚷嚷着想要找个戒指，刚好今天就开出来了。”
于是玉兔欢天喜地装备上后，转头就朝几人双手合十，真诚道：“感谢感谢，老板大气！”
boss离开后，洞窟中就升起了篝火，篝火能燃烧一分钟，烤火得经验值，虽然少得可怜，但也聊胜于无。
那几个在原地烤火聊天，燕锦注意到边上有一块石壁形状不对，于是感兴趣地抬抬眉梢，慢悠悠晃过去。
一剑霜寒看到他的动作，跟在后边一起走了过来，刚靠近石壁，两人就同时发现不对劲。
燕锦将手按在上边，掌下顿时感受到了一阵细微的震动，像是石壁之后还有另一个空间，里边不知道什么东西，这会儿正不断制造出动静来。
“隐藏洞穴？”燕锦侧目看向一剑霜寒。
“大概是了。”一剑霜寒点点头，转身对小鲤他们道：“出隐藏了，先过来。”
“什么？”小鲤差点破音，连忙从火堆旁站起来，兴冲冲跑到跟前，说：“就是这里？”
“嗯。”燕锦颔首，道：“后边八成有东西。”
小鲤来回看了两眼，忍不住感叹：“不愧是你。”
欧皇就是好，走哪里都能碰到好东西，其他人也纷纷对燕锦投以敬畏的眼神。
一剑霜寒没有多话，直接拔剑出鞘，重剑携带着凌厉的破空之声，轰然击中面前怪异的石壁——
“砰——！”石壁化作碎石，直接损坏砸在地上，露出后边宽广明亮的第二个洞穴。
【奇珍异宝，洞有乾坤！恭喜触发藏宝洞中隐藏洞穴，击败洞穴boss<重明lv99>，可获得大量奖励～】
洞穴中央躺了一个巨大的妖兽，体型十分夸张，看上去几乎都要塞满整个洞窟了，这就是系统语音里提到的重明。
重明蜷缩在洞穴中央，闭着眼睛正是熟睡的状态，震天响的呼噜声传开，连石壁都在轻颤，簌簌地往下落着灰。
“多少级？？”小鲤掏掏耳朵，满脸的不可置信。
“九十九。”一剑霜寒平静道。
他不开口还好，这一开口，所有人的视线都看了过来，眼神中尽是一言难尽和谴责。
这得是什么破运气，竟然能遇到九十九级的boss！
“九十九级……这还打吗？”玉兔迟疑地看了一眼组队信息，被列表上清一色的31刺痛了眼睛。
捣药忍不住牙痛，道：“这还打锤子。”
“九十九级的boss，别说是放技能了，它就是吐口唾沫，都能把哥几个吐死。”他的语气生无可恋。
玉兔：“反正倒计时只有三分钟了，三分钟连宝藏猎人也打不死，更别说这个九十九级的重明。”
“那就走了呗？”小鲤提议。
燕锦没那么着急，视线定格在洞穴中的一处后，顿了顿道：“再等等。”
“等什么？”小鲤回过头来问，一剑霜寒也看了过来。
燕锦朝重明抬了抬下巴，道：“你们看它的爪子。”
“爪子？”众人闻声望过去，就见重明两只爪子枕在脑袋下，而就在它爪子边上很近的地方，有一枚脑袋大小的蛋。
一剑霜寒心中有了猜测，问：“你的意思是……”
燕锦老神在在地勾勾唇角，开口道：“总不能白来一趟。”
他们这对话，多少有点让另外的队友感到害怕，小鲤倒吸一口凉气，问：“你们不会是想偷它的蛋吧？”
“这蛋偷了有什么用？”玉兔有些疑惑，“现在不是还没开珍奇坐骑功能吗？这蛋拿了应该也不能放进坐骑栏？”
小鲤抓抓脑袋：“现在没开，不代表之后不开吧，可能是想先孵化出来？”
大家看了看燕锦，青年只道：“来都来了。”
来都来了，当然不能空手回去。
明白他的言下之意后，小鲤选择给燕锦竖起大拇指，语气充满惊叹：“没想到啊，你比我还贪。”
燕锦将自己的想法说了说：“如果这个重明，是我所了解到的那个重明，其实想要拿到它的蛋，的确不算很难。”
重明虽说是实力强大的妖兽，但本性并不算凶残，还能纳吉避凶，就是脾气有点不好。
这家伙有个致命的弱点，就是喜欢听人夸它，最好是将它往凤凰那边夸，夸得越厉害越好，直把它夸得飘飘欲仙，浑然忘我，就能趁着这个机会，将蛋偷走了。
“现在还剩两分钟，时间一到我们就会被自动传送出去，可以试试卡最后几秒，进去偷蛋。”燕锦道。
一剑霜寒的视线跟他对上，没头脑地问了一句：“重明鸟当坐骑，你喜欢吗？”
问号从燕锦的头顶升起，他转头看一眼丑丑的重明，表情有些嫌弃：“一般。”
一剑霜寒没看到他的表情，随后点点头，没有直接拒绝，那就是喜欢了。
打就打了，反正就死一死而已，又没什么大不了，燕锦一个NPC都觉得无所谓，他们这些玩家更无所谓了。
小鲤直接举手自告奋勇，道：“夸人我在行啊，彩虹屁直接给它吹上天。”
玉兔道：“我跟捣药可以帮着叠buff，给偷蛋的叠加速，再给重明鸟叠减速。”
“可以，”燕锦点点头，道：“我去偷蛋。”
“我去。”一剑霜寒忽然道，见燕锦不赞同地看过来，他说：“我血条更厚，就算到时候翻车，也能硬抗一下。”
元婴硬抗渡劫的一击？燕锦也不知道一剑霜寒是太天真了，还是他们玩家完全不在意这个。
他本想说自己绝不会翻车，但一剑霜寒既然都这么提议了，他也并不是非要那个蛋，于是点点头，抱着手臂退开半步，对一剑霜寒做了个请的动作。
“那就看你的了。”燕锦道。
重明鸟的攻击范围很广，如果玉兔他们跟着进入洞窟中，最后不一定能跑掉，所以燕锦直接让他们提前挂加速。
蓬莱山的加速技能，是直接拉开山河图，用笔以无形的蓝条为墨，绘出一双翅膀出来。
这个技能属于捣药，但这家伙画画很烂，一双翅膀画得歪歪扭扭，技能一画出来，效果也只有加成35%。
一剑霜寒提前装上丑翅膀，那边小鲤就跟他点点头，往前一步，直接踏入了重明鸟的攻击范围。
范围内有陌生气息入侵，重明鸟立刻从沉睡状态苏醒，对着小鲤发出一声愤怒的啼鸣。
仅仅是一个警告的小动作，小鲤的血条就立马见底，他还没开口说话，就胆战心惊地给自己挂了个持续回复。
“等等！”眼见重明还要继续攻击，小鲤立刻大喊阻止。
“我尊敬的英明神武天上有地上无宇宙霹雳无敌酷炫帅气的重明鸟大人，请容许我夸赞您一分钟！”
一口气不歇地蹦出来一连串的字，小鲤下意识闭上眼睛，生怕重明鸟扇扇翅膀，直接把他扇回复活点去。
但说完他就发现面前没动静了，边上其他队友不能靠近，小鲤就鼓足勇气，慢慢睁开眼睛来。
不睁眼还好，一睁眼的功夫，就见重明鸟不知道什么时候，竟然已经悄无声息地靠近了他，现在小鲤距离重明，就只剩下不到三米的距离。
仰头一看，这个角度重明几乎遮天蔽日，实在是有点惊悚。
“有效果！”小鲤暗自惊喜。
有效就好，看到重明竟然真的停下攻击，小鲤差点高兴到蹦起来，毕竟吹彩虹屁什么的，他可擅长了！
“嘎？”重明鸟站在不远处，见小鲤忽然没了声音，眯起眼睛不耐烦地催促起来。
小鲤立刻回神，想也不用想，满嘴的彩虹屁跟珠子一样，十分丝滑地往外蹦：“刚刚在外边看的时候，我还以为您只是一般漂亮，没想到一进来，嚯，简直是惊天地漂亮！”
“看看这羽毛，流光溢彩得像宝石，看看这眼睛，是多么的炯炯有神！”
“这是什么绝世美貌啊，上天给了您如此完美的身躯和外貌，竟然还给了您绝顶的天赋和实力，简直是美貌与实力并存，甩那什么凤凰几十条街！”
“啊！尊敬的重明大人，请允许我为您献上一首诗……”
短短十几秒，小鲤已经输出了不下一百个字，别说是天性爱听彩虹屁的重明了，就是边上的玉兔捣药他们，都被小鲤那三寸不烂之舌，说得一愣一愣的。
小鲤吹嘘起来，甚至能无视重明的威胁，把自己都能说激动了。
重明被说到浑身轻飘飘的，眼神越来越满意，甚至于本来有些炸起来的羽毛，都缓缓被抚平变得柔顺。
“嘎嘎！”你小子不错，再多说几句。
重明被夸得心花怒放，甚至舒服地扇了两下翅膀，眼睛都眯了起来，而机会就在眼前。
【笔绘江山·速！】
【风霆雷动！】
蓬莱山的技能，叠加一剑霜寒自己的技能，速度直接在这一秒提高85%！
燕锦的视线朝那边看过去，这一次，一剑霜寒的七星步更熟练了。
“卧槽好帅！那是什么东西，怎么走起来还有特效？”捣药看着一剑霜寒，忽然间双眼发亮。
玉兔揉揉眼睛，道：“这个东西，好像燕锦也有过吧？”
身背重剑的铸剑山庄玩家，身形飘逸如风，全然没有一点重量感，脚下踩着玄奥奇特的步法，七步一循环，循环后似有七星浮现于脚印之下。
脚下踏着无数星辰，一剑霜寒耳边响起游戏系统的提示音。
【您已掌握轻功<七星步·紫lv1（可升级）>！】
【轻功效果：使用时基础速度提高60%，闪避效果提升20%，受控时间减少30%，轻功持续时间15s，冷却时间90s。】
【特殊效果：使用时每进行一个步法循环，都会有星辰特效浮现。】
又是一个来自燕锦的紫色技能，一剑霜寒心道，对方身上有着太多的秘密。
转瞬间，一剑霜寒就擦过浑然不觉的重明，重剑一挑——被忽视的蛋就飞了起来，稳稳落在一剑霜寒手中。
【您已获得不绑定道具<未知的蛋>。】
蛋拿到手中，一剑霜寒当机立断，直接踏上返回的路。
然而重明很快反应过来，转头一见自己的蛋没了，察觉到自己被欺骗，生有重瞳的双眼燃烧着怒火，对准面前的小鲤就是一爪子！
一剑霜寒闪至重明爪下，重剑一扬，直接将小鲤带飞出去，险险擦着重明的指甲，把蛋和小鲤都一起扔出去。
加速技能刚好在这一刻结束，一剑霜寒的速度陡然慢了下来，重明身上的减速效果同样消失，转瞬就来到了一剑霜寒面前！
“卧槽！”小鲤抱着蛋回头，见重明落下一掌，不忍直视地闭上眼睛。
“啧。”燕锦忽而歪了歪头，众人根本看不清他到底是怎么动的，只觉得耳畔有一阵风飘过，紧接着眼前便有星辰涌动。
下一秒，绝色的脸骤然出现在一剑霜寒面前，他心中微惊，紧接着燕锦对他眨了眨眼睛，他就感觉到腰背处遭到一记猛击！
“轰——！”一剑霜寒被燕锦用剑柄抡飞，直接极速砸了出去。
虽然因此避开了重明的致命一击，但却由于游戏中的物理系统，这么将墙壁狠狠砸出裂缝的力道，也让一剑霜寒的血条下降了一大半。
而燕锦施施然落在他身侧，时间把握得十分精准，重明鸟愤怒地吼叫着还没到眼前，洞穴的倒计时就在下一刻结束了。
【藏宝洞已关闭。】
天旋地转之后，所有人眼前一亮，已经离开了昏暗的洞穴，站在了开阔的草原之上。
刚才的画面被大家看在眼里，所有人都盯着燕锦，缓缓发出一声充满佩服的：“……卧槽。”
那山洞都被老大砸出裂缝，差一点就塌了！
小鲤抱着偷来的蛋，还有些缓不过神，燕锦侧目淡淡递了个眼神过去，道：“他受伤了。”
我当然知道他受伤了！是你打的！
小鲤缓了一下，直到燕锦眼神变换，看着他像是在看一个智障，这才反应过来，压下心中的震惊后，去给一剑霜寒把血条刷满。
而一剑霜寒——一剑霜寒沉默不语，狠狠地沉默不语。
最后是一剑霜寒率先打破僵局，表情很平静地道：“这蛋应该能孵化出坐骑，”
燕锦看着那枚蛋有些嫌弃，但是表情却让人看不出异样，只是笑着婉拒道：“这是你拿出来的，你孵。”
一剑霜寒顿了顿，于是点头：“也好。”
他先把重明孵化出来，坐骑系统应该在月底工会战后开启，到时候再交给燕锦。
一剑霜寒又把蛋收好，提起另一件事：“那些材料还差最后两三样，工会仓库里有存货，等会儿一起回去，我拿给你？”
速度倒是挺快的，燕锦点点头，道：“可以。”
小鲤举手道：“我去七杀寻仇。”
玉兔和捣药面面相觑，说：“那我们回去鼓捣一下花田。”
然后又看着一剑霜寒道：“扶摇让老大回工会一趟，今天先把仓库给清理出来，防止工会战的时候，里边的好东西被七杀的抢走。”
“好，我等会儿就去清理。”一剑霜寒看了一眼时间，一边清点行囊中的物资，一边道：“这两天研究出来一道回蓝的配方，等会儿帮我试试效果。”
玉兔他们点点头，还没来得及说话，那边本来都要走掉的小鲤，听到一剑霜寒的话之后，立即来了个一百八十度大转弯，丝滑地又跑回来道：“你要做吃的？加我一个。”
一剑霜寒双手抱臂，垂眸看过去：“你不是要去七杀寻仇？”
“哪儿能啊，打打杀杀的，一点都不适合我。”小鲤披着一张美人皮，对他们眨眨眼睛故作娇羞。
任凭大家笑闹半天，小鲤搓搓手期待地问一剑霜寒：“你今天打算做什么？”
说完就迫不及待地开始点餐：“我想吃红烧鲤鱼、糖醋小排、蚂蚁上树、锅包肉、水煮肉片……”
《登仙》这种游戏，之所以吸引了一大群生活玩家，就是因为这里几乎就跟第二世界一样自由，可以烹饪，种植，缝纫……
对于风景党来说，登仙漂亮的地图有不少，还能沉浸式进行拍照，四季云雨也能自主调换。
其实最重要的一点是——登仙的饱食度虽然有上限，但是达到上限后，还是可以继续吃。
除了会挂上一个debuff，甚至还有撑死的危险之外，几乎没有任何缺点。
游戏而已，死了就死了，但是那些色香味与现实完全没差别的食物，不吃才是浪费好吗！！
甚至还不会长胖，不会给身体造成负担！
小鲤在游戏里最大的爱好，不是过日常过副本，他就喜欢吃，谁做饭都喜欢吃，当然如果是一剑霜寒做饭，那就再好不过了。
他点了一堆想吃的菜，点完就问一剑霜寒：“所以你今天做什么？”
一剑霜寒双手背在脑后，慢悠悠往前走：“做芋泥千层。”
燕锦微微眯起眼睛来，歪头上挑着眉眼，余光看向一剑霜寒的侧脸，又在对方察觉视线看过来的时候，平静又自然地转头看风景。
“芋泥千层？”小鲤咂咂嘴，道：“芋泥千层也好吃，但这不能当主食来吃吧？”
“你还真把游戏里的东西，当现实里的正餐来吃吗？”玉兔好奇道：“你怎么跟饿死鬼投胎一样，最近在减肥？”
“是啊。”小鲤摸摸肚子，道：“减肥老遭罪了。”
玉兔深有体会：“确实，这辈子不愿再减肥，减肥那段时间能馋死我。”
小鲤由衷道：“我每次一下游戏，简直是看到鞋底都想吃。”
“哈哈哈。”
用行千里直接回到工会驻地，燕锦就走在后边，听他们说笑着朝仓库走。
一剑霜寒把这些天收集到的东西，全都整理好，刚好三组，全都交易给了燕锦。
燕锦随手放进行囊，心情总算好了许多。
一剑霜寒道：“留下来吃点东西？”
“吃什么？”燕锦大大方方道：“吃芋泥千层？”
他看上去并不想留下来，小鲤立刻出声劝道：“留下来吧，留下来吧，霜寒做的东西可好吃了。”
不得不说，小鲤这张脸捏得实在可爱，眼睛很圆，稍稍露出可怜的求人模样，就让人十分不忍心拒绝。
燕锦似笑非笑地点了点头：“行吧。”
等一剑霜寒走了后，小鲤再好奇地问燕锦：“最近霜寒都在给你找东西？你想做什么？”
燕锦眨眨眼睛：“做些丹丸。”
“什么丹丸？”小鲤睁大眼睛，听起来好像很厉害的样子。
于是燕锦随口道：“魅惑丹，吃了整个世界的人都会爱上你。”
他这话明显就是骗人的，说出来专程糊弄人，没想到小鲤没脑子还真信了，立马双眼放光，激动道：“这么厉害！那你做完了能分我一颗吗？”
燕锦转头稀奇地看着他，这小子还在继续求他：“求求你求求你，给我一颗吧，就给一颗吧！”
这简直单纯到让人头疼，燕锦一时间被震撼到，竟有些不忍再骗他，于是只能幽幽地舒出一口气，道：“骗你的，哪有这东西。”
小鲤顿时如遭雷劈，看着燕锦满脸不可置信：“你怎么可以骗我！”
燕锦挪开视线，咳了两声，转移话题道：“我要做的是盛婴丹。”
“什么东西？”小鲤掏掏耳朵：“怎么都没听过。”
没听过就对了，燕锦托着下巴，搪塞道：“不是什么好东西，你们用不着。”
小鲤还想问东问西，燕锦直接转头避开视线，反而想起一剑霜寒来。
相比于叽叽喳喳的小鲤，一剑霜寒要安静太多，或许一剑霜寒也不是话少，而是因为看得出他神色，能猜到他的喜恶，所以能将分寸把握得刚刚好。
跟这样的人相处起来，无疑是十分舒适的。
不过小鲤也很不错，容易骗，燕锦说什么他都能相信，这一点倒是一剑霜寒比不上的，那家伙太聪明，表面说信了，实际私底下指不定怎么查你。
燕锦笑了一声，然后躺倒在藤椅上，有一搭没一搭地敷衍小鲤，他语气倒是完全听不出丁点敷衍，从不让小鲤任何一句话掉地上，有来有往，给人一种听得很认真的感觉。
但只有燕锦自己知道，他见人说鬼话，这会儿思绪停不住，都快飘上天了。
不多时，小鲤忽然停住了嘚啵嘚，因为一剑霜寒所在的房间里，突然传来了一阵甜香。
原本闭目养神的燕锦顿了顿，睫毛落下的阴影颤动两分，随后直接睁开了眼睛。
嗯……还真是芋泥千层。
不等一剑霜寒出来，小鲤就已经熟练地蹦起来，跟其他一群盛唐的人走过去，跟太监接皇帝似的，殷切地等在外边。
等一剑霜寒走出来，大家纷纷捧场地“哇——”了一声，引得一剑霜寒骂他们：“别搞怪。”
然后把手里做出来的芋泥千层，放到一边的桌上，道：“试试回蓝效果。”
因为考虑到人很多，一剑霜寒做的千层很大，大家分开切了几块之后，还剩下不少。
小鲤一勺子下去挖掉大半，送入嘴里就忍不住笑起来：“好吃好吃！”
一剑霜寒盯了他一眼，小鲤顿时反应过来，乐呵呵道：“每秒回蓝10点，这个速度很厉害。”
“嗯。”一剑霜寒不算意外。
燕锦在边上没有动，仍旧闭着眼睛，过了会儿，他就感受到自己面前的阳光暗了几分，于是睁眼一看，一剑霜寒拿了块千层，坐在他边上。
盘子被推过来，甜香萦绕着，一剑霜寒道：“尝尝。”
燕锦看起来兴致缺缺，不过还是坐起身来，勺子挖掉小小一点，浅尝味道，随后蹙眉道：“甜的？”
一剑霜寒眼神一顿：“不喜欢。”
燕锦又将勺子放了回去，淡淡道：“不喜欢。”
他侧目见一剑霜寒神色不明，便道：“我不喜欢太甜的东西。”
“原来如此。”一剑霜寒道：“既然你不吃，我就拿去扔了。”
“扔了干嘛！”小鲤忽然拿着一大块走过来，瞪眼扬声道：“扔掉多浪费，你扔我嘴里得了。”
“你手里的还不够吃？”一剑霜寒看过去。
小鲤于是嘿嘿一笑，说：“多吃点也没关系嘛，你放那儿就行，我等会儿吃。”
燕锦道：“我吃过一口。”
小鲤：“无所谓啊！”
于是一剑霜寒便没再管，燕锦转头道：“既然没什么事，我就先回剑阁了。”
他道：“兽蛋孵化条件苛刻，需要时刻保持恒温，那蛋离开了重明的孵化，你很难让它活下来。”
“积火草能散发热量，就生长在大漠上，随处可见，可以用来做个窝。”
一剑霜寒听到后，检查了一下行囊中的兽蛋，果然在下边状态栏上，看到了一个“虚弱”状态。
“积火草？”一剑霜寒站起来道：“仓库里正好有，我去看看。”
燕锦便也站起来，笑眯眯跟他挥挥手：“我也该告辞了。”
“那就再会。”
等一剑霜寒将兽蛋的窝做好，放在了工会房间后，再走出来时，燕锦已经离开有一会儿了。
走过去时发觉异常，一剑霜寒叫住小鲤，问：“这桌上的东西，你都吃了？”
小鲤刚塞完剩下的一大块，还有些没缓过神来，下意识呆呆答了一句：“……啊？吃完了啊。”
一剑霜寒表情透露着两分古怪，燕锦他……还真不喜欢甜食。
而另一边，燕锦施施然离开盛唐，拐出两条街后，便从行囊中，将那块缺了一角的蛋糕拿出来。
青年好看的眼睛眯起来，慢悠悠地吃着蛋糕，还在心中对一剑霜寒多了两分赞赏。
味道不错，跟那天他在外边吃的那块，味道几乎一模一样。
没吃两口，燕锦便侧目看向身后，一个长相十分奇特的NPC站在那边。
这人穿着围裙戴着帽子，长相只能用古怪丑陋来形容，皮肤坑坑洼洼的，还是个小眼睛大香肠嘴，笑起来愈显猥琐。
这家伙莫名其妙跟了他一路，燕锦原本不想理会，但却也不想一直被人跟踪，于是停下来道：“你是谁？”
对方有些不好意思道：“这位少侠别误会，俺是烧饼店老板，你可以叫我老黄。”
燕锦看看他ID，正是烧饼店老黄，算个绿名。
“是这样的，俺最近遇到了点事情……”
他话还没说完，眼前的青年就已经转身走掉，只留给他冷漠的两个字：“不帮。”
烧饼黄：“……少侠请留步！”
“俺真的没有恶意！”烧饼黄追上去道：“俺就是想知道你手里的糕点，是哪里买的谁做的，能卖俺一份吗？”
这家伙的移动速度快到离谱，燕锦一时间竟然没把他甩掉，于是只能在烧饼黄遗憾的视线中，咽下最后一块蛋糕，道：“不是我做的。”
烧饼黄也不沮丧，笑起来露出参差不齐的两排牙，道：“那您能帮俺买……”
“不能。”燕锦直截了当道。
但眼前的家伙就像块狗皮膏药，无论如何都甩不掉，燕锦双手环臂，眯起眼睛想了想，随后眼睛亮了亮。
“这条街直走左拐……你直接找盛唐的一剑霜寒，他会卖给你。”
“当真？”烧饼黄笑起来道：“多谢少侠，不知少侠姓名？”
“燕锦。”燕锦转身挥挥手，烧饼黄果然没有再缠着他。
另一边的盛唐工会里，一剑霜寒实验完新的配方后，正准备再去研究研究兽蛋，就听到有人在外边叫他。
“老大，外边有个NPC指名道姓要找你！”唐一刀风风火火冲进来。
“NPC找我？”一剑霜寒扬眉。
他就认识燕锦一个NPC，但如果是燕锦来找他，根本用不着在门口等着，唐一刀也不会用“有个NPC”来指代燕锦。
随后一剑霜寒走出去，道：“去看看。”
出门就遭到颜值暴击，烧饼黄激动道：“您就是一剑霜寒少侠吗？燕锦少侠让我来找你帮个忙。”
【您已触发奇遇<烧饼情缘>！】
一剑霜寒动作一顿：“？”
碰瓷？怎么这奇遇还有自己送上门来的？

第035章 35
奇遇任务虽然触发概率不算小，但一剑霜寒登仙这么久了，却只触发过一次。
任务可遇不可求，管他是送上门还是自己碰瓷到的，直接选择同意就行。
等一剑霜寒选择同意之后，烧饼黄的表情，就肉眼可见变得高兴起来。
“燕锦让你找我的？”一剑霜寒微微眯起眼睛，看向烧饼黄。
烧饼黄一言难尽的脸上，露出个十分不好意思的笑容，抓抓脑袋“憨厚”道：“是俺找到燕锦少侠询问……他说少侠你会做一种糕点，俺很好奇也很喜欢，就想来问问你卖不卖。”
“糕点？”一剑霜寒心中微动，忽然间就想起刚刚他出来时，那块消失不见的芋泥千层。
……是燕锦带走了？
这个猜测后边会带出太多荒谬的联想，一剑霜寒心跳有些加速，他手指动了动，随后直接拉开密聊界面，找到小鲤询问。
你悄悄地对【小鲤】说：「当时燕锦放在桌上的千层，真是你吃了？」
小鲤也很快就回复过来：「啊？你是问燕锦的那块啊……我记得那块好像没吃，吃的东西太多，有点记不太清了。」
一剑霜寒是个很矛盾的人，他常常会对某些事情，有着非同一般的直觉，而他经历的那许多事情，也在告诉着他，他的直觉非常准确。
但他在相信自己直觉的同时，又是一个完完全全讲究证据的人，无论如何，只有真相被实锤地展示在面前，一剑霜寒才会给自己的怀疑，画上一个肯定的句号。
如果玄鸟就是燕锦……一剑霜寒眯起眼睛来，所以燕锦的NPC身份仍然是存疑的？
他又不得不再次想起之前的猜测——人为NPC。
燕锦会不会会是……由真人扮演的NPC？
这个念头一出现，就差不多该画上问号了，因为上次一剑霜寒提出这个疑问的时候，被他亲爹严词驳回了。
他爸是个学风很严谨的研究者，做了什么没做什么，都会讲清楚，并不会故意撒谎。
所以思路在这里又陷入了死胡同。
一剑霜寒靠在工会的门框上，有些头疼地揉了揉眉心，最后打算把这件事暂且放下，先过了眼前的奇遇再说。
“看来手里的项目进度，得抓紧提高速度了。”一剑霜寒想。
“少侠这是同意帮俺了吗？”烧饼黄搓了搓手，有些高兴地问他。
“我这里没有现存的糕点，你想要的话，得再等上一会儿，我现做。”一剑霜寒一边说着，一边查看了一番这个奇遇任务。
烧饼黄连忙点点头：“等等也是应该的，那就多谢这位少侠了！”
这个奇遇应该需要先完成前置任务，才会给出具体的任务指向，这会儿还只是显示了一个任务进行中，没有任何说明和进度。
前置任务，应该是要先把千层做出来，交给烧饼黄。
一剑霜寒对NPC道：“你可以进来稍等。”
燕锦那边任务也还算顺利，第二职业注册并不难，只需要找到剑阁负责这一块的NPC，登记之后，再做几环相关的任务，完成后就算初级药术师。
一路回到剑阁，燕锦遭到了不少玩家的追击，这边几乎都是剑阁玩家，各个都如狼似虎，完全不怕死也不怕威胁，跟在燕锦屁股后边，爹声震天响。
虽然在换掉阁主之后，因为李玄知的原因，大家也多少知道了燕锦这些年的处境，剑阁大部分NPC对燕锦已经变成了黄名字。
但这么多年的观念，并不是一朝一夕，或者一两句话就能改变的，特别是有些人本就嫉妒燕锦的身份与天赋。
从前李浮梦捧杀他的时候，就已经够人眼红，这会儿换了个真疼燕锦的阁主，眼红的人只会阳奉阴违，更加眼红。
于是在见到这么多“新入门弟子”，追在燕锦身后跑，嘴里面不断叫他爹的时候，剑阁NPC的世界观，因此轰然炸裂了大半。
这他妈……到底发生了什么事情？
燕锦七星步的等级比一剑霜寒高，lv3时速度能提升70%，溜起玩家来，场面一度十分好看。
“爹你慢点，我跟不上！”
“爹地别跑，是我，你亲爱的崽！！”
“爹地，他们跟你都是假玩，只有我跟你才是真玩，不要橙技，只要紫技，我一点都不贪的！！！”
“我爹这轻功好屌，为什么就是看不清学不会啊啊啊啊啊啊！”
……
燕锦踩着七星步，听后边玩家们远远的呐喊声，简直撕心裂肺闻者落泪，听着听着就笑出声来。
有趣的小朋友们。
因为这边造成的动静太大，直接惊动了四处巡视的李清稚。
李清稚负责剑阁法度，等她踩着飞剑到问剑峰时，看到横冲直撞的玩家们，额头上青筋都气出来了。
看到高级NPC，下边的玩家们还不知道自己即将大祸临头，各个眼神发亮，甚至还有人挥手跟李清稚打招呼。
“嗨美女，有兴趣收个徒弟吗？”
李清稚：“……”
她忍无可忍地拔出佩剑，怒道：“剑阁规矩森严，岂容你们如此撒野，全都给我滚去思过崖！”
于是一剑挥下，所有追在燕锦身后的玩家都消失了，紧接着就出现在思过崖范围中。
这还是思过崖第一次出现这么多人，大家面面相觑，很快就有人发现不对劲。
“卧槽，怎么我这边显示禁闭十小时啊！”
那个对李清稚口花花的玩家，更是惨叫一声：“为什么我是十八小时啊啊啊？！”
难缠的玩家不见后，燕锦乐得自在，绕圈又绕回生活区，找到药术师NPC后，就提交了登记认证。
“是燕锦啊。”药术师是个黄名女性，她穿着绿衣裳，满身都是药草的清香。
“药术一道晦涩难懂，你确定要学习此道吗？”对方温和地向他确认。
“嗯。”燕锦就说了一个字。
“既然你决意如此，那我便收下了……你将这个清单上的药材都记一记，之后通过我的提问后，我便将身份牌子给你。”
只有拿到职业身份牌，才算真正注册了第二职业。
燕锦接过清单简单扫了两眼，直接道：“这些我都认识，你直接问。”
NPC诧异地看了一眼燕锦，有些不信：“这么快？”
随后对上燕锦笃定的眼神，NPC便点点头，道：“那你说说，这上边的药都是做什么的？”
燕锦开口便是自信：“蝎心草属阴，可入药做还灵丹、生灵丹，赤阳草属阳，可入药做盛婴丹、筑基丹，九心白兰属阴……”
NPC药术师的眼睛，从一开始的怀疑，逐渐变亮起来。
燕锦一个一个将草药的功效叙述出来，语速不急不缓，明显成竹在胸：“……阴属性的药可回复灵气，阳属性的药则提升修为。”
“不知这位师叔，对我的回答还满意吗？”燕锦说完后，抬眼询问。
“好好好！”对方一连说了三个好字，足见对燕锦的回答有多满意。
紧接着代表初级药术师的牌子，就被递到燕锦面前，对方语气含笑：“很好。”
随后黄名渐渐改变，最后也变成了绿名。
燕锦点点头，并没有表现出十分高兴的样子，宠辱不惊地将身份牌子收好。
【您已成功注册<药术师·初级>！】
药术师熟练度靠采集和制药提升，而燕锦想要做的盛婴丹，则至少需要中级药术师才能做出来。
在此之前等级不够，即使强硬去炼药，最后也只能是浪费材料。
燕锦想了想，择日不如撞日，先去剑阁后山采集些基础药草，提升提升熟练度。
但刚走出去两步，那边飞鸽传书到眼前，又是一剑霜寒的消息。
【一剑霜寒】悄悄对你说：「有空吗？我这边遇到个需要两人组队的奇遇。」
燕锦随手把自己的位置发过去，道：「我要去剑阁后山，你直接过来。」
等一剑霜寒赶到之后，见到的就是背了个小药篓，拿着药锄正在采集的燕锦。
青年还是照旧穿着一身玄色的衣裳，俯身时高高竖起来的马尾就往前滑去，鸦黑的发丝跟过白的肤色形成强烈对比，有种让人心中发颤的好看。
“来了？”燕锦察觉到那边的动静，直起腰将一株赤阳草扔进药篓，一边在脑子里回忆相关药方，一边朝一剑霜寒看过去。
被这一眼看回神，一剑霜寒走过去，神色如常地先发去组队申请，然后在组队频道共享奇遇。
燕锦一看，随后扬了扬眉。
【奇遇<烧饼情缘>第一环：烧饼黄的烦恼。
烧饼黄和西街的秀娘王凤儿是一对恋人，两人惺惺相惜互相爱慕。
但不知道为什么，最近王凤儿对烧饼黄有些冷淡，像是有什么心事，两人也不复从前那般亲密。
烧饼黄对此十分苦恼，希望侠士能够帮帮他。】
烧饼黄？燕锦唇角上扬了几分，道：“我以为那家伙只是单纯的路人，找上我来碰瓷的。”
没想到还是个奇遇。
见他主动提起这件事，一剑霜寒眼神微微变化，再见青年一身玄色的衣衫，放在身侧的手忍不住摩挲了两下。
“你知道玄鸟是什么吗？”一剑霜寒忽然问。
燕锦嘴角微不可察地翘起弧度，随后歪头看过去，眼神清澈：“我知道凤凰，知道青鸟，也知道猎鹰与孔雀……玄鸟，又是哪个品种？”
一剑霜寒与他四目相对，想要观察出青年眼中别样的情绪，但始终无法分辨分毫，他缓缓道：“是燕子。”
燕锦便一脸恍然，带着“涨见识了”的表情，道：“啊，原来如此。”
演技滴水不漏，实在让人头疼。

第036章 36
一剑霜寒现在觉得自己实在矛盾。
之前燕锦是玩家的时候，他想要去证明对方是NPC，而现在燕锦是NPC，他偏偏又开始想要去证明燕锦是个人。
燕锦这个人也很矛盾，说话做事滴水不漏，总是让人猜不透他的真实想法。
一剑霜寒总是能看穿他在撒谎与敷衍，但却偶尔又在想，他能看出燕锦在撒谎，到底是燕锦的功力不够，还是故意叫他看出来的？
看似滴水不漏，偏偏又漏洞百出，看似漏洞百出，偏偏又滴水不漏。
这么一想，燕锦这个人又更加叫人捉摸不透了。
玄鸟与燕锦之间到底有没有关系，他真的单纯只是NPC吗？
坚定相信科学的无神论者，这一刻没有怀疑燕锦的身份，反而开始怀疑起他爸在撒谎。
从小到大顺风顺水，从没遇到过什么难题，一剑霜寒这次揉了揉眉心，难得觉得费解。
不过他并不是个容易被拉扯的人，好奇心有，但却并不急迫，答案可以日后再寻找。
于是一剑霜寒顿了顿，直接把刚才的话题揭过，道：“烧饼黄让我再找上一个同伴，帮他把东西送去西街，交到王凤儿的手上。”
“什么东西？”燕锦自然地接话，顺带整理了一下药篓，思考这些东西能刷多少熟练度。
一剑霜寒看着他，道：“芋泥千层，还有一封信。”
他主动说起芋泥千层，燕锦便露出一副刚记起此事的样子，道：“毕竟是你亲手做的东西，大家都是朋友，我也不好驳了你的面子。”
“其实那糕点还不错，下次可以少放点糖。”燕锦似乎建议得很认真。
一剑霜寒问：“真不喜欢吃甜的？”
仔细回忆了一番芋泥千层的味道，燕锦的味蕾处仿佛还残留着几丝甜意，他弯了弯眼睛往前走，一剑霜寒便看不见他的表情了。
青年只丢下三个字：“不喜欢。”
“……”一剑霜寒幽幽地看着他，缓缓叹了口气：“我下次注意。”
燕锦没说话，只摆摆手，默认了他的“下次”。
整个临安城很大，盛唐的工会驻地就在临安，西街跟烧饼黄的东街隔了老远，也不知道这俩npc是怎么好上的。
燕锦跟一剑霜寒拿着东西，一路晃出去，临安城作为《登仙》里的主城之一，整个地图自然是繁华热闹。街上玩家和NPC太多，遇到其他门派的还好，要是遇上剑阁的，不被那群猴子追上两条街不罢休。
燕锦现在这张脸，其他玩家或许记不住，但剑阁玩家记得比他们自己的脸还清楚。
于是刚走出剑阁范围，燕锦想了想，还是打算先把他的样子给遮住。
一剑霜寒就见他突然停了下来，左右看看不知道在寻找什么，最后才朝一个摆着摊的玩家走过去。
“欢迎光临，两位客人想买什么？”小摊的老板笑着开口，不知道为什么，他的语气显得有些紧张。
燕锦意外地抬眼看了看他，随后看出来什么，微微扬眉，却没有多嘴，只道：“买个斗笠。”
这摊子上什么都在卖，斗笠发簪手链……甚至还有烟斗烟袋之类的，像是个杂货摊。
摊主没有抬头，埋着个脑袋胡乱道：“呃……送你们了。”
原本一剑霜寒都没注意他，但这句话一出，倒是不得不让人侧目了。
一看之下，他扬眉：“万仞？”
摊主动作一顿，随后整个人突然垮了下去，自暴自弃地抬起头来，道：“果然被认出来了。”
万仞的打扮很奇怪，穿着跟NPC类似的麻衣斗笠，还在脸上奇奇怪怪地涂画了一些图案，连id也隐藏住了。
一剑霜寒问：“你这是在做什么？”
万仞从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，道：“做门派周常。”
他哭丧着脸解释：“太阴宫是个刺客门派，每周都有固定的周常任务，要求门下弟子伪装隐藏着，在工会附近的闹市中摆摊，并且在一个小时之内，不能被同伴认出来。”
“刚刚小鲤和见手青他们路过，都没能认出我，回头见到老大你和燕锦走出来，我就有种不好的预感。”
看一眼自己失败后需要重来的周常，万仞幽怨地叹了口气，道：“结果这预感还真应验了。”
眼前这一个玩家一个NPC，个顶个的眼神敏锐。
一剑霜寒抱歉道：“……不好意思。”
万仞挥挥手，在自己脸上又贴了胡子，瓮声瓮气道：“没事没事，我再蹲一会儿就行。”
作为一个刺客，最重要的一条，就是要伪装好自己。
燕锦从摊子上拿了斗笠，又留下一块银子，戴在头上就跟一剑霜寒离开了原地。
万仞把银子揣进兜里，感叹：“NPC是真有钱，随手一掏就是一百块。”
路上一剑霜寒想起那些材料，又见燕锦行动迅速，已经成为了初级药术师，便问：“你想炼什么药？”
燕锦还是说给小鲤的那个答案：“盛婴丹。”
“这是什么药，做什么的？”一剑霜寒总觉得其中有蹊跷。
之前燕锦也没有迫切地想要做什么东西，而且他会的东西，似乎有些太多了。
资料片里不是说，他在剑阁过得很不好，从小到大没学过三两招，已经处于被养废了的阶段吗？
实在可疑。
燕锦倒是完全没有要掩饰这些的打算，对于自己会的东西，都没有一丝藏着掖着，直接道：“盛婴丹，能跨越一个大境界，让元婴之上的修士，在短时间内提升至出窍期。”
那不就相当于等级直升丸子？但一剑霜寒看燕锦这表情，似乎又不是这样，他猜测：“有时限？”
“嗯。”燕锦道：“最多一个时辰，药效消失之后，修为境界又会跌落回去，使用者也会有一天的虚弱期。”
“有多虚弱？”一剑霜寒问。
“很虚弱。”燕锦淡淡道。
跟小孩儿无异，肩不能扛手不能提，走两步喘三下，大概就是林黛玉plus版。
不过燕锦也没必要解释得那么清楚。
“这就是绣坊？”燕锦看着他们面前的建筑。
一剑霜寒这才反应过来，他们不知不觉已经从东街走到了西街，这么长的街竟然就走完了。
一剑霜寒：“是绣坊。”
绣坊里边都是些NPC绣娘，还有很多专精了缝纫的玩家，在跟着绣娘们学习，刷刷熟练度等级。
燕锦戴着斗笠站在一剑霜寒身侧，两人走了进去，边上就有NPC迎过来，笑着问他们：“两位是来买绣品的？”
燕锦摇摇头：“我们找王凤儿。”
“找王凤儿？”面前的绣娘表情有些古怪，她上下看了一剑霜寒一眼，眼睛里不知道为什么，透露着一丝丝的不理解与震撼。
缓了好半天，对方才道：“王凤儿不在大堂里，你们要找她的话，得去后院的西厢房。”
“多谢。”燕锦礼貌地点点头。
绣娘给他们指了路，见他俩就要往后院走去，又叫住他们，道：“那个，凤儿她有些……有些特别，两位如果是第一次见她，请务必要做好心理准备。”
有什么古怪？燕锦忽然有了些好奇心。
西厢房在走进后院时，左拐就能看到。
绣坊的建筑四周曲径通幽，栽种有不少奇花异草，看上去倒像是避世而居的地方。
偏偏绣房又建在闹市上，这倒是有点矛盾了。
到了标有西厢的房间门口，燕锦听到紧闭的门内传来阵阵乐声，还有隐隐的花香漫开，女子哼唱歌谣的声音似有还无，腔调婉转悠扬。
燕锦上次也听过公孙玉松唱歌，但公孙玉松的嗓音里，全是烟雨朦胧的江南山水，柔和清越，还像是浸染了袅袅酒香。
而西厢房里的唱腔，唱的是烟花巷柳间的纸醉金迷，三分魅七分逢场作戏。
这腔调，跟绣坊同样不太搭。
燕锦看了看一剑霜寒，随后屈指在门上叩响三下。
门内的歌声戛然而止，随后就传来一道女子酥软的嗓音：“今日休息，不接任何绣坊单子，客人请回吧。”
燕锦开口：“东街烧饼黄，让我们来给你送信。”
“阿黄？”里边的女声一顿，随后语调有些上扬，明显在听到这个名字后有些高兴。
但很快她又冷静下来，空气中有一瞬间的寂静，王凤儿缓缓开口：“算了，你们回去吧。”
她语气幽幽，倒像是比烧饼黄心事还重的样子。
燕锦和一剑霜寒当然不会走，两人还是站在西厢房门口，过后一剑霜寒道：“烧饼黄这几天为了你茶不思饭不想，叫我们带了东西给你，还有一封信。”
王凤儿犹豫了一下，最终还是点点头，叫他们进去了。
“那你们进来吧。”
门没上锁，一推就开了，进去首先看到的就是两扇屏风，屏风绣着漂亮的烟雨山水，而王凤儿就隔着屏风坐在后边。
影影绰绰，燕锦他们只看得到王凤儿的剪影，王凤儿身形小巧消瘦，长发盘了起来，穿着宽下摆的大袖衫，没有要走出来的意思。
见他俩进门，随后屏风缝隙中就伸出来一只手。
这只手肤若凝脂，白皙修长，唯有指腹因为常年拿针，稍稍有一层浅浅的薄茧。
王凤儿晃了晃手：“东西给我吧。”
燕锦对一剑霜寒歪了歪头，东西便被递到了王凤儿手上。
“这是什么？”里边传来女人好奇的声音。
不用过多解释，一剑霜寒就不明白她说的是芋泥千层，他道：“一种糕点。”
之前烧饼黄给他说过的话，一剑霜寒记得很清楚，复述起来没有丝毫停顿：“烧饼黄说你们因一块烧饼相识，此后每日他都会给你做上一块烧饼。”
“近几日你像是不太开心，连烧饼也不喜欢吃了，便觉得你是腻了烧饼。”
“这糕点是他从我这儿买去，拿来讨你欢心的。”
王凤儿没说话，也不知道是不是听进去了，屏风后只能看到她张嘴吃了一口糕点，然后就放在了桌上，随即打开了烧饼黄的信。
信上也没什么内容，无外乎嘘寒问暖，认错道歉，烧饼黄不知道王凤儿在难受什么，但把一切的错都揽在了自己身上，生怕她不高兴了，倒是痴心一片。
看完信后，半晌王凤儿才开口，语气十分惆怅，像是藏着万千愁绪，道：“真是个傻子。”
“他那烧饼难吃至极，成天也卖不出一个，也就初见时我快饿死过去，才勉强吃得下去。”
“唉。”王凤儿又叹了口气，道：“罢了，我自个儿想的太多，他一个傻子，连信都不敢亲自来送，又能明白什么呢？”
王凤儿话一说完，燕锦这边系统就出现提示音。
【奇遇<烧饼情缘>第一环：烧饼黄的烦恼，已完成！】
【任务奖励：烧饼黄的烧饼x10。】
看着那个奖励，燕锦忽然陷入了沉默，随即侧目看了一眼一剑霜寒，眼神十分耐人寻味。
一剑霜寒：“……”他觉得这个锅他不能背。
【奇遇<烧饼情缘>第二环：王凤儿的烦恼。】
【王凤儿跟烧饼黄的想法产生了分歧，两人的感情岌岌可危，她似乎有些不明白烧饼黄的真实心意，希望侠士能帮一帮她。】
看了一眼任务简介，燕锦眼神中透露着三分意外。
这烧饼黄看上去十分喜欢王凤儿，王凤儿却不太明白他的真实心意……难不成还是个阳奉阴违的？
回想起烧饼黄那张实在有些炸裂的脸，又看看屏风内女子漂亮的剪影，燕锦觉得，这烧饼黄的确有些不太像话。
他不知道如何开口，转头就给一剑霜寒使了个眼色，一剑霜寒脑袋上冒出个问号。
顿了顿，一剑霜寒任命先开口：“不知道姑娘是否有什么烦恼？”
因为任务的关系，王凤儿果然没有对他们隐瞒，说话语气茫然又苦恼道：“我不知道阿黄他……是不是真心喜欢我。”
“？”燕锦觉得问题有些大，他顾忌着王凤儿好像是真喜欢烧饼黄，于是尽量委婉道：“就凭你的长相，他为什么会不喜欢你？”
王凤儿问：“你觉得我很好看？”
虽然没看到她的样子，但燕锦出于礼貌道：“好看。”
烧饼黄颜值炸裂，能看上他的，估计也就只有一个王凤儿，燕锦现在都有些怀疑王凤儿是不是个瞎子了。
但对方又是绣坊的人，常年刺绣的姑娘，眼睛再怎么说都不可能是瞎的。
于是燕锦微妙地停顿了一下，看向不知道为什么忽然没说话的王凤儿，低声对一剑霜寒道：“她眼睛没瞎，到底是怎么看上烧饼黄的？”
一剑霜寒也见过那个NPC，一时间也有些复杂：“……这很难评。”
随后屏风后的人忽然站了起来，伴随着走动间款款的衣服摩擦声，王凤儿掀开侧面的珠帘，走到他们面前。
NPC语气幽怨又充满质问：“你再说一遍，我到底好不好看？”
两个平日里波澜不惊，遇见万事都没有太大情绪起伏的人，此刻骤然面对王凤儿的脸，表情都有一瞬间的空白。
燕锦从没这样失态过，以至于他虽然瞬间反应了过来，但却下意识因为心中的冒犯，对王凤儿说了一句：“……抱歉。”
此刻双方的沉默震耳欲聋。
王凤儿却并不难过失望，只是冷静道：“你才是正常人。”
平心而论，刚刚隔着一个屏风看到王凤儿时，燕锦和一剑霜寒，都没有对她产生过任何怀疑。
但此刻等人站在他们的面前，没有任何的遮掩时，排除任何身形与其之上的影响，那张脸简直……跟烧饼黄是绝配。
死鱼眼大鼻头，香肠嘴媒婆痣，又黑又粗的眉毛挂上边，脸颊上还有莫名其妙的高原红……
有些难以形容，但却让燕锦有些明白，为什么这两人会互相喜欢了。
一剑霜寒表情一窒：有点怪，再看一眼。
“行了。”王凤儿开口道，她坐在小几边上，双手托着下巴，这本是个十分慵懒舒适的姿势，但配合着那张脸，怎么看怎么诡异。
王凤儿并不在乎自己的长相，燕锦他们也只有一开始被冲击了一下，随后表情又恢复了平静。
王凤儿道：“既然两位少侠帮了阿黄的忙，那不妨也帮我一个忙？”
她缓缓从袖口取出两只金环，一大一小，大的环上坠有三枚形状精致的铃铛，轻轻晃动之后，却沉默着没有任何声响，而小的只有戒指一般大小，上边刻着金铃的纹路。
“这是情人铃，少侠若是愿意帮忙，这东西便赠予你们。”王凤儿晃动铃铛。
情人铃？这倒是没听说过。
不过白给的东西，当然不要白不要，反正任务进行下去，他们总要帮王凤儿，于是燕锦跟一剑霜寒对视一眼，便道：“可以。”
王凤儿性格也直爽，他们一答应帮忙，她也不怕这两人言而无信，一对金环便直接丢给了燕锦他们。
燕锦轻松接住之后，系统就提示：
【您已获得<情人铃·橙>！】
【装备效果：两人同时装备时，基础移动速度+30%，攻击力+10%，防御力+10%，隐藏效果：未解锁。】
燕锦有些意外地扬了扬眉，没想到这东西还是橙阶的。
他看了一眼上边的装备效果，道：“还有未解锁的？”
“你要戒指还是金铃？”燕锦道。
一剑霜寒视线落上去，道：“戒指。”
燕锦倒是无所谓，把戒指扔过去后，左右也没搞清楚这圆环该装备在哪里。
好在登仙能一键穿戴，等一剑霜寒将戒指戴上，燕锦眨眨眼睛，选择了系统穿戴。
下一秒，手上的金铃消失不见，燕锦看了看手腕，没有，随后心有所感，低头掀开衣摆。
好家伙，原是戴在了脚腕上。
只是燕锦身上这装备，衣服鞋子穿得齐齐整整，那金陵戴在脚腕上，被遮住了还好，掀开衣摆的时候，倒是显得有些不伦不类。
“啧。”燕锦有些嫌弃，但属性加成总归还是不错的，随后便松开衣摆，放任它戴在脚腕上。
随后燕锦找了个位置，随意地坐在了椅子上，对王凤儿道：“你要我们帮什么忙？”
王凤儿笑吟吟地看了一剑霜寒一眼，随后缓缓端起桌上的茶，道：“我要你们帮我找个杀手。”
一剑霜寒转了转手上的戒指，见燕锦走两步坐下，紧接着，随着青年的走动，他便听见耳边似有清泠泠的声音响起。
抬眼就跟王凤儿对视上，一剑霜寒眼神微动，视线落在燕锦被衣摆遮住的脚腕上。
这金铃不是没有声音吗？
恍然反应过来后，一剑霜寒忽然低头，看向了手上的指环。
王凤儿要他们找个杀手，还要求他们要找一个长得极度漂亮的杀手，燕锦想了想，也就只有找太阴宫的NPC或玩家了。
既是刺客，捏脸建模又漂亮，如此刚好。
“我可以找，但一时半会儿也找不过来，”燕锦问：“明日我们叫人与你会面，你是怎么打算的？”
王凤儿道：“我要你们准备好杀手，在我跟阿黄都在场的时候，让那杀手刺杀我们，并且在恰到好处的时机，让脸上遮掩相貌的面纱掉落。”
“掉落下来，让烧饼黄看到那人的绝世样貌？”燕锦露出个原来如此的表情。
“嗯。”王凤儿幽幽地摸了摸自己的脸，语气也有些怀疑人生：“这样一张脸，阿黄都能喜欢得死去活来……”
“他该不会有恋丑癖吧？”
燕锦张了张嘴：“……倒也不必如此说自己。”况且你俩这审美，也半斤八两。
王凤儿倒是看得开，但是说的话却很怪：“他可不能喜欢我这张脸，如果真是恋丑癖，那倒是难搞了。”
燕锦不懂，只觉得真是好大一盆狗血。
青年姿态舒适地靠在椅背上，一只手支着下巴，跷着腿，无意识在说话的时候轻轻晃动。
原本无声的金铃，就在一剑霜寒的耳边不断作响，像是夜半窗外忽然落下的雨一般，恼人却又忍不住让人心生喜欢。
“铃铃……铃铃……”
随后燕锦就感觉膝盖上落下了一只手，他抬眼望过去，一剑霜寒垂眸道：“坐姿要端正，还有……”
“……不要晃腿。”

第037章 37
燕锦晃腿的幅度并不大，只是轻微摇晃，他脸长得好看，总是表情淡淡的样子，晃起腿来眼神懒懒的，看起来其实也别有一番风味。
脚踝上的金铃燕锦自己听不见声响，但放在一剑霜寒耳朵中，金铃不断发出叮铃铃的声响，一阵一阵，存在感十足，让人无法忽视。
青年的视线落在按住他膝盖的那只手上，以往厌恶与人过近接触的燕锦，这时候却没有他想象中那般抗拒，甚至思绪还有一瞬间飞远，想起一剑霜寒来。
这小子一向分寸感十足，这似乎是他第一次，做出这种堪称“唐突”的动作。
青年的眼神分明没有变化，但一剑霜寒看到后，却莫名觉得手背发烫，很快就反应过来将手抽走，舌尖绕了绕在口腔中，不知所言，最后只道了一声：“抱歉。”
“哼。”燕锦以为这小子觉得他晃腿十分不雅，便故意又晃了几下，想要搅得他不忍直视。
一剑霜寒最后也没再做什么，只是看着手上的指环，不断地摩挲，眼神十分复杂。
直到最后，那枚指环也始终戴在他手上，没有被取下来。
“那就先这么决定了。”燕锦过了会儿想起正题，转头对王凤儿道：“我跟他去替你找杀手，明日再见。”
“等等。”王凤儿又突然叫住他们，道：“别找太阴宫……算了。”
说到中途，不知道在想什么，王凤儿又突然改变了主意：“太阴宫的人也可以。”
原本燕锦并没打算只找太阴宫的人，这游戏中除了主流的八大门派之外，散修与普通人都不少。
但王凤儿跟烧饼黄看上去只是普通人，民间自有普通的杀手组织。
但现在王凤儿突然提了这么一句，其中肯定有一段不为人知的故事，那么燕锦心中的选项，就只剩下了太阴宫。
NPC都说得这么明显了，那肯定就该找太阴宫的人。
“走了。”燕锦叫上一剑霜寒。
对于江湖仇杀，《登仙》也有专程的设定。
一是玩家自己可以添加仇杀名单，仇杀名单上的人在野外遇见后，还能直接开启强制pk。
二是可以到游戏中下悬赏，一般有杀手属性的机构都可以接单，例如刺客门派太阴宫。
“我记得你们工会的太阴宫也有很多，是直接去太阴宫下悬赏，还是找你们工会的人？”燕锦问。
他走动时铃声清冽，一剑霜寒骤然从其中回过神来，面色平静地掩饰住心中波澜，道：“他们不能私下接单，就是走也得走太阴宫的任务版。”
“那就没办法了。”燕锦道。
太阴宫地处大漠，门派上下都穿得十分具有西域风情，门下弟子虽然是刺客，但门派独有的潜行效果，让他们身上所有的动静都近似于无，因此纱衣缠绕在身上，金环首饰样样不缺。
整个《登仙》的故事与门派中，燕锦只在太阴宫NPC身上找到过以前的熟悉感。
刺客门派的NPC，从小到大都在练习杀人，他们在外或许有不同的身份，小摊贩，青楼中人，菜农，甚至还有身份尊贵的有权者……他们尽管是在笑着，甚至日日行善，但眼中总带着对生命与鲜血的漠然。
就如同上辈子，燕锦在被整个道门追杀时，双方对峙之下，都是同样的暗藏杀机。
走进太阴宫的大门，燕锦倒是比在剑阁还自如。
太阴宫的杀手帖分四个等级，天地玄黄，天为最厉害的前十位杀手，黄则是百名开外，价格也是天差地别。
既然都是奇遇了，也该有些奇遇的待遇，燕锦直接下了天字号悬赏，随后在付钱的时候，把手往一剑霜寒面前一摊。
一剑霜寒掏钱的时候，燕锦理所当然道：“你接的奇遇，当然是你给钱。”
“你说得对。”一剑霜寒顺势点头。
故意找事竟然也顺坡下驴，燕锦有些意外地扬眉，心道这小子脾气怎么这么好，随后道：“接悬赏要时间，我去找个武器铺子，将如虹重新锻造一番，你去留随意。”
燕锦朝一剑霜寒挥挥手，但对方却没转头离开，而是问：“升级如虹？你想做成什么样？”
“我有把紫武，打算把紫武熔了升级如虹。”燕锦道。
“简单。”一剑霜寒道：“我可以帮你锻造。”
见青年意外地看过来，一剑霜寒抱臂站在原地，道：“你好像忘了，我是铸剑山庄。”
铸剑山庄，顾名思义，该门派弟子的第二职业，在入门时全都默认为锻造。
其他玩家都能自主选择两种生活职业，但铸剑山庄玩家会强制性学习锻造，只有一个自由选择的机会。
燕锦倒是把这个忘了，他也不扭捏，有人给予方便，自然不需要舍近求远，青年直接从行囊中取出未激活的紫武，给一剑霜寒扔过去。
“谢了。”他道。
“熔炼有时间cd，明天你来铸剑山庄找我，到时候再升级如虹。”一剑霜寒收好东西。
“行。”燕锦弯着眼睛对他笑了笑。
这一笑如同惊鸿掠影，风一吹有落叶飘落，在他平静的心湖上，掀起了小片波澜。
他本可以阻止，但却任由波澜缓缓荡漾开。
在太阴宫的杀手接单前，燕锦和一剑霜寒先去找了烧饼黄。
烧饼黄的摊子上一个顾客都没有，他这会儿正一边做烧饼，一边唉声叹气，满脸都是惆怅与苦恼。
见到燕锦两人后，烧饼黄忽然眼睛一亮，手忙脚乱地就要走出来。
但他动作间一不小心碰掉了块饼坯，眼看着饼坯就要落在地上，烧饼黄还没反应过来，下意识就已经矮身下腰，身体扭转向后，极快地接住了干净的面团。
这动作，倒是异常灵活，忍不住让燕锦想起之前，烧饼黄跟在他身后的事。
悄无声息的，步伐又轻又隐蔽，他竟然没能在第一时间察觉到。
烧饼黄放好面团，转头急切地朝燕锦他们走过来，神色紧张又期待，问：“你们见到凤儿了吗？”
燕锦缓缓道：“见到了，东西也送到了。”
烧饼黄立刻眼睛一亮：“那她怎么说？原谅我了吗？”
双眼晶亮，甚至还紧张地不断捏衣摆，这副样子，倒不像是装出来的。
燕锦不动声色观察着，一剑霜寒便开口：“她接受了，但是却很疑惑。”
烧饼黄立马追问：“她疑惑什么？”
一剑霜寒很平静地说道：“她怀疑你有恋丑癖。”
烧饼黄：“……？”
NPC大惊失色，沉默过后又十分愤怒，道：“她怎么会丑，是不是有嘴碎的人在她面前说三道四了？”
“那倒没有。”一剑霜寒道，“她只是觉得那张脸不太好看，你会喜欢那样的脸，显得十分古怪。”
烧饼黄又沉默了一会儿，才语气不明地道：“我喜欢的是她这个人，无关长相，随她是美是丑，在我眼中都是一样的。”
“反倒是她，”烧饼黄抹了把脸，神色稍稍痛苦道：“我这样的她都能喜欢，该怀疑她有恋丑癖的是我。”
燕锦、一剑霜寒：“……”
这两人，真的是绝配。
燕锦幽幽道：“……可能这就是惺惺相惜吧。”
一句话又让烧饼黄原地复活，他傻笑着高兴道：“你说得对。”
跟烧饼黄说好，王凤儿约他明天在绣坊见面，燕锦又看了一眼悬赏榜，这才跟一剑霜寒先离开。
仔细回想做任务时所见到的一切，燕锦最后结合所有观察到的线索，下了定论：“这两人不简单，怕是都做了伪装，互相显露的都不是真实的自己。”
一剑霜寒显然也这么想，点点头道：“烧饼黄的动作，有些过于敏捷了。”
不止如此，王凤儿也不简单，能随随便便拿出橙阶道具的NPC，怎么可能仅仅是个丑陋的绣娘。
“我查过风物志，上边没有烧饼黄和王凤儿这两个人。”一剑霜寒道。
他之前做任务获取的这个风物志，就相当于一本江湖名人册，几乎所有NPC都能在上边找到。
燕锦摸摸下巴，眯起眼睛：“所以这两个名字也是假的。”
“从名字到脸，甚至连身份都是假的，难怪这两人患得患失，感情摇摇欲坠。”燕锦打了个响指，道：“估计杀手试探都解决不了任何问题，还是要让他们卸去伪装，坦诚相对。”
一剑霜寒点头又摇头：“没那么容易。”
感情都岌岌可危到这个地步了，这两人也不愿意用真面目面对彼此，想必其中一定有道无法跨越的鸿沟。
至少在他们自己看来，是无法跨越的鸿沟。
“时间不早，你应该要走了？”燕锦看了一眼时间，换算成游戏之外，现在都是晚上九点了。
一剑霜寒冷了半秒，才反应过来已经到了自己下线的时间。
他是个对时间把控很严格的人，几乎从不迟到早退，但自从遇见燕锦之后，好像他的时间观念在减退，游戏在线时长也越来越久。
将异样压在心间，一剑霜寒对燕锦道：“明天见……晚安。”
燕锦眨眨眼睛：“嗯？”
“晚安。”虽然他并不需要睡觉，但也有样学样。
“亲爱的霍无疾，您有新的邮件需要查收。”
等霍无疾从全息仓中醒过来，就见小机器人滚着滚轮跑过来，机械嗓音提醒他有邮件。
小安的数据一直有实时上传到云端，霍无疾自己组装了新的外壳，再嵌入芯片，就把小安又放回卧室里。
霍无疾看了一眼时间，没来得及先查看邮件，忽然记起今天是他母亲回家的日子，但家里好像没什么动静，有些奇怪。
先把邮件放一边，霍无疾直接走下楼，在扶梯上就看到客厅中有两人正在对峙。
其中一个穿着咖色风衣，打扮十分利落的女人，正坐在霍教授对面，手中拿着一本霍无疾觉得十分眼熟的书。
女人道：“这位先生，你可以给我解释一下，从炼气到飞升……这是什么意思吗？”
霍教授淡定地推推眼镜，面不改色道：“是这样的，最近你儿子开始对这些东西感兴趣了，作为一个父亲，我虽然不太理解他这种行为，但最后还是出于父爱接受了他这个喜好。”
“是吗，霍无疾？”女人抬眼看向扶梯，目光如炬。
霍无疾侧目跟他爸对视，想到父亲节才刚过去，于是幽幽道：“……可能是吧。”

第038章 38
霍无疾一向不对家里人说谎，他这话一出，两个长辈都有些愣住了。
霍教授推了推眼镜，镜片后的眼神闪烁着微光，而柳医生蹙着眉，在儿子撒谎，和相信儿子之间来回徘徊，最后选择了相信儿子。
但这似乎更难以让人理解了，柳医生来回翻看手里的书，道：“你什么时候对这些东西感兴趣了？”
一个谎言的背后，往往要用无数个谎言去填补，霍无疾说完也有些后悔，但最后还是不得不继续说下去。
“最近在玩《登仙》，这游戏是仙侠类的，玩了一阵子感觉还不错，所以多少看了些东西。”
听完他的话，柳医生拿起桌上的八卦镜，眯起眼睛问：“这也是你的？”
霍无疾：“……是。”
柳医生又拿出另外一尊神像：“这也是你的？”
霍无疾深吸一口气：“……是。”
霍无疾他妈妈当了半辈子医生，手里来去救活了无数病人，是个比霍无疾更坚定的无神论者，她此刻看着这些杂七杂八的东西，表情显而易见的有些嫌弃。
但儿子这些年被动学了不少东西，二十几年来，这还是头一次对一样东西，表达出了前所未有的兴趣……
“……你喜欢就好。”柳医生最后还是选择当作没看见。
她很快就结束了这个话题，提起自己这次回来的目的：“我带了检测仪器，等会儿你们两个都检查一下。”
霍教授跟霍无疾做了这么久研究，在很长一段时间内，基本上都处于废寝忘食的状态，柳医生担心他们的身体状况，就会将回家时间固定下来，顺带给他们做身体检查。
“嗯，好。”霍无疾道。
趁着柳医生去调试仪器的空档，霍无疾面无表情地对他爸道：“那些东西你赶快处理了。”
霍教授双手交叉，安详地靠在沙发上，儒雅的脸上神色不明，对霍无疾说：“等会儿拿回你房间放好。”
霍无疾拒绝：“我对这些不感——”兴趣。
话未说完，柳医生从房间里走了出来，霍无疾又被迫咽下后半句话，不得不点头：“……行吧。”
目的达成，霍教授主动站了起来，缓缓朝妻子走过去，耳语道：“最近感觉身体好了不少，应该问题不大。”
“你上次也这样说。”实际上胃病、贫血、低血糖、高血压……什么病都沾了点，柳医生根本不信他说的话。
“霍无疾。”柳医生习惯叫他们大名，见儿子走过来，她道：“你也去。”
柳医生带回来的仪器简单又齐全，据说是霍教授他们研究院，最近新研究出来的设备，刚好第一批试用就用在了他们自己身上。
看着电子屏上缓缓出现的检查结果，柳医生蹙起的眉缓缓松开，仔细看甚至能看出她眼中三分讶异。
“怎么样？”霍教授问她。
“……还不错，各项数值都有所好转。”但柳医生更惊讶的，却是另一边的霍无疾。
“霍无疾，你最近锻炼了些什么项目？”
霍无疾刚走出来，就听见他妈这么问，仔细回想这段时间的生活，除了研究就是游戏，锻炼吗？还真没有过。
“嗯……在游戏里上天入地，大概也算锻炼？”他开个玩笑，幽了爸妈一默。
柳医生却并没有把这个当成玩笑，反而真的思考起来：“全息吗？”
倒是个从前闻所未闻的模式。
相比于四个月前的体检，霍无疾的身体素质上升了何止一个高度，这恢复的速度，足以让柳医生重视起来。
“这仪器我就不带走了。”柳医生很快就做了决定，她对霍无疾道：“你每星期固定检查一次，检查报告记录下来，按时发给我。”
柳医生是个很严谨的人，她并不认为霍无疾身体数值好转，是完全靠自主恢复的。
“行。”霍无疾点头。
见他答应下来，柳医生又补充：“还有你每天在游戏里的活动，如果方便的话，也都给我记录一份。”
霍无疾顿了顿，但还是答应下来：“好。”
“桌上的东西收拾好，等会儿下来吃饭。”柳医生对两父子下令。
霍教授自觉地站起来，将袖子撸好，道：“阿姨今天请了病假，你去休息，我做饭，小疾去收拾你的那些东西。”
他爸特意强调了“你的”两个字，霍无疾心中一阵无语，认命地给他爹背锅，收拾了大大小小的迷信物件，又拿起那本《从炼气到飞升》，转头回到楼上。
阳台上的绿植还在自由生长着，霍无疾打开小书房的门，走进去迎面就是一墙的奖杯与证书。
这些证书细看之下，上至科研奖，下至幼儿园的好宝宝小红花，甚至还有各种乐器比赛、武术比赛的奖项，署名无一例外都是霍无疾。
将他爸那些杂七杂八的东西放好，霍无疾转头习以为常地走出去，再关上门。
“亲爱的霍无疾，你一小时前的新邮件还处于未读状态，请问是否需要现在查看？”小安乖乖巧巧地凑过来。
上次这小机器人被重组后，霍无疾就第一时间查看了当时的监控记录，在发现并无异常后，还仔细检查了芯片有没有被动过手脚。
最后得到的结果，都是没有异常。
但霍无疾不信，他爹当时的反应不大不小，但有些过于不讲理了，明显有鬼，只是他还没查出来而已。
伸手在小安脑袋上拍了拍，霍无疾走到端脑面前，指尖滑动，一看邮件那边的发件人，随后眉梢上扬。
是登仙项目的回复。
当初《登仙》项目组刚成立时，霍无疾其实是作为核心人员，架构了整个世界的基础数据与代码，后边他自觉兴趣缺缺，也就选择了退出不再干涉。
以至于现在《登仙》已经发展起来了，甚至还藏了一个很大的秘密，但霍无疾要再重新接触核心，还得需要付出不小的努力。
这么短短一个月，他已经结束了两个项目。
昨天才提交的申请，今天又得到了回复，内容照旧是上次的那个空白文档——你现实中如何看待修仙？
霍无疾这次没有轻易回答，否则得到的又会是一封拒绝邮件。
他坐在桌前，看着那行字无从下手，从小到大被夸麻了的脑子里，此刻一个字也想不出来。
食指在桌面上轻敲，发出沉闷的声响，霍无疾看着上边的“修仙”二字，忽然间灵光一闪，想起了他爹的那本书。
——《从炼气到飞升》，虽然这很荒谬，但半分钟之后，霍无疾还是转去小书房，拿到书后又坐回来，沉着地翻开了它的第一页。
开篇第一句：相信科学。
“啪——！”霍无疾一下又将这书合上，觉得刚刚那个将希望寄托于这种书上的自己，简直就是个智障。
修仙是什么？
霍无疾这辈子第一次在回答问题的时候，没有给出任何论证，也没有任何可以依照的事实，凭空编造答案。
如果把这个问题放在登仙中，该如何回答？霍无疾开始思考这个问题。
修仙……无外乎是锻体，聚气，排浊化清气，逆天而行，与天同寿。
把这几个词作为切入点，再分别阐述，霍无疾最后胡编乱造出了三千字，写完后自己都觉得实在过于荒谬。
但他还是点击了发送，不知道这次的结果如何，如果成功，是否就能拿到燕锦的资料？
看到代表发送成功的符号亮起，霍无疾微不可察地松了口气。
《登仙》那边核心的回复没那么快，霍无疾之后洗漱完，便直接躺着闭上了眼睛。
今天时间太晚，明早还有项目要跟进，在他离开的这两年，登仙冗杂的数据太多，还需要他去处理。
往常霍无疾的睡眠质量都不太好，但今天入睡却异常丝滑，昏昏沉沉中，眼前的黑暗中入梦的画面不断闪烁。
各种画面碎片来得太纷乱，只有熟悉的黑发与黑瞳时不时在眼前晃荡，不知道在说着些什么。
等到了天亮，霍无疾睁眼后，所有的画面都如潮水般退去，他只记得梦里那一只，叮铃铃响了一整晚的金铃。
上一次借用元婴去往了一剑霜寒的世界，燕锦此后头痛了好几天，元婴修为始终不够，不仅只能让他在那个世界停留一个小时，紧跟着的后遗症也很难捱。
将元婴在灵台中蕴养了这么多天，小东西这才将将缓过来。
燕锦在剑阁后山采了一整夜的灵植，采了一部分，便收集起来，直接炼成能恢复精力的丹药。
等精力值用光无法采集的时候，就吃下一粒炼制的药丸，恢复后继续，如此循环往复，初级药术师的熟练度，就已经被燕锦刷了一半。
早上等小鲤他们上线后，燕锦跟着去做了做日常，一早上一剑霜寒都没露面，他直接问小鲤：“一剑霜寒什么时候来？”
小鲤给他解释道：“老大最近工作好像挺忙的，今天估计得晚一些才能来了。”
一剑霜寒没来，燕锦就自己去太阴宫查看了一下悬赏，天字号悬赏还挂在上边，根据NPC说的是，下悬赏的人太多，前十的杀手要先做完前边的单子，才能轮到后来的单子。
不过也没等多久，下午一剑霜寒上线的时候，太阴宫那边就飞鸽传书过来，榜七的杀手已接单，代号就是“七”。
燕锦查看了一剑霜寒的坐标，直接行千里传送过去，落地就是工会驻地。
“刚好，太阴宫的单子已经接了，条件和内容上边也有写，我们先去绣坊，等着杀手前来。”燕锦道。
他边说边走过去，戴上的金铃就在无人知晓的地方，发出清脆的声响，只有一剑霜寒能够听见。
不知道为什么，一想到昨晚梦中不停响动的金铃，分明梦里什么画面都没有，他也记不起分毫，但一剑霜寒骤然再次听到这声音，总觉得对燕锦有些……冒犯唐突。
见一剑霜寒莫名其妙出神，燕锦说完后歪头看过去，直接问：“你在看什么？”
等一剑霜寒猛然回神后，他才注意到，刚刚自己竟然在不知不觉间，一直都盯着燕锦的衣摆。
燕锦扬眉看着他，随后撩开下摆，晃了晃无声的金铃，道：“还是你反悔了，想要跟我换这金环？”
他作势要去取下来，但随后就被一剑霜寒握住了手腕，那力道转瞬即逝，对方很快又松了开来。
“不用，你戴着挺好。”
“你确定？”燕锦有些嫌弃地看了一眼金铃，那圆环好看是好看，但他穿着靴子，戴上去显得十分古怪。
眼不见心不烦，燕锦图它的增幅效果，最后也只能扔开下摆去把它遮住。
“那就先去绣坊？”燕锦问。
一剑霜寒正色道：“好。”
两人刚到绣坊门口，就见到站在台阶下犹犹豫豫，看样子不怎么敢进去的烧饼黄。
烧饼黄看见他俩立马眼睛一亮，像是看到了亲人一样，走过来道：“你们终于来了！”
燕锦拍了拍身上的灰尘，好笑地问：“你在这儿站多久了？”
烧饼黄竖起一根手指：“一个时辰。”
好家伙，两个小时，确实挺久。
“那就先进去吧，王凤儿该早就等着你了。”
提到王凤儿，烧饼黄是又欣喜又紧张，还带着几分惆怅，一路走进去整个人都显得十分局促。
“也不知凤儿想跟我说些什么。”他忍不住道。
燕锦有话直说：“会问你是不是有恋丑癖。”
烧饼黄下意识有些生气：“她不丑！”
燕锦对此表示赞同：“我了解，人们常说情人眼里出西施，我懂。”
一剑霜寒在后边听着，有些无言，燕锦看上去谁都能撩上几句，偏偏又给人一种万千花丛过，片叶不沾身的感觉。
熟练得有些让人头疼。
王凤儿这次还是坐在那个屏风之后，等敲门的人进去，知道是燕锦他们后，才姗姗从后边走出来。
身段漂亮柔韧，五官乱长。
“凤儿！”烧饼黄连忙走过去，还没等王凤儿说话，他就从自己兜里掏出一块烧饼来。
“这几天没怎么吃饭吗，都饿瘦了！”
王凤儿看着他手中的烧饼，心梗一瞬后，伸手过去接住，然后慢吞吞撕下一块塞进嘴里。
“好吃吗？”烧饼黄期待地问。
王凤儿张了张嘴：“……好、好吃。”
看着王凤儿痛苦的表情，燕锦眼中流露出淡淡的钦佩，好骨气。
眼见这两人你侬我侬，话题都要飞到天边去了，越扯越远，燕锦即时出声提醒：“有什么误会今日赶紧都说清楚，过了这村可就没这店了。”
两个NPC面面相觑，一时间默契地都闭了嘴，一个字也蹦不出来。
就他们这样，遇到问题话也不说，难怪需要触发奇遇，让玩家介入解决。
燕锦看了一眼时间，好在这时候杀手也差不多准备好了，只等他在里边给个信号，就能直接进来刺刀然后掉面纱。
“信号是什么？”下悬赏的事都是燕锦在经受，一剑霜寒这时候问他。
燕锦道：“弄出点动静就行。”
“什么动静？”
什么动静？燕锦微微一笑，如虹拔剑出鞘，剑光一闪间，烧饼黄下意识做出防备的动作，极快地将王凤儿护在身后，紧接着下一秒，长剑落下——
“碰——！”屏风被一剑劈成两半，发出巨大的声响。
一剑霜寒额头青筋蹦跳，低声道：“你管这叫一点动静？”
燕锦递给他一个眼神：不然呢？
修仙界谁不是动辄劈山填海，劈个小屏风，已经是燕锦收敛之后的动静了。
与此同时，空气中传来了一阵细微的波动！
——弯月斩！
凌厉的刀刃划破长空，一道身影忽然从半空中显露出身形，手中双刀充满凌厉的杀气。
燕锦：“嗯？”
来人穿着一身太阴宫标准服饰，环佩叮当，一头大波浪的金发十分具有异域风情，弯刀眼看就要到王凤儿面前了。
太阴宫雇主信息是完全保密的，眼前的杀手也不知道是谁下的单子，但他一出现在房间内，骤然看到燕锦和霍无疾，连忙“卧槽”了一声。
技能转瞬就要落在王凤儿身上，烧饼黄在看到杀手的那一刻，瞳孔剧烈震颤，随后右手一甩，细细的刀刃已然出现在了他掌心。
一剑霜寒他们眼神一顿，长长叹了口气，眼前的杀手赫然又是万仞。
来之前，万仞就已经疯狂吐槽过，不知道谁这么变态，下个单子还要求这么多，甚至因为他没看清性别要求，最后为了悬赏，不得不穿了一身女装来。
此刻骤然面对熟人，社死的感觉让万仞脚趾都要抓紧了，一时不察，不知道被哪里来的技能击中，吓得又是一声卧槽，血条瞬间下降了大半。
而此时，万仞脸上的面纱缓缓掉落，露出一张捏得十分标致的脸来。
王凤儿瞬间看向烧饼黄，但烧饼黄却瞳孔震颤，满脸都是见了鬼的表情，转头将王凤儿的手一拉——
“快跟我走！”
不等燕锦他们反应过来，两个NPC就冲破防线，直接夺窗而出。
燕锦：“？”什么个情况。
“这是什么情况？！”万仞从地上爬起来，磕了两瓶红药把血条布满，看着面前的燕锦和一剑霜寒，眼神十分茫然。
燕锦眼神示意了一下一剑霜寒，一剑霜寒给万仞解释了一番，万仞抓抓脑袋道：“那卖烧饼的，怎么用的是我们太阴宫的技能。”
他翻了一下悬赏令，也顾不得如今女装的尴尬，对燕锦道：“帮我把任务状态改成完成呗。”
虽然人都跑了，但他牺牲这么大，任务可不能泡汤。
燕锦一边扫悬赏令，一边问：“你确定那是太阴宫的技能？”
他刚刚可看得清清楚楚，烧饼黄在看到万仞后，脸色骤变，还掏出了一枚细弯刀。
万仞美滋滋地看着到手的铜币，道：“是啊，那技能是太阴宫入门都能学的，我肯定没认错。”
所以，烧饼黄是太阴宫的人。
这个奇遇要想再继续下去，把他们两个都追回来也没用，最重要的，是要知道这两人到底在隐瞒对方什么东西。
“太阴宫的刺客名册有没有？”燕锦转头问一剑霜寒。
“风物志上应该有。”一剑霜寒问：“但是人太多，他们做了伪装，也没办法跟上边的人对上号。”
万仞回头：“要刺客名册？你们直接去太阴宫悬赏榜上找，所有NPC在上边都有排名，悬赏榜也会实时更新他们的行踪和状态，要找谁一眼就能看到。”
“可以。”燕锦又仔细回想了一下，伸手摸了摸下巴，道：“烧饼黄在东街开了很多年烧饼店，从早到晚都待在店里，不像是还在干刺客这行的样子……”
“先从太阴宫开始找。”燕锦道。
“好。”一剑霜寒点点头。
加上一个要回门派结算任务与排行道万仞，一行三人直接行千里，转头来到大漠深处的太阴宫。
万仞一路把他们带进去，最后指着一面墙道：“那些漂浮的文字，就是刺客悬赏榜。”
刺客名册并不是一本书，而是在一面墙壁前，没有任何载体，凭空漂浮起来的无数文字。
这些泛着金光的文字没有依托，就这么飘浮在空中，轻轻一点，就能像是翻页一般变幻，莫名有种神奇又瑰丽的感觉。
“你们先找，”万仞挥挥手，道：“我去找陆摘星升级头衔。”
燕锦转头跟一剑霜寒对视上，然后用剑柄怼了怼他肩头，道：“看我干什么，看书。”
悬赏榜翻过一页又一页，大半天什么也没找到，燕锦最后直接反过来站到文字背后，从后往前翻。
“有没有一种可能，烧饼黄已经很久没干刺客了，排行一直往下掉，至今已经垫底？”青年眨眨眼睛道。
一剑霜寒没说话，只是走过来与他并排，翻到了最后一页。
最后一页上的文字是灰色，只记载了一个人的名字——陆司空。
【第三千九百八十一位：陆司空
评级：天级刺客（曾经）
最后执行任务：击杀凤翎（目标已成功击杀）
刺客状态：失踪。】
燕锦眼神一顿：“就是他了。”

第039章 39
“陆司空？”看到上边的名字，一剑霜寒心中微动。
燕锦转眼看过去，问：“你认识？”
一剑霜寒便点点头，又滑动手指，按在了“凤翎”的名字上，道：“这两个人在《风物志》上，都有很详细的记载。”
“给我看看。”燕锦伸出手往一剑霜寒面前一递，做出个拿来的姿势。
风物志是有实体的书册，一般都被一剑霜寒放在行囊里，他拿出来放到燕锦手上，青年一边翻开，一边调侃他。
“这东西很不错啊，看来你这运气也不算太差。”
一剑霜寒摇头笑了笑：“我玩这游戏以来，也就只遇到过那一次奇遇，”说完他又看一眼燕锦，道：“而这次的烧饼情缘，算是你拐着弯送我手上的。”
“嗯嗯。”燕锦也没抬头看他，随意道：“我不介意你说声谢谢。”
他本是说个玩笑话，但一剑霜寒还真点头道了一句：“谢谢。”
燕锦翻页的手顿了顿，眯眼抬头看看一剑霜寒，眼神中带着一丝微讶，他笑道：“这么乖？”
一剑霜寒：“……”又是这种迷一样的慈祥语气。
“陆司空……”燕锦翻页的手停住，看着《风物志》上的介绍，指尖下意识在书页上轻点。
陆司空，92级，太阴宫天级刺客，曾任太阴宫左护法，在一条条他擅长的东西中，风物志里写了一个他不擅长的：伪装。
伪装这一项，堪称陆司空职业生涯之耻辱。
根据记载，当年他在太阴宫接下了一个天级委托，不久后就传来委托完成的消息，但很快他整个人就失踪了，谁也不知道他去了哪里。
而他最后接取的任务，正是截杀凤翎。
燕锦翻页过去，找到凤翎的那一页，看上边的信息显示，有些意外地开口：“圣教的人？”
准确来说，凤翎曾是圣教的圣女。
圣教与太阴宫同属塞外，但一个在大漠深处，一个在雨林之中，也算是隔了不下千里。
记载中显示，圣教圣女凤翎本生活在苗疆地带，直到后来除外游历，不到三年便艳名传遍整个修仙界。
几乎所有的门派中，都有被她一度春风后抛弃的弟子，其行为毁人身心，以至于后来人人喊打，成了所有人口中的妖女。
于是所有受害者联名，在太阴宫下了天级悬赏，悬赏一下，凤翎便在某日站在了太阴宫的最顶端，冷然宣布从此与圣教再无关系。
之后便是太阴宫的杀手层出不穷，她一次次逃脱，最后死在了陆司空的手下。
《风物志》最后给出的行踪，是“已死亡”。
“凤翎？凤……”燕锦侧目跟一剑霜寒对视，虽然话未说完，但两人彼此已经心照不宣。
天下没有这么巧的事，这个凤翎，大概率就是王凤儿。
只是不知道一个刺客，最后是怎么跟刺杀对象有了一段缘的，但想来，这一段往事，大概就是横亘在他们两人之间的鸿沟。
燕锦的手指划过凤翎名字后的“已死亡”，关于她当初祸乱修仙界这件事，风物志中有另外的解释。
根据上边的笔墨深浅来看，大概是撰写者后来发觉了真相，这才添上去的。
《风物志》写道，凤翎从始至终都未曾对旁人骗身骗心，她避世太久，性子纯良，被人骗了无数次，最后都只靠着91的等级，和一身修为才脱的身。
人心诡谲，每个门派中都总有败类，于是这些败类联合编造了一段经历，将脏水都泼在了凤翎身上，便是怕凤翎逃脱之后，将他们的恶行都说出去。
后边便是他们前往太阴宫下悬赏，凤翎最后还是带着一身污名，死在了太阴宫的刺客手下。
“燕锦。”一剑霜寒忽然叫他的名字。
燕锦抬眼看过去，只吐出一个字：“嗯？”
“别太生气。”一剑霜寒伸手拍了拍燕锦的手背，看着难得情绪外显的青年，声音很柔和：“你快把书页撕下来了。”
燕锦淡淡松开发皱的风物志，道：“所以陆司空应该是发现了什么，最后没有杀凤翎。”
一剑霜寒抚了抚《风物志》上的褶皱，道：“这个真相，我觉得有必要替凤翎说出来。”
天理昭昭，没有受害者被迫隐姓埋名，而作恶者招摇过市的道理。
燕锦摇了摇头：“先解决他们两个的问题，这件事终归他们才是当事人。”
“过了这么多年的平静生活，要不要打破，怎么打破，也该是让他们自己来做选择。”
燕锦道：“这第一件事，是要让他们解除误会。”
而燕锦选择的切入方法，还是直接问。
一剑霜寒道：“先找烧饼黄。”
“可以。”燕锦无所谓地点头。
烧饼黄当时带着王凤儿夺窗而出，当场表演了一个失踪，现在想来，估计也是隐姓埋名多年，忽然又碰到个太阴宫的同僚，怕被认出来，这才选择了先跑。
所以绣坊他们肯定不会再回去，燕锦跟一剑霜寒一时间也想不到该去哪里找人，于是就先去了烧饼店。
常年开着的烧饼店，这次倒是关了个严严实实，四周店铺都开着，老板在外吆喝，跟中间门庭冷落的烧饼店形成鲜明对比。
找不到人，这才是最尴尬的。
“这奇遇不会胡乱发展，一定有什么线索还没找到，被我们都忽视掉了。”一剑霜寒见燕锦不说话，于是开口道。
燕锦倒是不沮丧，只是在思考烧饼黄他们不在烧饼店，不能回太阴宫，那能去哪里？
圣教吗？但如今圣教的新任圣女凤来，似乎也已经即位有十数年了。
整个地图范围太大，要找两个躲起来的NPC，实在是有些大海捞针，好在任务没有时间限制，什么时候做都行。
“等会儿李浮梦该出来了，你们工会应该也要去守着？”燕锦侧目问。
今天又是要刷世界boss的时间，八点半李浮梦随机刷新，这时候也不早了，等会儿乘风扶摇他们，就该在工会频道叫人组队了。
“临安已经被七杀的人抢先蹲守，乘风扶摇还没考虑清楚，等会儿该带大家去哪个图。”一剑霜寒道。
“都没差别，”燕锦说，反正boss本体与分身都是随机刷新，谁也不敢保证本体一定会刷新在哪里，他看了看世界地图，道：“洛阳离得最近，直接去洛阳？”
一剑霜寒无所谓：“可以，我先告诉乘风扶摇。”
他消息刚发出去，那边乘风扶摇就立刻回复：「？」
【乘风扶摇】悄悄对你说：「笑死，你让去洛阳，那我现在第一个就排除洛阳。」
一剑霜寒：「……」
他这运气现在算是在全服都出名了，一剑霜寒也知道他们大都是在开玩笑，并不觉得生气，只是回复过去澄清了一下。
你悄悄地对【乘风扶摇】说：「不是我，是燕锦让去的。」
乘风扶摇没回复了，但转头就出现在工会频道，开口就是一句艾特全体成员。
【乘风扶摇】：「大家八点十分到洛阳安全区集合，咱们提前将几大工会的人都清出去，剩下的小工会就别管了。」
【小鲤】：「收到！」
【唐一刀】：「收到收到。」
【又见飞剑】：「我爹……不是，燕锦会去吗？」
燕锦从没在工会频道发过言，从来都只是回复密聊，一剑霜寒有些怀疑他是不是看不到工会的聊天，于是替他回复。
【一剑霜寒】：「他去。」
【又见飞剑】：「老大又跟燕锦在一起？」
【一剑霜寒】：「嗯。」
【又见飞剑】：「流下羡慕的泪水T^T」
最近燕锦的行踪都飘忽不定，他跟那些有固定行动范围的NPC很不一样，总是满世界到处跑，让一些想要蹲守的玩家头都要秃了。
最近他又不接陌生人的飞鸽传书，加不了好友，剑阁的大家顿时长吁短叹。
一剑霜寒只是个铸剑山庄，他用的重剑跟轻剑完全是两个路数，跟在燕锦身边简直白瞎了，什么都学不上，让人又羡慕又同情。
现在距离八点还有二十分钟，一剑霜寒看了看时间，估摸还来得及，就对燕锦道：“去铸剑山庄，我帮你把如虹锻造一下。”
燕锦看了看手中长剑，点头：“行。”
铸剑山庄全员都是锻造师，但只有最高级的锻造师，才能锻造出紫武及以上，其中紫武成功率50%，橙武成功率10%。
燕锦只知道一剑霜寒的烹饪等级高，却没想到他锻造等级同样不差。
“你身上这些，也是自己做的？”燕锦有些好奇地问。
一剑霜寒却抿唇摇摇头：“……不是，锻造对我来说太考验运气，所以我很少做装备。”
燕锦眉毛一挑，意有所指地看了看自己的如虹。
注意到他的视线，一剑霜寒顿了顿，长吁一口气：“你的剑不一样，因为你的运气很好。”
某种程度上来看，燕锦的运气好到能直接压过他的霉运，如果是别人让一剑霜寒锻造，他大概率会拒绝，因为赌不起那个概率，但燕锦不一样。
跟燕锦在一起这么久，一剑霜寒甚至产生了一种他转运了的错觉，只是这种错觉，每次都会在两人分开的时候，重重地给他一巴掌。
运气好？燕锦眯起眼睛来，从前在修仙界他可不算是个运气很好的人，偏偏来了这游戏里，运气倒是莫名变得好起来了。
铸剑山庄建在四季如春的江南，四周有湖环绕，整个山庄中开满了金色的杭菊，银杏叶随风而落。
两人行千里刚落地，燕锦便感受到一股如春风般的剑气，他似有所感地看过去，便见远远的湖泊之上，有人凌波而立。
在近乎全员用重剑的铸剑山庄中，那人手中拿的却是一柄轻剑，一招一式尽是灵山秀水。
不知道为什么，燕锦在那人身上感受到了一股熟悉感，不期然就想起了当初李玄知对他说的话。
「温柔的杀人之剑，你颇似我一位故人。」
这人的剑意，跟他很像。
似乎是察觉到了这边有人注视，那边舞剑的人遥遥看过来，露出一张如玉的脸，随后对燕锦笑了笑。
“那是谁？”燕锦不动如山，意味不明地问一剑霜寒。
一剑霜寒语气有些意外：“叶观棋，铸剑山庄的庄主。”
这位庄主一直以来都行踪神秘，几乎只是偶尔露面，因为一些特殊原因，谁也没跟他交谈过，看上去平易近人，实际上对人十分疏离。
这倒是一剑霜寒头一次见到叶观棋笑。
“特殊原因？”燕锦喃喃。
“嗯。”一剑霜寒道：“他不会说话。”
“观棋不语真君子，这名字倒是取得很妙。”燕锦淡淡道。
两人说话间一闪神，那边的叶观棋已经踏水而去，没有给他们留下半片影子，只有淡而无法忽视的剑意，还留在湖面之上，掀起阵阵波澜。
叶观棋……燕锦将这个名字暂且放在了心上。
铸剑山庄有特殊的铸剑阁，进去之后就是独特的空间，方便门下弟子学习锻造术。
燕锦昨天交给一剑霜寒的紫武，这时候已经完全被拆解开，变成了一堆的升级材料。
如虹的装备效果，是提升15%的攻速和基础攻击，还有一个概率造成流血状态。
一剑霜寒把拆解掉的材料给燕锦看过后，问：“紫武只能保留四种属性加成，这边还有破防+2000，闪避、命中+15%，防御+1000，你想保留哪些？”
如虹只有两种属性加成，燕锦听完后，毫不犹豫就选择保留破防和防御，至于闪避和命中，这两种属性对他来说味同鸡肋，完全没什么用。
一剑霜寒的眼神却有些微妙……
虽说有世界规则干预，但燕锦对于这些玩家之间的游戏词汇，接受得未免也太过于丝滑了。
疑点重重。
燕锦在锻造一道上，确实没什么突出的地方，都只是沾了点皮毛，他只见一剑霜寒往熔炉中投入材料，又继续加入了不少额外的东西，最后要来了燕锦的如虹。
如虹被剑炉中的气流托举在半空中，而一剑霜寒双手缓缓莫测，剑诀反复打在如虹之上，长剑已然开始发生变化。
燕锦虽然不会铸剑，但却明白一剑霜寒这手法可不简单，仅仅是在开服不到五个月的时间，就学成了这种水平，这家伙的天赋果真堪称鬼才。
如果不是受困于运气和成功概率，他在锻造一脉上，会比所谓的烹饪要更有建树。
所以选择铸剑山庄这门派，一剑霜寒还真来对了。
锻造的时间很快，又或许是一剑霜寒本身手法玄妙，加快了锻造的过程，乘风扶摇刚好在工会中通知集合，剑炉中的如虹就显示锻造成功了。
一剑霜寒取下长剑检查了一遍，胸口的大石总算落地。
“成功了。”一剑霜寒把剑递给燕锦，道：“你的运气果然能影响到我。”
燕锦不置可否地勾了勾唇角，接过如虹一看。
【不绑定30级武器<如虹·紫>（可升级）】
【武器装备效果：攻速+15%，基础攻击+15%，破防+2000，防御+1000，20%概率对目标造成流血状态，每秒掉血0.2%，状态持续3min，冷却时间30min。】
除开新增的两种属性加成之外，一剑霜寒还提升了10%流血状态触发的概率，每秒掉血也从0.1%变成了0.2%。
看到燕锦神情中透露出的满意，一剑霜寒微微松了口气。
燕锦道：“很不错，谢了。”
一剑霜寒：“你喜欢就好。”
挽剑入鞘，燕锦忽然想起什么，问：“你能改变剑的外形吗？”
一剑霜寒：“可以，但改变外形只能是橙武才能做到。”
锻造橙武需要凑齐四块乌金陨铁，然后找叶观棋开启橙武任务，做完后才能进行锻造，其中每一环节都有可能失败，失败后材料就会损毁。
而橙武需要的材料难获取不说，锻造的概率和条件也很苛刻，这也是《登仙》开服五个月以来，土豪这么多，却都没有出过一把橙武的原因。
“那便以后再说。”燕锦道。
如虹他现在用得很顺手，但是偶尔也总是想起前世的佩剑，比起来燕锦还是更喜欢那把剑一些。
“先去洛阳跟他们集合。”燕锦看了一眼三催四请的工会频道。
等行千里过去之后，提前到的盛唐成员已经先组好了队，将其他几个工会派来浑水摸鱼的人，都清理出去了。
现场就只剩下盛唐的人，还有些小工会来混经验的。
“还是先分散四个方位，等BOSS刷新就找找。”
这一次，乘风扶摇说完话，直接问燕锦：“燕锦，你想去哪个方向？”
燕锦：“……南吧。”
小鲤立刻道：“燕锦快进我队伍，咱们去南边。”
小鲤的队伍里空了好几个位置，燕锦和一剑霜寒都组了进去，一行人分开后，这一队就先朝南边的刷新点围过去。
八点半一到，boss准时刷新在地图上。
【<李浮梦·本体>已出现在洛阳附近，请侠士尽快前往！】
“就凭你们，也想对付我李浮梦？”boss一刷新，伴随着登场语音出现在众人面前。
小鲤张大了嘴，不知道该说些什么，总有一种惊喜但又不是那么意外的感觉。
“厉害！”万仞狠狠对燕锦竖起大拇指。
“先通知其他几个队伍，咱们抓紧输出，别让那几个工会又来偷屁股。”小鲤道。
因为受到燕锦的攻击后，李浮梦会出现一个攻击力+50%，防御力-50%的buff。
综合考虑之下，一剑霜寒想了想对燕锦道：“燕锦，李浮梦见到你之后反应太大，你先在边上等等，有其他工会的人来，就直接把他们清理掉，这里就交给我们。”
燕锦坐在一旁的巨石上，视线高于他们所有人，一条腿支起来，如虹的剑鞘立在石上。
“可以。”他垂眸姿态随意。
或许是上一次被燕锦神来一剑给弄自闭了，偷鸡不成蚀把米，还丢出去了一个橙技后，这次七杀的人老老实实，就待在他们的临安，没找人来捣乱。
倒是其他几个工会，从一开始到结束，都不停有散队传送到这边，找准时机就要上前，力争多恶心一下盛唐的人。
燕锦待的地方在boss和复活点之间，乘风扶摇照旧带人守着复活点，而燕锦在后方殿后。
有那种漏网之鱼，没有被乘风扶摇那队拦截成功的，到了面前他就一剑飞出。
如虹升级成紫武之后，燕锦装备后的攻击力有大幅度提升，NPC和玩家之间始终有壁，玩家们升的是虚无缥缈的等级，而燕锦却是实打实恢复修为。
他一剑的伤害，要比同等级玩家高上许多。
所以三两剑之后，叠加上万象尽的伤害增幅，前方被他们守得严严实实，给了后边一个十分舒适的输出环境。
李浮梦本体要比分身多出一半的血，没过多久，临安那边就传来击杀公告。
一剑霜寒原本在专心输出，但料峭春寒那家伙，莫名其妙发过来一条密聊，内容让人十分无厘头。
【料峭春寒】悄悄对你说：「独钓让我说一声，谢谢你家燕锦。」
跟盛唐这边本体击杀公告同时出现的，还有七杀的长安击杀公告。
小鲤甚至都来不及去看他们获得的奖励，急吼吼朝一剑霜寒跑过去，问：“怎么回事，怎么七杀搞到了两个boss？”
一剑霜寒：“看公告上写的，是墨染的boss被偷了。”
“不仅仅是被偷吧……”万仞目瞪口呆：“好像是墨染被七杀团灭，那个boss的最后一击他们没拿到不说，连输出都跟七杀对半分。”
这损失可就大了去了。
“世界频道上已经吵起来了。”小鲤忍不住啧啧称奇，“七杀这是开挂了吗？怎么突然变得这么猛。”
不知道为什么，一剑霜寒有些在意料峭春寒的那句话，他抬头见燕锦已经走了过来，正站在一旁，目不转睛地盯着万仞。
万仞很快就注意到燕锦的视线，他被盯得浑身起鸡皮疙瘩，连忙摸了摸胳膊，问：“燕锦，你看我做什么？”
燕锦只是刚才走过来时，看到万仞后忽然脑海中灵光一现，一个念头就这么被他抓住了。
他猝不及防问：“今天在太阴宫分开时，你找的是哪个人？”
万仞困惑道：“陆摘星啊，太阴宫的宫主。”
一剑霜寒看向燕锦，青年眼神微亮，开口道：“烧饼黄他们在梧桐村。”

第040章 40
“烧饼黄？什么烧饼黄？”小鲤忽然凑了个脑袋上来，问：“霜寒你烹饪出新菜单了？”
万仞：“……你可闭嘴吧，是老大跟燕锦这两天在跟的奇遇。”
不过他也有些不理解，这话题怎么就从太阴宫拐到梧桐村了，问：“烧饼黄怎么在梧桐村？”
燕锦抬眼看着万仞，一字一顿道：“李玄知曾叫过梧桐村村长的大名，正是陆摘星。”
《登仙》中NPC不可重名，所以那老头一定是太阴宫的刺客首领。
想到这里，燕锦对村长的“老头”身份，也打上了一个问号。
毕竟在以实力至上，首领只要露出弱点就一定会被下属挑战，从而踢下宝座的刺客门派中，一个老头，怎么看都没办法在太阴宫生存下去。
别忘了，他们那些做刺客的，最是擅长伪装。
“我原本还在想，太阴宫中的刺客条律森严，陆司空是怎么凭空消失这么多年，却还没被抓回去的。”燕锦垂眸摸了摸下巴。
“如果这一切都是陆摘星在掩盖，那就说得通了。”
其他几个去过梧桐村的玩家面面相觑，纷纷茫然：“李玄知有叫过村长的名字吗？”
关于这个，一剑霜寒倒是也有印象，只是没有燕锦记得牢，第一时间没有反应过来。
“那先去梧桐村？”一剑霜寒问燕锦的意见。
“去。”青年说完，转头又看着小鲤他们几个。
小鲤被看得后退两步，问：“燕锦你这是什么眼神？”
燕锦只是想起小鲤之前为了他，在论坛用十八个小号轮番参与骂架的事情，随后弯了弯眼睛问：“如果我没记错，你应该很擅长操控舆论？”
小鲤：“？”
说得这么高端，小鲤后知后觉才反应过来，燕锦是在说他擅长嘴人，于是乐呵呵地点点头：“一般般啦。”
燕锦道：“之后大概还需要你们帮个忙。”
小鲤果断道：“要帮忙就直接找我，我随叫随到！”
有他这句话在，燕锦就放心了。
两人直接从洛阳行千里到临安，在剑阁下的官道上一路拐过去，一眼就见到了梧桐村。
来过一次后，一剑霜寒的地图上，也有了梧桐村的坐标，不需要再由村长特意带领。
梧桐村还是他们上次离开的样子，小村庄的村民不多不少，这时候时间也不早了，三三两两的人扛着锄头之类的工具，在往家里赶。
那边小孩儿在玩闹放风筝，燕锦刚走进去，一个小姑娘就笑眯眯地边看风筝边跑着，一脑袋撞在了一剑霜寒的腿上。
成年体型的玩家，直接让小姑娘给撞得一个趔趄，一剑霜寒稳了稳身形，低头就见那小孩儿捂着脑袋，两眼泪汪汪地看着他。
大概是被撞疼了，但是又性格倔强，所以眼泪只是挂在眼眶里，死命不让它落下来。
一剑霜寒：“……”
燕锦就作壁上观，看一剑霜寒将人撞哭了，嘴角带笑，净等着看笑话。
四目相对之后，一剑霜寒忽然想起之前做日常的时候，在街角店里买的糖葫芦还剩了不少，于是从行囊中拿出一支来，弯腰递给那小女孩儿。
“别哭，吃颗糖葫芦就不疼了。”
小女孩儿有些好奇地歪头看着糖葫芦，然后又看看一剑霜寒和燕锦，有些怯怯地接过来，小声道：“谢谢叔叔～”
“去玩儿吧。”燕锦道。
于是小女孩儿吸吸鼻子，举着糖葫芦，又追上跑远的玩伴们。
燕锦侧目看过去，神色淡淡。
这梧桐村卧虎藏龙，连个老头都是刺客首领，谁知道这么个看起来人畜无害的小姑娘，会不会也拥有什么不为人知的身份呢。
公孙玉松跟着李玄知回了剑阁，整天萦绕在梧桐村四周的酒香，这会儿也闻不到了。
燕锦来过这里不止一次，熟门熟路就带着一剑霜寒往里走，目标便是村长的住所。
整个梧桐村几乎夜不闭户，家家户户走过去的时候，都能看到升起的炊烟，绕上一会儿，就是村长家了。
那老头今天就支了个藤椅，躺在门口，手里还拿了把扇子，顶着漫天的星光，夜里在外边乘凉。
燕锦一走过去，什么也没遮掩，直接叫他：“陆摘星。”
村长像是早就听到他们来的动静了，没有丝毫意外地掀开眼皮，似笑非笑地骂他：“小兔崽子，你早死的爹妈来了都要叫我一声哥，直呼长辈姓名，简直没大没小。”
燕锦皮笑肉不笑：“不好意思，从小就没爹妈教。”
一句话没什么具体的语气，倒是叫在场的两人都听得面色一僵。
“啧。”村长缓缓从藤椅上下来，喃喃道：“什么狗脾气。”
面前的老头脚一落地，原本佝偻的脊背缓缓挺直，满身的气势压不住地放了出来，于是那张充满皱纹的脸，就怎么看怎么奇怪了。
“哟，”陆摘星看了一眼一剑霜寒手中的《风物志》，晃了两下扇子，道：“这笔记原来是落到了你们手里。”
燕锦：“你写的？”
陆摘星于是笑了两声，说着自谦的话，但是眼神偏偏张扬万分：“不才，年轻时游历时所著。”
这《风物志》上几乎海纳百川，什么东西都沾了几分，可不仅仅是简单的“游历”二字能做到的。
陆摘星看满脸都写着“快夸我”，但燕锦偏偏不接他的茬，唇角扬起三分：“所以陆司空和凤翎在哪里？”
“倒是叫你们两个小子发现了。”陆摘星哼笑一声，手里扇子一指：“估摸着这个点还没休息，你们自去叩门就是。”
燕锦也不说谢，这家伙从头到尾都知道他在《登仙》中的身份，偏偏要当个看戏的人。
既然都被冠上了没大没小的名号，那他当然是选择贯彻到底。
陆摘星指的那间屋子，这时候还亮着烛火，大概是知道梧桐村绝对安全，燕锦叩门三下后，里边直接就打开了门。
看到是他们两个，陆司空有些惊讶：“你们怎么找到这里来的？”
燕锦不惮给陆摘星扣帽子：“陆摘星说的。”
随后凤翎也从里边探头，语气有些冷：“陆摘星？陆摘星在哪里？”
她还是王凤儿的模样，被太阴宫追杀了那么久，凤翎对于陆摘星这个刺客头子，自然没有什么好脸色。
陆司空像是没想到燕锦会知道村长身份，立刻表情有些紧张，他转头看了一眼王凤儿，道：“你们先进来。”
燕锦微微一笑：“我们就不进来了。”
见两个NPC表情一愣，青年缓缓道：“两位，借一步说话。”
两人面面相觑，最后还是分开来，一人跟着一个，走出去一对一进行谈话了。
凤翎跟在燕锦身后，有些疑惑地走出去一段距离，这才见青年停下脚步，但对方开口就叫她脸色一变。
“凤翎。”燕锦直呼姓名。
凤翎保持着脸上的表情，但下一秒，燕锦手中如虹未出鞘，剑柄直接按在了她的手腕上。
只见此刻，凤翎手中正握着一支不知从哪儿来的竹笛，看样子蓄势待发，燕锦如果没有及时阻止，怕是早就被凤翎召唤出一堆毒虫了。
“你怎么会知道这个名字？”凤翎眯起眼睛。
燕锦缓缓收起如虹，抱剑姿态随意，道：“猜的。”
凤翎：“……”
而另一边，一剑霜寒同样叫出了陆司空的名字，陆司空转眼就掏出双手弯刀，也不顾两人之间短短的一段缘，看样子是想直接杀了一剑霜寒灭口。
一剑霜寒踩着七星步，叠加上削减90%外功攻击的云踏千山，趁着跟陆司空周旋的几秒，将所有事情，包括凤翎的身份和顾虑，全都和盘托出，对方这才缓缓收敛杀意。
陆司空：“……你的意思是，她担心洗去易容后，我就不喜欢她了？”
这反应……一剑霜寒敏锐察觉到不对劲，问：“你知道凤翎的身份？”
陆司空缓缓吐出一口浊气：“我当然知道。”
燕锦那边也是同样的发展。
听到陆司空的顾虑后，凤翎一脸空白，张了张嘴：“……他伪装那么烂，谁认不出来啊？”
陆司空那边的版本，就是当初追杀凤翎的杀手殉了一波又一波，最后机缘巧合下，这个任务被他接了。
陆司空背着太阴宫的诸位同僚，常年伪装成烧饼黄，在那条大街上卖着难吃的烧饼。
因为烧饼过于难吃，导致很多居民都怀疑他别有身份，这一点算是陆司空伪装生涯的一大败笔。
直到那次守株待兔，他碰到了送上门来的击杀目标凤翎。
凤翎的伪装也很烂，弄了那样的一张脸，偏偏手却漂亮得过分，一眼就叫他认出来了。
陆司空道：“杀手是没有心的。”
在见到凤翎的那一刻，他手中的弯刀已经蠢蠢欲动了，但紧接着身受重伤、浑身浴血的凤翎，却突然间抢过陆司空店里的烧饼，囫囵几口就咽了下去。
吃完一个接一个，像是这烧饼是世间最好吃的东西。
“但她喜欢吃我的烧饼，”陆司空认真道：“我觉得我的心又长回来了。”
这辈子都没人夸过陆司空的烧饼好吃，于是陆司空忽然间有些高兴，决定暂时不杀凤翎。
他以烧饼黄的身份和脸，跟凤翎相处着，凤翎每天都要吃一个他做的饼，于是在这一个个烧饼的交情下，烧饼黄发现凤翎跟传言相差很大。
她善良慷慨，不惮于对他的夸赞，眼神明亮又仿佛盈满水色，温柔得不像话，不像是那种会叫人喊打喊杀的人。
直到后来两人相爱并且在一起，陆司空后知后觉自己的身份敏感，他操作之后，把太阴宫的悬赏结了，之后玩了一把失踪。
但至此之后，却再也不敢对凤翎坦白身份。
一剑霜寒听完：“……”
他道：“所以，你是觉得自己的身份敏感，一旦被凤翎知道，她一定会恨你？”
陆司空叹着气点头：“对。”
至于燕锦听到的，虽然故事走向差不多，但其中细节倒是天差地别。
凤翎道：“当年我初次入世，被几个贱种诓骗拐走，后自己跑了出来，却被泼了满身的脏水。”
“圣教当年常年避世，已经有很久都没出现在人前了，所以世人多选择偏信谣言的散布者，从而对我喊打喊杀。”
再之后，便是太阴宫接了那道天级悬赏令，对她展开了源源不断的追杀。
太阴宫诸位不过是只认钱不认人，她并不怪他们，毕竟在当时那些追杀者都被她留下了性命，也算两清。
“但是冤有头债有主，真正害我的人并不是那些杀手，而是躲在谣言背后，伪装受害者的道貌岸然之辈。”
凤翎打算杀了他们了事，但那些人背靠宗门，圣教又远在塞外，那时候双方的势力无法比较，她就一不做二不休，直接跟圣教划清界限，将圣教摘了出去。
此后，当初的八人，足足被她弄死了四个。
只可惜对方早有准备，凤翎一招不慎身受重伤，逃亡多日之后，偏偏又撞见了陆司空。
陆司空的伪装实在太烂，但当时凤翎即使认出了他，也再提不起力气逃跑。
她当时饿极了，想着反正都要死了，索性当个饿死鬼。
但没想到那烧饼竟然如此难吃，但凤翎生性倔强，硬生生把眼泪憋了回去，三两下就把烧饼吃完。
然后陆司空又递给了她一个。
凤翎震惊极了，当时她都快以为陆司空认出了她，但对方却没有动手杀人，这一点，又让凤翎打消了怀疑。
能活着的话，谁还想死呢？于是凤翎忍辱负重，开始了她每天被投喂烧饼的生活。
陆司空的烧饼实在难吃到令人发指，但对方偏偏每次都一脸期待地投喂她，凤翎伤太重，怕陆司空一气之下对她动手，于是只能继续吃。
燕锦听得表情十分复杂：“那你还喜欢他？”
凤翎表情十分微妙，幽幽道：“他虽然做烧饼难吃……但他是个好人。”
朝夕相处，已经足够看清对方是个什么样的人了。
于是凤翎喜欢上了陆司空，并且和他在一起了。
但她始终隐瞒着自己的身份，因为刺客的信条便是：目标不死，追杀永不停歇。
但燕锦和一剑霜寒这些天旁观者清，根据他们的种种表现来看，陆司空和凤翎……大概是互相知道对方的身份。
不然太阴宫的天级悬赏令，不会莫名其妙显示完成。
这时候，听完他们故事的燕锦和一剑霜寒，慢悠悠地开口：“有没有一种可能，他/她知道你是凤翎/陆司空。”
凤翎：“……”
陆司空：“……”
两个NPC此刻的表情十分同步，具是眼神放空，表情茫然。
凤翎是最先反应过来的那个，她表情一变，再次跟燕锦确认：“你的意思是，她从始至终都知道我是谁，但是却选择违背刺客信条，跟我在一起了？”
燕锦：“嗯哼。”
凤翎眨眨眼睛，眼眶泛红：“他好爱我。”
陆司空同样问一剑霜寒：“你的意思是，他明知道我是来杀她的，却还是选择放下仇恨，跟我在一起了？”
一剑霜寒：“……是这样。”
陆司空满脸感动：“她好爱我。”
与此同时，两人的任务面板也发生了变化，奇遇状态有所更新。
【<烧饼情缘>第二环：王凤儿的烦恼已完成，您获得奖励：破碎的技能书·紫x1。】
【<烧饼情缘>第三环：不是不报时候未到。
当年凤翎只来得及报复四个仇人，还剩下四人逍遥到了如今，是时候该让他们付出代价了。】
燕锦这边还在查看任务，那边凤翎跟陆司空不知道什么时候走到了一起，这时候正在你侬我侬，相对望着，两眼泪汪汪。
随后一张纸忽然递到凤翎面前，横插在两人中间，后边跟着燕锦好看的脸，他道：“打扰一下。”
“当年散播谣言后活下来的那四人，请凤姑娘将他们的姓名和信息都写下来。”
“你们安心卖烧饼绣花，这仇，我们替你报了。”
凤翎这些年碍于两人平静的生活，一直都压抑着仇恨，不想打破这来之不易的美好，但那四人的脸她一辈子都忘不掉。
“好。”凤翎看着燕锦道。
一剑霜寒就见燕锦召来一只信鸽，飞鸽传书的那头是小鲤。
你悄悄地对【小鲤】说：「我让你准备的东西，都准备好了？」
【小鲤】悄悄地对你说：「好了哥，我全部都写好了，还编成了各种小故事，顺口溜，打油诗之类的，保管看到的每个人都能上头记住！」
燕锦扬眉：「万仞那边情况怎么样？」
【小鲤】悄悄地对你说：「没问题，他们都已经在茶馆坐好了，就等客人来听瓜咯～」
燕锦抽空将自己的计划告诉了一剑霜寒，一剑霜寒愣了片刻，问：“你怎么知道第三环会是这个任务？”
燕锦掀起眼皮看过去：“我不知道。”
他只是觉得，有些人做了坏事，就不该高枕无忧这么多年，身败名裂才更适合他们。
虽然这只是个游戏，但燕锦认为，必要时还是可以当真。
燕锦往常从没有情绪这么明显过，一剑霜寒问：“你很生气？”
燕锦倒是坦荡：“嗯。”
他道：“单纯不喜欢那些做足了伪君子姿态，害人后却仍旧装作大义凛然的傻逼而已。”
他这话中的负面情绪实在太厉害，不像是在为旁人鸣不平，倒像是替自己感到愤怒……迎面而来的戾气，几乎叫一剑霜寒心口发颤。
但燕锦并不是个需要旁人安抚的人，一剑霜寒顿了顿，最后按捺住胸中的闷感，问：“……脏话是谁教你的？”
燕锦：“？”
“啧。”燕锦道：“小鲤那儿学的。”
一剑霜寒看了看好友列表的名字，面无表情地把小鲤盯住两秒，随后问：“先去哪家？”
燕锦伸了个懒腰：“蜀北一带。”
第二天整个《登仙》都很热闹，不仅是玩家们在吃瓜，就连NPC都自发围在一起，唾骂声几乎要掀翻整个游戏。
“听说了吗？”某NPC愤愤不平道：“十几年前著名的那桩魔女案件，竟然是假的！”
“那几个败类自诩名门正派，诓骗人小姑娘不成，反泼脏水，怕自己的行为败露，之后竟然还派遣杀手，对人家赶尽杀绝！”那NPC说得愤愤不平，唾沫星子都要喷出来了。
“岂有此理！这太平盛世之下，没想到竟然藏着这么个腌臜事，简直恶心！”
“不止，现在连我家三岁的小孩儿都知道这件事了，你说这不是带坏小孩儿吗！”
“如此行径，简直该死！”
骂了一通之后，有人又大笑两声，道：“不过令人痛快的是，那几家所在的地方，昨夜不知道被哪位壮士烧了，一把大火烧了个精光，什么都没剩下！”
“做得好！那剩下几个还活着的败类呢？”
“当然是死的死，疯的疯，即使活着，怕也是命不久矣咯！”
燕锦跟一剑霜寒他们，就坐在不远处的茶馆中，悠悠地举着茶杯互相碰了碰，最后慢慢喝尽。
【<烧饼情缘>第三环：不是不报时候未到已完成！您获得奖励：技能书·紫x1，圣教声望值+500，太阴宫声望值+500。】
燕锦对技能书不感兴趣，但却有些意外两个门派的声望值。
每个门派都有一千的声望值上限，达到一千则是钦佩，而这么个意外得来的奇遇，却直接把燕锦在两个门派的声望值，拉成了友好。
友好状态，是以后燕锦进出圣教和太阴宫，每个NPC都会跟他笑着打招呼的程度，甚至太阴宫下单还能打八折。
每次做任务都能拿到一大堆东西，燕锦的行囊杂七杂八堆了不少，他看着里边一连串的紫，缓缓勾起唇角。
一剑霜寒转头就见到他这算计的模样，心中略微有些不好的预感，但又不知道是为什么。
他转头看着燕锦，忽然想起当时填写的那个问卷，他忽然问：“燕锦，在你看来，什么是修仙？”
不知道他为什么会有此一问，燕锦想也没想，开口道：“修仙不过逆天而行，人终有一死，但我修仙最初……大概只是想活着。”
燕锦说的时候有些停顿，活了这一百多年，差点都要忘记十七岁入道时，他简单的所求所愿了。
“……活着？”一剑霜寒有些诧异地看着燕锦，不期然想起偶尔青年眼中透露出的，对生命的漠然。
但燕锦看起来并不想继续说下去，一剑霜寒便转移话题，问：“你追求的是什么道？”
“道？”燕锦侧目看过来，单手托着下巴，笑起来让人觉得人畜无害。
“无情道、太上忘情道？”
顾名思义，斩断情缘追求长生，一剑霜寒手中的茶杯忽然没拿稳，其中茶水微微倾倒，照出他几分失态。
但他还没来得及开口，燕锦就又笑出声来，道：“这多无聊，我才不会修什么无情道。”
青年双手并作剑指，沾上一剑霜寒桌前的茶水，屈指一弹，水滴石穿。
这一刻，窗外的飞鸟似乎都静止了。
燕锦：“我修的是——无我无剑道。”
“所谓无我无剑，便是一滴水、一草一木，甚至掠过耳边的一缕风……都能成我手中之剑。”
“万物即我，我即手中之剑，无我——则无剑。”燕锦轻飘飘地将指间茶水弹开。
刚刚锋利如同剑刃的茶水，此刻又四散开来，平平无奇地落在桌上。
论起自己的道，燕锦说话间全然不见之前的漠然，青年的双眼灵光忽现，整个人灵动到不像代码模拟出来的一段数据。
而那样的话，那样的道义……真的是一段冰冷的数据，能够拥有且叙述出来的吗？
心中的疑问堆积得越来越多，但一剑霜寒却仍然没有找到一个正确的方向，将它们都剖析明白。
“你该走了。”燕锦忽然跟一剑霜寒对视。
他站起来，从行囊中取出一枚银子，随后NPC老板走上前来时，整张桌子骤然间化为齑粉，燕锦轻描淡写地将银子放在老板掌心。
一剑霜寒这才回过神来，转头去看了一眼时间，该是他平常下线的时候了。
“……明天见。”一剑霜寒道。
燕锦朝剑阁的方向走去，头也不回地挥挥手：“回见。”
天色渐晚，燕锦又只剩下他一个人，好友列表的人几乎都已经下线了，他熟门熟路回到思过崖上。
李清稚路过时降下飞剑，问：“你怎么在思过崖？”
燕锦随意忽悠：“弟子下决心苦修，不突破不下思过崖。”
听见他这话，李清稚顿时露出满意的眼神，道：“不错，下山短短两年，没想到你心性已然有所提升。”
燕锦笑着送她离开，随后慢悠悠回到洞窟中，隔着洞外肆虐的风雪声，盘膝坐下，五心朝天。
遥远的元婴从沉睡中睁开眼，渐渐回应起他的试探。
下一瞬，燕锦肉·身还停留在思过崖上，神识却已经不在此界。
寄托在元婴身上，站在熟悉的环境中时，燕锦睁眼后，耳边又是霍无疾洗漱的水声。
元婴的双眼透露出无机质一般的冷光，燕锦挥手打开《登仙》的光幕，最后点开了论坛。
论坛中帖子很杂，各种灌水吐槽还有cpdd，燕锦直接略过主页的吃瓜贴，摸进了后边的“交易区”。
每天都有大量的玩家，在交易区进行货币交易。
燕锦早已在心中演练过千百遍，此刻将那些对于他来说没什么用的道具，技能书、金币、装备……全都匿名挂在了交易区中。
交易区日活量很高，燕锦挂的都是游戏中的稀缺物品，不过两三分钟就已经显示有交易成立。
【买家】：「兄弟，你那边账户是不是有问题？我付不了款啊。」
收到买家的私信后，燕锦淡定按照计划行事：「账户出了点问题，收不了现实币，你替我买两样东西，我把你要的东西飞鸽传书送去。」
登仙的交易是出了名的安全可靠，那边也没有因为燕锦账户异常，而觉得有什么问题。
等燕锦先飞鸽传书送去东西，那边也爽快问起燕锦的地址，还有想要的东西。
燕锦当然是面不改色给出霍家所在的方位，并问：「能不能指定到达时间？」
现在科技飞速发展，燕锦要的东西，那边直接就近网购，不出半个小时就能送到他手上。
【买家】：「可以，你现在不在家是吧？什么时候方便？」
燕锦：「那就半小时后。」
东西如果直接送到这边来，肯定会直接露馅，燕锦约好了时间，只等到时候提前出去，在门口将送货的人拦截下来。
他这么久在游戏中也累积了不少财富，换成燕锦想要的东西绰绰有余。
元婴形态体型过小，燕锦又掐了个隐身术，便直接走过去，堂而皇之坐在了过于宽大的沙发上。
元婴太轻，甚至沙发都没能被他坐凹陷下去。
论坛能给的信息太多，燕锦即使是看个吃瓜贴，都能吸收不少知识。
浴室中水声缓缓，霍无疾闭着眼睛任由水流冲刷下来，仰头将湿透的头发往后捋去的时候，耳边隐隐有窸窸窣窣的声音传来。
霍无疾的动作戛然而止。
燕锦侧目跟边上的小机器人对视，变小后显得有些秀气的眉头微扬，神色带了三分意外。
这小东西……上次不是被他毁了吗？
燕锦的手放在小安的鼻子上，这一次，小机器人没有扫描到任何未知个体。
“算了。”燕锦忽然又收回手。
有些事情只适合做一次，出现一次或许是巧合，但第二次就一定不是巧合。
暂且先放过这小傀儡。
小安丝毫不知道自己躲过了一次报废危机，特殊的感应器扫视着整个房间，它视线之中并无任何异常。
耳边若隐若现的动静，让霍无疾将动作放缓，但整个环境安静下来之后，他却又没再听见奇怪的动静。
浴室中水汽渐渐蒸腾，将镜子和其中的人影尽数模糊，就在一剑霜寒蹙着眉，以为都是自己幻听的时候，那边的动静忽然再次响了起来。
燕锦走到浴室边，感受到里边的动静后，神色中藏着压不住的惊讶。
这家伙身上……怎么有这么浓的灵气溢出来？
但不等燕锦再细究，论坛买家给他发来了实时物流推送，燕锦脚步一顿，转身从窗边离开了霍宅。
“铃铃……铃铃……”
与此同时，极其细微的铃声穿透水汽传来，霍无疾下意识摸了摸手指根部——那里什么也没有。
情人铃只是游戏中的道具，霍无疾觉得自己像是疯了，才会觉得刚才听到了燕锦金环的声音。
他结束之后关掉热水，围着浴巾再走出来，带了一身的水汽和热意。
而整个房间空空如也，小安也没有任何异样，除他自己之外，再没有一个活人。
霍无疾有些头疼地揉了揉额角，道：“小安，量体温。”
“好的，我来了。”小安滚动滑轮，到沙发边后伸出机械臂，轻轻放在了霍无疾的手臂上。
“体温三十八点四摄氏度，发烧状态，建议立即服用退烧药，同时保持充足的睡眠。”
霍无疾吐出一口灼热的气息，疲惫地朝卧室走过去，道：“……果然发烧了。”
燕锦从窗边跳下去时，顺手就摘了一枚绿叶，直接乘风而飞，最后略过所有的安保系统，在街角一处监控死角现了身。
燕锦遥遥望过去，最后找到那些能捕捉他的身影信息、将这些传送给别人的“监控”，随后摘叶飞花，全部都蒙上了一层障眼法。
万无一失之后，他这才慢慢走出死角，这时候远处刚好有人走来，燕锦一早就从买家处得到消息，此刻直接走了出去。
“你好，我是玄鸟。”他开口道。
送货的人一见燕锦，眼神中闪过一抹惊艳，紧接着开口道：“玄鸟先生？好的没问题，这是您在我们店里购买的设备，请问收货的联络号码是？”
燕锦念出买家的号码，对照成功后，东西就交到了他的手上。
——那赫然是一台通讯器，还有一只腕式端脑。
燕锦把东西拿在手中，让送货的人帮他激活，随后便微笑着目送对方离开。
第一步已完成。
以燕锦目前的修为来说，现在只能十天置换一次神识，而出来一次只能滞留一个小时，超过这个时间轻则头痛欲裂，重则有损修为。
现在时间也差不多过去了一大半，燕锦捏完隐身术，最后才撤掉摄像头上的障眼法，又施施然回到霍宅。
霍家奶奶下楼接了杯热水，路过饮水机时，仿佛感受到一阵掠过的风，有些奇怪地抬头看了一眼。
“这天气预报也没说今天有风啊？”
这么想着，她放下手中的杯子，转头去关上半开的窗。
燕锦回到霍无疾房间后，还没来得及离开，一进门就敏锐察觉到了不对劲——空气中的灵气密度，有些过于浓烈了。
伸手抓住四周路过的灵气星子，燕锦侧目看向那边紧闭的房门，这些灵气汇聚的中心，正是那间卧室。
心中有了些猜测，但燕锦没有直接下定论，而是逐渐靠近那间卧室，穿门而过。
霍无疾那张脸跟游戏中如出一辙，但凡是见过一剑霜寒的人，都不会把他认错。
燕锦靠近床边，便见平日里总是神色惫懒，仿佛永远也睡不醒的霍无疾，这时候躺在床上眉头紧锁，浑身上下露出来的皮肤通红，就连呼出的气息都是滚烫的。
明显已经烧到了人事不省。
燕锦天生剑骨，十七岁一入道，便直接迈过炼气与筑基，直接引来劫雷一举结丹。
而霍无疾这模样，分明与他当初的状态一模一样。
燕锦眼神微亮，伸手按在霍无疾灵台处。
这个时代的人完全没接触过任何修仙的东西，灵台几乎大开着，燕锦的灵力在其中畅通无阻，最后来到霍无疾的灵台中央。
半颗脆弱的金丹已经若隐若现，就漂浮在其中，灵气不断朝这边汇聚而来，想要让脆弱的金丹快速成型。
“天灵根，”燕锦垂眼注视着紧闭双眼的霍无疾，语气有些遗憾：“这天赋即使是放在上辈子，也是绝顶的天才。”
只是可惜，此界灵气稀薄到仿佛初生，仅仅靠着这么点灵气，霍无疾别说是一举结丹，怕是连筑基都难。
半梦半醒间，霍无疾只觉得自己浑身如同火烧，整个像是置身火炉中，脑海中浆糊成一片。
他眼皮有千斤重，丝毫都睁不开，四肢百骸剧痛无比，仿佛有人在用锤子将他的骨骼敲碎，再活生生重组。
霍无疾有些困难地呼吸着，呼吸间清凉的气息涌入鼻腔，只有这样才会让他好受许多。
而此刻，不知道为什么，他混沌的大脑中，又有那道熟悉的铃声在不断作响。
“铃铃……铃铃……”
霍无疾无意识地叫了一声：“……燕锦……”
随后寂静的空气中传来一声玩味的叹息。
“看来今日这大善人的名号，我是非拿不可了。”
随后霍无疾干涸的经脉中涌入一股灵力，冰雪一般的气息逆流而上，直接进入他的灵台中央，将那颗在崩溃边缘的金丹包裹住，时间仿佛就冻结在了这一刻。
四周灵气还是萦绕在房间中，但却因为霍无疾的突破被燕锦强行暂停，而毫无头绪地不断碰撞着，无法再进入对方的灵台。
看着霍无疾紧皱的眉头渐渐松开，燕锦挥挥衣袖，道了一句：“可惜生不逢时。”
随后青年化作元婴大小，又消失在了霍无疾的脖颈之后。
夜半霍无疾高烧不退，小安例行检查时发现了他的异常状态，霍家的人被惊醒，宅子里的灯一直亮了整夜。
但后半夜霍无疾虽然浑身烧得通红，实际上睡梦中只觉得浑身舒适，忽隐忽现的金铃声，又在他梦里响了一整晚。
直到天明他高烧退去，睁眼之后看到一屋子的长辈，霍无疾才后知后觉，自己这病来得十分莫名与汹涌。
“醒了？”柳医生半夜被一个电话，从医院叫了回来，跟着家里人照顾了霍无疾一整夜。
“……妈。”霍无疾从床上坐起身来，面色在窗外阳光的照射下，竟然不见一丝大病之后的苍白。
霍无疾有些怪异地看了看自己的手，道：“我怎么……”不见疲惫，反而浑身力气充盈。
虽然霍无疾的烧已经退了，但柳医生还是没有放松警惕，把他叫起来推进摆满仪器的房间，道：“再检查一遍。”
两分钟后，柳医生看着手中的检查报告，那双在手术中从未出过差错的手，忽然抖了一下。
霍奶奶有些焦急地问：“怎么了，小疾的情况怎么样？”
“之前也没看出什么生病的征兆，他这几天明明身体状况不错，怎么突然就病了。”霍奶奶碎碎念道。
柳医生深吸一口气，让自己稍稍冷静了一会儿，然后才道：“他很好。”
甚至有些好过头了。

第041章 41
霍奶奶当了一辈子的中医，闻言稍稍松了口气，道：“我就说，这几天分明看到那小子气色不错，怎么也不至于太严重。”
刚才柳医生的表情可算是把她给吓住了，不过霍奶奶随后也觉得有些不对劲，迟疑道：“病去如抽丝，但小疾这……是不是恢复得有些太快了？”
柳医生蹙眉看着检查报告，一时间也没说话，霍无疾将检查仪器从身上取下来，坐起身时揉了揉手腕。
他昨晚烧得来势汹汹，进浴室之前都还好好的，只是有些燥热，但一出来就觉得整个人都在发烫。
吃了小安递的退烧药躺下后，没过多久更是直接烧到人事不省，糊里糊涂中浑身疼痛。
但这种状况也没有持续多久，霍无疾伸手揉了揉眉心，他依稀记得当时像是……吹了一阵风？紧接着他浑身火烧一样的温度就骤然降了下去。
整个过程中，霍无疾虽然脑子一片混沌，但是变化却莫名感受得清清楚楚。
柳医生见他站起来，便问：“昨晚你发烧的症状，都给我说说。”
霍无疾便把自己记得的都说了出来，最后记起梦中作响的铃声后，微微抿唇，才道：“中途有一段时间……应该是产生了幻听。”
“幻听？”柳医生拿着笔，将所有的症状都先记录下来，随后合上册子，盯着霍无疾。
“所以昨天晚上，你从游戏中出来之后没多久，紧接着就出现了发烧症状？”她问。
霍无疾：“前后相差时间不超过一个小时。”
“OK。”柳医生将刚才的检查报告递给霍无疾，双手插在衣服口袋中，道：“你也是学过医的，自己看看。”
霍无疾从早上醒来开始，就感觉到自己身体突然变得十分轻盈，状态莫名舒适，整个人仿佛所有的毛孔都在呼吸一般，这种状态……跟大病初愈者实在有些相悖。
此刻他将自己的检查报告拿在手中，看到那些比上一次检查，要好出太多太多的数值，心中猜测便愈发古怪。
在目前社会背景与科技的发展下，如今人类身体机能最好的时候，是在二十岁到三十五岁这个阶段，一般在超过三十五岁之后，大部分人的身体素质都会开始走下坡路。
霍无疾如今二十六岁，正好处于这个阶段，但却并不代表他的身体中，此刻没有衰老的细胞。
而这张检查报告上显示，霍无疾现在的身体状况不仅仅是好，而是特别好，好到健康细胞的数量远超衰老细胞，像是一夜之间莫名年轻了两岁。
柳医生盯着自己的儿子，胸腔中的情绪也在澎湃，她目不转睛道：“你知道经过检测后，仪器初步判定你现在能活到多少岁吗？”
霍无疾视线下移，最后目光落在最后一行字上，在看清上边的数字后，就是平常从来都冷静万分的他，也忍不住指间微微颤动。
“……一百三十岁。”距离最新统计的华国平均寿命，要多出整整四十五岁。
“事实上，上一次检查的时候，你的身体状况虽然很不错，但也在正常的范围内。”柳医生眼神亮得惊人，看着霍无疾的眼神，就像在看一个宝贝。
“三年前，你梁叔叔的新项目试验成功，一旦落实投入使用，就能将华国人的平均寿命，往上再提高一年，这个项目直接被上头列为了3S保密级。”
柳医生双手交叉，语气冷静道：“你知道3S保密项目代表什么，肯定也知道这个一百三十岁……有多令人不可思议。”
霍无疾家的背景很不简单，他爷爷年轻时候就在替国家做研究，直到现在都还在一线没能完全退休。
奶奶当了一辈子的中医，德高望重，教出来的学生各个名号响亮，如今还时不时能接到学生电话，因为遇到了棘手的罕见病，想要请她重新出山。
他爸经手的从来都是国家重点项目，连出门都会被人里三层外三层保护住。
而他妈妈三十岁就晋升主任医师，四十岁在国研院成为教授，如今整个华国会基因重建技术的，也只有她一个人。
可以说的是，霍无疾出生时就buff叠满，整个人生顺风顺水，虽然对什么都不太感兴趣，但却学什么都上手飞快。
就这么短短不到半年的时间，他先是找到了让他感兴趣的人，再是遇到了这么个棘手的问题。
棘手的地方在于，他是莫名发了个烧，之后便一夜之间凭空多出来四十几年寿命。
这甚至可以用荒诞来形容。
“我需要一些你的血。”柳医生语气十分坦荡。
霍无疾点头，伸出手来：“好。”
柳医生：“下午让你爸回来一趟，我有事要问他。”
叫他爸回来是做什么的，霍无疾和柳医生彼此都心知肚明。
在两次检查异常中，霍无疾生活跟从前并无两样，唯一的变数就是那个全息游戏。
而霍教授现在跟进的项目，正是《登仙》。
“家里的设备并不完善，你等会儿跟我回国研院，用那边的仪器再做个全面检查。”柳医生双手插在衣兜里，表情十分严肃。
霍无疾本想直接答应，但突然想起来今天的日期，他看了一眼腕表上的时间，之后才缓缓点头：“好。”
现实世界如何暗潮涌动，都影响不到游戏的发展，燕锦将拿到的东西实现藏在了霍无疾家，这边神识从元婴中抽离之后，再回到思过崖上，睁眼时青年神色异常疲惫。
这次原本时间把握的还有空余，要是一剑霜寒没有突然觉醒入道，燕锦没有因为帮他而灵力消耗一空，此刻也就不会头疼欲摧。
只是可惜现实中灵气不足，一剑霜寒空有一身的天赋，最后却只能被燕锦强行中断结丹。
半颗金丹被封印，那家伙现在相当于半只脚踏进了入道的门槛，但是又没能入道，暂时连炼气期都够不上。
燕锦想，帮人帮到底，再说一剑霜寒也帮了他不少次，暂时先等等，等下次他再置换神识的时候，再想办法帮那小子一次。
这么打算着，燕锦翻了翻自己的行囊，自言自语道：“熟练度还差最后一点，差不多等级升上去后，就能炼盛婴丹了。”
“这丹，还是得尽快炼。”
剑阁后山自由生长着不少药草，虽然等级都不算高，但聊胜于无。
燕锦没有急着刷日常和野怪，先采了药，花费上一些功夫，把剩下的熟练度刷满，总算升上中级药术师。
学习第二职业之后，就能进入各个门派和主城的炼药房，燕锦的面板上自动装配了一个药炉子，等级不高，但也算能用。
这些天他杂七杂八的血药和蓝药炼了不少，大都是绿阶和蓝阶，没有炸过炉，都是一次成功，效果勉强看得过去。
这次的盛婴丹炼出来后，如果不出意外的话，应该是紫阶。
燕锦从前在丹道上也钻研过一阵子，虽然比不得剑道卓越，但也能算得上不错。
《登仙》中炼药也是门技术活，跟一剑霜寒的铸剑一样，炼药也有相对应的丹诀，手法和法诀缺一不可，同时配方和步骤也要一丝不苟，不能出任何差池。
不然轻则丹药品阶不足，重则炸炉直接失败。
燕锦对这些东西早已烂熟于心，除非游戏出BUG，不然不可能失败。
【您已领悟配方<盛婴丹·紫>！】
【配方效果：服用后可瞬间提升至四十级，期间各属性获得加成100%，持续时长2h，效果结束后24h内，使用者将处于虚弱状态，各属性消减80%，冷却时间7天。】
【您获得<盛婴丹·紫>x6！】
燕锦让一剑霜寒给他找足了三组材料，一组成功炼制出两枚盛婴丹，一共六枚，能供燕锦使用六次。
差不多也够了，燕锦将盛婴丹收好，趁着这时候还有时间，又炼了不少血蓝药。
转头想到一剑霜寒那半颗金丹，燕锦想了想，将药材投入药炉中，又炼了些其他的药。
【您获得<碧心丹·蓝>x12！】
碧心丹元婴以下修士服用之后，能增长修为，算是一种修道捷径，对于元婴以上的修士，效果却是微乎其微。
现实世界灵气浓度不足，继续任由灵气入体，一剑霜寒其实也能直接入道，但却最多只能筑基，甚至还有可能沦为炼气。
修仙者根基直接就奠定了未来的上限，如果真的顺其自然发展下去，一剑霜寒那样好的天赋，也算是毁了个彻彻底底。
碧心丹对燕锦来说没什么用，但却能充作灵气补给，一点点将一剑霜寒缺少的灵气，都补还给他。
药也炼得差不多了，燕锦这才抽空看了看工会频道的聊天。
【唐一刀】：「大家都准备好没？今晚会是个硬仗！」
【小鲤】：「冲啊！咱们把上个月失去的都夺回来！」
【乘风扶摇】：「今晚的组队有变，一剑霜寒现实中突然有点急事，近两天都没什么时间上线，等会儿他的队伍就万仞带一下。」
【万仞】：「这么突然？老大出什么事了？」
【乘风扶摇】：「没什么大事，听说是昨晚生了病，生病不好受，估计想休息几天吧。」
【小鲤】：「缺了霜寒这么个强力输出，万仞那一队岂不是有点难打。」
【乘风扶摇】：「有情况就及时知会，我们到时候抓紧时间策应。」
【唐一刀】：「没问题！」
……
看到工会里讨论得热火朝天，燕锦才恍然反应过来，今天已经是月底，工会战就在晚上七点准时开始。
七杀早早就跟盛唐互相递了战书，大家忙活了几天，一剑霜寒今天却缺席了。
燕锦看着他们的聊天记录，有些意外地扬了扬眉。
按理说那家伙虽然被他中断入道，但灵气灌体之后，洗筋伐髓也进行了一阵子，醒过来的状态只会好不会坏。
今天突然缺席，确实有点可疑。
燕锦摸了摸下巴，他在游戏中信息封闭，也不能直接问小鲤他们，索性只能再等等。
等他神识稍稍恢复，再前去看个究竟。
他正在想着，那边飞鸽传书就送到手上，胖鸽子落在燕锦肩上，对他伸了伸腿，露出下边的信纸。
【小鲤】悄悄地对你说：「燕锦，晚上霜寒有点事来不了，你等会儿就跟我组队呗？」
万仞被调去顶替一剑霜寒的指挥位，小鲤的队伍就刚好缺了个人。
燕锦回他：「可以。」

第042章 42
《登仙》的团队人数上限是二十五，一般每个团都会均分成五个小队，工会战盛唐来了几乎2/3的人，满打满算能有八个团。
这次燕锦跟小鲤组队，团里除了小鲤之外，几乎就没有其他熟识的人。
别看玉兔捣药他们平常像是不着调的样子，成天跟在一剑霜寒和乘风扶摇后边，蹭经验躺副本，实际上那几个家伙实力很不错，像工会战这种情况，他们都得各自带队。
不过燕锦从来都过目不忘，等队伍集齐后，大家集合都站在驻地上时，他视线扫过去，倒是看到了几张熟悉的面孔。
大都是上次在野图boss那儿，看过他用平山海的玩家。
乘风扶摇作为盛唐的会长，各种活动的分布安排，基本上都是她在管，这会儿也不例外。
“这次还是分开镇守六道门，万仞和玉兔留在驻地里，以防七杀再来偷家，其他六个满队直接打出去，剩余散队就游走支援。”
考虑到万仞那一队确实少了一剑霜寒这么个强力输出，其他队伍又都是早就安排配置好了的，没办法临时挪人，乘风扶摇就干脆让万仞守家。
万仞对这个安排也并不意外，点点头：“没问题。”
乘风扶摇看了看面板上的时间，道：“六道大门还有三分钟开启，大家可以准备就位了。”
“好嘞！”小鲤转头招呼远远跟上的燕锦，道：“燕锦，你跟我们去北二门。”
北二门直通七杀驻地的仓库，仓库外照旧是一片花田，小鲤搓了搓手，道：“这一次，我要把上个月失去的金茶花，全都夺回来！”
“出发！”
盛唐招收工会成员向来更注重质量，有严格的装备分数和等级要求，所以整体实力更好。
而七杀因为汇聚了众多土豪，又对工会成员许下了许多福利，前来投奔的人反而比盛唐更多，整体装备等级要高上一截。
两边因此倒是显得不相上下，每次工会战都打得热火朝天。
大家赶到北二门的时候，整个通道都被一堵墙关得严严实实，上边倒计时还没结束，只有归零的时候，这堵墙才会消失。
等待的间隙，小鲤跟燕锦唠唠嗑，问：“你猜猜等会儿这扇门被打开，咱们面对的会是七杀的哪一队。”
七杀工会的人燕锦基本上都不认识，只有那么三两个人有过一面之缘，但盛唐的人老是提起七杀，耳濡目染之下，他对那几个人倒是也印象不浅。
听小鲤这么问，燕锦甚至都不用思索，直接道：“明明如月。”
小鲤眼睛立马睁大了，道：“为什么会猜她？”
燕锦双手环臂，后背放松地靠在墙上，挑眉看去：“你们两个素有恩怨，上次明明如月偷了你费心栽种的金茶花，你这次就想要再给偷回来，明明如月十有八·九能猜到你的打算。”
虽然不了解小鲤和明明如月的纠葛，但上次那两人在临安短暂交锋，燕锦基本上也都看在眼里。
小鲤脑回路很简单，明明如月能猜到他会怎么走，肯定也会选择北二门，跟他两个人就一直斗来斗去。
“开门后最好是她！”小鲤明显还记着明明如月骗他的事情，握了握拳跟个准备战斗的小公鸡似的，道：“等会儿如果真的遇到她，你们就先打其他人，明明如月交给我。”
工会的人要比燕锦更了解小鲤和明明如月，听到他说这句话，大家纷纷露出窒息的表情。
有个叫胡同不糊涂的红袖招玩家深吸一口气，不忍直视道：“你确定要跟明明如月1v1吗？”
小鲤震惊回头：“你瞧不起我？”
胡同不糊涂果断点头，语气残忍道：“是啊。”
她十分不忍直视道：“你主治疗，本来攻击技能也没两个，伤害还不算高，明明如月是个暴力奶妈，1v1肯定打不过。”
小鲤也不是第一次跟明明如月pk了，基本上每次都惨败，但次次都觉得自己能行。
听到胡同不糊涂的话，小鲤磨了磨后牙槽，道：“她奶量不如我足，不就是主攻击吗？我直接一直奶，耗都能耗死她。”
胡同不糊涂丝毫不吝啬于给小鲤泼冷水：“但这样一来，你蓝很快就会耗空，到时候只会是自己耗死自己。”
小鲤看来是吃过不少次亏，有的人就是副本和3v3经验十足，但单打独斗不太行，特别是小鲤这样的奶妈。
见小鲤不服又气不过的样子，燕锦想了想，从行囊中取出一组回灵丹递过去：“吃这个，应该就能耗死她。”
“嗯？”小鲤一听立马精神了，连忙从燕锦手里接过蓝药，一看详情之后，整个都高兴起来。
“靠，每秒回蓝40点，削减所有技能cd15%，持续一分钟？燕锦你这药比霜寒做的那些还变态！”小鲤毫不客气地往自己兜里揣，眼神晶亮：“我鲤汉三又回来啦！”
“我看看我看看！”一听他这话，其他成员纷纷要凑过来。
回灵丹燕锦刷熟练度的时候做了不少，他自己用技能时间卡得很死，很少会出现缺蓝的时候，干脆就拿出来大半，像是给小朋友递糖豆一样，都扔给了他们。
“谢谢大哥！”
“老板大气老板大气！”
“卧槽牛逼！”
当下吵闹一片，燕锦不置可否地翘了翘嘴角，开门倒计时也刚好结束。
面前的石墙轰然碎裂，隔绝了七杀和盛唐的大门被打开，小鲤捏紧伞柄视线转过去——果然！
“明明如月，果然是你！”小鲤道。
明明如月头上还戴着那朵月下美人，清冷漂亮的脸上笑盈盈的，一见小鲤就道：“哟，又来给姐姐送东西和人头了？”
小鲤：“！”
他嘴炮向来打不过明明如月，那女人嘴巴厉害得很，没说两句，小鲤就直接闭了嘴，道：“别废话了，直接打！”
于是双方技能炫光乱飞，很快就战到了一起，大家虽然平常都爱跟小鲤开玩笑，但关键时刻还是很团结听话的，这时候果然空出一个明明如月来，让她跟小鲤1v1。
明明如月不用看都知道小鲤想干嘛，于是晃了晃手中的伞柄，笑道：“还没被我揍够？”
小鲤：“风水轮流转，今天就该你挨揍了！”
说完小鲤就抢先攻击，朝明明如月扔出技能。
所有人都打得热火朝天，技能看都不看就直接丢，能丢中谁算谁倒霉。
燕锦不想参与混战，还是找了个视野偏高的位置，往上一站，从旁观战着整个画面，然后精准地飞剑补刀，补死丝血打坐的七杀成员。
【<燕锦>击杀了<不是吧你>！】
【<燕锦>已经二连击破！】
【<燕锦>终结了<风朗气清>！】
【<燕锦>已经趋近暴走！】
……
转眼间燕锦就已经拿下了十三个人头，因为站位很刁钻，双方五十个人打在一起，七杀的人也没办法突出重围，来围剿终结燕锦，就只能在好不容易丝血逃掉的时候，被神来一剑打回复活点。
令人暴躁又憋屈。
而这时候……小鲤还在跟明明如月耗。
燕锦站在高处，抽空看了一眼小鲤那边的情况，不过片刻反而注意起明明如月。
小鲤的操作燕锦一早就有了解，这家伙虽然不怎么靠谱，但是奶起人来倒是从没出过岔子。
小鲤最大的缺点，就是他不会主动出击。
或许是跟着一剑霜寒他们太久，他在辅助和奶妈的定位上，一直都是被动跟着其他人的节奏，导致时候他一个人的时候，攻击节奏稀碎，完全就是被明明如月牵着鼻子走。
小鲤无疑是个十分优秀的奶妈，但明显他不适合单打独斗。
相反明明如月就很不错，走位灵活，攻击有章法有节奏，小鲤看似血条和蓝量稳固，实际上就连磕蓝药的频率，都在明明如月的节奏中。
虽然这一把看到最后，大概率是明明如月输，但要不是有燕锦的回灵丹在，小鲤大概早就死回安全区了。
燕锦有些意外地扬眉，没想到那姑娘倒是厉害。
【<小鲤>击杀了<明明如月>！】
【<燕锦>击杀了<杨柳堆烟>！】
……
七杀的人被灭掉大半，还没有从复活点赶过来，小鲤这时候把明明如月击败，顶着挂了回复技能的一半血条，整个人高兴坏了。
“冲啊，夺回我的金茶花！”
盛唐的人一鼓作气，直接从大门杀进七杀的驻地，小鲤甚至都没去管七杀的仓库，弯都不带拐一个，径直跑到花田中伸手一薅——
【您已抢夺七杀物资：<金茶花·橙>。】
燕锦跟在后边，慢悠悠地走着，时不时帮偷花的小鲤解决掉一个七杀玩家，见小鲤偷得正开心，就站在一边等着。
胡同不糊涂骂骂咧咧地从七杀仓库里出来，道：“七杀的人好他妈绝，整个仓库都给搬空了，就是一根毛都没给留下，我们盛唐好歹还放了一双盲眼琴师的袜子！”
燕锦：“……”是一剑霜寒开出来的那双吗？
工会战的驻地和仓库都是彼此开放的，但也有房间虽然门窗紧闭，但只要攻击的伤害累计足够多，也能直接破门而入。
各自的工会驻地都是可攻击状态，大家要是有仇，还能直接砸房子破窗户，事后再一键修复。
反正哪家的损失大，哪家就算失败，损耗度系统自然会判定。
“一毛不拔也没事，直接砸破他们房顶！”小鲤豪气万千地一挥手。
盛唐众人刚响应他的号召，工会频道就传来紧急呼救。
【万仞】：「东一门被破了，速速支援！」
【盛唐工会山海阁已被摧毁！】
“操！”小鲤立马停止砸七杀的房顶，道：“山海阁是霜寒平常做饭的地方，我记得里边应该还有他昨天熬的新食品！”
这次一剑霜寒研究的新东西cd有点长，原本他打算今天上线之后，等东西做好再收起来，却没想到突然出了意外，就忘记了这茬。
研发中的东西配方很容易泄漏，七杀那个料峭春寒可馋了很久，要是被他发现，这不得脸都要笑烂了？
“去东一门！”小鲤转身就跑。
燕锦的七星步移动速度增幅很大，他三两下迈步出去，身法飘逸，脚下星辰涌动，在前边遥遥领先。
明明如月他们已经从复活点赶了过来，策应着突破东一门防线的七杀玩家，边打边阻止小鲤离开。
小鲤反应过来后，怒了：“你又算计我！”
这家伙肯定是故意拖延时间的！
明明如月莞尔一笑：“是的呢～”
但小鲤不明白的是，之前他也跟明明如月这么打过，但盛唐工会驻地从来都没被突破，这次怎么七杀打得这么猛？
就因为少了个一剑霜寒？不可能。
“阴险！”想不明白，小鲤就只有跟明明如月边打边互怼。
燕锦的身法实在太快，七杀的玩家千方百计都没追上他，只能看着燕锦离他们越来越远。
明明如月道：“不用追了。”
反正先拦住这边的小鲤，不让他们去支援，只离开了一个NPC，也逆转不了盛唐的败局。
这一次，是七杀赢了，明明如月笑了笑，开口又把小鲤说得炸了毛。
燕锦一个人冲出重围，轻轻松松抢先赶到盛唐驻地，抬眼一望，就看到了那边已经处于损毁状态的山海阁。
乘风扶摇已经站在了驻地中，正在和料峭春寒对峙，地上是撒了一地的食材，小萝莉手里的重剑就差砸对方鼻子上了。
料峭春寒显然现实中认识乘风扶摇，这时候显得十分头疼，道：“你脾气怎么还这么暴躁，把锅砸了都不让哥看一眼。”
乘风扶摇扛着重剑，道：“哥什么哥，勿cue。”
然后一剑指着料峭春寒，道：“蛋还我。”
听到他们的对话，燕锦的视线才落在料峭春寒手中，见他拿了一枚熟悉的蛋。
随后燕锦才想起来，当时他们在藏宝洞中拿到了一颗重明蛋，似乎就是被一剑霜寒放在了山海阁里，进行孵化。
现在这蛋被料峭春寒抢到了。
燕锦眯起眼睛，双手交叉着，指骨捏得咔咔作响。
“保护老大的蛋！”
“七杀老贼，还我蛋来！”
盛唐的玩家立马冲了上去，乘风扶摇重剑一舞，燕锦也跟在后边。
他们来势汹汹，独钓见状微微一笑，伸手对七杀的人做了个手势，所有人立刻井然有序地排列成阵。
燕锦的脚步忽然一顿，他停在原地，而冲上去的盛唐玩家气势虽然很足，但却莫名消耗得越来越快，没多久就死回了复活点。
对比之下，原本应该稍稍处于下风的七杀，存活下来的人数高得离谱。
独钓站在人群之后，朝燕锦看过来，然后单手放在胸膛处，弯腰对燕锦做了个绅士的动作，道：“多谢。”
这话被其他人听到之后，都觉得有些无厘头，但燕锦却明白独钓在说什么，他指尖敲了敲剑鞘，啧了一声。
“悟性倒是不错。”
独钓微微一笑，说：“过奖了。”
其他人或许不知道，但燕锦却看得清清楚楚，独钓现在让七杀众人用的阵法，赫然就是上次他在仙魔战场中，领着魔门阵营胜利时用的那个。
不过是短短的十几分钟，那家伙当时竟然就已经记住了燕锦的布阵，甚至还在这次直接实操使用出来，打了盛唐众人一个措手不及。
盛唐的人死亡速递越来越快，眼看着颓势明显，但燕锦站在所有人之后，眯起眼睛缓缓唇角上扬。
“这阵法，可不是那么简单就能学会的。”

第043章 43
从古至今阵法一道都十分深奥，非天赋与悟性绝佳者不可得。
燕锦只是在那个战场上，模棱两地使用了一次，独钓却能快速发现问题，并且将形学了下来，之后再投入使用，这就证明他天赋的确了得。
但光天赋了得还不够，阵法玄奥，需要花费大量的时间与精力，才能小有所成。
而其中稍微行差踏错一步……可是会害死人的。
燕锦只粗略扫视一眼七杀的阵型，就知道独钓并不懂奇门遁甲，整个队形完全是纯靠他过人的记忆力与观察力，将当时燕锦的排兵布阵完全复刻了出来。
他只当是一种阵型，却不知这是一个阵法。
而阵法——有生门与死门。
生门踏入平安无事，死门踏入如坠万丈深渊。
玩家是不可控的，独钓不知道如何灵活变换阵法，就只能要求他们每一次复活，都一丝不苟地回到原位。
如此死板，太容易被人看穿，这可是阵法之大忌。
既然是照搬燕锦之前的方法，那他甚至都不用考虑破阵，直接就从后方小轻功往前冲刺，领先在盛唐众人之前，扬声道：“所有人跟在我身后！”
乘风扶摇闻言收起重剑，小萝莉站在后边一夫当关，道：“大家先停下。”
整个阵法浑然天成，盛唐的人基本上都被挡在外边，连突破重围杀进去都很难，甚至就算杀进去了，也会很快就被七杀的支援弄死回复活点。
八门中唯有生门可以安全进入，而生门代表着源源生机，生气畅通，对应的则是——红袖招。
剑阁功法至阳，燕锦本身走的就是纯阳一道，阳破阴，以红袖招作为生门的阵法，破起来轻轻松松。
“剑阁的跟我来。”燕锦扔下这么一句话，直接七星步加快移动速度，在人群中游走着，身形快到让人觉得眼花缭乱。
无数个技能擦着燕锦的身侧落下，所有的命中属性，只要不是100%命中，在燕锦的走位下，那就跟0%无异。
料峭春寒忍不住骂道：“怎么一个技能都没丢中，那NPC的走位这么逆天的吗？”
而独钓站在他身侧，只推了推鼻梁上那副装饰性的眼镜，转头轻功越上房顶，然后端坐下来，什么也没说什么也没做，就专注地盯着燕锦的动作。
燕锦当然察觉到了他的注视，但只是扬了扬眉，转眼看过去，视线落在独钓那副眼镜上，随后莞尔。
原来那家伙打的是这个主意。
这么想着，虽然已经猜到了独钓的意图，但燕锦却并没有收手，转眼间直接如虹拔剑出鞘，长剑斜在身侧，随后对着阵中红袖招，一剑——
——剑破！
剑破只是个门派基础技能，所有的剑阁玩家在加入门派后，都能找剑阁NPC进行学习。
这个技能没有其他特殊之处，唯有一点——剑气至阳，克制阴性内功。
正好对付红袖招。
“剑破。”燕锦同时开口道。
他身后紧跟着的剑阁玩家一顿，随后长剑一扬，剑破紧随其后。
七杀的红袖招玩家们并不慌乱，红伞挥动间，技能就要使出来，然而这时候系统却道：
【气劲已封，无法聚气！】
所有人目光一转，果然状态栏上跟了个封气劲的debuff。
“……靠！”被剑气横扫之后，七杀的红袖招们忍不住骂出声。
《登仙》之中的规则变化数不胜数，剑破这一招对付其他门派，或许作用不大，但因为属性相克，对付红袖招却有出人意料的隐藏效果。
这一点，就连这些剑阁玩家，都有很多人不清楚，这么一来还有些惊喜。
红袖招的阵营立刻被打散，燕锦提剑而入，后边的剑阁玩家就要跟上，但被他伸手阻拦。
“先别进去。”燕锦道。
四周的七杀成员见状围拢过来，想要替换支援红袖招的位置，燕锦扬了扬眉，只说了一句：“铸剑山庄，四海承风！”
乘风扶摇第一个用出技能，风车一般横向旋转的重剑，直接在七杀人群中杀出一条血路来。
紧接着，领悟了四海承风的其他人，同样抛出重剑。
卓越的杀伤力和控制效果，让七杀瞬间人员锐减。
料峭春寒那边反应也很快，直接叫人先交解控技能，摆脱了四海承风的吸力，转手再用出同样的技能。
“蜀中，对自己人用钩索！”燕锦先闪出对方的攻击范围。
盛唐的蜀中玩家立刻交钩索，技能中的铁爪飞出，百分百几率选中目标后，再一道二段抓取，盛唐的铸剑山庄们被拉回蜀中身侧，立刻远离了对方的控制效果。
到现在，整个阵法虽然形还在，但七杀所有人的关键技能基本上都陷入了cd，支援节奏已经乱得差不多了。
“往西南方推进。”燕锦率先出剑。
一剑万象尽！
一剑破星辰！
一剑斗紫薇！
一剑九转太极！
……
“所有人向我聚拢！”燕锦抬手挽了个剑花。
这最后一剑——平山海！
学会了平山海的剑阁玩家已经心领神会，同一时间跟燕锦用出技能。
几个平山海范围叠加，恰好将盛唐的玩家都罩了进去。
九秒无敌！
而燕锦跟盛唐众人踩在死门上，看着七杀玩家被逐渐驱赶到死门处，阵法骤然涣散，盛唐这边技能如雨一般落下，七杀的人几乎是立刻就被灭了一大半！
阵已破，燕锦转瞬就挪到了料峭春寒面前，然后对着他勾了勾手。
料峭春寒：“……”怎么回事，这才几分钟，怎么七杀的人都没了？？
看着面前这个看起来俊俏瘦削的NPC，料峭春寒张了张嘴，默默把蛋放到了燕锦的掌心。
蛋一回到燕锦手中，他仿佛还能感受到上边赤阳草的余温，随手掂了掂，然后侧目看向那边从房顶下来的独钓。
等独钓走到面前，燕锦微微歪头：“学会了吗？”
他意有所指地看了一眼独钓的眼睛，独钓愣了半秒，随后不动声色地推推眼镜。
要不是知道面前的青年只是个NPC，独钓都快以为对方如此敏锐，已经察觉到他全程录像了。
刚才的情况十分混乱，燕锦身边围了太多的人，他如何使用技能的，想必独钓也根本看不清。
那么他的目的，就是阵法了。
燕锦微微扬眉，没想到七杀也有个聪明人在，至此他差不多也明白了独钓的想法。
估计是察觉到了阵法的缺陷很大，所以故意在工会战上使用，想让燕锦出手破阵，这样就能根据录像来一点点修正阵法。
独钓显然低估了阵法的莫测。
燕锦唇角上扬，只关注着手里重新夺回来的蛋，慢悠悠走回盛唐那边，不置可否。
因为在盛唐工会七杀的死亡次数太多，一半的人都朝这边围拢，以至于驻地被盛唐的人突破，损失十分大，这次的工会战最后是盛唐赢了。
结束之后，乘风扶摇把工会建筑一键恢复，大战后狼藉一片的盛唐，就又恢复了之前的模样。
小鲤高兴地跑到花田去，把这次从七杀抢回来的部分金茶花拿出来，全都重新栽种回去，插着腰特别高兴。
“今晚明明如月肯定要睡不着了。”小鲤努力不让自己笑出声来。
工会战持续的时间有点久，大家结算完奖励之后，纷纷告别下线了。
万仞走了过来，对乘风扶摇抓抓脑袋，沮丧道：“抱歉，我今天有点头疼，一直没在状态，没想到轻易就被七杀的人杀进来了，还差点丢了老大的重明蛋。”
乘风扶摇摇摇头，倒是没怪他：“生病了就好好休息，没关系，反正东西后边都抢回来了。”
“你小子不过是输了一场，就心虚成这样？”唐一刀走过来活跃气氛，顺带给了万仞一肘子。
万仞笑了一声，叹气：“如果是老大在，七杀的肯定也进不来。”
“一个游戏而已，干嘛因为这个让自己不开心。”见手青拍拍万仞的肩。
万仞看她一眼，缓缓摇头：“我没事……那我先下线休息了？”
“嗯嗯，拜拜。”
“小青，今晚《仙途》剧方的主演会有一场直播，你看吗？”玉兔突然兴冲冲朝见手青跑过来。
见手青立刻激动道：“当然要看，我期待两个主角二搭太久，这次他们终于成功二搭了！”
“那下线后咱俩连麦？”玉兔道。
见手青：“好啊好啊，没问题！”
燕锦一个个跟他们挥挥手，见大家都下线离开了，转头就看了两眼任务栏。
今天的日常都还没怎么做，他索性再去刷刷日常，经验再少，那也聊胜于无。
这边工会战霍无疾虽然缺席了，但小鲤一下了线，就将整个过程发生的事，都整理好给他发了通讯信息。
霍无疾在柳医生的实验室躺了一天，大大小小做了不下一百项检查，等到了深夜才有空看看通讯。
打开未读信息视线一扫，自动剔除掉小鲤絮絮叨叨的废话，精准提炼出其中的重点。
霍无疾的视线，落在满篇的“燕锦”两个字上，一时间有些恍惚。
昨夜发烧时耳边的铃声，他白天越想越觉得真实，但这时候看到小鲤所描述的场景，反而重重呼出一口气。
燕锦从始至终都待在游戏中，跟小鲤他们参加了工会战，怎么可能会出现在他的房间里。
“得找时间静下心来，重新看些书了。”霍无疾打开购物软件，点开自己常逛的书城，采购了一批专业书回来。
看看书，以免自己总是胡乱发散思维，想些奇怪的东西。
仲夏时分，窗外蝉鸣声不知道为什么比以往更吵闹，霍无疾坐在自家的小阳台上，在四周肆意的绿植围绕下，抬头看着天上的月亮。
六七月的天气应该是闷热的，即使是夜晚也不例外，往常这个时候霍无疾都会待在房间中，让小安开启中央空调。
但今天不知道为什么，他晒在月光下，总觉得浑身舒畅，也不见一丝燥热。
清风朗月，辄思玄度。（1）
经风一吹，霍无疾睁开眼睛，将脑子里幻听的铃声都扔出去，刚站起来想散散心，端脑上就有了未读消息。
是柳医生发来的报告，上边只配了三个字：自己看。
白天已经对自己身体的异常有了认知，霍无疾这时候打开报告，心情十分平静。
上百项检查的结果排列整齐，全部都处于健康的状态。
要知道，现在几乎所有人都大大小小有点毛病，全面检查下来，就算是平常再健康的人，都能检查出一些病来，更何况霍无疾原本身体就有暗病。
然而，常年饮食不规律造成的胃病，用眼过度的眼部炎症，手上的腱鞘炎……霍无疾这些小但不好根治的病，竟然在一夜之间，全都好完了。
看着报告上一水的“健康”，霍无疾伸手揉了揉额头。
翻到报告最后一页，还有一项特殊检查——基因细胞筛查。
检查结果跟白天一样，霍无疾身上的细胞生长速度变慢了，但却并没有影响到他的健康，反而使得霍无疾的寿命延长了四十五年。
随后柳医生一个通讯打了进来，霍无疾一接通，对面就传来窸窸窣窣的摩擦声，像是走到阳台上关了门。
“我跟你爸聊过了，但是项目保密，他什么也没给我透露。”柳医生的语气并不失望。
霍无疾道：“他什么都不说，也正意味着，那个游戏确实有问题。”
柳医生“嗯”了一下：“全息……难道是什么新的医学技术，有了进展与突破？”
但是刚说完，柳医生自己就否定了这个猜测。
《登仙》的受众太广，涉及的玩家也太多，如果是什么还没面世的医学技术，按照华国一贯谨慎的态度，是不会这么冒失地让太多人参与试验的。
危险性太大。
思索完后，柳医生才反应过来霍无疾已经有一阵子没说话了，于是问：“你怎么想？”
霍无疾的声音缓缓传来：“妈，我想到了爸的那本书。”
听出霍无疾语气中的诡异与动摇，柳医生淡淡道：“你是说那本《从炼气到飞升》？”
霍无疾：“……嗯。”
柳医生语气不变：“霍无疾，要不是我实验室的仪器绝对没问题，我都要怀疑你是不是脑子坏了，但今天没检查出来了。”
他妈毫不犹豫的骂声，让霍无疾打消了刚才诡异的猜想。
这个世界发展这么多年，早就打破了封建迷信，到了如今的这种科技水平，一个做研究的人，又怎么会再相信那些虚无缥缈的东西。
霍无疾半晌才道：“明天还有没有什么检查？”
柳医生：“暂时没有了，我需要再对你的血液进行分析……样本的检测结果，我大概会上报，你没意见吧？”
霍无疾对自己父母倒是绝对自信，完全不担心有危险，道：“没意见。”
“那我先休息了，到时候有问题随时找我。”霍无疾说。
柳医生随后挂断电话。
一连三四天都没见到一剑霜寒，这天燕锦在阵营地图的时候，忽然看到系统上显示一剑霜寒已上线，随后对方就给他发来密聊。
【一剑霜寒】悄悄对你说：「在做日常？」
燕锦回他：「准备跑个商。」
跑商是个日常阵营任务，接取后需要到固定的商人地点采买物资，之后就按照固定的行商路线走，一路把东西卖出去，最后再到终点采买，又一路卖回来。
最终完成一轮的商品置换，将物资交给最初的任务商人，就算完成任务了，可以获得经验值与铜钱，还有一些阵营声望值。
但燕锦来了这边后，却站在门口发起了呆。
【一剑霜寒】悄悄对你说：「跑商？这任务不能使用行千里，只能靠走，你没有坐骑，走起来要慢上很多。」
正是因为这个，燕锦到了门口，见众玩家和NPC们接了任务直接上马，动作行云流水一气呵成，这才停了下来，思考到底要不要继续接任务。
【好友<一剑霜寒>请求加入队伍，是否同意？】
燕锦选择同意，一剑霜寒很快就出现在他的队伍列表里。
【一剑霜寒】悄悄对你说：「我这边还有备用马，可以先给你，我过来做个镖师任务。」
燕锦扬了扬眉，转头先找商人接了任务，才慢慢回他：「行。」
跑商的人默认开启阵营模式，期间不同阵营的人可以开启强制pk，要是跑商被击败，物资就会被抢走。
这个过程可以选择雇佣镖师，让镖师保护跑商者不被击败。
一剑霜寒跟燕锦都是同阵营，他直接行千里落地，赶来之后看到燕锦，就道：“好久不见，燕锦。”
燕锦将阵营物资放进行囊中，回头道：“也就几天没见。”
一剑霜寒笑了一声，青年走来时铃铛发出清脆的声响，一剑霜寒下意识摸了一下手上的指环。
这两天忙着配合检查，虽然过程和平又安全，但一剑霜寒的心情确实被影响了。
这会儿进入游戏，再看到燕锦，一些心头的郁结散了不少。
“这个给你。”一剑霜寒对燕锦点开交易。
看到对方掏出来的踏雪乌骓，燕锦没有接受，道：“这不是你的常用坐骑？”
一剑霜寒顿了顿：“踏雪乌骓移动速度更快，我还有一匹汗血。”
他平常骑的都是踏雪乌骓，汗血就没拉出来过，燕锦不用想也知道，汗血品级肯定要差上不少。
燕锦向来不喜欢承恩，也不喜欢欠别人的，他原本想拒绝，但又想起自己行囊里的十二颗碧心丹。
到嘴边的话一转，燕锦接受了交易，道：“行。”
他转头把碧心丹递过去，一剑霜寒接住后看了一眼详细说明，就听燕锦道：“不是什么稀罕玩意儿，你大可当成糖球。”
“什么时候觉得有些累了，就往嘴里塞一颗。”燕锦随意道。
一剑霜寒收好碧心丹：“那就多谢了。”
“是我要谢谢你的马。”燕锦拽住踏雪乌骓的缰绳，翻身利落地上马。
一剑霜寒召出汗血，燕锦转头看过去，见汗血也是匹神骏的马，只是没有踏雪乌骓这么花里胡哨。
一剑霜寒：“你要走哪条路？”
燕锦看了看地图，道：“临安到襄阳。”
跑商是个很简单的任务，只需要跟着路线走，然后交接物资就行。
踏雪乌骓的移动速度比汗血快一点，一剑霜寒就不近不远地跟在燕锦后边。
边上有不少玩家在蹲守，就等有人落单，然后美美劫上一趟镖。
“在官道上骑着马的，是剑阁那个NPC吗？”有人处于隐身中，跟队友窃窃私语。
“是吧，好像是叫燕锦？”
“嘶，那NPC骑的什么马，这么炫酷……要不就劫他？”
“别了吧，我记得论坛上有人说这NPC挺厉害的，况且欺负NPC要是被系统检测到了，是要蹲大牢的。”同伴不是很同意他的提议。
但对方明显有些固持己见，道：“劫镖是正当任务，这能算什么欺负NPC？我倒要看看，一个NPC能有多厉害。”
说完，隐身的太阴宫就朝燕锦那边移动过去，他队友见状也只能跟上。
熟悉的锁足落在身上时，燕锦侧目看向左边的空气。
隐身中的太阴宫跟他四目相对，接连卧槽了好几声。
“操操操，我隐身没掉吧，他这是能看到我？”劫镖的人不可置信道。
燕锦当然看不到隐身的太阴宫玩家，但他能听到对方慌乱的脚步声，听声辨位而已，在他的视角中，左侧其实空无一人。
不愿跟人过多纠缠，燕锦可不想背上个欺负菜鸟的名号，直接下了个平山海，九秒无敌的时候他在原地等着，对迟来一步的一剑霜寒道：“那就交给你了。”
一剑霜寒点头：“好，你先去交货。”
或许有很多人不怎么关注论坛和NPC，但却没有人不认识一剑霜寒的名字。
两个太阴宫恰好隐身效果消失，看到他后，直接拔腿就跑。
“操，一剑霜寒怎么给NPC护镖，他有病吧！”
一剑霜寒看着他们跑远，随意地捏了捏手腕，倦懒的双眼微微睁开，然后提剑而去。
太阴宫回头一看，他俩早跑了三四秒，这会儿竟然已经被一剑霜寒逼近。
“？？？开挂了吧，他怎么跑这么快？！”

第044章 44
一招流云飞霜，重剑如风，在一剑霜寒追上两个劫镖玩家时，轰然朝二人砸了下去！
【技能<流云飞霜·蓝>等级提升至lv2！】
野图默认开启阵营和仇杀模式，除同工会之外的人都是红名，全都处于可攻击的范围。
流云飞霜是范围性控制技能，两个太阴宫没料到一剑霜寒会这么快，没能及时躲开技能，下一秒就被挑飞滞空。
紧接着一剑霜寒小轻功跟上，自半空中落下一剑——海潮生！
滞空控制效果之下，一剑霜寒的攻击速度快到不可思议，接连打出了两三个技能，劫镖的两人很快就血量告急。
【技能<海潮生·紫>等级提升至lv2！】
系统忽然提示技能升级，一剑霜寒动作一顿。
等控制效果一结束，落地后两个太阴宫快速翻滚躲开。
“靠，反正打不过都要死，跟他拼了！”太阴宫一号咬了咬牙。
两人几乎是同时把技能捏上，太阴宫的瞬发技能多，特效的炫光乍现，四把弯刀转瞬就出现在一剑霜寒面前！
一剑霜寒冷静抬剑格挡——吴钩断刃！
“叮——！”
三方武器相碰撞，发出令人牙酸的铁器摩擦声，紧接着就是劫镖两人的惊呼：“卧槽！”
【好马无好鞍，兵器不趁手！】
【您尚未装备此物！】
看着地上四把躺好的弯刀，太阴宫二号又瞅了一眼自己空空荡荡的手，道：“这他妈都行？？”
吴钩断刃是铸剑山庄的一个入门技能，能够将敌人的武器振刀缴械，让对方兵器掉落，无法使用技能。
吴钩断刃效果拔群但等级不高，主要是因为这个技能的使用机会十分刁钻，要等对方的技能刚好落在自己身上时，卡准还没造成伤害的那零点几秒，这样才能起效。
时间太短，很多人都反应不过来，所以这个技能对于大部分铸剑山庄来说，都是个鸡肋。
但是！一剑霜寒他！竟然！振刀缴械！成功了！
就离谱！
这种技能，如果是绑定武器还好，对方缴械了也无法拾取，但如果是不绑定武器，在打架的时候人家来一手吴钩断刃，然后反手把武器给你捡了……这找谁说理去？？
缴械后有三秒无法拾取武器，看那两个玩家骤然紧张的状态，一剑霜寒不用猜都知道，地上的两对弯刀是不绑定武器。
他对别人的武器没什么兴趣，将重剑又放回背后，结束了战斗状态，看也不看他们一眼，转头就走。
等他走后，两个太阴宫才急吼吼地把武器捡起来，倒吸一口凉气道：“差点吓死我，还好他没捡我的刀。”
“得了吧，人家用的都是紫武。”另外一个人拍拍刀说：“就我俩这小破蓝刀，谁稀罕？”
跟那两人纠缠的时间不长不短，但燕锦这时候已经跑没影了。
一剑霜寒估算了一下时间，这时候再追上去显然已经来不及，他索性就等在燕锦返回的必经路上。
就地盘腿坐下，一剑霜寒看了一眼自己的手，表情带着点古怪。
游戏还是那个游戏，没有涉及更新或者什么，账号角色也还是那个账号角色……但不知道为什么，就这么三四天没上线，一剑霜寒却觉得好像有什么变了。
他的移动速度，要比从前快上许多，这个感觉到的最直观。
但是检查了一番装备数值，又没有任何变化，直到一剑霜寒打开自己的角色面板，看到上边角色的基础移动速度，相比之前几乎翻了个倍。
不只是移动速度，他整个面板上的数值，都有了很大幅度的提升。
再联想到现实中发生的事，一剑霜寒很难不把这两者联系到一起。
这个游戏有问题。
一剑霜寒后仰靠在巨石上，眯起眼睛思索起他爸的各种反应，所以这个游戏的反常，会跟燕锦有关吗？
把系统的提醒全都重新看了一遍，最后一剑霜寒的注意力落在技能面板上。
《登仙》中的技能，有很多都是可升级状态，但从开服到现在，官方都没有具体说过如何升级，玩家问过很多次，都只得到了待开放的回答。
待开放就是还没开启这个功能的意思，但一剑霜寒看着自己二级的海潮生，缓缓眯起了眼睛。
能升级，那就不是未开放状态，所以登仙一定撒了谎。
燕锦慢悠悠到襄阳交换了物资，又一路打马过雁荡山，到了这边的必经之地上，就看到等在巨石边的一剑霜寒。
马蹄声惊扰了一剑霜寒的思绪，他回头之后，燕锦就看到了青年眼中的一抹沉思。
“打完了？”燕锦随意开口。
一剑霜寒收好了眼中的探究，站起身后拍了拍身上沾染的尘土，道：“打完了，去交货？”
“走吧。”燕锦率先走开。
与人pk十分耗费精力，一剑霜寒骑着汗血，在马上时就感觉浑身上下有些疲惫，也不知道是不是他的错觉，总感觉头也有些昏沉不适。
“累了？”燕锦不知道什么时候打马过来，跟一剑霜寒走在了一起。
一剑霜寒闭了闭眼睛又睁开，道：“没事。”
燕锦收回视线道：“累了就吃一粒碧心丹。”
听他这么说，一剑霜寒才想起来有碧心丹，于是从行囊中取出，打开吃了一粒。
丹药一经服用，便仿佛有凉意流入四肢百骸，最后再汇入灵台之中，一剑霜寒只觉得刚才的疲累一扫而空，整个人都好了起来。
“这是……”他有些诧异碧心丹的效果。
燕锦头也不回：“糖豆。”
看到青年远去的背影，一剑霜寒想起他那封有去无回的邮件来，按理说这两天也该有回复了。
这个游戏和燕锦身上的秘密，他总要探究清楚。
七杀来盛唐一通捣乱，最后什么也没偷走，唯一拿到的蛋，最后还被燕锦抢回来了。
小鲤他们用一剑霜寒剩下的赤阳草，给重明蛋做了个小窝，然后把蛋又安顿了回去。
做完日常回工会，一群人正围在驻地的空地上讨论，新增的建筑该修什么。
小鲤：“还得感谢我七杀大哥送来的资源，才能让咱盛唐升六级工会。”
“别贫。”乘风扶摇拿出好几个方案问他们：“药庐，剑庐，绣坊，建哪一个？”
见手青想了想，说：“那就剑庐？老大不是铸剑山庄吗？正好方便他锻造，咱们工会铸剑山庄还挺多的。”
燕锦他们刚到就听到这句话，一剑霜寒走上去说：“不用。”
等大家听到声音惊喜地看过来后，一剑霜寒解释：“铸剑山庄的剑庐等级更高，使用起来也更方便，工会里没必要先建剑庐。”
乘风扶摇自己就是铸剑山庄，深以为然，她询问了一下其他玩家的建议，最后问一剑霜寒：“你说建什么？”
一剑霜寒看了一眼燕锦，道：“那就先建药庐。”
小鲤这才猛然想起来燕锦会制药，他把自己还没用完的回灵丹掏出来，道：“对啊，燕锦制药很厉害，工会里专精药术师的也不少，药物这种消耗品一直买也挺费钱的，那就先建药庐？”
“燕锦会制药？”乘风扶摇有些好奇，看了一眼回灵丹的效果后，神色有些惊喜，道：“那就建药庐。”
燕锦自然是点头，剑阁不像铸剑山庄有专精，那就是个用剑的门派，各个生活职业虽然也有，但都不算好。
门派的药庐等级低，工会要是能建，那当然再好不过。
征得所有人的同意后，乘风扶摇一键选择建造药庐，那边工会管家便笑眯眯道：“在下已通知临安工匠，半个时辰后他们就会上门建造药庐了。”
工匠建造需要三天，三天之后盛唐的药庐才能投入使用。
乘风扶摇看了看活动日历，道：“刚好再过一星期就开二十五人本了，到时候大家可以多炼些红蓝药，以备不时之需。”
“这是《登仙》第一次开放二十五人本，官方给的资料信息很少，boss机制全都需要我们自己探索，到时候免不了要反复团灭。”乘风扶摇道。
二十五人本合欢宫总共有五个boss，每个boss都有复杂的机制，在开荒时期，还需要大家自己发现并解决。
相比十人本，二十五人本可就要难多了。
“对了老大，你病好点了没？”小鲤记起这件事，转头关心道。
一剑霜寒点点头：“好得差不多了。”
“那到时候二十五人开荒你来吗？”
“应该会来。”一剑霜寒想了想：“到时候我提前安排时间。”
想起那颗重明蛋来，一剑霜寒索性朝山海阁走，对他们说：“我去看看蛋。”
这颗蛋的状态一直都不怎么好，目前信息显示的仍旧全都是问号，只有个状态和孵化进度在更新。
燕锦跟着一剑霜寒进山海阁，听他说着这些，到了蛋面前后，点开信息一看。
【未知的蛋】
【状态：平静】
【孵化进度1%】
“嗯？”一剑霜寒语气有些意外：“有变化了？”
见燕锦朝他看过来，一剑霜寒道：“之前不知道为什么，这颗蛋一直都处于低落状态，孵化进度也卡在0从没动过。”
今天莫名有了孵化进度，这倒是意外之喜。
燕锦屈指在光滑的蛋壳上弹了弹，把蛋弹得歪七扭八倒下去，微微展眉。
“不是我说，你们磕cp的不要太荒谬。”
外边传来小鲤的声音，惊动了山海阁的两人，燕锦缓缓走出去，就见见手青和玉兔站在一起，正在跟小鲤做鬼脸。
一剑霜寒：“怎么了？”
小鲤闻声回头，跑过来抓抓脑袋，道：“也没什么，就是她俩在讨论两个明星磕cp呢。”
小鲤也是无意间听到的，最近现实里有部仙侠剧挺火，两个主演最近cp粉很多。
见手青和玉兔刚刚在讨论，小鲤就在边上听到了，这两个家伙不仅磕剧里的cp，现实里也在夹缝中抠糖。
吃糖姿势之刁钻，令小鲤万分佩服且震撼。
一剑霜寒看了小鲤一眼，又恢复平常的状态，随机找了棵树往上靠。
“我就磕我就磕！”几个人笑闹吵嚷着，整个工会驻地都显得十分热闹。
“对了，万仞今天还没上线，病还没好全？”见手青一天没见到万仞，关心地提起。
小鲤：“应该是吧，上线前我给他发了通讯，他说今天还有些不舒服，就不上线了。”
“唉，好吧。”
没多久一剑霜寒就听到耳边有提醒，显示现实中有人呼叫，一看时间，也差不多该是跟进检查的时候了。
“我还有点事，就先下线了。”一剑霜寒对众人道。
“okk，老大你下吧，再见。”小鲤回他。
“燕锦。”一剑霜寒叫道，燕锦回头，他便说：“再见。”
燕锦歪头：“嗯，再见。”
等霍无疾实时检查完，从仪器舱中走出来，一边穿衣服一边对柳医生道：“妈，下周四我游戏里有个活动，到时候检查挪一挪时间？”
柳医生有些意外地看他一眼，道：“你很少因为这些改变计划……那周四的检查可以暂时取消。”
“今天的报告我抽时间发给你。”霍无疾顿了顿，然后转移掉话题，他闻了闻身上各种检查剂的味道，说：“我先去洗个澡。”
柳医生应了一句，然后将今天的数据汇总填写，整理在了一个大文件中。
所有的数据都在证明，霍无疾的身体素质，除开发烧那一天，之后每天都在发生细微的良好反应。
之后柳医生拿出霍无疾的血样分析，看到其中的x因子浓度，有些疲惫地揉了揉眉心。
x因子，这正是近几年来突然出现在空气中，被他们实验室捕捉分析到的元素。
这种元素目前还没发现具有危险性，但是柳医生他们也没有找到它出现的原因，以及具体的作用，只是通过实验室所有人采血分析发现，他们的身体中全都出现了x因子。
就像是x因子莫名从空气中钻入了人体，浓度过高或低，但都维持在一个区间中。
可柳医生手中的报告显示，霍无疾血液中的x因子浓度……是正常范围的一百倍。
将报告都整理好，连轴转了好几天的柳医生眉眼疲惫，转头先离开了这个房间。
等结束洗漱后，霍无疾围着浴巾往沙发上一坐，将端脑架在移动小桌上，端起小安刚泡好的热茶喝了一口。
登仙那边还是没有回复邮件，这一次似乎比之前要慢上很多，霍无疾指尖无意识地敲击桌面，思绪一时间有些发散。
虽然现在他看上去行事散漫，但了解霍无疾的人都知道，他这个人其实最守规矩，看似总游走在规则边缘，实则脚步永远卡在踏出规则范围的前一步。
或许也是受家里氛围的影响，霍无疾越是想不受束缚，越会无意识地约束自己的行为。
说起来，《登仙》虽然不是他玩的第一款游戏，但却是唯一一个，会让霍无疾因为游戏，而去改变现实作息与计划的例外。
或许不是因为这个游戏……霍无疾的眼前忽然浮现那双，笑得漂亮又疏离的眼睛。
霍无疾伸手按在胸膛处，不知道为什么，总觉得自从上了一次游戏后，他胸膛处偶尔的滞涩感，要好受了不少。
是登仙的原因，还是……还是燕锦？
这么想着，霍无疾忽然闭上眼睛，将脑海中的画面都晃出去，随即后仰躺在沙发上，湿润的头发将沙发布也濡湿了。
在这样燥热的夜里，空气莫名变得有些潮湿。
最近一剑霜寒的在线时间有些缩减，燕锦的元婴还没恢复，也没办法出去看看。
一剑霜寒不在，小鲤他们也没让燕锦无聊，拉着他过日常刷副本，做完了这些又去刷经验，没事干的时候，还可以一起逛逛地图，拍拍漂亮的照片。
盛唐的药庐建成之后，乘风扶摇手动用工会资金升级了一下，四级药庐能做的配方有很多。
燕锦这几天炼了不少药，在搜集更多材料的同时，他的中级药术师熟练度也在上升，再过一阵子差不多就能到高级了。
“扶摇。”燕锦从药庐中出来，叫住路过的乘风扶摇。
萝莉体型的铸剑山庄乐颠颠跑过来，后背上的重剑随着她动作起伏，看起来比乘风扶摇整个人都还要大上一圈。
燕锦把新炼出来的药都给她，乘风扶摇笑眯眯接过来，然后给了燕锦一袋子铜币。
“谢谢啦。”乘风扶摇对燕锦道。
燕锦清点着自己身上的资金，发现这么两个多月，他行囊中已经累积了将近十金。
这都是抛开装备和材料，单算游戏币的数量，等比兑换成现实币，那就是将近十万。
上次燕锦在论坛的交易平台上，跟人做交易换取的通讯设备和端脑，差不多折下来是五万。
燕锦知道，霍无疾所在的现实世界中，人人都有身份证明，没有这个证明寸步难行，连端脑都无法使用，更别说是钱财了。
他总归是要离开这个世界的，当务之急，是要了解那个世界的规则与“科技”……还需要一个合法的身份。
清算行囊的时候，燕锦看了一眼那两块乌金陨铁，随后视线在上边停了半秒。
这东西在《登仙》中，可算是有价无市。
只不过燕锦有些想念自己的剑，橙武能雕琢武器的样式，那这乌金陨铁就先暂且留下。
“扶摇，霜寒有没有说他什么时候上线？”小鲤从外边回到工会，一进来就问乘风扶摇。
乘风扶摇耸了耸肩：“不清楚，他只说今天一定能到，然后就消失了。”
小鲤看了一眼时间，距离七点开副本还剩一个小时，其他几家工会都已经在集合准备了。
“你知道他家在哪儿，昨天不是说要上门去问问？”小鲤道。
“我去找了。”乘风扶摇很淡定：“但他们都不在家，只有奶奶在，不过应该问题不大。”
“也是。”小鲤想到霍无疾从不食言的性格，也放下心来：“那就再等会儿，咱们先找其他几队集合。”
今天是《登仙》第一次开二十五人本，虽然现在全息模式跟从前键盘模式相差很大，但总体玩法都是差不多的。
二十五人本开荒急不得，大部分时候，这个首杀都要花上好几天才能磨掉，面对五个未知的boss，团灭都是常事。
像上次的十人本，七杀那边就团灭了好几次，当时要不是有燕锦强开回血的小怪，盛唐这边怕是也够呛。
“燕锦！”想起这一茬，小鲤又叫了燕锦，向他确认：“剑阁那边你应该没什么事吧？”
“嗯？”燕锦摇头：“没事。”
“那就好，”小鲤道：“今晚上开荒……嗯，NPC把这个叫什么来着？是秘境对吧？今晚上新的秘境你一定要来啊。”
这么个活生生的欧皇，实力还很强，不拉上简直是暴殄天物。
燕锦微笑：“好。”
开荒经验值给的多，燕锦最近刷经验等级升得太慢，到现在一直卡在36，心里原本还有些不耐。
他刚说完，工会驻地的中心就闪过一道流光，流光中迈出个熟悉的人影，小鲤看到后站起来道：“霜寒来了。”
一剑霜寒朝燕锦的方向走过来，点点头后，对他们道：“我来晚了。”
“不晚不晚，时间刚刚好。”小鲤道。
乘风扶摇走上前来：“人也到齐了，我再分配一次队伍，现在大家就先组起来。”
盛唐的高玩被分配成了三个团，三个团都是精英，燕锦所在的团大部分都是老熟人。
二十五人本配置了两个T，一个铸剑山庄的一剑霜寒，一个是天佛寺的老衲不哭。
此外还有四个红袖招，十个主输出的剑阁或铸剑山庄，剩下的倒是均匀组人，不太挑门派。
乘风扶摇属于可T可输出那一类，到时候要是主副T出了问题，她还能顶上去。
“到时候三个队伍直接开，要是谁先通关了boss，就给另外的队伍交流一下方法。”
乘风扶摇的表情很严肃，视线在众人面前巡视一圈，道：“二十五人本不比十人本，首通的奖励完全没有可比性，所有过程大家都需要严格保密，我不希望再从工会中揪出卧底来。”
“放心吧。”小鲤捏了捏拳头道：“谁要是敢故意捣乱，那就别怪你爹大义灭亲了。”
“得了吧你。”唐一刀给了小鲤一记手刀，笑话他：“就你那野外强p十次输九次的战绩，就别拿出来显摆了，到时候还得看哥哥我出手。”
各大工会都有卧底潜伏，这基本上已经算是所有人的共识了，之前乘风扶摇他们不在意，那是因为卧底都是小打小闹。
但自从之前一剑霜寒在论坛被黑后，盛唐就将内部人员清洗了一遍，对卧底毫不留情。
二十五人本这种情况，对家但凡是没道德一点，卧底就一定会搞事情，且等着吧，见招拆招就是。
“时间差不多了，大家行千里直接去千面桃花谷。”乘风扶摇道。
千面桃花谷的坐标在红袖招范围，燕锦还没有开启过那边的地图，所以等一剑霜寒到了之后，他再用组队技能把燕锦拉了过去。
一落地就看到漫天的桃花纷纷落下，燕锦伸手接了一瓣桃花。
千面桃花谷恰如其名，整座山谷都栽满了桃树，因为这个地图设置了特殊的气候，因此山谷中四季常春，灼灼桃花常开不败。
有红袖招的NPC弟子在千面桃花谷镇守，一群人靠近之后，就看到了其他聚集在此的队伍，领头的基本上互相认识，大都是各工会的精英。
“这次的副本是合欢宫对吧？”等待的途中，小鲤百无聊赖地跟见手青说话。
见手青道：“我看了官方的副本背景，是合欢宫。”
燕锦在边上听到他们说话，讲到合欢宫在仙魔大战之前，原本是红袖招势力范围的一个小宗门，只可惜大战时被魔族灭门，宗门上下被血洗，连一个活口都没能留下。
此后合欢宫原地就诞生了一个秘境，那些已经遗忘了自己惨死记忆的合欢宫魂灵，就如同还活着一般，徘徊在秘境之中。
“哟，一剑霜寒来了，不是说今天他到不了场吗？”
燕锦还在听见手青他们说话，那边就有人笑着走过来，话和语气都不是很友好。
一剑霜寒看过去，见到走来的蓬莱山玩家后，对燕锦道：“是墨染的会长。”
墨染作为《登仙》现如今排行第三的工会，因为几个月连续被七杀和盛唐压在下边，一直翻不了身，所以对盛唐和七杀的态度不怎么友好。
上次论坛在那几个帖子范围显示了id，乘风扶摇就看到不少墨染的人，在下边给一剑霜寒泼脏水，所以盛唐对墨染的人也没有好脸色。
墨染的会长公子白，据说也是某个富二代，当初开服的时候，他就鼻孔朝着天上走，自持身份，觉得自己特别厉害。
当时他组建了墨染，确实风头很盛，一度成了《登仙》排行第一的工会。
只是没想到半路碰上个盛唐和七杀，论财力，他比不上挨揍也要花钱的料峭春寒，论实力，他也比不上单排登上竞技场1v1第一的一剑霜寒。
盛唐和七杀前期势头没墨染那么高调，但墨染却被这两个工会压死了，到现在基本上大家都不怎么提这个老三。
公子白因此，也就非常讨厌一剑霜寒他们。
盛唐工会内部的人都知道小鲤是妖号，但外边的人却不知道，公子白之前纠缠过小鲤一段时间，小鲤十分讨厌这个傻逼男，听到他阴阳怪气后，站出来就骂。
“关你屁事，你还是想想在我们完成副本首通的时候，你们墨染要是连老一都没推掉，到时候面子还能不能挂住。”
小鲤直接嘲到了点子上，公子白听到之后，脸色立马变得难看起来。
“那这次就看看，首通到底是属于谁的。”公子白哼了一声，转头走回了他们自己的队伍。
七杀的人在边上看热闹，但也忍不住悄悄骂了句傻逼。
“那就看看首通是谁的吧~”小鲤阴阳怪气地学了一句，转头对一剑霜寒道：“请务必让公子白打脸，答应我好吗？”
一剑霜寒看了他一眼，伸手按住小鲤的脑袋，把他推开：“要比也跟好的比。”
言外之意，墨染算什么东西。
小鲤顿时满意了。
“副本要开了，大家先站到NPC附近。”乘风扶摇提醒道。
与此同时，七杀和其他工会的人也动了起来，都朝副本接引NPC走过去。
因为全息世界的特殊性，导致玩家之间不会穿模重叠，所以不能像键盘网游那样，所有人都凑到NPC面前。
大家都是默认团长接取任务，然后再各自传送，这样也不会挤掉其他要进副本的团。
但是墨染就是喜欢搞一些阴的，不止是公子白，他们整个团的人都挤了过去，乘风扶摇站在人群之外，对上公子白挑衅的眼神，微微笑了一下。
公子白的笑容还没消失，下一秒他整个就被掀翻出去，直接砸出了人群。
所有人都陷入了沉默。
流云飞霜陷入cd，二级的挑飞效果要比一级更棒，直接让公子白飞出八丈远，一剑霜寒看也不看公子白，直接对话NPC。
红袖招大弟子笑眯眯道：“好俊俏的少侠，合欢宫中危险重重，少侠请务必小心哦。”
一剑霜寒：“多谢。”
“副本开了，先进！”乘风扶摇道。
一剑霜寒转瞬进入副本地图，紧接着燕锦那边就传来召请弹窗，他点下同意，跟着盛唐的其他人一起，进入了副本地图中。
合欢宫的地图很广，里面盛开着大片大片的桃花，大家站在桃花林的入口处集合。
“老一附近应该会触发小怪，大家等会儿注意先清怪。”乘风扶摇道。
一剑霜寒拔出重剑，跟老衲不哭站在一起，道：“我先去看看。”
大家跟在一剑霜寒身后，燕锦朝四周看了一眼。
近战在前，远程在后，几个红袖招被围在中央，燕锦就站在边上，看到一剑霜寒踏入林子范围时，四周寂静的树林忽然被风吹得晃动了一下。
“怎么没看到boss？”小鲤悄悄开口说话。
见手青摇了摇头：“确实没看到，奇怪。”
不止是没看到boss，就连小怪都没看到一个，她道：“难不成boss不在这里，咱们还要往上再走走？”
燕锦站在原地，侧目看了看面前的桃树林，那边一剑霜寒跟乘风扶摇说了两句话，就提着重剑，独自先往前探索去了。
无信息开荒就是这样，你甚至不知道小怪会从哪里钻出来，稍不注意就会造成团灭，只能谨慎再谨慎。
四周桃林静寂，一剑霜寒走入树林的范围，每一步都是肉眼可见的谨慎。
树林里不见人影，只有阵阵风吹来，桃花纷纷落下。
等一剑霜寒在桃林中转了一圈，小鲤忽然卧槽了一句：“霜寒怎么在掉血？”
“什么？”其他人纷纷茫然地看着组队信息，上边代表一剑霜寒的血条，确实在悄无声息地往下降。
“这他妈都在掉血了，怎么还没看到小怪和boss？？”唐一刀的表情十分之困惑。
“霜寒离得太远，我奶不到他，所以是先进去……还是在这里等着？”小鲤转头问。
“不用进去了。”燕锦抬了抬下巴：“他出来了。”
众人看过去，就见一剑霜寒果然走出了桃林，而此刻他的血条还剩下2/3。
“有看到BOSS吗？”乘风扶摇问。
一剑霜寒摇了摇头：“没看到。”
“这就是二十五人本的难度吗？实在可怕。”见手青忍不住道。
十人本跟二十五人本比起来，那简直都不够看的。
没想到这才刚进副本，连一点进度都没有推进，就毫无预兆地卡在了入口处，盛唐的人一时间都有些不可置信。
燕锦走到一剑霜寒身侧，对他道：“你刚刚进去都看到了什么？”
一剑霜寒：“……什么都没看到。”
“桃林一片空荡，没有人影，我走了一圈也没有触发任何小怪和boss。”
“不可能没触发。”燕锦看了一眼一剑霜寒被补满的血条。
“我也是这样想的。”一剑霜寒道：“一定是boss和小怪藏在了什么地方，我没能发现。”
登仙的boss都是触发式，一旦踏入它的攻击范围，就会立刻触发仇恨。
一剑霜寒既然掉血了，那就代表小怪或者boss已经出现过，只是大家都没发现而已。
“既然这样，不如大家都先进去，否则站在原地也是浪费时间。”燕锦道。
乘风扶摇点点头：“的确，我们直接进去，既然桃林里找不到，那就看看能不能沿着这条路走出桃林，往山上走说不定就找到boss了。”
“好。”大家纷纷同意。
直到走进去后，大家才真正理解了一剑霜寒的话。
这偌大的桃花林，除了飞花和桃树，竟然真的不见半个人影。
大家直接沿着小道走到桃花林尽头，眼看就要踏出林子范围了，但所有人莫名眼前一晃，下一秒又都回到了树林中央。
乘风扶摇看向四周，握着武器道：“看来boss就在这里，我们推不掉老一，就会一直被困在树林中。”
“唉不是？”小鲤道：“怎么大家都在掉血？”
他说完之后，连忙给了个群体小回复，维持住了大家的血条。
小鲤有些抓狂：“这boss到底在哪里，是出bug了吗？啊？”
看不到打不着，偏偏还一直掉血，简直令人头大！
燕锦站在人群边缘，视线扫过整个桃花林，忽然道：“是只有踏入目标的攻击范围，才会被攻击吗？”
一剑霜寒道：“没错。”
随后青年看了看满山的桃花树，微风一直都在吹，花瓣洋洋洒洒落在众人肩头。
一剑霜寒问：“发现什么了？”
燕锦却转头叫小鲤：“把你的伞打开，撑在头顶。”
小鲤听话地撑开伞，然后拿在手中撑好，很快红伞之上就落满了一层花瓣。
随后小鲤惊呼：“我没掉血了？！”
听到他的话，一剑霜寒立刻反应过来，看向燕锦：“造成伤害的……是这些花瓣？”
燕锦没说话，直接拔出如虹，剑光一闪，如虹的剑气横扫出去——剑破！
技能落在一株桃树上，受到攻击之后，桃树上方立刻出现了血条状态。
“卧槽，有血条，这些桃树是副本怪？？”唐一刀有点怀疑人生。
“这些桃树的花瓣会造成伤害，能挡住就挡住，你们可以砍树了。”燕锦手里握着如虹，气定神闲道。
乘风扶摇一剑落下，立刻将一株桃树拦腰折断：“砍树！”
于是技能炫光纷纷落在桃树上。
在受到攻击的那一刻，所有的桃树摇曳晃动，花瓣落得更加急了，没有遮挡的玩家血掉得很快。
好在四个奶妈都撑了伞，花瓣被挡在伞外，直接来了一手物理免伤，奶起人来毫无压力。
小鲤一边盯着队友的血条，一边道：“这里满山都是桃树……不会每一棵都是小怪吧？那得砍到多久？”
唐一刀一个蜀中，在如雨下的花瓣中，机关匣咻咻咻射出暗器，崩溃道：“树太多了！”
“这样下去也不是个办法。”乘风扶摇有些头疼道，她问：“哥你有没有办法？”
一剑霜寒：“……没有。”
到现在第一关的BOSS都还没现身，看来这一关必须要清理掉所有的小怪，才能触发老一。
但是要想清理掉所有的小怪，就只有弄死所有的桃花树，这漫山遍野的桃树，他们是非清理不可了，没有任何办法。
就在大家一筹莫展，任命砍树的时候，燕锦忽然收起了剑，歪头道：“你们有没有想过……用火烧？”
“火烧？”一剑霜寒回头看过来，其他人也十分惊讶。
游戏里杀小怪都是用技能攻击，这火烧的方法……能行吗？大家面面相觑，都有些不敢相信。
燕锦索性直接从行囊中拿出一坛女儿红，随后朝空中抛起来，如虹一剑出鞘，酒坛子被瞬间击碎，其中的酒水洒在树上。
随后燕锦又拿出刷经验时生火的火折子，点燃往酒中一扔——轰！火焰瞬间燃烧起来，将整棵桃树都包裹在了其中。
所有人都看到，在熊熊烈火的灼烧下，桃树顶上的血条转瞬清空。
“有用。”一剑霜寒说话的同时，已经利用女儿红点燃了一大片桃树。
小鲤茫然地跟着大家行动，边点火边怀疑人生：“这他妈也行？”
这清奇的刷怪方式，简直是对循规蹈矩扔技能的盛唐众人，造成了一万点暴击。
大火很快就蔓延了整片桃林，转瞬这里就变成了火海，等所有的桃树都燃烧殆尽后，天空中忽然开始落雨，而中央的空地上，缓缓冒出了一株绿芽。
在燕锦的视线之下，绿芽快速生长抽枝，燕锦一扬眉，直接如法炮制，女儿红加上火折子，朝那株正在生长的绿芽扔去。
然而火焰在雨中很快熄灭，完全不成气候，绿芽枝桠疯长，在众人的视线之中越长越高。
直到最后树冠遮天蔽日，停止生长后，大家抬头看过去，见到了这株巨型桃树上的boss血条。
一声惊雷划破天际，小鲤脖子都要仰断了：“……操，下雨还怎么烧？”

第045章 45
这棵十丈高的桃树，树冠蔓延开去，几乎足以遮天蔽日，整棵树十分粗壮，粗略估计十人环抱都不够。
树干上有藤蔓盘桓曲折，枝叶虬结，隐隐看去竟然像是……一条龙！
“枯木龙吟？”燕锦抬眼看着boss头顶的名字，伴随着他的说话声，天边闷雷滚滚，闪电划破长空。
而下一秒，盘桓的桃木龙忽然缠绕动了起来，桃木上传出令人牙酸的摩擦绞紧声，那只龙从缝隙中睁开了双眼。
“操，是活的！”小鲤忍不住后退两步。
眼前的boss分明是绚烂漂亮的桃花树，偏偏长成了一副龙的模样，树干活动起来的画面十分难以言喻，给人一种糜烂的冲击感。
“这树这么粗，砍也砍不断，现在还下着大雨，肯定没办法继续用火烧……只能用技能攻击了。”见手青观察了半天。
“既然boss已经出现，那就别浪费时间了。”乘风扶摇看了眼计时表，这才第一个关卡，他们还没通关掉老一，时间就已经过去了二十几分钟。
一剑霜寒跟老衲不哭站出来，径直走向枯木龙吟，道：“我们先开怪。”
“第一遍奶妈要注意点奶人。”乘风扶摇转头盯着四个红袖招，一一嘱咐过去：“事先也给你们分配好了范围，这第一遍我们需要把老一的机制试探出来，需要辛苦你们一下。”
因为不了解boss机制，所以大家很难完全躲避掉boss的伤害，一旦团灭就要重来，吃中技能之后会大量掉血，这时候奶妈的压力非常大。
小鲤晃了晃自己的伞，道：“没问题。”
乘风扶摇点点头：“大家准备好，咱们最好是第一次就给它摸清楚了。”
《登仙》的仇恨高低根据伤害值、治疗量、扛伤量来计算，所以平衡不了这些数值，很容易就造成ot，T职业都有一个爆发性嘲讽技能，上来丢在boss身上后，能保证boss的第一仇恨落在自己身上。
“老大你先吧。”老衲不哭对一剑霜寒道。
他俩主副T，一剑霜寒占的是主T位置，到时候需要全程保持仇恨值第一的状态，开荒需要的是快速通关，老衲不哭虽然有操作在，但总归是差了一剑霜寒一截，所以要让对方先仇。
“好。”一剑霜寒提起重剑，一招平沙断秋，重剑凌厉又如泰山崩石，轰然横劈在枯木龙吟上！
枯木龙吟受到攻击，仇恨值列表瞬间刷新，一剑霜寒占据第一后，老衲不哭紧跟着扔出仇恨技能，两人稳稳占据头两名。
BOSS被仇恨激活，一双枯木龙眼朝众人看过来，树冠发出沙沙的声响，随后探出藤蔓。
“好了，大家抓紧输出，小心躲避BOSS攻击范围。”乘风扶摇率先落下一击海潮生！
BOSS技能和攻击范围不明，大家就自发先按照自己的技能范围进行站位，燕锦站在中远程的位置，剑气如风，落在枯木龙吟身上。
这BOSS的血条很厚，所有人技能一套打下去，才削掉它一层血皮。
因为是开荒时期，BOSS技能循环都是两眼一抹黑，大家就准备了一个读秒的表，到时候探索出BOSS技能之后，还要及时记录使用时间和技能效果。
触发BOSS后第一分钟整，枯木龙吟上纷纷扬扬桃花伴随着大雨落下，而与此同时，枯木龙吟发出一声怒吼，所有的花瓣在空中凝滞了半秒，就像是有谁按下了暂停键。
燕锦掀了掀眼皮，甩开剑刃上的落雨，轻声道：“来了。”
下一秒，无数花瓣转瞬化作锋利的箭矢，伴随着龙吟声，如声波一般朝四面八方疾射，箭如雨下！
“跳！”乘风扶摇发声喊道，紧接着脚踏小轻功往上一跃。
不用她提醒，燕锦已经足尖一点，轻功接上二段跳，避开了范围性横扫攻击。
在场玩家都是盛唐的精英，这BOSS的第一个技能，是最简单的横扫模式，轻功起跳基本上就能躲开。
有几人反应慢了一点，被横扫而来的花瓣击中，血条立刻下降了不少，小鲤轻功都还没落地，就精准扔出技能，小回复将他们血条奶满。
将第一个技能的数值记下来，乘风扶摇皱着眉，道：“怎么第一分钟就出现技能了？”
往常那些BOSS开始使用技能的时间，基本上都是在第二分钟的时候，而枯木龙吟第一分钟就出现了技能，它的血条甚至还非一般的厚。
如果后边技能都提前，那么BOSS血条在将整个过程延长的同时，技能循环次数也会更多，他们将会更加难打。
“大家先躲好技能，尽量在这一次把BOSS技能都摸清楚，不然后边会难打很多。”乘风扶摇道。
一鼓作气的道理大家都懂，要是真团灭了，对玩家来说多多少少也是会有影响的。
飞花摘叶这个技能总共持续了一分钟，枯木龙吟期间发起了四次攻击，四次之后就陷入了短暂的休息期。
雷霆伴随着闪电，在雨中让大家看得更清楚一点，在停止攻击之下，枯木龙吟闭眼蜷缩着，头顶挂了个状态显示“虚弱”。
“虚弱状态下BOSS防御值降低50%，现在就是机会。”乘风扶摇道：“抓紧时间输出！”
桃木身边有两道飓风出现，大家避开之后接上技能。
紧接着，所有人的技能都落在枯木龙吟身上，BOSS掉血的速度要比之前快上不少，但对比它长到离谱的血条，这个掉血量显得有些可怜。
这一点所有人都注意到了，大家憋着气也不知道怎么说，但在场的人好歹是大工会的精英，这点心理素质还是有的，开荒嘛，发生什么都很常见，慢一点就慢一点。
虚弱状态没有持续多久，第八分钟的时候，BOSS的第二个技能出现了。
枯木龙吟动作产生变化的时候，燕锦和一剑霜寒是最先发现的，一剑霜寒在前边拉仇恨，及时提醒：“注意点，应该是又要用技能了。”
他话音刚落，众人提高警惕的时候，就见遮天蔽日的桃木上，忽然蔓延生长出两根巨长的藤蔓，轰然朝玩家砸下来！
唐一刀灵活走位躲开藤蔓攻击，还没歇口气，后背就遭到重重一击，整个人被大力往前砸去，差点直接跪在了地上。
“卧槽！这藤蔓会追踪固定玩家！”唐一刀转头见藤蔓一击不成，反而还追着他走，连忙爬起来不断走位，一边走位一边道：“你们注意离我远点！”
枯木龙吟每个技能都是范围性攻击，藤蔓虽然只追唐一刀，但攻击范围内也会无差别对待其他人。
唐一刀先是拉开和人群的距离，最后站在T和人群直线距离中央的位置，十分极限地进行躲避。
他也不敢走太远了，不然跑出了奶妈的技能范围，但是太近的话，又会连累队友。
小鲤在边上密切关注他的血条，一边奶一边道：“唐一刀，你真的我哭死！”
“别嘴了，快奶我一口！”躲闪不及被扫到，唐一刀看到自己血条下降，差点喊破嗓子。
最后藤蔓终于结束攻击，缓缓又收回了枯木龙吟的枝头。
“四分钟。”乘风扶摇看了一眼计时表，眉头紧皱：“四分钟的时间太长了。”
《登仙》中也有精力值和体力值的设定，就跟现实中的体力一样，闪避一次，轻功一次，甚至不断位移，这些都会消耗精力与体力。
四分钟的密集藤蔓攻击，足够让被追击的玩家体力值清空。
唐一刀回到队伍里的时候，整个人都快累成狗了。
好在燕锦之前杂七杂八什么药都炼了点，唐一刀分门别类放在行囊中，拿出恢复体力的药就往嘴里塞。
感受到沉重的四肢重新变得轻盈，唐一刀抓紧输出，同时重重呼出一口气：“妈呀，总算活过来了。”
在第二次攻击结束之后，枯木龙吟再次陷入虚弱状态，直到状态结束恢复正常。
在这个过程中，将近二十分钟的时间里，枯木龙吟的三重血条，他们连第一重的三分之一都没打掉。
“这难度真的没问题吗？”副本中最累的其实是纵观全场的奶妈，小鲤奶得精疲力尽，忍不住道：“我要闹了！”
乘风扶摇他们也觉得副本难度有些超标，但是现在明显已经骑虎难下，这BOSS就是再难推，他们今天也得把它推掉。
“先输出吧。”乘风扶摇道：“大家也别有太大压力，开荒时间线估计会拉得很长，今天没推掉就下线休息，明天再继续。”
玉兔握着山河图跟笔，随后撸撸袖子咬牙道：“我就不信这BOSS今天真推不掉了！”
大家又一鼓作气，技能扔到枯木龙吟身上，木龙盘桓着偶尔发出怒吼声，对一剑霜寒发起攻击。
小鲤和另几个奶妈手里一直捏了春水，这个技能能够减伤回血，虽然只有单体作用，但捏着一直给T挂上去就刚刚好。
四个奶妈一个一个丢技能，也刚好抵消了彼此的cd。
燕锦的技能范围跟小鲤差不多，就镶边挂在奶妈的范围边上，保证对方能奶到自己，虽然以他的走位来看也不太需要奶妈关注。
枯木龙吟的血条掉太慢太慢，这要不是官方难度超标，就是他们的方法用错了。
总体来说，《登仙》这么几个月来还是挺靠谱的，燕锦更趋向于这个BOSS的机制，他们遗漏了什么至关重要的点。
因为下着雨，整个副本的天色都偏暗，只有偶尔的闪电劈来时，能见度才高一些。
小鲤吐槽道：“我眼睛都要瞎了，这闪电能不能一直劈？一阵一阵的，实在是太难受了。”
听到他的话，燕锦的视线落在昏暗的天空中。
这时候枯木龙吟再次有了动作，一剑霜寒道：“第三个技能来了！”
所有人顿时严阵以待。
发动第三次攻击时，木龙整个都从桃树上活动开来，盘根一般的尾巴猛然舞动，窜出来就将巨尾朝众玩家扫来！
自下而上，飞速一击！
这个技能的攻击范围太大，后退完全无法躲开，所有人只能踩上小轻功，左右跨过去。
一剑霜寒和老衲不哭闪避得最快，平安落地躲过之后，就听到后边传来的骂声。
“操！”作为最擅长身法和轻功的蓬莱山，捣药原本并没有把这次的攻击放在眼中。
但他没想到的是，龙尾越靠近尾部的地方，向上挥动的速度也越快。
因为攻击范围比大部分人都要远，捣药站的位置也更靠后，这就导致一剑霜寒他们起跳一丈成功闪避，而他小轻功起跳两丈，最后还是被龙尾拍中，血条直接当场清空！
一击必杀的技能，捣药大意了没有躲过，直接当场暴毙。
玉兔反应过来之后，在龙尾即将扫到的时候，又紧急接了个二段跳，惊险地躲开了这一击。
就这么一下，二十五人的队伍中，有五人都暴毙了，其中还包括了一个奶妈。
一剑霜寒拉着枯木龙吟的仇恨，转头看着一地的尸体，就见乘风扶摇皱眉道：“先把奶妈战复，奶妈起来后再拉其他人，现在三个技能都摸清了，我们再坚持一下！”
“好。”小鲤朝暴毙的红袖招扔去复活技能，转头拉开站位开始读条。
乘风扶摇看了一眼时间，深吸一口气道：“半个小时，只刷掉了BOSS第一重半管血。”
还剩下两重半的血条，这么说来，他们还得推两个半小时。
即使是作为难度最高的二十五人英雄本，这难度也有点太过分了，更何况这才第一个BOSS。
一剑霜寒清楚他们的推进方式肯定出了岔子，但这时候BOSS机制还在探索中，第一遍试错，明显也就只能这样，继续按照最笨的方法进行。
“按照之前计划好的，今晚最迟推到十一点，到时候无论进度怎样，下线后都到我这里来领三百铜币工资。”一剑霜寒道。
虽然外界都只知道七杀是土豪工会，福利好得惊人，但盛唐的人却明白，自己家这几个管事的也不差钱。
就像这次，一剑霜寒出手就是每人三百块，他们就是在副本里坐三个小时牢，那也挺美滋滋的。
唐一刀：“就知道老大是心疼我们的呜呜呜。”
玉兔、捣药：“好耶！”
万仞也笑道：“刚好晚上吃顿夜宵，那就谢谢老大请客了。”
燕锦在一旁挑眉看着一剑霜寒，这家伙情商颇高，为人处世也滴水不漏，虽然工会里跟他关系亲近的没两个，但几乎所有人都对他印象很好，确实会做人。
小鲤一鼓作气：“为了我们的夜宵，冲啊啊啊！！”
三次攻击之后，枯木龙吟再次陷入虚弱状态，在BOSS触发刚好满三十分钟时，它再次使用了第一技能飞花摘叶。
“三个技能都摸清楚了，大家也知道怎么躲，自己多多注意。”一剑霜寒全程输出，将BOSS的仇恨拉得很稳。
乘风扶摇仔细记录BOSS的每一项数据，从技能触发时间，再到技能时长，之后的每一次循环都在观察。
与此同时，燕锦也在不动声色记录着，他没有像乘风扶摇一样，用计时器读秒，但单凭感觉与心算，也能做到分秒不差。
于是在一个多小时的时候，燕锦甚至先乘风扶摇一步，发现了BOSS的不对劲。
“它的技能循环在不断变快，攻击速度也在加快！”乘风扶摇的语气十分不可置信。
燕锦这一次被藤蔓追击，他一边把攻击范围拉远，一边看着那边的枯木龙吟。
根据之前的时间来看，他们在三十分钟的时候，BOSS结束了第一个完整的技能循环，而第二个循环，却只用了二十五分钟，现在是一个小时二十三分钟，枯木龙吟第三次技能循环，却已经进行到了二技能阶段。
如果后边继续加快，他们躲技能的时间越来越短，BOSS攻击越来越快，最终结果只有团灭。
果然，第三次的龙尾攻击，因为速度实在太快，很多人都没来得及躲闪开，二十五人直接有一半的都暴毙当场。
一剑霜寒见状果断道：“我拉脱，你们也脱战。”
这BOSS的技能已经摸清楚，那就暂时没必要再继续浪费时间，与其等会儿团灭了重来，倒不如现在就直接脱战。
一个多小时，他们就只磨掉了BOSS第一重血条。
“其实照这样下去，我们在老一身上要花的时间，肯定远不止三个小时。”乘风扶摇道。
一剑霜寒身上回复技能不断闪烁，他平静地点点头，说：“BOSS的攻击速度只会越来越快，我们一个多小时就趋近团灭……熬不到最后。”
三个小时，很难想象到了那个时候，BOSS会快到什么程度，就连一剑霜寒都不能保证次次不出错，更何况是其他人。
一剑霜寒有一会儿没说话，他直接打开私聊频道，找上料峭春寒问话。
你悄悄对【料峭春寒】说：「你们进度如何？」
【料峭春寒】悄悄对你说：「别提了，刚他妈砍完树，我们才找到BOSS！」
对面的语气十分暴躁，一剑霜寒看得有些沉默。
其实在经历了完全循规蹈矩的键盘网游后，大部分玩家的思想都陷入了误区，很难在全息中放开手脚，像那些桃木小怪，所有人第一时间能想到的，就是丢技能打掉就行。
放火烧这种操作……一剑霜寒看了看燕锦，对方接触到他的视线后，扬眉看过来。
火烧小怪的方法，大概也只有这些真实生活在游戏中的NPC，才能很快反应过来。
那边料峭春寒在问盛唐的进度，一剑霜寒嘴很严，只说摸到了BOSS现在脱战了，其他是一概不提。
听他讲完七杀的进度，盛唐的人还傻乐了一会儿，小鲤道：“那我们其实还挺快的。”
“不是我们快。”一剑霜寒摇头：“是其他人太慢了。”
官方不可能把一个BOSS的通关时间拉这么长，一剑霜寒回想起上一环节不走寻常路的方式，转头视线在整个环境中观察着。
因为他们已经拉开距离脱战，枯木龙吟现在的血量又全部恢复，木龙蜷缩着闭上了眼睛。
副本中的雨落下来，将四个红袖招的伞敲击出清脆的声响，燕锦缓缓朝这边走过来时，一剑霜寒忽然抬头看着天。
“每次攻击结束，枯木龙吟都会有一段时间的虚弱期，同时天上也会乍现闪电。”燕锦忽然出声，引起了所有人的注意。
大家纷纷茫然地看着天上，燕锦双手环臂站在前边，朝枯木龙吟看过去，云淡风轻道：“攻击如果见效不大，那如果是雷劈呢？”
“雷劈？”小鲤恍惚了一下。
乘风扶摇最先反应过来，参考之前火烧桃木的方法，她才仿佛豁然开朗，道：“……有一定的可行性。”
“但问题是，那雷一直没有目的地乱劈，也没见它有一次落在BOSS身上，这怎么办？”小鲤思考半天，迟疑道：“有避雷针吗？”
燕锦只扬起长剑，剑花挽过之后道：“有剑一柄。”
一剑霜寒看着他，开口：“可行。”
“等会儿我去引雷，这一次听我指挥。”燕锦道。
乘风扶摇完全不在意这个，她点点头，对其他人道：“大家做好准备，我们再试一次！”
“好嘞！”唐一刀拍拍屁股，从地上坐起来，顺带把其他人也拽着站好。
大家检查了一下装备和技能cd，点头之后，一剑霜寒再次迈入林中，对闭眼的枯木龙吟使出一记平沙断秋。
“吼——！”龙啸声震彻山谷。
——飞花摘叶！
锋利的花瓣环形散开，燕锦身法迅捷如风，每一寸衣摆都恰到好处地躲开攻击，没让任何一枚花瓣沾上他衣角。
一技能结束，燕锦握紧如虹，所有人都心都在这一刻迅速提起，就见天边电闪雷鸣，与此同时，枯木龙吟陷入了虚弱期。
“燕锦！”一剑霜寒出声喊他。
不用他提醒，燕锦已经提剑而上，枯木龙吟的枝头高度十分惊人，仅仅靠着小轻功肯定上不去。
燕锦眼也不眨，直接踩上距离他最近的一道飓风，转瞬血条就开始下降！
小鲤及时补上回复，燕锦血条稳住的同时，乘风而上，在即将抵达树冠顶端时，如虹出鞘，燕锦一挥手，长剑化作流光发出长鸣。
“铮——！”剑刃入木三分！
每次枯木龙吟陷入虚弱期，它身侧都会产生两道飓风，燕锦乘风而上之后，左侧飓风直接消失。
这个高度掉下去，他不可能不死，于是在大家的注视下，青年小轻功往前冲刺，稳稳落在另一道飓风之上，又缓缓与风中降落。
下一秒，远处雷声滚滚，闪电划破天际，转瞬间如有万钧之势，狠狠劈在枯木龙吟顶端长剑上！
燕锦及时召回如虹，长剑转瞬回到他手中，但雷霆却无法转弯，径直劈在树身上！
“轰——！”
天地震动间，小鲤卧槽了一声。
“这他妈直接劈掉了BOSS一重血！”

第046章 46
BOSS一共三重血，而飞花摘叶之后陷入虚弱期，燕锦引导下来的这一道雷，直接把枯木龙吟的血条，狠狠劈下去三分之一。
这三分之一，他们刚才磨了一个多小时。
一剑霜寒扔出平沙断秋，让仇恨稳在自己身上，随后抬眼，目光灼灼地看向燕锦。
青年此刻丝毫不觉自己刚才行为有多漂亮，只是轻轻拂了拂剑身，神色云淡风轻。
“这个方法可行，”乘风扶摇带着其他人，一刻不停地加紧输出，道：“看来雷劈才是正确的通关方法。”
这雷每次都在BOSS陷入虚弱的时候出现，所以他们要卡好枯木龙吟技能结束的时间。
一次劈掉三分之一，那么只要引雷的人不出错，他们甚至不用等到第二次技能循环，就能把老一给推掉。
也就是半个小时左右。
乘风扶摇简直佩服燕锦，她抽空对青年道：“等会儿就拜托你了。”
燕锦：“举手之劳。”
这可不算举手之劳，乘风扶摇眼神很亮，飓风中掉血快，风向还不稳定，虽然燕锦刚才看似上去得很轻松，但要是换个人去，估计很难在飓风中始终稳定方向。
燕锦……是个很厉害的NPC，这种厉害又跟李玄知他们不一样。
燕锦等级低，这一点完全比不上李玄知，并且按照他现在的等级和伤害，去跟李玄知他们这些九十九级的NPC打一架，百分百是会输的。
但燕锦厉害就厉害在于，李玄知他们是游戏设定超强，而燕锦却给人一种，他本身就超强的感觉。
在她活着的这么十几年里，乘风扶摇只在一剑霜寒和他家人的身上，感受到过这种绝对自信的魅力。
乘风扶摇一边扔技能，一边想，《登仙》里怕是有程序员是燕锦的亲妈，他一个NPC竟然有这么强的人格魅力。
实在令人惊叹。
这边在副本进度有了跨世纪的突破后，大家的情绪明显高涨了许多，小鲤和几个奶妈奶起人来，也是兴冲冲的。
大家攻击得有条不紊，枯木龙吟的两旁又伸出熟悉的藤蔓来。
——蔓蔓缠枝！
“嗯？点名到我了！”玉兔手中画卷一翻，及时闪避开后，熟练地跟人群拉开距离，轻功踩上之后迅速躲避，表情很镇定。
盛唐这几个放在整个游戏中，都是实力超强的存在，经历了第三循环的超快攻速后，玉兔甚至都不把这个藤蔓放在眼中。
蔓蔓缠枝技能结束，大家默契地给燕锦让出一条路来。
伴随着枯木龙吟再次陷入虚弱，燕锦踏入旋风之中，几个红袖招立马将状态给他补上。
紧接着长剑再次入木三分，青年飘然落到人群之中。
如虹听召，在千钧一发之际瞬闪，回到燕锦手中，随后雷声炸然！
“还剩一重血！”小鲤兴奋地看着雷霆散去，转头看向燕锦他们。
“那就再来一次。”燕锦唇角上扬。
——龙形绞杀！
这一次，大家躲避枯木龙吟的龙尾时，已经熟练到仿佛在自家花园里走，二十五个人中，只有万仞擦掉了一点血皮。
一分钟后，雷霆力有千钧，遮天蔽日的枯木龙吟发出一声吼叫，在雷霆的余威之下，从中被劈成了两半！
木龙双眼闪烁着不甘的红光，随后缓缓闭上了眼睛。
天边云收雨歇，乌云散去后露出天边的一抹白，偌大的枯木龙吟像出现时那样，悄无声息消失在原地。
那些被盛唐众人烧毁的桃树，再次像是幻境一样，重新长满整个山谷。
【恭喜盛唐工会的侠士燕锦、一剑霜寒、乘风扶摇、小鲤……完成了<合欢宫>副本BOSS<枯木龙吟>的首杀！】
第一个BOSS被成功推掉，因为是开荒首杀，所以系统直接广播去了世界频道，炸出来一堆看热闹的玩家。
世界频道：
【扶柳】：「让我看看……从开副本到现在，刚好就过去了两个小时，盛唐这是第一个BOSS的首杀吧？」
【飘柔洗头】：「第一个BOSS就花了两个小时吗？之前十人本总共就花这么多时间吧。」
【流年如飞】：「笑死，花这么长时间，盛唐和一剑霜寒这是不行了吧。」
【落落】：「流年如飞还说人盛唐呢，你们墨染有碰到第一个BOSS吗？」
【流年如飞】：「开荒什么都有可能发生，不就是抢先了第一个BOSS，这也值得炫耀？」
【扶柳】：「对啊，七杀和墨染的怎么还没动静？」
【月亮不圆】：「七杀的人自觉举手……我们所有队伍都卡在了老一这里，这BOSS血厚得离谱，机制还很变态，根本撑不了多久就团灭了。」
【明天你好】：「七杀的举手，已经被打自闭了。」
【三刀呈封】：「自闭+1。」
【独钓】：「盛唐是怎么推的老一？」
……
这BOSS的机制太超标，世界频道上三两下，基本上就把各家摸到的情况都说了出来。
头几名的工会进度其实相差不大，大家都把技能试探了出来，唯一的区别就是，其他工会每次都坚持不了多久，而七杀硬生生团灭四次，扛到了第五次技能循环。
第五次循环，枯木龙吟那龙尾都快挥出残影了，完全躲不掉，除了团灭还是团灭。
七杀的独钓直接找上一剑霜寒，在私聊里没有任何避讳地试探他。
【独钓】悄悄地对你说：「你们找到什么捷径了？」
看到他的消息，一剑霜寒微微一哂，独钓是七杀那群土豪中，唯一的聪明人。
七杀的人有钱是有钱，但几乎个个都缺心眼子，全工会上下的心眼子，全都长在了独钓和明明如月的身上。
独钓明显是斟酌过，双方实力相差不大，而他们强硬推进的时间耗费太奇葩，跟盛唐的速度一对比起来，他能猜到有捷径并不奇怪。
不过现在两边是竞争关系，一剑霜寒只回了一句：「想知道？等我们推掉老二的时候，就告诉你怎么对付老一。」
独钓：「……」那还有个屁用处！说不定那时候他们七杀都已经发现了。
双方的交锋，以油盐不进的一剑霜寒胜利告终。
副本七点半准时开的，一剑霜寒关掉密聊界面，看了一眼时间，现在是九点四十多分。
他道：“先不急，大家休息一会儿，然后把箱子开了。”
枯木龙吟消失之后，原地就出现了一个宝箱，按照他们以前玩键盘网游的经验来看，第一个BOSS的奖励虽然不算丰富，但叠上首杀buff后，应该也还不错。
“燕锦你去开。”小鲤整个过程都保持着精力高度集中的状态，实在是累惨了，索性盘腿坐在地上，跟唐一刀靠在一起。
自从燕锦来到盛唐之后，这种只需要一个人来开的箱子，基本上就都交到了他的手上。
于是在众人的期待之下，燕锦也不扭捏，缓缓朝那边金灿灿的箱子走过去，直接用剑挑开。
【团队：
侠士<燕锦>从困龙宝箱中开出：
藏宝图x10、秋蝉靴·紫x1、晓声浓·紫x1、衣甲图谱·橙x1、攻速宝石·蓝x6、防御宝石·蓝x6……】
小鲤把燕锦开出的东西，一个一个念给大家听，随后念到衣甲图谱的时候，整个声音戛然而止。
紧接着破音道：“操，衣甲图谱？？”
听到这个名字之后，唐一刀跟玉兔他们从地上跳了起来，立刻围拢到宝箱周围，削尖了脑袋往里边挤。
“衣甲图谱？那个凑齐材料后，就能升级橙装的道具？？”唐一刀大声嚷嚷。
跟橙武的复杂工序和材料不同，玩家的其他装备要想升级为橙阶，首先就需要一张相关的图谱，随后凑齐材料就行。
橙装等级虽然高，但跟橙武还是不能比，所以虽然材料难得，但只要凑齐了，就一定能做出来，不会有失败的可能。
现在就连盛唐的人，都没法保证人手一件紫装，整个《登仙》这还是第一次出现衣甲图谱。
“卧槽。”小鲤双眼放着精光，脸都要羡慕绿了，转头张开手臂就想抱着燕锦蹭。
“燕锦快让我蹭蹭欧气——啊！”但还没靠近，一把重剑横出来挡在他面前，直接把小鲤拍了出去。
一剑霜寒往前一步道：“站好，别动。”
团队资源向来是按照金钱分配，开出来好东西后，谁要是心动了，就直接出钱买下来，拿到的钱再由团长按劳分配。
乘风扶摇把东西都收进团队箱子，道：“今晚上大家可以多拿些工资了，这东西有想要的就直接出价，如果没有人想要，我就按照市场价付大家工资，然后收进工会仓库。”
看了一眼贡献列表，乘风扶摇把工资比例分配到每个人头上，基本上大家都是平均分配，只是单独给燕锦一个人分了20%。
二十五个人分工资，燕锦独占20%，剩下的人平分80%，乘风扶摇这么说出来后，没有任何人表达不满，甚至还有的人觉得给少了。
“够了。”燕锦见乘风扶摇想重新分配，直接开口阻止。
盛唐这些人确实性格很不错，其实燕锦这么久以来，也接触过其他不少玩家，包括七杀那个缺根筋的会长料峭春寒，大部分人都只是把他当成一个NPC。
说得更现实一点，NPC跟玩家之间并不是对等的。
这个副本虽然燕锦出力多，但他们要是不想给他一个NPC分工资，说出去也没多少人会指责。
也不是说故意不给NPC分，而是大家都会下意识忽略NPC的存在。
毕竟燕锦只是个NPC，在玩家的观念里，NPC要钱也没用啊。
但盛唐这些人，却在认真为他考虑，且不说这种行为会不会被一些偏激的人骂傻缺，但在燕锦看来，倒是令他心情突然还不错。
心情一好，燕锦就无所谓计较这些了。
他看着盛唐这些玩家，就像是看到一群叽里咕噜的小孩儿，商量着该给他一个大人分多少颗糖果。
怪可爱的。
小鲤感动得眼泪汪汪：“你真是个天使。”
燕锦：“……”
唐一刀见小鲤表情丑丑的，直接把他拽回去，道：“咱们接下来去碰碰老二？”
“行。”一剑霜寒看了一眼时间，说：“其他工会进度很难跟上我们，碰到老二大家也别有压力，到点就下线休息。”
“好嘞！”大家高兴地挥了挥拳。
衣甲图谱市价十金，分给燕锦20%，就是他们二十四人平分八万，再加上一剑霜寒个人给的三百，他们忙活这么两个多小时，直接到手三千五还不止。
这不得赚翻？
所有人都精神万分，甚至觉得还能熬个大夜。
“那就走吧。”乘风扶摇道。
枯木龙吟通关后，桃林那边无法越过的空气墙，就已经消失了，大家走过去之后，所有人都安全通过。
整个合欢宫只有一条上山路，从山脚到山顶，分别就是五个BOSS的站位点。
没走上多久，众人面前就出现了一座院子，屋边盛开着不同的花种。
这一次《登仙》没有再设置什么干扰选项，小怪直接就出现在了他们的面前。
院子里有不少头上标有血条的侍女，这些侍女统一穿着素红色的纱裙，正聊着天侍弄花草。
一剑霜寒道：“这里有段剧情。”
只见花田中，侍女1抱着浇花用的水壶，道：“今日屋子里的是莺大人……？”
侍女2：“是她，莺大人喜好不同，咱们得赶快把红芍药换成白芍药，否则可少不了她一顿骂。”
侍女1：“哎呀，那得赶紧了！”
侍女2：“最近大人的情况越来越不稳定，咱们这么把花换来换去，实在太折腾了。”
侍女1：“唉，这有什么办法呢……”
等侍女说完话之后，院子里除了她们，就只剩下两旁摇曳的白红二色的芍药。
确定剧情已经结束，一剑霜寒跟燕锦对视一眼，直接踏入了小怪们的攻击范围。
一瞬间，所有的侍女都朝这边看过来，有人道：“别让他们吵醒了大人！”
于是玩家们很快就跟小怪打成一团。
小怪要清理起来并不难，这些侍女基本上都在三十级左右，不出五分钟，一波又一波的侍女全都被击败了。
而此时，院子里忽然传来一阵音乐声，像是竹笛夹杂着琴音。
侍女1：“不好，大人醒了！”
她说完之后，所有的侍女顿时如临大敌，互相对视几眼之后，直接丢下了原地的玩家们，全都从另一头的出口跑走了。
小鲤跟在她们身后，但却在靠近出口的地方被挡了回去。
他又颠颠地跑回队伍里，受到唐一刀的嘱咐：“别乱跑，BOSS估计出来了。”
果不其然，等侍女都消失之后，有人踩着院子里的音乐声，缓缓从门帘之后走出来。
那是一个长相及其美艳的女人，她身上穿着繁复华丽的衣裳，头上戴了一朵红色芍药，巧笑倩兮，头上顶了血条和名字——这个BOSS叫沈莺。
沈莺微微一抬眼，视线落在踏入她攻击范围的玩家身上，唇角一勾，语气却十分危险：“哟，有人造访？”
与此同时，乐声戛然而止，BOSS的仇恨转瞬被触发，一剑霜寒及时跟上仇恨技能，道：“我开怪。”
所有人紧跟着输出。
沈莺的技能也跟花有关，仇恨在一剑霜寒身上，她的注意力便始终跟着一剑霜寒，手中折扇舞动，三两下就将一剑霜寒的血条降了下去。
奶妈们抬好一剑霜寒的血条，在后边紧密关注着。
随后，沈莺视线在整个院子里环视一圈，忽然神色痛苦地捂住了脑袋。
“她咋了？”见BOSS停止攻击，小鲤在后边探头。
唐一刀给了他一肘子，道：“这不是显而易见的吗？她要丢技能了。”
下一瞬，沈莺痛苦挣扎的动作忽然停了，随后她缓缓抬头，红唇依然，但眉目冰冷。
BOSS伸手扶了扶鬓边漂亮的白芍药，轻描淡写地一抬手——一道红绫从她袖口飞出。
四周花田中传来阵阵幽香，红绫转瞬来到众人面前，速度快到不可思议，让盛唐的人根本来不及反应。
“她这是什么鬼攻速？”唐一刀被红绫扫到，血条立刻只剩下薄薄一层。
他一边嚎一边从包里掏出血药，道：“奶妈快奶我啊，坚持不住了！”
一瓶红药下肚，血条没有丝毫变化，唐一刀傻眼地看着自己的状态栏，上边挂了个debuff：禁疗。
与此同时，四个奶妈暴躁道：“我们用不出技能！”
不止如此，奶妈技能莫名其妙全封的同时，她们整个还浑身僵硬，只能站在原地，避无可避。
不出意外的，四个奶妈三秒直接扑街倒地。
没了奶妈，其他人又没办法自己嗑红药，终于在三分钟后迎来了首次团灭。
也不算团灭，整个团二十五人，还剩下一个燕锦在跟BOSS周旋。
一剑霜寒倒地后，仇恨就落在了唯一活着的燕锦身上，他老神在在地遛起了红绫，有些躲避的动作十分刁钻，下腰俯身，看得其他人眉头紧皱，感同身受地觉得浑身疼痛。
最后燕锦实在无聊了，就转头回了BOSS攻击距离之外，把沈莺的仇恨拉脱。
倒在地上的尸体们沉默了一会儿，小鲤道：“现在怎么办？”
唐一刀：“……那就下班？”
乘风扶摇：“今天就到这里，大家下线休息吧。”
“好嘞！”
团员们都应了一声，随后所有人回营地复活，纷纷离开了副本。
二十五人本的进度可以暂停，只要不主动放弃任务，大家下次再进去，就还是能接着上次的继续推进。
其他工会还在老一那里来回团灭，盛唐的诸位也都是开荒老人了，完全不担心进度被反超。
一剑霜寒十金拍下了衣甲图谱，乘风扶摇操作了一番，把大家的工资一键发送到账。
“嚯，这么多钱！”唐一刀美滋滋收下今天的工资，喜不自胜道：“发财了发财了。”
“大家都在群里，等会儿我发个红包，记得都领一下。”一剑霜寒道。
他刚才承诺过，结束后每人还有额外的三百工资。
盛唐其他人明显早就习惯了，也没任何人跟他推拒，都大大方方道：“那就谢谢老大了！”
至于燕锦……
燕锦出副本后伸了个懒腰，靠在一边就见一剑霜寒朝他看过来，青年歪了歪头，眼睛里写着：有何贵干？
一剑霜寒慢慢朝他走过去，然后道：“你领不了红包。”
还以为是什么事呢，燕锦哼笑一声，满不在乎地刚要开口说话，就见一剑霜寒从行囊中取出一样东西，递到他面前。
——是一个燕锦没见过的小蛋糕。
一剑霜寒跟燕锦对视上，开口：“豆乳芝士蛋糕，这次我控制了糖量，应该不算太甜。”
见燕锦没怎么说话，蛋糕盒子又往前递了递，一剑霜寒声音很慢：“赏个脸，尝尝？”
燕锦眉梢控制不住地上扬了两分，随后他表情不变，慢悠悠从一剑霜寒手里拿走蛋糕。
“那我就勉为其难尝一尝。”
见他收下，一剑霜寒眼中这才有了点笑意。
小鲤在边上看到之后，立刻双眼发亮，转头就要朝这边走过来，但紧接着就被见手青拦住。
小鲤满头雾水：“你拦着我干嘛？”
见手青表情有些一言难尽，道：“呃……他俩、他俩有点……嗯不是，是老大他有点……”
一时间见手青竟然不知道怎么说。
最后她根据自己这么久以来观察到的东西，给小鲤总结了一句话：“……知道纸片人对象吗？”
“我觉得老大也许、有可能、大概是……在把登仙当作是乙游玩。”
小鲤：“！”
他瞳孔剧震地看了一眼一剑霜寒，又看了看燕锦，视线来回旋转了好几圈，最后倒吸一口凉气：“我说霜寒怎么对燕锦这么好……”
“全息乙游……还是他玩得够花啊。”

第047章 47
这边两人的对话，当事人什么都不清楚，燕锦收好蛋糕后，从行囊中又拿出几瓶碧心丹。
青年把东西抛过来，一剑霜寒扬眉接下，就听燕锦道：“时不时吃一颗就行。”
他也没说碧心丹能起到什么作用，一剑霜寒单看下边的详细说明，只知道这东西对三十级以下的玩家有用。
这种直升丸子，超过了三十级之后再吃，那就真的一点经验值都不会给，看上去好像十分鸡肋。
不过一剑霜寒并不会把燕锦的话扔在脑后，之前的丸子也是时不时吃一颗，按照燕锦说的，当糖豆吃味道也还不错。
其他人都陆陆续续下线了，世界频道上还有七杀的人在哀嚎，看样子是还在被枯木龙吟折磨。
燕锦拿着小蛋糕，对一剑霜寒挥了挥手，道：“我回剑阁了。”
他最近跟一剑霜寒他们分开后，基本上都是回的剑阁。
剑阁上下对燕锦还是红名居多，虽然黄名和绿名也不是没有，但想来跟那些NPC相处的时候，也不会很舒心，一剑霜寒想了想，随后又叫住他。
一剑霜寒：“工会里还有很多空房间，你来回赶路也很麻烦，下次直接住在工会里？”
从前当惯了散修，燕锦除了对自己的剑要求很高之外，其他的都完全不在乎，倒是无所谓住在哪里，就是块石头他都能躺。
不过既然一剑霜寒都这么说了，他也就顺着答应：“可以，那就下次再说。”
“该说再见了。”燕锦莞尔。
“再见。”一剑霜寒看着燕锦离开。
“再～见～”小鲤不知道什么时候凑到了这边来，对着一剑霜寒语气古怪地学了一句，招来对方不咸不淡的一眼。
一剑霜寒最近似乎包容度见长，脾气也好多了，跟人阴阳怪气的时候越来越少。
要是放在以前，小鲤对上一剑霜寒的眼神，这时候都该很有颜色地闭嘴了，但这会儿他有恃无恐，态度愈发嚣张，没有丝毫要收敛的意思。
“燕锦刚才给你什么了？”小鲤语气八卦中带着一丝质问。
一剑霜寒当着他的面，直接打开瓶子，往嘴里扔了一颗碧心丹，若无其事道：“糖豆。”
“糖豆？”小鲤眯起眼睛来，脸往前凑过去，继续逼问：“为什么燕锦只给你糖豆，不给我们？”
他说我们的时候，还特意把见手青他们指了指，示意在场还有这么多人，见手青只能微笑着跟他打了个招呼。
一剑霜寒微微凑近小鲤，微笑着道：“因为你话太多。”
以为他要说什么重磅炸弹的小鲤：“……我杀了你。”
不过一剑霜寒虽然什么都没说，但经过见手青点醒之后，小鲤再看他各种言行，就怎么看怎么不对劲了。
这家伙从前可不这样。
小鲤双手环臂，想想燕锦那样可怜好看的NPC，再看一剑霜寒的眼神中，就带上了三分谴责。
NPC跟玩家是不一样的，他们不能离开游戏，甚至不知道玩家跟他们的差别，经年累月都只能生活在这个世界中。
他们不老不死，也无知无畏。
但是玩家不一样，玩家有生老病死，也有一声不吭就离开的，游戏中玩家来来去去这可太正常了。
但如果NPC真的跟玩家好上了，产生了什么感情，那么玩家一声不吭消失的话，对NPC会造成多大的伤害呢？
这件事要是放在其他NPC身上，小鲤或许只会一笑而过，并说一句NPC哪有什么感情呢？
但他跟燕锦相处了这么久，最开始甚至是以朋友和玩家的身份相识相知，即使后来知道了燕锦是NPC，他也还是把燕锦当好朋友。
燕锦始终跟其他NPC是不一样的。
对上小鲤的视线，一剑霜寒脑袋上缓缓冒出一个问号。
随后小鲤有些微妙地开口：“你觉得燕锦是个什么样的存在？”
一剑霜寒：“……？”
小鲤这话问得有些无厘头，但一剑霜寒还真认真想了想，无论怎样，在有关燕锦的问题上，即使不是什么正经提问，他也想好好思索之后再回答。
不过他的沉默倒是让小鲤误会了。
小鲤挠了挠脸，显得有些不知道怎么开口，半晌才斟酌完字句，说：“你不会真把登仙当成全息乙游了吧？”
“那燕锦算什么……算你的乙游男主？”小鲤有些费解地抓抓头发。
他本来想像那些乙游玩家一样，说一句“算你的乙游老公”，但视线对上一剑霜寒那张有点过于帅气的脸，老公两个字在嘴里滚了两圈，实在是有点说不出口。
关于乙游是什么，一剑霜寒还稍稍反应了一下，才明白过来小鲤说的是什么意思。
他有些诧异于小鲤会这么想，但不知道为什么，一想到乙游的本质，是让人在其中找到一份心灵与感情的寄托……简而言之，就是找个喜欢的对象。
一想到这个，一剑霜寒莫名觉得自己心脏有些发胀，扑通扑通……他从来没有这么清晰地，感受到过自己的心跳。
一剑霜寒放在身侧的指尖不由自主蜷缩了几下，随后稍稍出神的时候，就听到小鲤狐疑地问：“你耳朵是不是有点红？”
《登仙》的系统能够模拟玩家精神反馈出的情绪，并且全面展示在角色状态上。
一剑霜寒心中惊了半秒，但整个却异常镇定，他侧身把小鲤落在他耳朵上的视线避开，只回答了对方最初的那个问题。
他语气淡而认真，神色中带着倦懒之外，几分难得的郑重：“燕锦对我来说，是一个完全自由的、鲜活而完整的人。”
而不是一段无法具有自我意识，冰冷的、无机质的数据。
“真的？”小鲤眯起眼睛跟一剑霜寒对视。
但一剑霜寒太会掩藏自己的情绪了，小鲤费了老大的劲，也只从中看出了坦荡与正直，于是他咂咂嘴，道：“行吧。”
“时间不早，你该下线了。”一剑霜寒不再给小鲤任何说话的机会，直接跟他说再见：“我也有事要忙，有什么话下次再说。”
根据小鲤的脑容量来看，这家伙明天一早醒来，肯定就会忘了今天的对话。
小鲤完全不知道一剑霜寒的险恶用心，闻言高兴地又挥挥手：“那我先下了。”
一剑霜寒自己都未曾清晰明了的清楚，被小鲤莽撞地挑破了这层纸，下线时他还有些心绪难平。
但一睁眼，还没来得及再仔细思考，小安滚动了轮子跑过来，道：“亲爱的霍无疾，您的特别关注人：《登仙》有了新的回复，请问是否需要现在查看？”
霍无疾伸手擦去营养剂的动作一顿，心脏不知为何漏跳了一拍，他转头看向小安电子屏上的可爱表情，这一次心中总有点预感……
一步跨出游戏仓，霍无疾草草擦了擦身上的营养剂，甚至等不到自己走到端脑前，就先道：“小安，打开邮件。”
“好的，邮件已经为您打开。”小安道。
下一刻，处于待机状态的端脑亮了起来，在小安的自主操控下，霍无疾刚坐下，邮件就已经在他眼前打开。
「登仙实验基地：
霍无疾你好！
经过我方的慎重考虑，介于你上次邮件中的优秀答复，本次我们决定：给你发放登仙实验基地通行证，并初步批准你的核心项目参与申请。
另：请在七月十日之前，到京都第一基地进行报到验证，届时会有一次个人体检，若体检不通过，则本次通行证撤回。」
一连申请了好几次，这一次猝不及防通过，霍无疾一时间甚至还有些反应不过来。
他堪称平静地看完了整封回复邮件，每往下看一个字，情绪就起伏一点，直到最后才有了点真实感。
兜兜转转查了这么久、猜测了这么久……
七月十日……霍无疾看了一眼下边的日期，随后闭了闭眼睛。
无论他心中如何想，只要进了基地，进入登仙项目核心，那些没有根据的猜测，迟早会被他找到证据。
意外收到答复，霍无疾脑海中又回想起小鲤说的那些话来，脑子里纷乱的思绪最后化作燕锦淡淡的笑意，然后久久挥之不去。
霍无疾不是个容易被情绪左右的人，进入项目核心需要进行体检，虽然他现在身体素质有些异于常人，但霍无疾也并不会放纵自己。
他很快就收拾好情绪，转头洗漱之后，躺在床上闭上了眼睛。
窗外蝉鸣声响了一整夜，早上生物钟直接把霍无疾叫醒。
他睁眼后闻到楼下传来的饭香，就揉着太阳穴，缓缓从床上坐了起来。
这一夜霍无疾睡得不算安稳，也不知道是不是因为白天情绪起伏有些大，晚上他做了很多杂乱的梦，虽然记不清内容了，但那种光怪陆离的感觉，却仿佛还留在了他的脑子里。
在霍无疾睡眠状况清醒时，小安就端过来一杯白水，霍无疾喝完跟小机器人说了句谢谢，转身进了卫生间。
洗漱的水声响了一会儿，霍无疾收拾好往楼下走。
他走出拐角站在扶梯上，楼下难得一家人齐齐整整，他父母和爷爷奶奶都站在客厅中，准备着等霍无疾一起吃早餐。
“爷爷？”霍无疾看到下边的老爷子，语气有些诧异：“您什么时候回来的？”
老爷子缓缓侧目朝他看过来，慢悠悠端着茶喝了一口，才回答他：“刚回来。”
霍无疾奶奶手里拿着洒水壶，从阳台边走过来，笑眯眯道：“你爷爷那几个学生最近表现不错，课题也走上了正轨，暂时不需要他操心，索性就回来住几天。”
因为工作原因，霍无疾这几个家人各有各的忙碌，除了逢年过节的日子，其他时间其实很难聚在一起。
霍无疾眉眼的倦怠扫去几分，正从扶梯上往下走。
“桌上有早餐，你下来垫垫肚子……唉！”
奶奶边走边说话，猝不及防手里的洒水壶漏了点水到地板上，她一时间没能发现，不小心给踩了上去，顿时脚底下一滑。
也是七十岁的人了，就算平常身体再怎么健康，那也承受不住这一摔。
奶奶惊呼一声，脚下踉跄两步没站稳，这一下把全家都吓得站了起来！
但她的位置离所有人太远，霍无疾爹妈和爷爷焦急万分地跑过来，但谁都接不住她。
霍无疾看得呼吸一窒，手上往扶梯栏杆一撑，整个人瞬间翻越扶梯，随后脚下踩上墙壁借力，直接从四五米高的地方跳到地上。
他落到了霍教授身前，什么也来不及说，脚下的步伐令人眼花缭乱，速度快到根本看不清他的动作。
霍教授愣了愣。
所有人都看到，霍无疾转瞬来到奶奶身侧，及时伸手扶住她的肩，得到这股力道的帮助，奶奶踉跄两步，最后总算惊险地站稳了。
“呼。”大家心中高高悬起的大石，这一下总算落到了实处。
霍奶奶明显也吓了一跳，霍无疾慢慢把她扶到沙发上坐下，转头就对上其他三人的眼神，看着他仿佛见了鬼一样。
霍无疾动作一顿，后知后觉看了一眼自己的手，然后又抬头看向四五米高的扶梯。
霍教授走到儿子边上，试图用扶眼镜的动作，来掩饰自己心中的震颤，他缓缓道：“你有没有事？”
缓了一会儿之后，霍奶奶也反应过来，刚刚霍无疾竟然是直接从那么高的地方跳了下来，她连忙拽住孙子的手，来回检查了两遍。
霍无疾任由她捏着自己的骨骼试探，表面上情绪倒是平静，但实际上连他自己都有些吃惊。
……七星步，现实中竟然也可以用？
刚刚千钧一发之际，情况实在紧急，霍无疾向来把家里人看得很重，奶奶要是后仰结结实实摔这么一下，后果简直无法估量。
他心中焦急万分，想不了其他的，身体先脑子一步做出反应，等再回神，奶奶就已经被稳稳扶住了。
“那扶梯少说也有四米，你这么贸然跳下来，伤到了怎么办？”奶奶看着霍无疾眼眶微红。
“妈你别担心。”有关霍无疾的身体状况，在场的人中，可能只有柳医生最清楚了，但她刚才也确实被吓了一跳，这时候反应过来，也出声安慰大家。
“家里有仪器，我让无疾进去检查一下，你们先别着急。”
其他人的声音霍无疾此刻无法集中注意，他只是看着自己的双腿，一时间还有些出神。
若不是脚下没有涌动的星辰特效，霍无疾都要忍不住怀疑起，他刚才身处的地方是登仙，而非现实了。
但他身上没有任何特效，四周也都是现实中的亲人——这才更让人不可置信。
七星步和那样快的速度，游戏中能做到并不稀奇，但这是现实……
霍无疾觉得自己的世界观被狠狠冲击到了，现在脑子里一片浆糊，有些无法思考。
奶奶平安无事，所有人都转而关心起霍无疾，唯有霍教授站在大家身旁，表情微妙地推了推眼镜。
在镜片之后，霍教授看着霍无疾，眼神中闪烁着幽光。
被家里人囫囵推进检查仪器里，等所有人都看到他非一般的身体素质后，霍无疾才被允许自由活动。
桌山的早餐已经被小安重新热了一道，霍无疾坐在桌前，手里分明拿的是筷子，但偶尔思绪错乱的时候，筷子又会莫名变成重剑。
霍无疾：“……”
他在这边努力拼凑自己碎裂的世界观，那边霍教授坐着，一边吃早餐，一边笑眯眯地跟他说话。
“刚才身手不错，什么时候背着你爹学的？”
霍无疾缓缓将视线挪到他爹身上，然后咽下一口豆浆，目光幽幽：“跟你那本从炼气到飞升学的。”
霍教授眼带微笑：“果然好书。”
等他们闹完，柳医生对霍无疾道：“这几天的行动报告整理一下。”
她看着表情似乎很平静的儿子，说：“我想不只是我们，你自己也很疑惑。”
何止是疑惑……霍无疾用平静掩饰自己的震动，微不可察地叹了口气。
至于这几天的行动轨迹，霍无疾思考着这个问题，又想起七星步来，随后他决定暂时对他妈隐瞒这件事。
七星步牵扯到燕锦，燕锦在登仙中，又似乎牵扯到什么机密，他妈是个打破砂锅问到底的性子，跟他一样什么都想查清楚。
柳医生背后还有官方，霍无疾还不清楚燕锦的秘密，他怕双方万一有什么冲突，会把燕锦置于危险的境地。
所以，在霍无疾查清楚之前，某些事情还是需要保密。
心中的这些想法，霍无疾没有告诉任何人，他只点了点头，对柳医生道：“晚上我会把报告发给您。”
“晚上？”柳医生侧目：“你白天有约？”
霍无疾看了他爸一眼，淡淡道：“关于这一点，我爸应该很了解？”
霍教授本就是登仙项目组的核心人员，整个圈子里谁都知道他和霍无疾是父子关系，霍无疾发的那些申请表，他就不信霍教授不知情。
闻言，柳医生看向霍教授，霍教授推推眼镜，只道：“这小子参与了我的项目，下午要去做个体检。”
至于是什么项目，体检的内容又是什么，这些霍教授都没有告诉柳医生，面对妻子的询问，他只是神秘兮兮地笑了一下，然后道：“现在还不是时候，但你们总会知道答案的。”
既然霍教授都这样说了，他也就没再过多掩饰，下午直接带着霍无疾去了登仙项目基地。
霍无疾在后边看着他爸，也不知道为什么，总感觉自从上午的插曲发生之后，他爸对他的态度就有了微妙的转变。
要说之前霍教授面对他的询问，总是转移话题、揣着明白装糊涂，那么现在他们交谈，霍教授尽管还是保留了不少内容，但偶尔还是透露出了不少信息。
到地方后，霍无疾看着面前钢筋水泥之下，藏着数不清高科技的大楼，听他爸随意道：“不是什么花时间的检查，你也不用太紧张。”
霍无疾看他爸一眼，然后收回视线：“我不紧张。”
“不过你小子时机找得很不凑巧。”霍教授一边带着他，通过各种严密的验证往里走，一边说着话。
等霍无疾看过来，霍教授道：“能做主的人最近恰好不在，即使检查通过了，也得等那位回来了再说。”
霍教授晃了晃手里的通行证，然后放到霍无疾手中，微笑：“临时通行证。”
把通行证收好，霍无疾毫不避讳地问：“能做主的人是谁？”
他之所以问出这句话，除了好奇之外，其实也有些疑惑。
因为这个项目，据说上头并没有派人来插手，全权交给了几位相关领域的大佬。
根据霍教授在研究领域的地位，连他都不能做决定的话……霍无疾也想不到有谁能做决定了。
霍教授似笑非笑地看了霍无疾一眼，什么多余的话也没说，只道：“现在你还不能知道这些，但是你可以称呼他为‘灵’。”
“灵？”霍无疾蹙眉。
这时候电梯到达目标楼层，大门缓缓打开之后，霍教授径直走出电梯，看样子是一句话都不准备再说了。
于是霍无疾十分默契地，缓缓按捺住了自己的好奇心。
毕竟，如今他已经站在了核心区域门口，想要打开门再迈进去，也不急在这一时。
走出电梯门，两旁有不少用处不明的房间，霍无疾一眼看过去，表情有些古怪：“这不是我来过的地方？”
霍无疾从前短暂地参与过登仙的项目，只是后来兴趣索然，在结束一个小阶段的项目后，直接选择了退出。
如果不是霍无疾脑子有问题，记忆出了差错，那么眼前这个霍教授带他来的地方，跟之前他去过的……根本不是同一处。
“当然。”霍教授双手背在身后，侧目对他笑了笑，道：“你当时参与过的，仅仅只是《登仙》而已。”
他这话说的很模棱两可，甚至着重强调了“登仙”的字音，霍无疾当时参与的确实是游戏设计……那么霍教授这话是什么意思？
难道有两个登仙不成？
霍无疾跟在他爸身后，默默把所有的疑问，都暗示藏在心里。
霍教授带着霍无疾，一路走到走廊的尽头，然后验证虹膜与指纹，再输出了加密的信息密码，最后才打开面前那扇科技感十足的门。
门一开，霍无疾就见到里边坐了个人。
那人在宽敞的椅子上双腿盘坐，五心朝天，闭着眼睛像是在睡觉。
霍无疾看过去后，眉尾上扬——这是在打坐？
在他的视线中，打坐的中年男人八风不动，不知道是不是霍无疾的错觉，他刚才恍惚间，好像看到了对方周身的空气有片刻的扭曲，仿佛有缭绕的雾气升腾。
但下一秒，那人忽然睁开了眼睛，和霍无疾对视上，随后伸了个懒腰，站起来扭了扭自己的腰。
“我这老腰啊，最近总算是舒坦不少。”
“霍教授来了……这就是你的儿子，霍无疾？”那人走上前来，对霍教授招呼了两声，然后看向霍无疾。
霍无疾礼节性颔首，道：“您好，我是霍无疾。”
“不错，”对方好像对霍无疾很满意，笑了两声，道：“我姓宋，你可以叫我宋叔。”
霍无疾顺势叫了一声：“宋叔。”
“好了，我也不耽误你们时间了，今天上门来肯定是要做测试的吧？”宋叔走了出来。
霍教授微微点头：“给这小子测一测，等灵回来，再做其他决定。”
“没问题。”宋叔爽朗道：“那就先跟我来。”
霍无疾跟在宋叔身后，见他打开房间中的侧门，然后招呼他进去。
他一走进去，宋叔便指了指房间中央，道：“测吧。”
霍无疾：“……？”
他视线在空空如也的房间中转了一圈，最后注意力落在中央那张桌上，而桌面此刻正放着一颗透明的球。
霍无疾看向宋叔，脑子有些空白，他张了张嘴：“用什么测……那个球？”

第048章 48
在进来之前，霍无疾以为这个房间会跟他妈的器材室一样，全都布满了各种高端检测仪器。
进来之后，看到空空荡荡的房间时，霍无疾承认自己是有些惊讶，但这时候他还以为房间中有暗门，可以让他转去真正的检查室。
直到宋叔面对他的疑问，坚定不移地走到那个小桌上，然后伸出手，手指点了点上边的水晶球。
没错，是水晶球，不是什么高科技仪器，甚至连机械都算不上，就是个圆润的、透明的、还有些漂亮的水晶球。
霍无疾默默回头，跟他爸对视一眼，幽幽道：“你们在跟我开玩笑？”
霍教授伸手取下眼镜，用随身携带的眼镜布擦了擦，云淡风轻道：“我有那个时间跟你开玩笑？”
这一秒，霍无疾的脑海中闪过了很多画面，有他爸那些奇怪的迷信摆件，有自己那些异于常人的检查报告，有他从四米高的扶梯上往下跳的样子……
最后所有的片段都碎裂消失，只有那本《从炼气到飞升》，还牢牢占据着他的脑海。
霍无疾觉得自己像是察觉到了什么，但是又万分不敢相信，觉得自己什么也没察觉到……
他最后深吸一口气，转头跟笑眯眯的宋叔确定：“所以，你们真的没有跟我开玩笑？”
“年轻人，思想不要太死板，做检查就一定要各种复杂的机器吗？”宋叔走过来，在霍无疾身后推了他一把。
宋叔在一旁给他做指导：“很简单，你只需要把手放上去，掌心覆盖球面，等上边有光闪过之后，就算测试完成了。”
这方法的确有些简单过头了，霍无疾觉得这个行为很荒谬，但他还是照做了。
等靠近那张桌子，看清了上边水晶球的样子之后，霍无疾发现那个球其实并不算平平无奇。
房间中只有头顶开了一盏白灯，但白色的光照下来，水晶球中却有七彩的光涌动，像是揉进了一整片彩霞。
在霍无疾的角度看过去，这时候的水晶球漂亮到几乎炫目，他也不知道为什么，一瞬间就想到了燕锦的眼睛。
不过这个想法只是一闪而过，霍无疾很快就回过神来，没让任何人发现他思绪发散了一秒。
把手放上去就好……霍无疾站在水晶球面前，缓缓伸出手照做。
那只修长劲瘦骨骼分明的手，下一秒按在了平滑微凉的水晶球上。
感受到掌心的温度后，霍无疾闭了闭眼睛，随后边上两人动作一顿，表情明显要比刚才严肃得多，甚至还带着一丝……期待？
而水晶球的反应很快，甚至快到没让任何人反应过来。
无数的光点开始从四周的空气里浮现涌动，就像是受到了什么召唤一般，霍无疾再睁眼的时候，便被眼前的场景看得一愣。
以他掌下的水晶球为中点，四周的所有光点化作流线，伴随着莫名出现的一阵风，在掀起霍无疾发丝与衣摆的同时，穿透他的手掌，瞬间汇入水晶之中！
随后所有的光源旋转着，在水晶球中不断碰撞炸裂，直到最后只剩下一种颜色——纯净到几乎透明的白色。
随后这颜色在霸占了整个水晶球的空间后，渐渐开始鼓胀分裂。
如果站在这里的不是霍无疾，而是燕锦的话，他一定能在第一眼的时候就认出来，面前的东西不是什么水晶球，而是修真界最常用的灵源。
这种灵源没有什么特别的地方，它唯一的作用就是——测试出每个人生来就拥有的天赋。
而近乎透明的纯白，则代表着修真界千年难得一遇的天灵根。
灵源中的色彩不断分裂又重组，一会儿分裂成三个，一会儿又犹犹豫豫地融合成一个，如此反复横跳，看得边上的霍教授和宋叔表情僵硬，脸色也逐渐挂不住了，有些怀疑人生。
灵源分裂的数量，代表着测试者入道能达到的水平，三者为金丹，一者为炼气。
而霍无疾的测试结果，在金丹和炼气上反复横跳，也就代表着他的天赋在超级天才，与一般天才之中反复横跳。
最后灵源数量停在了完整的一个上，之后就再也没动了。
“啪嗒！”
听到边上发出的声响，霍无疾的注意力随即离开水晶球，他回头一看，就见到霍无疾表情微妙的脸。
他爸现在看似表情平静，但其实不然，霍无疾看了看霍教授的手，对方现在一只手拿着眼镜布，而另一只手上原本拿着的眼镜已经不翼而飞。
等霍无疾视线往下移动，就看到了地上那副熟悉的眼镜。
霍无疾：“……”
“眼镜掉了。”霍无疾语气很平静。
等他开口之后，在场两个长辈才如梦初醒，霍教授深吸一口气，平复完自己如同擂鼓一般的心跳后，才俯身把眼镜捡起来，擦擦后又戴了回去。
霍无疾把手抽了回来，水晶球上的色彩却并没有因为他的动作，而有丝毫消散的意思。
他揉了揉手腕，问：“这是什么意思？”
什么意思？霍教授和宋叔面面相觑，最后是宋叔镇定地从兜里拿出一本小册子，视线扫过书中内容，像是不确定结果，想要再次确认一遍。
直到最后，他才合上书，看着霍无疾缓缓开口：“你小子这天赋可真是……”惊人。
但他话没说完，想到现在灵还不知所终，事情的结果并不算盖棺定论，于是就将后半句话吞了回去，只说：“检测结果合格，至于能不能加入核心项目……最迟半个月会给你答复。”
霍无疾看他这意思，宋叔甚至不愿意告诉他这测试，到底是测了个什么东西。
他有心想询问，但最后看了看自己的手，又看了一眼那个给他带来了魔幻一幕的水晶球。
到底是直接重组世界观，还是把岌岌可危的世界观再粘一粘……
之后霍无疾自暴自弃地选择了暂时逃避，将世界观又拼凑了一下，勉强还能用。
他道：“……那我现在就该走了？”
宋叔微笑着跟他点头：“你可以走了。”
这一趟他仿佛来了，但又仿佛没来，霍无疾微微叹了口气。
现实中发生了些什么，燕锦对此一概不知，倒是游戏里发生了件不大不小的事情。
在连七杀都卡在第一个boss处，一整天都没能通关的情况下，原本被两家工会死死压一头的墨染，竟然连夜推掉了枯木龙吟。
只是他们的损失有点大。
世界频道：
【扶柳】：笑死，谁家过个副本像墨染这样，偷鸡不成蚀把米，接连报废两把紫武啊？

第049章 49
【不甜】：「报废了两把紫武？墨染好大的手笔，公子白这是准备重新发力，要跟料峭春寒抢财富榜第一的称号了吗？」
【就是爱跳舞】：「说这么狠，你不要命啦？」
【猴子请来的】：「说话还是小心点吧，谁不知道墨染是太阴宫的高级vip，说不定等会儿去看悬赏榜，上边都已经有诸位的名字了。」
【不甜】：「来就来，笑死，正好让我太阴宫的亲友接单子，我直接装备卸完躺平，到时候还能分个账。」
【云胡不喜】：「公子白，区区散财童子罢辽，他真的我哭死。」
【扶柳】：「你们话题歪到哪里去了？重点不应该是墨染比七杀还快吗？」
【飘柔洗头】：「盛唐卖攻略了？」
【扶柳】：「哪家工会这么傻逼，自己位置都还没坐稳，就给别人送攻略？」
【猴子请来的】：「不是卖攻略，那就是有内奸了？」
【不甜】：「反正我不信墨染自己能想出来。」
毕竟墨染这家工会，是出了名的比下有余比上不足，其他地方还能恶心人抢一下，但在开荒上，他们一直都没什么话语权。
但根据论坛的人观察来看，墨染那些家伙本来在老一那里卡死了，甚至只赶上了七杀一半的进度。
只是在盛唐通关老一之后，他们也不知道为什么，像是打通了任督二脉，紧接着进度突飞猛进，直接就反超了七杀。
游戏中到天亮之后，燕锦结束冥想往盛唐去，到工会驻地之后，就见到一群人站在会议场地上，现场气氛不太美妙。
有关这种情况，燕锦上一次见到的时候，还是他和一剑霜寒在论坛被骂，盛唐的人半夜紧急开会。
于是燕锦也没多问，直接打开论坛，有关这次新副本的讨论直接就飘在主页上，一眼就能看到，十分醒目。
没过多会儿，燕锦就已经把来龙去脉了解清楚，随后看着大部分玩家的猜测，颇有些微妙地眯了眯眼睛。
乘风扶摇作为盛唐的会长，其他人情绪上头在骂人的时候，她倒是还算平静。
“大家先冷静一下，既然墨染已经赶上进度，那么我们盛唐也需要抓紧时间了。”
好在盛唐的人素质都不错，听到乘风扶摇说话，即使她声音不大，也很快就安静下来。
燕锦站在一旁，听她道：“开荒前分组的时候我就了解过，大家这几天都有时间，刚好今明两天是周末，所以都辛苦一下，今天不等晚上了，等会儿集合完直接进副本。”
本来之前盛唐打算的，是固定时间进本，其他区段就让团员各自修整，更何况一剑霜寒最近行踪不定，确实不好太早进本。
见手青跟小鲤他们在边上站作一起，因为发生了墨染这件事，大家现在心里都想赶快进本，因此对乘风扶摇的话没什么意见，见手青便说：“老大那里怎么办？”
一剑霜寒到现在都还没有上游戏，大家临时改了时间，也不知道他能不能腾出空来。
乘风扶摇看了一眼好友列表，道：“他那边我去联系。”
霍无疾刚配合柳医生做完例行检查，一走出检查室，就接到新的通讯。
他看了一眼通讯信息的备注，然后接通问：“怎么了？”
通讯那头传来一道很年轻的女声，听起来年龄不大，但语气倒是十分沉稳持重：“表哥，墨染那边确实有了动作，我们进度被赶上，现在大家决定提前进本，你这会儿有没有时间？”
听到对面的话，霍无疾的表情看起来并不意外，他转头跟柳医生打了个手势，得到肯定的回答后，直接道：“两分钟，等我上线。”
“ok。”对面说完就利索挂断电话。
霍无疾一整晚都在思索登仙核心的事情，睡觉的时候连做梦都不安生，差点把这件事给忘记了。
想到这一系列的离奇事件，霍无疾又忍不住想起燕锦来。
对他来说，原本一成不变的生活忽然开始改变，都是从燕锦出现之后开始的。
为了见到燕锦，也为了解决副本开荒的事，霍无疾很快收拾好自己，跟柳医生打了个招呼，然后就躺进了全息仓。
【欢迎回到登仙，亲爱的一剑霜寒。】
【当前所在地：工会驻地（399，431）。】
“要是真有内鬼，被查出来后就别怪爹不客气了……嗯？霜寒来了！”小鲤义愤填膺地捏了捏手，转头就看到一剑霜寒突然上线。
大家已经开始吵吵嚷嚷着组起队，一剑霜寒组完后，就把视线放在了燕锦的身上。
青年感受到他的视线，敏锐地抬头注视回来，四目相对间，一剑霜寒索性直接迈步朝燕锦走过去。
“早。”一剑霜寒先打了个招呼。
燕锦扬眉看过去，随后见工会驻地中日晷的投影偏离，此刻已经是早上十点半，无论是对鸡鸣而起的燕锦来说，还是对往往八九点就上线的一剑霜寒来说，这个时间都绝对不算早。
所以，这是有事要说，提前找个话题了。
青年沐浴在日光下的眉眼虽然疏淡，但又多了两分暖意与随性，跟初见时一丝不苟戴上笑面的那个他对比起来，似乎真实了很多。
“早。”燕锦也这么回他，然后歪歪头，从眼神中透露出“有话就说”的意思。
看分明这一点后，一剑霜寒哑然失笑，在不涉及某些秘密的前提下，燕锦对他的态度是越来越随性，也越来越懒得装作敷衍了。
说实话，很真实，他甚至有些受宠若惊。
想了想，一剑霜寒还是选择从侧面入手，他观察着燕锦的每一分表情变化，自己倒是面不改色：“刚刚有个叫霍凛的人找上我，说让你下午给他回个信。”
霍凛是谁？当然是一剑霜寒他爹的大名，他说这话不为其他，就是为了炸一炸燕锦。
燕锦哪里看不出他是在试探自己，但一剑霜寒好像搞错了方向，他确实不知道这个所谓的霍凛是谁。
说假话尚且能够面不改色，说真话燕锦就更不心虚了，他哼笑一声，随意摘叶吹了出去，道：“我不认识什么霍凛，想来是你遇到骗子了。”
燕锦甚至还假装体贴道：“旁人说什么话你都信，小心被人骗光身家。”
他说这些话的时候，一剑霜寒的注意力就没离开过燕锦的表情，但很遗憾，无论他再怎么观察，也无法看出青年有丝毫撒谎的痕迹。
这一次，他好像确实没撒谎……
一剑霜寒微微怔了一下，迎面就撞上燕锦朝他微微一笑。
被这小子明里暗里试探了多少次，燕锦就是脾气再好，这会儿也该有些火气了，他不等一剑霜寒再开口，直接主动提问，反客为主。
燕锦：“说起来我们认识也有一段时间了，我自认你我二人已经算得上是朋友，但直到刚刚我细想了一番，才发现我除了知道你的名字，其他倒是一概不知。”
燕锦伸手将耳边的碎发撩开，说的话又直白，又好似暗着阴阳怪气，但脸上笑容比谁都更漂亮：“我说，在探问别人的事情之前，至少也要交换同等的信息吧？”
NPC就是游戏里的虚拟数据，没有谁会真的跟NPC交心，NPC不会理解玩家的身份与经历，因此没有玩家会告诉NPC自己是谁，在这里，他们只是玩家。
一剑霜寒忽然陷入了沉默，燕锦双手环臂，含着笑看向他，眼睛里的情绪却很淡漠。
他可以不是玩家，但必须是NPC，至少现在还必须是NPC，因为NPC始终是这些玩家同类的造物，是他们可控的一个因素。
而异世界破碎虚空而来的剑修，对他们来说，只能是非我族类，其心必异。
“好了，”燕锦挥挥手，像是没看到一剑霜寒的沉默，随意道：“小鲤他们过来了，你……”
但话未说完，却见一剑霜寒忽然抬头，神色竟是前所未有的正色。
一剑霜寒：“我叫霍无疾。”
燕锦抬眼看去：“？”
一剑霜寒道：“我本叫霍无疾，虚岁二十八，家里勉强算是书香门第，长辈有的在做医生，也有的在做研究，还有长辈跟音乐打交道。”
“至于我……”一剑霜寒顿了顿：“这些我都做过，但都没做长久，现在勉强也算在做研究。”
“我擅长的东西也有很多，如果你想了解，我可以都一一说给你听。”
一剑霜寒看着燕锦，眼神深邃无比，无论如何看去，都只能看到其中的万分坦然与真诚。
他一开口的时候，燕锦以为一剑霜寒准备将计就计，再对他进行试探，但看到对方的神色之后，他又将这怀疑散了三分。
气氛沉默了一瞬，燕锦环臂忍不住捏了捏指腹，现在的事态好像有一丝脱离他掌控的嫌疑。
最后他才缓缓道：“燕锦，虚岁一百五十一，无父无母孑然一身，我是个剑修。”
小鲤和见手青刚走过来，就听到他俩在互报家门，一时间有些茫然。
小鲤悄悄问：“他们这是在干什么？”
见手青表情很郑重：“……不是很懂他们的play。”

第050章 50
一剑霜寒从来没有把燕锦单纯当成一个NPC，也没有把他放在跟自己不平等的位置上，他思索过后觉得燕锦说得对。
他既然千方百计想要探求到对方的身份，那么在此之前，至少自己也不要有所保留。
但有些事情想起来容易，做起来却很难，一剑霜寒目前最大的秘密就是《登仙》，然而他签了保密协议，有关此事的信息一个字都不能透露。
所以他虽然接连说了很多东西，但最后也只能有所保留。
他的有所保留，也就换来了燕锦的有所保留。
跟青年坦荡又仿佛带着戏谑的眼神对上，一剑霜寒心中微微叹了口气。
一颗心玲珑剔透，燕锦这是在叫他自己有感理亏，从而没脸接着问下去。
要想问，就得用秘密交换。
轻轻松松拿捏住一剑霜寒，燕锦眼中带上了一丝笑意。
他早就将一剑霜寒的性格看得分明，这家伙道德感太强，稍稍一引导，即使一剑霜寒明白燕锦是在套路他，但他也会自觉上钩。
这人看起来散漫又过于聪明，但实际上非常有原则。
燕锦不屑于伪君子，但倒是很欣赏真君子，至少他从出生到现在，都绝计做不成一个君子。
这场对话的结果已经显而易见，燕锦伸手捂嘴打了个哈欠，转头朝见手青他们的位置走过去。
“集合吧，等会儿就要进千面桃花谷了。”
一剑霜寒自觉在燕锦身上就没讨到过好，他顺风顺水惯了，一时间倒是觉得这种感觉不赖。
见状他快步走上去，结束了之前的话题，却又道：“你等我。”
这话说得一语双关，也不知道是在让燕锦等他进副本，还是等他能够同样坦诚相待的时候。
一剑霜寒的秘密无外乎困于登仙的保护协议，登仙的秘密极有可能是燕锦，等再过不久得到那边的消息，所有的问题都会迎刃而解。
想到这个，一剑霜寒就觉得自己实在有些操之过急。
面对一剑霜寒真诚的眼神，燕锦不置可否地扬了扬眉。
随后就听那家伙像是已经自我调整好了心情，语气又回到了从前，慢悠悠道：“七星步是个好东西。”
没头没尾，燕锦却忽而回头看他一眼。
上次他出去的时候，就见到一剑霜寒中途入道，这家伙跟他一样道骨天成，今天专程提这么一句……
游戏里用了不少次七星步，也不见一剑霜寒提起，所以这次，是在现实里也用起了七星步？
燕锦教他们的东西，全都是他曾经在修真界的所见所学，不仅在游戏中能用，现实中也行得通。
难怪这家伙今天又突然试探，燕锦此刻便想明白了。
不过他在意的倒是另外一件事——区区半步入道，就能用出七星步，这天赋倒是他小瞧一剑霜寒了。
“你也很不错。”燕锦留下这么一句。
那边众人已经重新组完队，他们内部攻略共享给了各团带队的团长，昨晚上其他团已经连夜赶上了进度，差不多跟墨染的人一起通关老一。
但不同的是，盛唐这边没有损失紫武。
提到这个，盛唐里就人忍不住阴阳怪气：“也不知道墨染有多少紫武能损失。”
“人家财大气粗，不过是两把紫武而已啦。”见手青笑眯眯道。
谁不知道公子白有钱但抠，他虽然老是在表现自己有钱的一面，但每次花什么钱，都会要求工会成员做双倍的事，妥妥的黑心商人。
偏偏他还觉得自己老大方了。
唐一刀他们附和两句，转头见燕锦跟一剑霜寒走过来，几人面面相觑，表情又变得神秘兮兮的，就那么看着燕锦。
燕锦：“？”
他微笑着对这几个没憋好屁的人点了点头，道：“有话直说。”
“嘿嘿。”小鲤朝唐一刀打了个眼神，唐一刀立刻心领神会，转头就跑回工会房子里。
“是这样的。”小鲤清了清嗓子，见手青就像是在跟他唱双簧似的，道：“介于燕锦同志这么久以来的优秀表现，我们今天决定——对你表示嘉奖。”
燕锦双手环臂，就看着他们在那儿耍宝，随后小鲤说完就大气地一挥手，道：“这位同志麻烦跟我走一趟。”
燕锦一脸“我倒要看看你们搞什么鬼”的表情，提步跟在小鲤他们后边。
这几个人神神秘秘地，一剑霜寒站在燕锦身侧，看了一眼他们想去的方向，随后有些意外地抿了抿唇，心中生出一股不好的预感来。
燕锦一路跟着那几人穿过花田，到了花田边上的一座小房子面前，他还没说什么，见手青就已经事先站在门檐下，一见到几人走进，立刻就扯掉门上挂帘的绳子。
挂帘随之打开，露出上边几个花里胡哨的字：恭喜燕锦入住盛唐！
甚至燕锦的燕字上边，还坐着一只憨态可掬的小胖燕，也不知道是谁设计的。
燕锦看着挂帘一怔。
眼前的房子不大不小，但是一个住十分舒适，还在小鲤最喜欢的花田边上，朝阳而立，一看就是用了心的。
小鲤见手青跟唐一刀三个人，拽着一边的万仞，四双手撒着花，嘴里叫着：“当当当～喜欢吗喜欢吗？”
燕锦还没回过神来，边上表情有些古怪的一剑霜寒先说了话，他慢慢从行囊中取出一张写满了字的纸来，递给燕锦道：“没想到被这几个傻子抢了先。”
东西接过来一看，是张地契。
《登仙》里玩家也可以自己买地建房子，跟现实世界一样，需要向官府交税，缴纳购房金，往后每个月都要交一定的地税，相当于现实中的物业水电费用。
但是游戏中的地契要比现实中更难获得，现实中买房只需要户口和钱到位，《登仙》里的手续却很繁杂。
除了钱，还需要给官府做事刷名望，除了大地图声望之外，还需要具体到每一个NPC的好感，不能有任何一个NPC是黄名。
在满足这些条件之后，才能获得地契的使用权。
而地契只有一个日常本会掉落，掉落率堪比橙装，只能纯靠运气。
燕锦第一时间想到的，是问一剑霜寒：“这次运气这么好？”
“不算好。”一剑霜寒轻描淡写道：“只能算努力。”
日常本只要不捡掉落装备，再返还所得经验，就能重置次数，每天无限制重复刷。
最近他虽然很忙，但忙碌之外只要一上游戏，就会独自钻进日常本里单刷，因为任务太枯燥，所以也不想连累队友。
一剑霜寒运气向来不好，之前的地契被捏在其他人手里不出售，他刷了一个多月才拿到这张。
原本打算房子建好了再告诉燕锦，算算也正好是今天的事，没想到倒是被小鲤他们几个抢了先。
“努力？”燕锦反应过来，有些诧异，问：“你去了多少次？”
日常本的难度不高，单刷差不多也就十来分钟，一天他泡在副本里的时间差不多是三个小时，这已经是一剑霜寒能挤出来的所有时间了。
一天三个小时，一个小时四次，那一天就是十二次，一个多月的时间，他有时候还会抽时间多刷……
一剑霜寒轻描淡写道：“也就七百来次。”
“七百多次？”边上几个人面面相觑，小鲤计算了一下，震惊道：“你不是才提出让燕锦住在盛唐吗？”
“我是最近才提，但不是最近才有的打算。”一剑霜寒看向燕锦。
事实上，在跟燕锦提起这件事的时候，一剑霜寒便已经把地契拿到手了。
“你……”燕锦看着手上的地契，一时间觉得有些烫手，但他递回的动作刚做出来，一剑霜寒就已经有意无意走开了两步，状似不经意地跟他拉开距离。
“之前考虑到你有些时候可能会想要一个人待着，所以就在东街后边找了一间院子，那边离繁华的区域有段距离，不会吵到你。”一剑霜寒道。
他又看了一眼小鲤他们收拾好的房子，说：“原本我也打算做两手准备，以防你偶尔想跟这些家伙相处一会儿，所以想在盛唐也开一间房。”
“现在倒是省了些工夫。”一剑霜寒道。
边上四人原本听到他说燕锦喜静，一时间还有些失落，但这会儿一剑霜寒说了这句话，立马又让他们高兴起来，纷纷期待地看着燕锦。
一剑霜寒离得远，边上四人又跟小狗似的殷切看着他，燕锦递回地契的动作一顿，闭了闭眼睛，心脏这百来年倒是头一次有些发软。
他说话间也少了三分平日里的阴阳与敷衍，缓缓道：“……谢了，我都很喜欢。”
“耶！”小鲤立刻欢呼起来。
见手青跟几人挨个击掌，迫不及待邀功道：“我就知道燕锦一定会喜欢这里！”
一剑霜寒站在树下，肩膀侧着靠在上边，看了那几个家伙一眼，摇头失笑。
他做两手准备，连最难拿到的地契都获得了，又怎么可能没来得及在盛唐准备。
只是不想叫他们失落罢了，至于他在盛唐收拾出来的居所……一剑霜寒想了想，觉得现在时机不算恰当，日后再提也可以。
“老大给燕锦买的房在哪个地方，都弄好了没？”叽叽喳喳完一通之后，唐一刀好奇地问。
大家撸撸袖子，道：“需要我们帮忙吗？”
“不用。”一剑霜寒摇头：“家居摆设我都已经布置妥当，要是有什么不喜欢的就告诉我，到时候我重新调整一下。”
这后半句是对燕锦说的，青年收好地契，如常开口：“你花了多少钱？”
明白燕锦是个什么都要清算分明，丝毫不想跟人扯上人情的性格，一剑霜寒摇摇头：“七星步帮了我大忙，这是我该欠你的。”
如果没有七星步，一剑霜寒的奶奶直接摔倒，谁也不知道会造成什么后果。
燕锦不知道这一重关系在，只是哼笑一声：“当时在料峭春寒那里学到四海承风，也不见你向他支付了报酬。”
一剑霜寒面不改色道：“他也得了不少好处。”
至于什么好处……也许被他爹揍一顿，然后缩减了账户支出额度，也算是一种好处吧。
这不是变相省钱了么。
不过说曹操，曹操就到，他们刚提起料峭春寒，对方的密聊提示音就在一剑霜寒耳边响起。
打开一看，一剑霜寒稍稍扬眉。
【料峭春寒】悄悄对你说：「妈的，你们盛唐的在干嘛呢，墨染都骑脸输出了，还没动静？」
你悄悄地对【料峭春寒】说：「？」
一个问号，直接打开了料峭春寒的话匣子，对方噼里啪啦说了一大堆，明显就是气坏了。
【料峭春寒】悄悄对你说：「大早上被我爸训了一顿，本来心情就不好，好不容易偷摸上了游戏，一进来就看到公子白那傻逼给我兜售攻略。」
现在两家工会都已经过了老一，七杀进度已经晚了一半，公子白上门这么搞了一通，说是侮辱也不为过。
原本料峭春寒脑子缺根弦，并没有发现公子白的险恶心思，只是明眼人都能猜出来，他们这攻略来路不明，料峭春寒嫌脏，所以也不打算买。
只是没想到公子白真把他当冤大头，出口就是要五万。
料峭春寒：我可去你妈的！
他在密聊里带了一堆星号键骂人，把公子白骂到拉黑他，这才带着满肚子气来找一剑霜寒。
「没买他的攻略，你倒是长进不少。」一剑霜寒如此道。
这家伙从小到大做过不少蠢事，甚至当初因为家大业大，还真干过被人卖了，还帮人数钱的操作。
只能说还好程家背景过硬，他们住的地方又安保过强，人贩子靠近的第一时间就被发现了，只是为了抓个现行，拿到铁证，于是就让人贩子在长辈们的监视下，跟程今朝说了几句话。
程今朝当时八岁，要不是他家大人及时阻止，就那么三两句话的时间，他就差把自己历年的压岁钱，都打赏给那个装可怜的人贩子了。
此事一度成为了大院的笑话，直到现在逢年过节的时候，大家都会拿出来再笑话几次。
最后谈话以骂公子白开始，又以骂一剑霜寒结束。
燕锦看了一眼一剑霜寒，对方把刚刚的笑话都说给他听，燕锦道：“所以真有内鬼？”
“八、九不离十。”一剑霜寒只道。
于是燕锦点点头，知道一剑霜寒跟乘风扶摇都是聪明人，肯定都有自己的打算，也就没有多说什么。
只是这件事最后肯定不会轻拿轻放，大家互相安插探子，这基本上都是心知肚明的事了。
但安插探子也有原则，不故意陷害，不恶意竞争，不探听机密，就平常提防一点就行，这几乎是所有工会的共识。
墨染明显五毒俱全，禁止的规则是犯了个遍。
“对了。”小鲤忽然想起来，转头问万仞：“你前两天不是身体不舒服吗？现在好点没有。”
万仞双手叉腰，道：“我昨天开荒都参加了，现在才来关心我，是不是有点太迟了。”
这欠揍的样子，让小鲤忍不住锤了万仞一下。
燕锦的视线也落在万仞身上，一剑霜寒跟他并肩站着，侧目对万仞道：“不舒服也不用勉强。”
“我还好。”万仞揉了揉脑袋，随意地摆摆手：“我病差不多也好了，这时候要是缺我一个，其他队里也不好再换人过来，没事。”
“你最好是别给我病死在本里了。”唐一刀嘴毒道，但语气倒是带着七分关心。
万仞给了他一下，笑骂：“去你的。”
“好。”一剑霜寒点点头，扬声道：“所有人准备进本。”
因为墨染那边不按照规则出牌，所以其他工会也被迫加班，这会儿千面桃花谷跟刚开荒时候一样，到处都挤满了人。
有些夜猫子熬了大半宿，这会儿提早进本，有好几个人还在打着哈欠。
七杀那边的人跟盛唐打完照面，默契地谁也没搭理态度嚣张的公子白，转头就各自进了本。
世界频道和论坛都热热闹闹，盛唐的人进了副本，就被自动读取上一次的进度，到了老二院子的门口。
这一次大家都没有操之过急，乘风扶摇道：“昨天下线后我想了一下，这一关的通关信息，估计都藏在那些侍女的对话里，大家等会儿先观察一下。”
“还是那句话，不要有压力，这只是个游戏而已，能过就过，不能过一剑霜寒也会请大家吃夜宵。”
盛唐虽然是全服排名第一的工会，每次做任务也很积极，但其实乘风扶摇他们要求都不高，从来没有硬性要求过大家一定要做什么。
但只有进盛唐的人才知道，这个工会的气氛与福利有多好，即使他们都没有宣之于口，没有像墨染那样大肆宣传，但大家吃到了好处，自然也愿意多出一分力。
乘风扶摇每次都会这么说，但所有人都在暗地里发力，不争第一誓不罢休。
“我开了。”一剑霜寒对所有人道。
燕锦站在一侧，看见一剑霜寒进入院子中央，那些浇着花的侍女就开始交谈起来。
院子两旁的花田上，栽种着红白分明的二色芍药，侍女1道：“今日屋子里的是莺大人……？”
侍女2：“是她，莺大人喜好不同，咱们得赶快把红芍药换成白芍药，否则可少不了她一顿骂。”
侍女1：“哎呀，那得赶紧了！”
侍女2：“最近大人的情况越来越不稳定，咱们这么把花换来换去，实在太折腾了。”
侍女1：“唉，这有什么办法呢……”
……
一剑霜寒开完剧情之后，没有急着再进一步，而是站在原地陷入思考。
院子里的对话结束之后，在没有继续触发的情况下，又开始循环起来。
燕锦斟酌着侍女的话，从中摘取了关键信息：大人的情况不太稳定，喜好换来换去，院子里的红白芍药也有问题。
思维稍稍发散一下，如果这一关登仙没有发疯弄两个BOSS，那么根据情况不稳定、喜好时常变化来看，这位大人该是得了什么病，反复无常。
“这个BOSS大概率会变换模式，等会儿大家注意她的变化。”一剑霜寒出声道。
他说的话，倒是跟燕锦的猜测不谋而合。
“花色是关键。”燕锦也开口提醒：“她们既然说莺大人喜欢白芍药，那么‘另一位大人’，就应该喜欢红芍药。”
按照这个思路复盘下去，上一次他们在这里团灭，是BOSS忽然出现狂暴，用出了狂暴技能。
而阻止狂暴的关键在于——那些芍药的颜色。
不喜欢某种颜色的芍药，所以看到了就会狂暴。
“试试在沈莺出现的时候，烧掉那些红芍药。”燕锦道。
“好。”一剑霜寒率先回答。
大家初步有了猜测之后，就打算直接验证，一剑霜寒重剑出手，直接开了小怪的仇恨。
侍女们一拥而上，很快就被大家解决，纷纷在走完剧情之后，逃也似地离开了这个院子。
大家看向院子里紧闭的大门，沈莺踩着熟悉的乐声从门后走出来，衣裳华丽漂亮，鬓边簪了一朵红芍药。
“哟，有人造访？”沈莺笑吟吟地看着众玩家。
大家二话没说，技能抓紧时间丢出去，沈莺受到攻击之后，也开始向他们反击。
燕锦此时道：“我去烧花。”
随后他说完就朝花田而去，径直走向生长着红芍药的地方，女儿红熟练地击碎洒下，一把火直接燃烧在整片红芍药花田上。
直到花田中只剩下白芍药，大家输出之后，时间也很快来到上次沈莺暴走的那个点上，所有人都看着BOSS的脸色，瞬间严阵以待。
燕锦看着脸色平静的沈莺，随即扬了扬眉。
这是起效了？

第051章 51
开荒一般都会录视频复盘，昨天的视频大家事后都有研究，对于BOSS狂暴变身的时间都记得清清楚楚。
眼看着沈莺的血条已经下降到50%，时间也跨过狂暴的关卡，眼前的BOSS还是眉眼明艳，簪着朵红色芍药，没有丝毫要陷入狂暴的意思。
小鲤忍不住道：“成了！”
乘风扶摇笑了一声，说：“果然是要烧掉那些芍药，这关没问题了，大家加紧输出，直接把BOSS推掉就行。”
“冲啊！”唐一刀手里机关匣咻咻射出暗器，整个人都高兴起来：“今天可以提早下班咯。”
“推掉这个BOSS后咱们再打打老三，直接把墨染甩出三条街。”
有人笑着对一剑霜寒道：“老大不用请吃夜宵了，直接请我们吃午饭吧哈哈哈。”
“都知道我的社交账号。”一剑霜寒冷静拉怪的同时，跟他们说话道：“吃饭账单发给我就行。”
“有老大这句话在，今天这顿饭我们是非吃不可了！”
看着他们谈笑间和乐融融，燕锦跟一剑霜寒对视之后，微微笑了一下。
第一关副本难度都不小，第二关想必也不会简单，燕锦没他们那么乐观，但也不会在这时候挫他们的锐气。
一剑霜寒明显也是这么想的。
进度很快就推进到了BOSS的30%血，乘风扶摇算了下时间，道：“这个节点应该会出现一个技能，大家注意躲避。”
随后沈莺娇媚的脸朝向众人，她随手挥了挥袖，然后视线定格在二十五人团中的三人身上，莞尔一笑。
“一剑霜寒、老衲不哭、燕锦……做了坏事可是要遭反噬的哦～”
点名到自己的那一刻，燕锦挥剑就打算躲避，但下一秒他却发现自己的位移技能全灰，“封轻功”三个字挂在上边，醒目到让人一眼就能看见。
要遭，燕锦心道。
一剑霜寒察觉到自己的状态后，跟燕锦和老衲不哭对了对视线，然后道：“这把没了。”
点名之后BOSS的技能必中，他们现在只能攻击无法移动，几乎就是一个必死的局面。
但让人意外的是，沈莺在说完这句话后，却没有对他们三个发起攻击，老衲不哭抓紧时间，想在死之前再输出一会儿，见状忍不住奇怪道：“怎么点了名不攻击……这是BOSS出现bug了？”
他刚说完，紧接着就听到几个奶妈的惊呼声，小鲤的声音破出重围：“你们掉血怎么这么快！”
也就是几秒钟的事，在奶妈发现全团都在极速掉血的时候，即使他们疯狂抬血，但也架不住所有人的血条都在掉，并且掉得非常迅速，这其中甚至包括了他们自己。
不过短短四五秒，所有人都横尸当场，只剩下三个被点名的人还站着。
沈莺便微笑着挥动红绫，于是这三人也暴毙了。
燕锦选择原地复活，在安全区域跟其他人一起站起来，小鲤他们抓紧时间抬血，乘风扶摇走过来跟他们围在一起。
“先别着急，我们复盘一下。”小姑娘的游戏角色是个萝莉，但她本人倒是十分沉稳，团灭了也不见一丝沮丧。
其他人缓过神来之后，都围在边上坐下，听他们分析情况。
老衲不哭身上闪烁着治疗的荧光，他率先道：“我有点不明白BOSS的点名机制……她叫的不是我们三个人吗？”
老衲不哭指了指燕锦和一剑霜寒，表情很困惑：“但我们三个反而是站到最后的。”
一剑霜寒道：“不会是BUG。”
登仙到现在都还没出现过什么BUG，大家心中也很快就排除了这个说法，但这样一来，就更古怪了。
燕锦的视线落在一剑霜寒的剑上，随后又看了看老衲不哭，他只思索了几秒，就发现了其中关窍：“我们三个对沈莺的伤害应该是最高的。”
两个T把仇恨值拉得很稳，一剑霜寒居首位，老衲不哭其次，再就是精准卡着伤害与仇恨的燕锦第三。
“是了。”乘风扶摇一拍手，看向燕锦：“她点名的时候是不是说了句话？”
一剑霜寒跟燕锦对视一眼，道：“她说‘做了恶要遭到反噬’。”
“反噬。”燕锦抓住其中关键词，直接大胆猜测：“我觉得，在她念出我们的名字之后，其实就已经产生了伤害……只是这伤害不是她造成的，而是我们自己。”
面对着众人茫然的视线，燕锦一一向他们扫视过去，语气淡定：“意思就是，此后我们三人所造成的伤害，全都翻倍反噬到了大家身上。”
半晌之后，唐一刀忍不住锤了万仞一下，爆粗口：“这么变态……”
万仞蹙眉道：“所以仇恨前三的人伤害会反噬，在此期间最好的办法，就是让他们不要继续攻击BOSS。”
在全体受到不知翻了多少倍伤害的情况下，即使他们其中一人扔个普攻，也足够造成团灭。
但是如果T在此期间不攻击的话，仇恨乱了，剩下的人扛不了一点伤害，也会造成团灭。
“所以这个副本，要么需要四个T，要么就需要一个能够精准控制自己输出T。”一剑霜寒道。
四个T，前三个被点名之后立即停止攻击，剩下的第四人就接过仇恨值，维持住稳定的输出环境。
乘风扶摇也是铸剑山庄，但她这次副本带的全都是输出装备，血条比T更脆，不一定能扛住BOSS的伤害。
剩下的铸剑山庄也是这样，大家都习惯了一剑霜寒拉怪，平常全都是把自己当作纯输出来玩，BOSS的仇恨值太不稳定，他们也没办法保证，到时候谁会是排行第四的人。
见众人面面相觑，一剑霜寒道：“所以这个T，必须能做到一点：让自己的输出精准排在第四名。”
大家扪心自问，确实做不到。
乘风扶摇想了想道：“或者让其他人控制输出，老衲不哭掉到第四名？”
但一剑霜寒摇了摇头：“这样太不稳定了。”
控制输出很难，变数也太多，根本没办法完全做到。
其实四个正常带了T装的玩家来打这一关，应该就十分简单，所有人都只用正常输出就行，但关键是他家都小瞧了这个副本，也没有哪个副本出现过需要四个T的情况。
一时间失算，于是就在这里陷入了死循环。
小鲤憋着气举了下手，道：“其他工会是不是都能凑够四个T？”
包括墨染。
《登仙》可以加入的职业有很多，其中铸剑山庄的人气一直居高不下，二十五人的副本，多少也能凑够四五个铸剑山庄。
盛唐因为一直都是一剑霜寒在拉怪，他在这方面从没出过错，一个副T都是摆设了，更何况再多两个。
于是盛唐的铸剑山庄这么久以来，基本上一直走的输出位置。
其他工会偶有主T翻车事件发生，所以不如盛唐潇洒，没想到平日潇洒过头，今天倒是翻了车。
一想到这一关墨染会比他们率先通过，大家心里是又气又急，特别是输出装备的几个铸剑山庄，就差自断经脉以死谢罪了。
“没关系，”乘风扶摇也有些自责，主动道：“要是实在不行，也可以直接退出副本，换了T装下次再来。”
大家面面相觑，见手青丧气道：“可是合欢宫一天只能进来一次，今天要是直接退出，就只能明天再继续了。”
到时候墨染只怕已经后来居上，直接在盛唐头上嚣张拉屎了。
“我可以试试。”
一道声音忽然出现在众人耳边，在大家都一筹莫展之际，这个声音简直恍如天籁，特别是几个铸剑山庄，眼睛都亮得堪比灯泡了。
“谁？”乘风扶摇吃惊地看着燕锦，有些怀疑自己的耳朵，迟疑道：“燕锦，刚才是你在说话？”
燕锦面不改色地点点头：“嗯，我可以试试。”
剑阁是《登仙》里出了名的高攻低防，如果当T的话，BOSS直接一拳锤下来，可能都能要了剑阁的命。
让燕锦让T……那还不如乘风扶摇自己上，至少她基础血量厚一点，多少能扛一会儿。
“……你有心了。”乘风扶摇最后只憋出这么句话。
燕锦当然知道他们怎么想的，明白后也不觉得沮丧，只是语气中带着一股淡淡的自信：“你们不用担心我能不能扛过，因为沈莺碰不到我。”
“嗬。”唐一刀咂咂嘴，好狂一NPC。
这次确实是没想到，沈莺会是这么个机制，乘风扶摇觉得今天通过的几率不大，所以也并不介意让燕锦试试。
左右结果就算是再坏，那也坏不过团灭。
“好。”乘风扶摇道，我们再来试试。
“你们不用刻意压制输出，还是照常进行，我自己可以控制。”燕锦如此道。
因为团队里有个一剑霜寒跟老衲不哭，之前燕锦都在控制自己的输出和仇恨，让自己位列老衲不哭下边。
他能一直控制在第三，也就能继续控制到第四。
燕锦语气中并不含任何炫耀，也不带一丝夸张成分，即使他说的话很让人震惊，但他这个人本身就有一种魅力，能让人相信他说的任何一句话，都有根有据，并不是胡乱言语。
他既然说了，那就代表一定能做到。
这股自信直接影响了盛唐的其他人，大家又纷纷重振旗鼓，小鲤道：“冲啊——！”
“妈的墨染休想骑我们盛唐头上！”
大家安插探子大都是为了工会战，或者其他PVP资源，一般都默认不涉及PVE，墨染这么一下直接惹了众怒。
要是盛唐这次真输了，怕是整个工会的人都会气到睡不着。
那边一剑霜寒侧目跟燕锦确认了一下，见他已经做好了准备，就直接点点头，选择了开怪。
因为团灭后脱战，现在的沈莺已经回满了血，一剑霜寒技能落上去，大家就听到她的固定开场语音。
“哟，有人造访？”
紧接着无数技能落在沈莺身上，她的攻击也朝一剑霜寒而去，伴随着一阵荧光，小鲤稳稳拉住了一剑霜寒的血线。
因为这次几乎压力都放在了燕锦身上，乘风扶摇抽空要去烧花，但转头就见青年已经有了动作。
“我烧花。”燕锦撂下这么一句话，转头已经打开了女儿红。
大家都紧张地全程盯着输出列表，燕锦的确是一直都稳在第四的位置上，但也跟第三第五悬殊不大。
其他玩家没燕锦这么变态，根本没办法计算自己的实时仇恨，只能像他说的那样，正常输出就行，其他的交给燕锦自己控制。
但他这么突然去烧花，熊熊大火缭绕了整个红芍药花田，因为烧花而停止攻击，这边仇恨位置就开始变得岌岌可危，大家的心都瞬间提了起来。
乘风扶摇深吸一口气，道：“没事，一次不成就再来一次，大家放平心态。”
而这时候，原本的第五名反超燕锦，看到自己仇恨位居第四的时候，那个蜀中玩家差点没吓死，那一瞬间整个人呼吸都变急促了。
“卧槽，我仇恨乱了——”他慌乱间想要靠停止攻击来稳定仇恨，但随后就听到燕锦淡定开口。
“没关系。”青年动作快到让人眼花缭乱，但偏偏又不显急切，又快又稳，姿态十分气定神闲。
蜀中玩家眼看着自己的仇恨瞬间被反超，而燕锦快速拉回仇恨后，动作又开始变得慢了起来，偶尔变换节奏控制数据。
在旁人万分紧张的时候，他怕是连心率都没有超过六十五。
落回第五之后，那个差点背过气的蜀中玩家稍稍冷静，拍拍胸膛稳住呼吸，忍不住对燕锦道：“大哥，刚刚那情况真有点过于刺激了……”
燕锦不置可否：“你们别紧张，都交给我。”
或许是紧张状态下，大家更加容易出错，中途也有几个玩家输出一会儿高一会儿低，但燕锦的数值也随之起伏，精准到了一种近乎变态的程度。
他这近乎零失误的控制力，让大家悬起的心稍微回落，紧张的情绪也缓解了不少。
一剑霜寒把燕锦的动作都尽收眼底，眼中有着几分笑意。
他很早之前就注意到过，燕锦对于这些东西的算计十分高明，无论何时何地都从不出错。
所以在最开始燕锦提出让他来当第四的时候，一剑霜寒是唯一一个，没有对燕锦持怀疑态度的人。
而燕锦也从不会让任何人失望。
成功通过烧花避开BOSS的变身狂暴，在血条下降到30%的时候，大家立刻严阵以待。
随后沈莺笑了两声，捂嘴开始点名：“一剑霜寒、老衲不哭、乘风扶摇……做了坏事，可是会遭到反噬的哦～”
这一刻，燕锦稳住第四的仇恨，被点名的三人瞬间停止攻击。
燕锦后来居上，谁也看不清他到底是怎么动作的，只见他几乎是瞬间就扔出数个技能，剑光闪过之后，他仇恨与输出值立刻跃上第一。
原本他就惊险地咬着第三名的尾巴，这会儿后来居上也十分轻松，仇恨被接过的时候，沈莺的攻击甚至都还没来得及往三人身上落下。
下一秒，在仇恨列表更新之后，沈莺的身形一顿，转头将阴沉沉的视线放在了燕锦身上。
“原来是你坏我好事。”沈莺笑着说出这句话后，衣袖中白绫飞出，毫不犹豫就朝燕锦发动攻击！
点名的三人不能动，攻击难免波及到他们，为了避免减员，奶妈死命奶他们。
而燕锦这边顺利得过分。
他的七星步早就在一次次的使用中，等级逐渐上升，现在已经满级，速度加成有足足150%！
沈莺的攻击速度太快了，白绫挥舞间密集到几乎看不到缝隙，但明显燕锦比她更快。
众人只见白绫之中星辰涌动，青年身形飘逸到像是在与风共舞的白鹤，而风没有沾上他丝毫白羽。
在这样密集的攻击之下，燕锦分毫不差地尽数躲开伤害，与此同时，他甚至还有输出的余地，仇恨与伤害都始终保持在第一的位置，没让BOSS的视线离开他半秒！
“好强！”盛唐诸位由衷地感叹，眼神中写满了佩服。
一剑霜寒看着燕锦的残影，心中忍不住悸动，只觉得现在的燕锦实在好看、优秀到过分。
点名的反噬持续了有足足五分钟，燕锦就保持着这样的高强度闪避、高强度输出状态，酣畅淋漓地度过了这五分钟。
因为点名者没有攻击，他们没有受到反噬带来的伤害，这一次大家的血条都十分健康。
等时间一到，走位禁制一解除，一剑霜寒立刻握紧手中重剑，道：“燕锦放仇恨。”
于是燕锦如同迎面飞来的鹤，踩着星辰几步来到一剑霜寒面前，等他的强制仇恨技能扔中后，沈莺的注意力就从燕锦身上离开，转回了一剑霜寒的头上。
同时燕锦输出放缓，仇恨又一分不偏离地回落。
这一手，直接惊艳四座，令大家呼吸都为之一窒。
半晌小鲤才打破寂静，开口感叹：“牛大发了。”
燕锦好像每一次都在打破他们的认知，当你以为他已经够厉害的时候，他还能向你展示自己更厉害的地方。
就像一块如何都掩饰不住光辉的璞玉。
一剑霜寒忍不住喉结滚动，最后强迫自己专心拉怪，收回了大半的注意力。
团灭危机就这么被燕锦力挽狂澜，接下来的流程简单到有手就行。
烧掉红芍药，再重新接仇恨，沈莺没有一次来得及陷入狂暴状态，几个奶妈安安稳稳进行抬血，在大家的输出之下，BOSS的血条很快就被磨到最后一重。
“只剩下15%了。”乘风扶摇道：“大家小心一点。”
《登仙》的BOSS一般都是在半血、30%和10%的时候陷入狂暴，之前的沈莺就是在50%和30%的时候开始发狂。
“应该还好？”捣药抽空附和乘风扶摇，说：“还没有哪个BOSS狂暴过两次，沈莺已经两次了，难不成还能狂暴个第三次，这关直接开个先河？”
他这话一说出来，玉兔就先踹了他一脚，恶狠狠道：“别立这种flag好不好！”
捣药立刻投降：“我错了。”
燕锦一直没怎么说话，只是视线在四周不断观察着，手上长剑挥动，输出的同时也在密切关注BOSS状态。
而当BOSS血条还剩下最后10%的时候，燕锦敏锐注意到她的双眼开始发红，这时候一剑霜寒也开口：“大家注意。”
沈莺头顶血条仅剩10%，与此同时，她的状态栏上出现了一个“虚弱debuff”，还没等大家高兴起来，变故就发生在这一刻。
只见沈莺在陷入虚弱状态之后，忽然捂住脑袋，发出了痛苦的呜咽声。
小鲤傻眼了，忍不住说道：“她这动作怎么这么眼熟？”
燕锦脚下已然往后退了一步，紧接着才缓缓开口：“沈莺狂暴了。”
几乎是在燕锦说完这话的时候，沈莺痛苦的表情就随之一变，脸还是那个脸，但她伸手扶着鬓边的白芍药，哼着悠扬的曲调，眉眼中的三分娇媚尽数消失。
眼前再站着的BOSS，赫然已经是个眉目带着寒意的冷美人。
“草了，她的血条怎么回满了？”唐一刀直接机关匣都惊掉了。
在BOSS出现变化的那一瞬间，刚才被他们磨得只剩下10%的血条，竟然不知不觉间已经回满，直接让盛唐众人半个小时白干。
这操作，简直令人呕血窒息！
“我他妈要骂策划了！”小鲤忍不住爆粗口。
当下二十几个人都骂声一片，恨不得现在就冲上《登仙》策划部打人。
“不是，”捣药因为乌鸦嘴被玉兔掐着脖子，他憋着气道：“怎么又变身了，红芍药不是都烧掉了吗？”
BOSS变身的契机是花田里的红芍药，现在红芍药都没有，她怎么又变了？完全没有任何预兆！
不等大家想明白为什么，BOSS已经发动了攻击。
变身后的BOSS技能也有变化，跟他们第一次暴毙一样，BOSS的攻速与伤害加成100%，同时所有人禁疗，奶妈也被限制了行动。
不出意外的，现场的盛唐玩家又是瞬间扑街，只是这次站在场上跟她周旋的，竟然多了个一剑霜寒。
两人踩着同样的步法，在BOSS的攻击下不断腾挪，引得地上所有尸体侧目。
“要是团灭脱战，BOSS的状态会恢复如初，所以我们还不能死。”一剑霜寒对燕锦道。
燕锦立刻明白了他的想法，他们红芍药都已经烧完了，这次问题一定出在BOSS自己身上，与其费时间重来一次，不如先看个明白。
“我倒是不会死。”燕锦抬眉看向一剑霜寒，你可就不一定了。
一剑霜寒的七星步还不算十分熟练，要跟BOSS周旋的话，肯定要费上不少的工夫。
明晃晃被燕锦小看，一剑霜寒沉默了一瞬，胜负欲上头，他灵活躲开红绫攻击之后，眼神灼灼地看向燕锦。
“那就赌一把。”
燕锦朝他笑起来：“你要赌什么？”
“还没想好，等胜负出来之后再说。”一剑霜寒道。
“行，”燕锦道：“那我赌你十分钟便不行了。”
“一言为定。”一剑霜寒没有反驳，而是全副心思放在了BOSS身上，他一向倦怠的眼神中，难得燃烧着灼灼斗志。
除开他们两个之外，其他的所有人都在地上躺尸。
这个副本只能奶妈战复，现在奶妈也死了，他们复活不了，不团灭也没办法重启复活，于是大家竟然破罐子破摔，聊起了天来。
听到燕锦和一剑霜寒打赌，几个看热闹不嫌事大的，也在拿铜钱押注，猜哪一个会赢。
大家是看过燕锦绝妙身法的，那样的闪避几率，也只有NPC能做到了，真不是常人能干的事。
于是虽然一剑霜寒很得人心，但大部分人都压了燕锦。
看到赌注比例后，小鲤跟见手青神秘地笑了，听到他俩怪叫，唐一刀问：“干嘛呢你俩？”
见手青但笑不语，小鲤道：“你们都押错了。”
唐一刀好奇：“那你押的谁，老大？为什么？”
见手青哼笑一声：“你们都不明白，燕锦他犯了一个致命的错误。”
“什么错？”唐一刀愈发好奇。
见手青和小鲤异口同声道：“永远不要对一个男人说不行。”
所有人：“……”很怪，不确定再听一遍。
燕锦没听到这边二十几个人的小九九，兀自观察着BOSS的变化。
他最先注意到的，就是沈莺在出现变化之后，除了血条瞬间回满之外，她头顶的名字也产生了变化。
BOSS现在的名字，叫沈映。
样貌虽然没有改变，但是名字变了，连性格也变得不爱笑，如同烈火被熄灭冰冻，如果不是双胞胎……
“——人格分裂。”一剑霜寒的声音在燕锦耳边一晃而过。
青年回神看过去，就见一剑霜寒灵活地穿行在红绫之中，看上去动作倒是一秒比一秒熟练几分。
孺子可教也，燕锦唇角微微上扬。
第二关只有一个BOSS，而沈莺是在他们眼皮子底下变成了沈映，所以不存在突然换人的情况，那么这个BOSS一定是人格分裂。
燕锦还注意到，沈映的血条上方出现了一个“愤怒”的buff，点开详情一看，上边写着：
【沈映的怒火】
【激发条件：感受到爱人生死一线，沈映苏醒并感到心痛与愤怒；此状态下沈映血条瞬间恢复，同时获得增幅效果：攻速+100%，攻击力+100%。】
【另：因自己的爱人陷入危机，在场所有玩家禁止恢复生命值。】
这个buff没有任何时间限制，也就是说，沈映会一直处于这个状态。
禁疗，同时又伤害大幅度增强，在场诸位除了燕锦跟一剑霜寒，几乎没有任何人能撑下去。
还是那个道理，《登仙》不会给玩家留下无解的谜题，这个副本也一定有独特的通关方式。
燕锦正在思索的时候，却听耳边突然传来一阵欢呼。
小鲤大喊：“我赢了我赢了！”
紧接着一剑霜寒闪到燕锦身边，忽然莞尔，眉眼间稍显亮色：“你输了。”
燕锦一愣，不知道什么时候，十分钟竟然已经过去，而一剑霜寒此刻还站在他身边。

第052章 52
一剑霜寒的七星步……什么时候变得这么熟练了？
燕锦首先就冒出这个念头来，刚刚他们两人的动作都过于丝滑，没有出意外，就代表不需要燕锦出手殿后，他观察沈映的时候，一时间竟然忘了要看着一剑霜寒。
十分钟这么快？
燕锦无疑是个很强的人，或许在其他人看来，三十几级的NPC完全泯然众人，毕竟受困于等级限制，玩家们1v1虽然打不过他，但来个人海战术总能压死。
跟李玄知那种将近百级、一挥剑就能秒掉所有玩家的NPC相比，燕锦对于外人来说，确实除了一张脸，还有传说中的橙技之外，并没有任何特殊的地方。
但要是能亲自跟他接触，却没有任何一个人不为他的强大叹服。
一剑霜寒几乎无时无刻不在关注燕锦，青年是个怎样的人，他比任何人都要了解。
他为燕锦每一次出剑触动的时候，偶尔也会有些别样的酸涩，胸腔没有由来地鼓胀，十分让人难言。
在此前顺风顺水的二十来年中，作为被太多人仰望的天之骄子，一剑霜寒从来没有出现过这些情绪。
但此刻，有关十分钟的赌注他赢得轻松漂亮，看到燕锦那双清冽眼瞳中，因他而流露出惊讶意外的神色，一剑霜寒觉得自己感受到了前所未有的轻松。
就像是拨开了一层云雾，又更加靠近雾中人半分。
一剑霜寒笑意澄然，再次道：“这一次我赢了。”
燕锦闪开一步，轻松躲过沈映愤怒的一击，回眸间对一剑霜寒道：“表现倒是不错，现在算我欠你一次。”
青年道：“要是想好了要我做什么，随时都可以来找我。”
一剑霜寒目光灼灼，唇角缓缓上扬：“一言为定。”
燕锦转头时唇角还存了两分笑意，这家伙倒是孺子可教，小时了了，正在逐渐掌握他那身强悍的天赋。
燕锦独身太久，倒是生出了些微期待来，或许一剑霜寒未来可期，真能成长为与他同行的人。
赌注的事情先告一段落，燕锦又飘飘然回到一剑霜寒身侧，看着面前长久维持着狂暴状态的BOSS，道：“如果她一直都是这个状态，肯定没法打下去。”
盛唐的玩家都很厉害，但也没厉害到这种程度，沈映一直狂暴，等待他们的只有团灭这一条路。
燕锦单手托着下巴，视线落在一旁的花田上，随后灵光一闪。
“如果红芍药是沈映出现的契机，那么如果想要让沈映变回沈莺……”
一剑霜寒想法与他不谋而合：“试试白芍药。”
话都这么说了，燕锦动作也十分迅速，不过眨眼间就来到了花田边上，一剑霜寒拉着仇恨，燕锦伸手在花田中一碰——
【此物无法摘取！】
芍药生长在花田上，无法被摘取，只能摧毁。
“看来不能带花去见沈映……那就带沈映来见花。”心思流转间，燕锦想法变幻得很快，于是他转身对一剑霜寒递了个眼神。
一剑霜寒颔首，脚下星辰涌动，扭身直接向着花田而来。
沈映的仇恨在他身上，眨眼间跟着就站在了花田边，随后视线内白色芍药怒放着，BOSS的瞳孔一颤。
她冰冷的神色忽然间有些触动，但细看却全都是燃烧的怒火，沈映转身便是一招朝两人袭击而来，开口道：“有我在，你们休想再伤害她！”
燕锦朝一剑霜寒扬眉，语气倒是八风不动：“看来是我想岔了。”
红芍药能让沈莺变成沈映，但是白芍药只会加速沈映的狂暴。
于是燕锦又烧毁了剩下的白色芍药，至此，整个花田就只剩下满面狼藉。
白色芍药消失在视线之内后，沈映的二次狂暴效果也消失，逐渐恢复了刚才的攻速。
“行了，我们去跟他们集合。”燕锦转身直接跳出BOSS的攻击范围。
现在情况也差不多了解了大半，更多的也没有任何信息了，听到他的话，一剑霜寒果断拉脱。
两人离开BOSS的攻击范围之后，沈映的仇恨列表尽数清空，冰冷的神色也被娇媚取代，而在血条恢复原样的同时，她的名字也变成了沈莺。
他俩脱战，其他玩家的面板上也出现了复活按钮，刚一站起来，刚刚跟着下注又赢了的几个人，立刻把双手一摊，笑眯眯地朝其他人要钱。
小鲤跟见手青赚得盆满钵满，牙花子都乐得露了出来。
二十几个人又围成一圈，开始了新一轮的复盘。
“所以之前的那些步骤都是可行的，只是在最后10%的阶段出了岔子。”乘风扶摇分析道。
他们之前那些方法肯定没错，毕竟都已经平稳度过了90%，问题一定出在最后。
燕锦拿了一根树枝，在地上画出痕迹，图案与文字跃然其上，所有人的注意力都落在他身上。
燕锦缓缓道：“首先，烧掉芍药一定是正确的操作，成功让我们避免了沈莺和沈映的狂暴。”
“而红芍药被烧毁，沈映出来的契机就一定与花无关。”燕锦在沈莺的名字上打了个问号，随后道：“问题出在沈莺上。”
“你们仔细回想，当时是什么情况？”
什么情况？大家就记得BOSS还剩下10%的血，然后陷入虚弱期，他们还没来得及高兴地加大输出，沈映就突然出现，瞬间满血后又把他们全部弄死了。
整个过程时间短得可怕，估计就只有十几秒，谁都反应不过来。
燕锦和一剑霜寒好歹还站着，继续观察到了不少东西，其他人面朝天面朝地，扑街了一大片，视线受到限制，能想起来的信息也很少。
最后在众人的茫然之下，是一剑霜寒握住燕锦手中的树枝，将其移动到了沈映的头上，然后语气肯定：“问题出现在这上边。”
在树枝之下，赫然是燕锦写下的“愤怒”两个字。
“还记得当时沈映愤怒buff的触发条件吗？”一剑霜寒跟燕锦对视。
燕锦不带任何思索，脱口而出：“爱人生死一线。”
“没错，这就是问题关键。”
他们两个已经把关键点掰扯清楚，其他人这时候也明白过来，小鲤难得聪明一次，道：“难道是因为沈莺陷入虚弱状态，血量也很低，所以‘生死一线’触发了buff，沈映就自己跑出来了？”
“八、九不离十。”燕锦点头。
于是小鲤倒吸一口气：“那这根本没法避免啊。”
如果说红芍药让沈莺变成沈映，相当于BOSS的主动技能，那么虚弱状态激发愤怒buff，这就是个被动技能。
主动技能还能预判避免，被动怎么办？他们既然要杀BOSS，那BOSS的血量总会低于10%，这个问题好像直接无解了。
唐一刀默默握紧了机关匣，咬牙切齿道：“我杀策划。”
这特么就不是人能过的本吧！
乘风扶摇双手撑着脑袋，想了想说：“如果最后10%必触发沈映，又没有办法让沈映变回沈莺，或者消除愤怒buff，难道这最后一部分只能硬推？”
“方法很笨，应该不至于。”一剑霜寒首先否定了她的猜测。
“等等，”燕锦这时候忽然出声，随后看向乘风扶摇，轻声道：“你的话倒是提醒了我。”
乘风扶摇脑袋上冒出问号：“哪句话？”
仔细想了想，她问：“难道有办法把沈映变回沈莺？”
“没有，”面对乘风扶摇和众人疑惑的注视，燕锦眨眨眼睛，道：“我说的是你最后那半句话——消除愤怒。”
这怎么消除？唐一刀觉得自己脑细胞都要死光了，表情十分难受道：“但沈映触发愤怒状态是因为沈莺濒死，这个buff一直存在，也没写什么时候消失。”
燕锦点点头，接着他的话，却转而从另一个方向切入：“有时候要消灭一个东西，其实并不是非要从这个东西身上入手。”
“——我们还可以阻止它出现。”
“阻止出现？”一剑霜寒抬头：“你是说不让沈莺变成沈映？”
众人的脑子开始运转，不让沈莺变成沈映，不就是相当于不让沈莺进入10%的虚弱，不让沈莺虚弱的话……那不就相当于不打BOSS？
小鲤挠挠脑袋，傻傻地问：“咱们不开荒了？”
这话说出来，其他人全都不赞同。
燕锦倒是深深地看了小鲤一眼，为了避免小傻子伤心，他也只在心里叹息着说了句蠢东西。
“我的意思是，既然沈莺注定会变成沈映，而虚弱状态会触发沈映的愤怒，那我们就在沈莺陷入虚弱之前，把她变成沈映。”
没有了虚弱状态，这时候再出现的沈映，还会有愤怒加成吗？
“你的意思是……把红芍药送到沈莺面前？”乘风扶摇立刻理解了燕锦的想法。
但她还有一点不明白：“可芍药是不可摘取的道具，而为了避免50%的时候，沈映出现狂暴，那花田我们必须烧。”
50%的时候烧掉花田，花田默认是个整体，那些红芍药一朵都留不下，那10%的时候，他们拿什么提前把沈莺变成沈映？
燕锦唇角微微上扬，随后看向四个奶妈，道：“我记得你们有个技能叫镜花水月。”
奶妈面面相觑，然后点点头：“对，那是个反弹伤害的技能，但是反弹的伤害有上限，没办法应付BOSS的狂暴。”
这个技能虽然很好用，但是在伤害值太高的BOSS面前，其实也形同鸡肋，奶妈们也不知道燕锦为什么会提起这个。
但燕锦却道：“我不需要你们反弹伤害，只需要这个技能的本体。”
镜花水月，使用时生出一面水镜，反弹接下来三秒内玩家受到的伤害值，上限为玩家基础生命值的50%。
而燕锦需要的，是那一面水镜。
他看向那边安静笑着的沈莺，视线落在了她鬓边，在BOSS挽起的漂亮发髻上，一朵芍药盛开在鸦黑的发丝之间。
“或许你们都没注意到，其实，她的头上还有一朵红芍药。”
到了这里，这个副本的通关方式就已经很明了了。
清除小怪后开沈莺，50%的时候烧掉红芍药，避免沈莺看到花后狂暴变成沈映。
30%的时候转移仇恨，被点名的三人停止攻击，而10%虚弱之前，利用其他工具让沈莺提前变成沈映。
沈映的状态会受沈莺影响，沈莺狂暴、虚弱的时候，出来的沈映也会狂暴。
所以关键就在于，要让沈莺在没有任何负面状态的时候，变成沈映。
“啪。”燕锦伸手打了个清脆的响指，然后扔掉手上的树枝，环视一圈后问大家：“相关规则都明白了吗？”
他都说到这份上了，还能有什么不明白，大家纷纷点头。
于是燕锦看向一剑霜寒：“很好，你们可以去了。”
在探明了所有的机制之后，大家也分工明确，前边全都按照之前的步骤进行，因此全程非常丝滑。
燕锦比在场所有人都更加游刃有余，所以一开始烧芍药的时候，还是他一边控制输出仇恨，一边放火烧花。
平稳度过沈莺50%的狂暴，等到30%前三被点名不得不停止输出的时候，大家又欣赏了一遍燕锦身法上的视觉盛宴。
对此，所有人的评价是：真踏马牛。
那样的身法和控制力，是他们就算看再多次，也会觉得实在太强的程度。
最后血条下降到15%，这时候沈莺的所有技能和状态都消失，正是BOSS最平静普通的时候。
被委以重任的小鲤顿时紧张起来，看向燕锦道：“我现在就去？”
燕锦点头：“小心。”
“没事没事。”小鲤深吸一口气，给自己打了个气，然后又提前挂上十秒倒计时的战复，镜花水月一用上，他踩着小轻功，举着水镜硬抗攻击，火速冲到BOSS面前。
水镜高举，小鲤直接怼到一剑霜寒面前，BOSS的视线瞬间落在镜面上。
沈莺的模样映照镜中，红色芍药骤然撞入眼里，镜中人的眉眼冷冽漂亮。
沈莺失神一瞬间，缓缓道：“……是你？”
随后她站在原地陷入沉默，再抬头时鬓边的芍药红色如同火焰燃尽，逐渐褪却为白色。
“是我……也是你。”
小鲤火烧屁股似的取消技能，连忙又回到燕锦身边，心惊肉跳道：“差点被沈映看到镜子了。”
沈映头上戴着白芍药，小鲤可没忘记，沈映看到白芍药是会狂暴的。
燕锦看着BOSS头顶的“沈映”二字，对支棱起来的小鲤道：“干得不错。”
于是那家伙又乐开了花。
他们之前推测得果然不错，平静的沈莺换来的也是平静的沈映，这时候的沈映甚至都没打算对玩家发起攻击，只是款款走到长琴边，开始弹奏起曲子来。
玩家的输出、血条的下降，这些都没影响到沈映的曲子，她哼着曲调，眉眼温柔又美好。
最后血条清零的时候，沈映扶了扶鬓边的白色芍药道：“风雨都有我来担……你睡一觉就好了。”
沈映的身影缓缓消失在原地，四周风云变幻，一段剧情又如同电影一般开始播放，所有人都沉浸地在一旁观看。
合欢宫从前不是什么好地方，亦正亦邪，在被红袖招收编之前，整个合欢宫乌烟瘴气，与魔教没有什么区别。
沈映本是人间京城的公主，温和善良，所见之人无不为她倾倒。
奈何天生媚骨，被合欢宫宫主所看中，强硬掳走带上歪曲的仙途。
在这样的魔窟之下，人间公主也不过区区凡人，沈映不愿修习合欢宫法门，便被放血浇花，强迫侍人。
花田中的白色芍药被尽数染红，她的傲骨被一寸寸打碎，尊严一寸寸湮灭，最终无奈沉沦。
后来沈映有了无数人的追捧，她笑着跟所有人逢迎，却每天都更厌弃自己一分，甚至逃避似的改掉了自己的名字。
旁人既然都说她声如黄莺……那她便笑着给自己取名沈莺。
可是她也时常怀念从前在人间的自己，如果那时候她足够强大，是否她就不会有现在这般不堪？
于是在一夜之间，沈映悄然出现了，她们是一人，但也不是一人。
沈映是沈莺记忆中的自己，但是更强大，更包容。
她跟沈莺不一样，因为沈莺厌恶自己，但沈映却告诉她，无论如何都应该爱自己。
沈莺怀念从前，却因如今的自己而又害怕怀念从前，所以她怀念沈映，却又害怕沈映。
但人间公主永远善良，永远温柔坚定，她会比沈莺更加爱沈莺。
她是沈映，也是沈莺，没有人比自己更值得去爱。
……
【恭喜盛唐工会的侠士燕锦、一剑霜寒、乘风扶摇、小鲤、见手青……完成副本<合欢宫>第二关<并蒂>的首杀！】
“呜呜呜……”
大家还沉浸在剧情中，转头就被哭声惊扰。
燕锦看着鼻子眼睛哭到皱起来的小鲤，默默挪开一步，往一剑霜寒那边凑了过去。
小鲤抽噎着道：“这剧情怎么又狗血又感人，呜呜呜……”
于是现场稍稍沉重的气氛瞬间被打破，唐一刀凑过来笑眯眯道：“你要是喜欢，那就多打几次合欢宫，来得多能见到的次数也多。”
“还是别了。”燕锦在一旁微笑：“他在沈莺的手里撑不过两招。”
大家笑闹了半天，乘风扶摇道：“好了好了，别笑他了，大家先看看这一关的奖励。”
“出了两件紫装，是红袖招和蜀中的装备，你们如果需要的话就说，大家都不要我就放工会仓库，到时候其他人用帮贡兑换，这边再给你们结算工资。”
这一关难度比第一关大很多，足足耗了他们两个半小时，跟坐牢一样，因此掉的东西也很不错。
一剑霜寒挑了几样稀有的材料，然后让燕锦放行囊里，道：“你之前都在搜集材料，虽然不是这几样，但以后应该也用得着。”
燕锦扬眉收下，也没跟他说谢谢，只道：“想好要提什么要求了？”
一剑霜寒顿了顿，没有直接说：“以后再告诉你。”
“燕锦你来摸摸这个箱子！”那边又在叫燕锦开箱子。
一剑霜寒想跟过去，但却被其他人嫌弃地推开，每次只要涉及到运气方面，一剑霜寒都会遭到其他人的一致嫌弃。
他无所谓地双手环臂，站在离燕锦不近不远的地方，看到青年漂亮的手掀开箱子。
【华光异彩，天降鸿福！恭喜侠士燕锦在<芍药宝箱>中开出<九心琉璃丝·橙>！】
世界：
【渐行渐远】：「靠，又是燕锦？他每次都开橙色是吗？这就是欧皇的恐怖吗？？」
【扶柳】：「我说为什么每次盛唐打本都带上燕锦，原来是在这儿等着呢。】
【莫行千里】：「九心琉璃是什么东西，之前没听说过啊。」
【是篌紫不是猴子】：「可能是什么特殊道具吧。」
【扶柳】：「不过话说回来，这次连盛唐都花了这么久才通关老二，这一关得多难啊，后边还有三个BOSS呢。」
【飘柔洗头】：「时间长倒是无所谓，本来就是周常本，每个BOSS进度都可以储存，等以后攻略出来了，咱们一天打一个就行。」
【如归】：「这会儿七杀才刚通关老一不久，现在估计连老二机制都没有摸清楚，至于墨染……」
墨染，这很难评，只能说祝他们成功吧。
外边都不知道燕锦开出了个什么东西，猜了半天谁都没猜出来，副本内的大家点开详情，这才明白是个什么。
【九心琉璃丝·橙（不绑定）】
【凤翎染就，色有九彩。使用后可获得外观套件：<九心琉璃·发型>，魅力值+5000，防御+25%。】
【外观特效：穿戴后改变发型，同时头发颜色随机变换九彩，发尾有流星与霞光缭绕。】
燕锦：“……”彩色的头发，这是个什么东西？
见青年像是拿着烫手山芋一样，直接把东西扔到一剑霜寒手里，大家都好奇地凑过去看了一眼，然后纷纷沉默了。
小鲤鹤立鸡群格格不入，看完惊喜道：“这头发我买了！”
见手青朝他竖起一个大拇指，道：“你的审美，果然与众不同。”
一剑霜寒把外观扔给小鲤，看他们在商量价格，随后看了一眼燕锦。
前边就有人爆料过，说是最近《登仙》在准备推出外观商城，到时候会有不少新外观上线，游戏货币或者直接充值都能购买。
这东西在遍地都是统一门派服装的游戏里，一经推出肯定火爆，毕竟这身弟子服很多人都穿腻了。
没想到官方会把外观推出的契机，放到这个副本的首杀掉落里。
之前除了模棱两可的爆料，有关的信息官方一点风声都没有透露，想来是没打算在这几天开商城。
只是没想到半路杀出来个燕锦，运气好到直接开出这件稀有物品，也不知道这会儿官方是不是兵荒马乱，在准备紧急会议了。
“还是老规矩，我们先探一下老三的机制，团灭一波大家就休息下线。”这边分配完爆出来的东西后，乘风扶摇转头跟大家道。

第053章 53
第三关的地图范围和BOSS都在山腰上，沈莺的院子后有传送阵，他们踩着传送阵就能直接到山腰。
出乎意料的是，这一关没有任何拦路小怪，他们到了之后只看到一扇紧闭的石门。
开局一进去，面前就是一间昏暗的密室。
整个密室像是直接在山壁中凿出一个巨大的空间，四周没有任何窗户，按理来说应该没有光照进来，但众人的视线偏偏没有阻碍地看到了一束光。
——那束光来自他们的头顶，由一颗明珠熠熠发光。
昏暗空旷的山洞，让明珠映照出来的光束也变得很暗，光束自上而下地射下来，众人隐约从中看到了一个人影。
燕锦的五感敏锐，要比在场的所有人都看得更清，在他的视线中，那边正有个穿着一身破烂、生死不知的人跪着。
因为是垂着头，满头凌乱的发丝遮住了样貌，大家看不清那人的样子，只能通过对方的骨架大小，模糊地猜出来是个男人。
“那是BOSS？”唐一刀问。
洞穴太过于空旷，他这话一说出来，整个空间都在重复他的话，回音一声又一声，语调也在传播中逐渐变形变轻，听起来怪瘆人的。
唐一刀默默伸手薅了两把手臂，梗着脖子往人群中缩了缩，牙酸地放轻声音道：“这破地方怎么看着有点诡异。”
“这里就只有他一个人，除了他，也没有别的BOSS了。”乘风扶摇道，她一个小姑娘，胆子倒是比唐一刀大多了。
燕锦的视线从那个人的身上，缓缓移动到他身侧，随后透过并不算明亮的那道光，看到了BOSS四肢上的玩意儿，随后扬了扬眉。
于是所有人都看到燕锦忽然有了动作，青年像是有些意外，缓缓朝BOSS的方向走过去，他避也不避地直面BOSS，到了对方跟前时便俯身观察着什么。
大家顺着燕锦的方向，艰难地眯起眼睛看过去，一剑霜寒直接朝燕锦走了两步，随后就发现了燕锦正在观察的东西——五根几乎比手臂还粗的铁链。
这五根铁链浑身漆黑，一头分开五个方向，深深凿进山壁之中，看起来十分坚固，另一头则是锁住了BOSS的四肢与脖颈。
一剑霜寒观察到，BOSS这时候双眼紧闭看似人事不省，若不是这五根锁链的囚禁，估计早就该倒在地上了。
而此刻已经蹲下的燕锦，只是心绪不明地伸手碰了碰其中一根锁链，垂眸时遮住眼中惊起的波澜。
这锁链上的镇纹，他见过。
之前在《登仙》中，燕锦见过不少上一辈子在修仙界的熟悉物件，甚至包括了那些门派。
但这些都和镇纹不一样，镇纹隶属于阵法的一种，这世间镇纹千千万，每一种都该独属于一人。
就跟大家的解题过程一样，尽管答案是一样的，但过程总有区别。
而这锁链上的镇纹，如果燕锦的记忆没出错——当初他在洞天福地里，理应是见过的。
燕锦脸上表情有一瞬的怀疑。
他十七岁得到洞天福地，然后在一个最不可能的年纪直接入道，入道则金丹。
十七岁往前与十七岁往后，燕锦的人生直接完成了一个惊天的逆转，这一切都该归功于洞天福地。
洞天福地的一草一木他都烂熟于心，而这一抹镇纹……该是属于洞天福地的。
自从在游戏中苏醒被困，燕锦就跟洞天福地失去了一切联系，原以为自己是只身漂流在异世，但却在这么一个令人意想不到的时间地点，看到了熟悉的存在。
一剑霜寒余光注视到青年有些沉默，等他看过去的时候，却见到燕锦唇角下意识露出的微笑。
燕锦平常也会笑，或讽刺或敷衍，总是带了三分虚假与刻意，就像是将笑容制成了掩饰自己的面具。
但这时候他的笑又仿佛与那些都不一样……一剑霜寒顿了顿，视线转向燕锦指腹下摩挲的锁链，心中揣测。
这锁链是什么东西，竟然让燕锦高兴成这样？
他在一旁站着，等燕锦明显回过神来后，才慢慢开口：“我先开怪了，燕锦你往后退开些。”
燕锦看起来心情很好，嗯了一声就站起来，随后拍拍衣摆，道：“你可以继续了。”
等他走回盛唐人群中去，一剑霜寒才点点头，平沙断秋技能落在BOSS身上。
但很快众人却发现一剑霜寒扔出技能后，却没有进一步的动作，燕锦扬眉看过去，对方转头道：“BOSS状态不对，仇恨没生效。”
就在他扔技能的同时，跪坐的BOSS头顶冒出提示框来，显示：「状态异常」。
点开详情一看，上边写着：
【囚禁状态：白秋被阵法囚困在此上百年，始终处于沉睡状态，请先解除阵法限制，将白秋唤醒。
另：当白秋处于沉睡状态时，无法进行攻击也无法被攻击。】
所以要先解开阵法，最后他们才能唤醒白秋，然后开怪过副本。
“是个什么阵法？”乘风扶摇先发了问，然后跟其他人走上前来。
这倒是直接触及到燕锦的知识范围了，他径直走到白秋面前，然后握住他脖颈上手腕粗的玄铁颈环，道：“普通的五行阵，每根锁链上都刻有五行元素。”
他一言道出破阵关键：“五行相克，你们修习的也是其中一门，各自找到对应的锁链，利用相克的灵力，就能化去阵法，砍断锁链了。”
“这你也知道？”小鲤感叹了一下，但回头又一想，燕锦本来就是这里的NPC，他能知道游戏中的各类阵法，好像也挺说得过去。
按照五行元素来划分，红袖招属火，唐门属木，天佛寺属土，铸剑山庄属金，蓬莱山属水，其他门派都是特殊的混元性灵力。
五行相克的道理大家还是懂的，分开站在对应的属性上后，也不用按照燕锦说的那么玄乎，所谓注入灵力就是直接用技能。
技能一打在锁链上，上边玄之又玄的纹路便如同冬雪消融，在铁链上一点点消失不见。
燕锦随之一剑斩下，伴随着清脆的断裂声响起，手腕粗细的锁链全部应声而断，而被囚禁百年的白秋，也顿时坠落在地上，身体碰撞发出沉闷的声响。
这个地方像是太久没人踏足了，白秋坠落后砸在地上，原地还小小掀起了一阵尘埃，他凌乱的灰色头发四散开，看起来十分可怜。
“现在应该能开怪了吧……还是一定要把他唤醒？”见手青看了一眼状态栏的要求，又看一眼解除阵法之后，看上去仍然处于昏睡中的白秋，有点百思不得其解。
燕锦注视着白秋的背影，虽然不言不语，但眼中尽是看穿一切的神采。
“喂，醒了没？”有人在人群中喊了一声，回音在山洞中荡开，又给唐一刀瘆出一身鸡皮疙瘩。
“这叫人也没反应，你们谁去推他一下看看。”唐一刀摸了摸自己的机关匣，大胆建议。
不等他们内部推出一个人来，燕锦便已经在大家的注视之下，握着如虹迈出一步。
白秋躺在山洞的最中间，头顶昏暗的一束光照下来，众人只能看到他伏倒在地的背影，头发把脸遮完了，只有走进之后，才能从缝隙中看到那双紧闭的眼睛。
燕锦没有捏任何技能，只是单纯地拿着剑，甚至连剑都没有出鞘，就那么平平淡淡走近，看上去连一丝要出手的意思都没有。
一剑霜寒跟在他身侧落后半步，山洞里这时候不知道从哪里吹来一阵风。
燕锦微微蹲下，束好的头发因此垂落在肩头，风这时掀起他几缕发丝，往白秋的方向吹过去。
发丝浮动间，燕锦看着满身狼藉的BOSS，轻描淡写地开口：“还不睁眼？”
然而白秋仍旧沉睡着一动不动，直到青年的一缕发丝飘过去，仅差毫厘就能碰上他的脸——而此刻变故陡生！
先是火焰骤然在面前燃烧，众人看到后瞬间惊呼起来，然而燕锦的动作比所有人的反应都快，他身形飘然若风，转瞬就起身疾退！
那道骤然出现的火焰仿佛长了眼睛，死死跟在燕锦身后，惊险又惊险地被他灵巧避过后，燕锦原地几次腾挪旋转，最终只伸出手来——
漂亮的指尖一捻，刚才还来势汹汹的火焰仿佛蛇被捏住七寸，瞬间偃旗息鼓，迸溅出火星后熄灭成烟。
燕锦在烟雾中与白秋对视，伏趴在地上的BOSS不知何时已经睁开了眼睛，如蛇一般的竖瞳冰冷地动弹了两下，随后死死盯住了其中一个方向。
燕锦随之看去，转头的一瞬身侧有风一晃而过，他侧目看去，却见满身破烂衣衫的白秋已经闪到他前方，却直接掠过燕锦，双手如利爪，眨眼间就将一个玩家压倒钳制住。
“砰——！”
“操！”小鲤整个人胆都要吓裂了！
那个BOSS没有丝毫温度的手掐住他的脖子，之后他的血条便在顷刻间下降了一半！
而白秋冷冷地盯着小鲤，开口时嗓音沙哑难听，语调也古怪得让人难以听懂。
“我有……三个问题……你且……小心回答……！”

第054章 54
这BOSS掐人是真掐，小鲤的感官系统拉到了50%左右，此刻已经感觉有些呼吸不畅，他面板上也挂了个“窒息”的debuff，血条正刷刷往下降，速度非常快。
好在队里还有其他奶妈，一个个扔技能过来，还是稳住了小鲤的命。
但这BOSS一直在小鲤耳边念叨什么，偏偏他语调十分古怪，每个字都叫人听不真切，像是字音漏着气，跟不会说话一样，语速也慢得可怕。
白秋一句话还没说完，小鲤已经快被他掐暴毙了，见手青在后边目瞪口呆，但她一个脆皮又不好贸然接近BOSS，只震惊道：“这BOSS的技能怎么是掐脖子……”
实在有点过于接地气了，让人摸不着头脑。
一剑上寒上前对白秋使用平沙断秋，强制仇恨技能落在BOSS身上，但对方却仍然死掐着小鲤，一直在不断地重复同一句话。
“我、有三个……问题！你且……小……心回答！”
“他在说什么？”小鲤现在忙着挣扎，见手青最后还是大着胆子凑过去，听了半天才勉强分辨，然后道：“好像是要问你三个问题。”
小鲤立刻艰难道：“……大哥你倒是问啊！”
BOSS冰冷的竖瞳一转，落在小鲤的嘴上，像是脑子宕了机，半天都没有反应。
一剑霜寒站在BOSS边上也有些费解，见燕锦走过来，他道：“他的仇恨确实在我身上。”
平沙断秋没有失效，技能效果让一剑霜寒的仇恨值拔高，此刻列表中仇恨第一的名字赫然就是他。
但BOSS却不知道为什么，还是死盯着小鲤，分明小鲤这时候什么也没做，仇恨值也没产生出丝毫。
“哼。”燕锦抱剑眼神很淡，他视线落在白秋的背影上，道：“这家伙一开始就醒了，一直装作昏睡的样子，怕不是就在等着此刻。”
一剑霜寒：“BOSS的攻击如果不是因为仇恨，那就是点名。”
“至于回答问题……”一剑霜寒眯了眯眼睛：“这个BOSS智能程度似乎比之前那些要高，行为动作都不算死板僵硬。”
所以这个问题，估计还真必须回答。
没过多久，在强行的控制中，白秋这才说出了第一个问题：“我问你……月亮……何时圆？”
他的视线始终盯着小鲤的嘴，目光冰冷僵硬，眼神同语气声调一样诡异。
BOSS的每个字都太含糊了，所有人听了好几次都有些听不清，但大意还是勉强搞懂了。
“他问你月亮什么时候圆！”边上有人出声提醒。
这时候小鲤已经紧急把感官拉到了最低，窒息感一消失，他顿时轻松了不少，然后急忙回答：“十五的月亮十六圆，要么十五要么十六！”
他说的每个字都被白秋尽收眼底，上下嘴唇一碰，答案直接脱口而出。
BOSS一时间没有反应，直到他机械地歪了歪头，脖子发出令人恐惧的骨骼脆响，然后道：“回答……错误……”
下一秒，掐住小鲤脖子的双手骤然收紧，边上的奶妈根本来不及抬血，紧接着小鲤就在所有人的注视之下，血条清空，当场扑街成死尸。
“……好快。”有个奶妈感叹道。
随后小鲤被战复技能拉起来，他摸了摸脖子，心有戚戚地远离了白秋。
而白秋在点名杀了小鲤之后，就陷入了一种极为安静的状态，只是一双眼睛盯着众人，不说话也不攻击。
“直接打。”一剑霜寒道。
这个BOSS的规则很古怪，但目前来说威胁性也不算大，除了会点名之外，基本上没什么强力技能。
大家都习惯性开着计时器打BOSS，因为这样更能直观地观察BOSS技能时间。
一直在第五分钟整的时候，原本稳稳拉住BOSS仇恨的一剑霜寒，却在突然间暴毙。
他暴毙的时候比小鲤死得还快，小鲤那边至少还有个回答错误的前置条件，一剑霜寒却是莫名其妙就没血条了。
好在这次老衲不哭反应很快，一剑霜寒死后，他一个强仇技能丢出去，又把仇恨拉回自己身上，没让BOSS的仇恨乱掉。
一剑霜寒很快就被复活，随后就跟老衲不哭对视一眼，稳妥地缓慢着增加仇恨值，随后完成仇恨交接。
于是一剑霜寒的名字，又停留在了仇恨列表的最上边。
在进度推到BOSS血条95%的时候，原本安静不反抗的白秋，忽然间又动了起来，这次他盯准的仍然是小鲤。
双手如同利爪直接扑倒小鲤掐住，白秋再次森寒地提问：“……池中莲、花……几月……盛、开？”
漏风的字在小鲤脑子里滚了一圈，他连听带猜地理解着，随后道：“七八月，夏天七八月开！”
然而这一次，白秋还是那个回答：“答案……错误。”
伴随着BOSS冰冷的否定答案，小鲤的血条再一次当场清空。
“月亮就是十五十六圆，莲花就是七八月开，你问我再多次这答案也是对的！”小鲤被复活后十分暴躁，道：“这次绝对是bug，等会儿我下线就去给官方写投诉信！”
被掐死两次，就算是游戏也让人不太好受。
他这边风浪刚平，那边一剑霜寒又毫无预兆暴毙了。
其他人：“……”就盯着这两个人霍霍是吧？！
等一剑霜寒复活的时候，燕锦又看了一眼时间，这一次也是五分钟，距离他位居仇恨第一的时候，刚好五分钟暴毙。
于是他直接开口对一剑霜寒道：“你们需要交换一下，不要在仇恨输出最高的位置，待超过五分钟。”
他这么一说，开了计时器的其他人也反应过来，纷纷道：“确实老大两次都死在这个节点上，估计真有问题。”
明显BOSS这是点名仇恨最高的人暴毙，但刚才老衲不哭偏偏又毫发无伤，一看时间，老衲不哭每次都最多只在第一待了三分钟。
一旦超过五分钟，肯定就会跟一剑霜寒一样，当场点名即死。
“好，那你们这次就试试，在四分多钟的时候换仇恨。”乘风扶摇道。
随后燕锦侧目看向小鲤，小鲤以为他是发现了自己被点名的真相，于是期待地看了回去，但最后只得到燕锦微笑着说的一句：“至于你，自求多福。”
小鲤的仇恨输出和治疗量，这些都没问题，甚至仇恨也在上下不停波动，他被点名跟这些都无关。
小鲤：“……”晴天霹雳。
BOSS的点名次数太多，他们还没遇到过点了一次又一次的情况，奶妈在副本中的总复活数量有限制，一般都会默认留下最后一次复活，预备着防止T突然暴毙。
当小鲤第三次被点名时，大家明显有些严肃。
白秋例行操着一口古怪的音调，将小鲤掐着脖子压在山壁上，问：“日出……太阳从何方……升起？”
如果其他问题的答案还能有错，那这个问题就算是三岁小孩儿也能答对，小鲤立刻道：“东方！”
然而这个一定不会出错的答案，却在BOSS这里再次得到了否定。
白秋的视线从小鲤的嘴上，挪动到他双眼处，随后一字一顿道：“错了……都错了。”
随后小鲤第三次死亡，他不可置信道：“这BOSS是在故意刁难人吧？”
无论回答是否正确，在他这里都只能得到否定，回答正确或者错误，都会让被点名的人暴毙。
那还问什么问题？故意折磨玩家？
燕锦整个过程都在山洞中行走，输出时位置一直都在变，同时他也在观察着白秋的所有反应。
他发现，看起来智能程度较高的白秋，对玩家的存在其实并不敏感，甚至他绕到白秋身后给他一剑，白秋事先都没有任何反应，只是盯着他面前的所有人直到被刺中才有所感应。
所以燕锦得出一个结论——白秋的耳朵听不见。
“他听不见声音。”燕锦对众人道。
大家不会怀疑燕锦的话，只是听了之后非常惊讶，一剑霜寒的视线落在白秋的喉咙处，随后恍然：“难怪他每次说话语调都很奇怪。”
原先大家还以为是因为被困百年的设定，白秋百年没跟人说过话，所以一时间不太习惯。
但如果换成他听不见声音，这倒是更合理了。
因为听不见声音，所以说话掌握不好腔调与音量，就显得突兀又古怪，而他分辨小鲤说的话时也没有去听，而是看着小鲤的嘴，在读取他的唇语。
但大家还是有些搞不明白，白秋既然听不见，那为什么又要执着地点名提问？
来不及思考这个问题，第四次点名又来了。
白秋开局就点了小鲤，此后血条每下降5%，就会提一次问，三个问题在85%的时候就已经问完。
一剑霜寒那边，两个仇恨最高的T不断掐时间换位置，之后就再也没有暴毙过。
奶妈们的技能都捏好了，就等着小鲤再暴毙的时候，就直接把他拉起来，但这一次白秋的视线却一转，看向了人群的另外一个人——又是一个红袖招！

第055章 55
叫摇摇的红袖招被他盯上，顿时生出一股不妙的预感，果不其然，下一秒她就被BOSS掐住脖子，要求像小鲤一样回答他的那个问题。
月亮何时会圆？
任凭摇摇绞尽脑汁，也想不到除开十五之后的答案，她深吸一口气，对边上的队友打了个眼色，意思是：等会儿捞我。
然后紧张地开口：“月亮八月十五最圆。”
白秋缓缓注视着她的口型，神情像是有些暴躁，再一次说出了让大家觉得无法理解的判断：“……回答……错误……”
随后摇摇血条清空，被边上的奶妈拉了起来，然后哭丧着道：“他到底想要什么答案啊，我怀疑他自己都不知道答案是什么！”
一想到还要被掐脖子两次，摇摇就有些心有戚戚，小鲤附和着她说了两句。
这两个被掐了脖子的自然是咬牙切齿，但实际上，白秋打不还手，只有掐脖子问问题这一个爱好，眼睛里除了红袖招就再看不到其他玩家。
大家只需要输出就行，跟前两关的难度比起来，白秋简直就是天使，按照现在的进度，只要奶妈不死完，他们只需要慢慢输出就能把这关的BOSS推掉。
摇摇回答了三次问题，三次都被BOSS直接掐死，所以到现在进度推到70%的时候，看到第三个奶妈被点名后，大家忽然发现了一个很严重的问题。
燕锦道：“如果他一直杀红袖招，最后我们也赢不了。”
红袖招只有四个，同一关卡每个奶妈能有三次使用复活技能的机会，而BOSS现在只盯着奶妈杀，开局就杀人，往后每磨掉5%就杀一次，那么等到45%的时候，奶妈手上就没有复活技能了。
等到25%的时候，他们将失去所有奶妈。
谁也不知道25%的时候，白秋没有奶妈能点名了，会不会因此触发什么狂暴条件。
如果他还是跟现在维持一样的状态，沉默挨打，那通关自然不在话下。
怕就怕到时候他突然反击或者狂暴，他们虽然人多，但没有奶妈回血，要是来一个全团aoe伤害，他们直接团灭暴毙，25%的血肯定推不掉。
“要么搞清楚问题真正的答案，要么就试探一下奶妈死完后BOSS的状态。”乘风扶摇最后道。
大家都在积极地思考对策，有的还抽空到网上搜了一下，因此得出了一大堆奇怪的回答，这些回答后边被点名的奶妈都试了一下，但还是无一例外地被掐死了。
“现在问题的答案已经不重要了。”等四个奶妈的技能全部用完后，燕锦缓缓道。
既然正确答案BOSS都觉得不对，那他们一时间也找不到该说什么，复活技能都已经没了，问题该怎么回答确实已经不重要了。
乘风扶摇道：“还是先看看死完了之后，会出现什么机制吧。”
“等一下。”玉兔忽然叫住他们，然后指着BOSS的脖子道：“我怎么看他脖子上也有掐痕？”
白秋的头发很长，脏得让人看不清本来的颜色，糊在肩头身上的时候，一时半晌大家都没注意到。
经玉兔这么提醒，其他人也找角度观察起来，燕锦侧目看过去，果然。
先前他也注意到了这个痕迹，但想着白秋被锁链囚禁百年，颈环留下印记也十分正常。
这时候跟玉兔站在同一个地方，从她的角度看过去，燕锦却发现白秋脖子上的痕迹虽然有重叠，但却能看出是不同的两道勒痕。
一道是颈环留下的，另一道呢？
玉兔之所以说那是掐痕，主要还是因为BOSS掐死奶妈的次数太多，下意识就脱口而出的。
但燕锦却把这个毫无根据的话放在了心上，此时一剑霜寒刚好跟老衲不哭交换了仇恨，走到燕锦身边来，道：“有没有一种可能，这个问题的答案白秋自己也不知道。”
如果说小鲤他们被掐死，是因为回答错了问题，那假设白秋脖子上同样是掐痕，他又为什么被掐？
会不会也是……回答错了问题。
“他的智能程度高很多，明显是可以交流的那一类。”一剑霜寒先前还在怀疑，不知道为什么唯独给这一关的BOSS提高了程序等级。
燕锦此刻的想法，倒是与一剑霜寒不谋而合。
“试试。”他话一说出口，就绝对会立刻执行。
在四个奶妈都分别死了三次之后，白秋沉默着被玩家输出半天，然后视线再一次落下了小鲤身上。
小鲤：“……”又要死！
但随后边上就有黑色的人影闪到他面前，直接阻断了白秋的视线，小鲤一看，黑衣束发腰间佩剑，站在他面前的人正是燕锦。
大家已经习惯在燕锦忽然有动作的时候，都把视线朝这边看过来。
只见因为燕锦的阻拦，白秋的眼睛就被迫跟他对视上，随后青年忽然开口：“我有三个问题要问你。”
所有人都是一愣……这句话是不是有些耳熟？
一剑霜寒在那边拉着白秋的仇恨，他离BOSS更近，明显能感觉到在燕锦说话的那一刻，白秋面无表情的脸上，出现了一抹名为茫然的情绪。
燕锦缓缓道：“我问你，月亮何时会圆？”
“池中莲花何时盛开？”
“太阳又从哪个方向升起？”
这一次，大家眼睁睁看着BOSS道血条下降到45%，小鲤顿时严阵以待，然而BOSS却没有再看向他。
白秋的瞳孔震颤着，他死死盯着燕锦的口型，僵硬又语调古怪地回答：“十五月圆……七月花开……日出……东方。”
“这不都是我们回答的吗？”小鲤奇怪道。
然而下一刻，说出答案的白秋却猛然惨叫一声，口中发出类似蛇一般的声响，他浑身发着抖，一滴眼泪随后从他眼眶中掉落。
“错的……都是错的……错的！”他一再否定自己的答案，表情看上去痛苦难当。
而此刻，大家都看到白秋的血条上方，出现了一个“虚弱”的debuff，甚至该buff下没有任何进度条显示，应该是个永久性debuff。
乘风扶摇眼神一亮，道：“成了！”
大家这会儿都高兴地加紧输出起来，但燕锦却站在一边，看着白秋近乎疯癫的状态了，陷入了沉思。
见手青挠挠头道：“这些问题明明都回答对了，也不知道他为什么会觉得是错的。”
她的小声吐槽回荡在山洞间，回音来回碰撞，最后被燕锦听在耳朵里。
青年这时候忽然又有了动作，他越过人群，朝BOSS的方向走过去，大家都不明白燕锦这是想做什么。
直到他在白秋面前蹲下，然后提剑强迫BOSS抬起头来。
这一幕的冲击性有点过于猛烈，大家好奇地看着燕锦，只有小鲤和见手青一下子转过头，看向了一剑霜寒。
接收到他们暗含同情的视线，一剑霜寒：“……”
陷入异常状态的白秋，被剑鞘强制性抬起头来，燕锦确保他能看到自己在说什么后，带着七分平静三分试验道：“回答正确。”
也正是白秋跪地抬头的动作，让燕锦看到了对方满身的伤。
看到那四个字的白秋忽然一顿，他视线随后挪到燕锦的双眼处，缓缓问：“……回答……正确？”
“……回答正确……”白秋一再重复着这四个字，像是将自己困在了一个怪圈中无法逃脱。
随后他的视线猛然注视着小鲤，在众人根本没反应过来的时候，再次掐住了小鲤的脖子。
“……月圆何时？”他喃喃地问。
小鲤的身侧落下燕锦投下的阴影，在青年的注视下，他咽了咽口水，然后小心说：“十五月圆？”
白秋再问：“……池中莲何时盛开？”
见他没有一下子掐死自己，小鲤眼神微亮：“七月开。”
“……日出何方？”
“东！”小鲤道：“太阳从东方升起！”
三个问题结束，大家纷纷看向BOSS的背影，但他却没有将小鲤放下或者掐死，反而问出了第四个从没出现过的问题。
“白青瓷……会回来吗？”
这个问题把小鲤问傻了，他刚想问白青瓷是谁，但对上白秋困兽挣扎一般的眼神，鬼使神差地就点了点头：“会回来。”
随后，白秋那双如同死水一般的眼瞳中，忽然浮现出点点泪光，与此同时，他头上的“虚弱”buff也瞬间消失。
不等大家怀疑是不是说错了话，紧张兮兮地等着BOSS放大的时候，却听到白秋说：“……回答、正确。”
“这什么意思？”小鲤被白秋松开后，连忙跑回大部队里，还有些不明所以。
别说是他，就连其他人都觉得这个“回答正确”来得很莫名其妙。
而一剑霜寒那边也有些小问题，他发现BOSS忽然主动脱战了，所有人的输出和仇恨值清了零，但是副本却没有反馈出失败的信息。
大家就傻眼地看着白秋又回到明珠下，然后缓缓躺在中央，又闭上了眼睛。
“这个问题的答案其实他心知肚明，”燕锦的声音在此时响起，他道：“但是不知道为什么，白秋一直在否定这个答案，以至于让自己陷入了困境之中。”
连他自己都不相信自己的答案了，那么这样无解的题目，他又如何去判断其他玩家的回答是否正确？
因为如果连最正确的答案都是错误的，其他所有的回答也只会是错误。
随后在所有人还没反应过来的时候，他们眼前一花，紧接着就被传送出了山洞，同时系统也响起了提示音。
【恭喜盛唐的侠士燕锦、一剑霜寒、乘风扶摇、小鲤、见手青、唐一刀、万仞……完成了副本<合欢宫>BOSS白秋的首杀！】
之前所有开荒队伍都花费了很长时间，甚至在没有攻略流通的现在，有的队伍连第一关都没能通过。
这一次，距离刚才通报盛唐通关老二的时候，只过去了不到四十分钟。
半个小时通关老三？这是开挂了吗！
因为这非比寻常的通关速度，世界上炸出来一堆看热闹的人，实际上就连盛唐自己的人，也不明白怎么就糊里糊涂通关了。
这BOSS的血条甚至都还没磨完！
乘风扶摇把爆出来的材料都分好，又给燕锦留了一份。
这次首杀直接一次性给了八本紫色技能书，每个门派都有对应的，这倒是意外之喜。
征得大家的同意后，乘风扶摇先把这些技能书收了起来，准备之后统一派人学习。
只是燕锦这边，却额外拿到了一份绑定性的挂件，名为“獠牙”。
该挂件没有任何属性加成，也无法被燕锦使用佩戴，唯一的作用似乎只是占用行囊空间，但这玩意儿却是橙色。
询问一圈之后，燕锦发现其他人都没有得到，只有他拿到了手。
“可能是特殊事件触发的物品。”一剑霜寒道，这他倒是有经验，提起自己的那本风物志，说：“之前我触发风物志任务的时候，也得到过相似的物品。”
其他人虽然好奇，但这东西是绑定的，自己也只是小小遗憾了一下，紧接着就全都高兴了起来。
一鼓作气把老二老三都通关了，直接甩其他工会一百条街，这下完全不用担心其他人追上，大家别提多开心了。
燕锦将獠牙放在掌心，想到了白秋的那对竖瞳，随后抛接了两下，把东西放进了行囊。
“应该跟我向他提问有关。”燕锦笃定道。
他们这一关连BOSS的血条都没磨掉，最后是白秋自己莫名放弃了战斗，迫使他们所有人脱战。
这种通关方式闻所未闻，一定是非常规那一类，燕锦猜，这一关应该还有种正常通关方式，是可以直接杀死白秋。
不过这都无所谓了。
等眼前的剧情画面再次展开，燕锦等人又如同走马观花一般，看着四周的景色变幻。
云雾山中有条腾蛇，生来懵懂无知，一日被孩童发现捉弄时，受到刺激之下凶性大发，转眼就想吞掉他们。
恰逢有红衣仙人采药路过，她救下了所有的孩童，随后带走了腾蛇。
腾蛇天性残忍，但仙人温柔又耐心，一点点教他修炼化形，一点点教他是非善恶。
后来腾蛇化形，逐渐有了人的模样与性格，但仍然懵懂无措。
两人是在满山红枫的秋季相遇的，仙人姓白，于是给腾蛇取名白秋。
山中岁月宁静，直到后来有仇家找上门来，那是腾蛇第一次看到温柔的仙人发怒。
腾蛇不知道她为什么会生气，只知道那一日山中血流千里，红胜他们初见时的满山枫叶。
后来世外有变，仙人匆匆离开，只道自己此去九死一生，所以带他去了另外的山头，最后要白秋留下。
她说：“等来年满月，我会从日出的方向回来，带你去一个盛开着莲花的地方。”
此后岁岁年年，白秋一直等在这里，却始终等不到那个，说过要带他看莲花的人。
后来自称故人的人类来访，他们穿着和仙人相似的红衣，以仙人的名义带走了腾蛇。
腾蛇的满腔欢喜，最后在被他们用阵法压制，要剥皮抽骨的时候，尽数碾碎。
谁都没料到的是，轻易就能骗走的腾蛇，实力竟然那样强大，一挥手就弄死了数十人。
白秋喃喃道：“她说过，没错不能任人欺负，只有错了才要接受惩罚……”
他一声声重复着当初两人的约定，在山洞中杀了一个又一个不善的来者。
“十五满月，七八月莲花盛开，日出地为东方……她为什么还没回来？”
而暗地里窥伺的人，却察觉到白秋的软肋，近乎恶毒地站在他面前，问他：“月亮何时会圆？”
白秋：“十五。”
“莲花几月盛开？”
白秋：“七八月。”
“日出地又是何方？”
白秋：“东方。”
而那人却猖狂大笑，道：“错了，全都错了！”
“山中无日月，这暗无天日的洞窟中，月亮圆不了，太阳升不起来，草木枯萎长不出任何莲花！”
对方笑着道：“你错了，所以该接受惩罚。”
白秋恍惚地待在山洞中，举目不见日月：“……我错了？”
错了就要接受惩罚，这是她曾教过的。
铁链囚禁也好，剥皮抽骨也好，白秋在这洞窟中百年，只是在想……月亮不圆，红日不升，莲花也无法生长。
那她还会回来吗？
……
这一关的剧情就在这里画上了等号，但整个故事虽然主线脉络清晰，旁枝却十分模糊。
有关那些人为什么和仙人有仇，仙人去了哪里，他们又问什么能找到腾蛇……太多太多的问题都还处于未知状态。
或许是腾蛇后边被剥皮抽骨的经历实在太惨，大家一时间都有些唏嘘。
见手青疑惑道：“这些问题都是常识，明显那个人教过腾蛇……他问什么还会轻易相信那个坏逼？”
大家都无法理解，只有燕锦扬眉缓缓道：“或许是……他宁愿怀疑自己的认知出了错，也不想去相信，是那个人不愿意回来找他。”
山外月圆了一次又一次，莲花的花季来了又去，日出时他却始终看不到那个，承诺过会回来找他的人。
宁愿自欺欺人，也不愿意相信对方失约，不要他了。
“他早就放弃了自己。”一剑霜寒道，随后他又转头看了燕锦一眼。
白秋想要的无非就是一个希望，一个让他坚定等待，并且相信对方一定会回来的希望。
而小鲤也回答他了：白青瓷会回来。
想起那枚獠牙，又想起刚才迷雾重重的故事，燕锦双手环臂站在一侧，不置可否地勾了勾唇角。
几个红袖招面面相觑，摇摇道：“他专杀红袖招，不会是因为那些反派都是红袖招的吧？”
“目前看来是这样的。”大家十分同情。
今天大家收获十分丰富，后边的老四老五暂且先不管，乘风扶摇直接招呼他们退出副本，先去工会驻地领工资。
副本门口有一大堆看热闹的玩家聚集着，等盛唐的人一出来，就好奇地往这边看。
首杀这种东西，一般都是各大工会在争抢，大部分玩家对这个都没有需求，只用等首杀完毕后，攻略慢慢透露出来，再去美滋滋过副本拿奖励。
虽然之前橙技的事情热度渐渐过去，燕锦最近常常神龙见首不见尾，行踪成谜，让很多玩家都偃旗息鼓，但难保不会有人再追。
一剑霜寒出了副本，就直接错身站在燕锦外侧，把他往人群中护着。
燕锦察觉到他的意图后，有些微妙道：“你在保护我？”
“这边人太多，可能会发生之前被追的事情。”一剑霜寒没有明说。
虽然燕锦并不觉得那些玩家烦，只是看他们跟小孩儿玩闹似的，但相比起来，还是一剑霜寒这种保护姿态，更让他觉得不太适应。
十七岁前他无人庇护，十七岁后他不需庇护，这还是第一次有人对他表现出明显的保护姿态。
有些奇怪，但也还好，这种保护姿态他并不算讨厌，燕锦这样想。
边上人太多，大家也不好说话，就直接用行千里回到驻地，到了自己的地方自然就可以畅所欲言了。
大家领完工资后，忽然唐一刀又回过头来，问一剑霜寒他们：“所以今天我们不抓卧底？”
提起卧底，大家又立刻骂了一声，但因为对方很可能就在这个队伍里，所以一时间谁也没有多嘴。
早上还没进本之前，乘风扶摇就只让他们等，其余的什么都没说，倒是说了让他们放心之类的话。
现在老三都过完了，大家高兴之余也很恶心墨染，如果内奸现在不找出来，只怕是他们睡一觉之后，墨染那边又通关了。
贴着盛唐吸血，态度偏偏还那么嚣张，墨染有些人简直恶心。
一剑霜寒一向跟燕锦站在一起，这时候面对大家的询问，燕锦明显看到他有个抿唇的动作。
如果他记得没错，这是一剑霜寒思考的下意识行为。
所以他们该是已经知道内鬼是谁了，但却并不打算现在就点名。
不过因为盛唐的其他人实在是太生气，怕他们做出些什么事反而伤了自身，一剑霜寒最后还是道：“再等等。”
“我们的东西可不是轻易就能偷去的，先给一颗甜枣，总要让他们吃点苦头。”
“说得没错。”老衲不哭握拳激愤道。
而燕锦跟着一剑霜寒微妙的视线，看向了那边人群中笑闹了几人。
小鲤见手青唐一刀，还有万仞，几个人在那边打作一团，不知道在搞些什么，技能特效乱飞，看样子像是在插旗切磋。
“今天就先推到这里，大家下线好好休息，晚上想吃夜宵的话，账单可以直接发在群里。”乘风扶摇向团员们挥挥手。
大家笑着说自己可不会跟他们客气，随后就都下线休息去了，个别还留在游戏中，打算再去做做日常。
一剑霜寒问起燕锦的打算：“你等会儿要去做什么？”
燕锦是个很需要单独空间、很有主见的人，一般他这么问的时候，燕锦肯定会有自己的事要做。
但这会儿青年却什么也没说，反而问一剑霜寒：“你呢？”
一剑霜寒虽然觉得有些奇怪，但又觉得自己这么想更古怪，或许燕锦只是随意问了一句吧。
一剑霜寒顿了顿，道：“我等会儿还有些事，要先下线了。”
“去做什么？”燕锦问。
对方没有细说，只道：“这几天在跟人学做东西，对方不愿意收取费用，我就答应偶尔去店里帮帮忙。”
“行，”燕锦眯起眼睛笑了笑：“那就再会。”
随后跟工会里的玩家一一告别，那边唐一刀见燕锦要走，就扬声问：“燕锦，你今天不住这里吗？”
燕锦回头道：“上山拿点东西。”
“需不需要我们帮忙？”以为他是准备搬家，其他人纷纷问。
“不用，”燕锦头也不回地走出去：“我自己就行。”
随后他从行囊中拿出盛婴丹，面不改色吃下一粒。
边上小鲤遥遥看着燕锦的背影，有些费解地挠挠脑袋，道：“我怎么有种……燕锦忽然变强了的感觉……”

第056章 56
盛婴丹能让燕锦的实力在短时间内，直接跨越两个大境界，迈过出窍，达到分神修为。
虽然这种提升具有时限，并且过后的后遗症也不小，却能让燕锦在一剑霜寒的世界多停留半个时辰。
换算下来是现实世界的两个小时，而两个小时他能做的事情，有太多太多。
霍无疾下线之后，跟之前一样什么都没察觉到，只是偶尔又会出现之前那样的异样感，总觉得有什么东西在窥伺着他的行踪，但是又无从知晓这窥视的来源。
他努力将这种感觉抛在脑后，转头直接打开自己的通讯器，在联系人中找到“程今朝”的名字，然后拨过去。
那边半晌没人接通，一剑霜寒随后哼笑一声。
程今朝正是游戏中的料峭春寒，那家伙也不知道这会儿是还在游戏中，沉迷副本无法自拔，又或者是看到打通讯的人是他，所以故意不接通。
好在游戏跟通讯器本来就有连通设置，一剑霜寒挂断电话之后也不恼，悠哉游哉地编辑信息，给那边发送过去。
七杀的进度要比他们慢上一截，这会儿还在推进老二，虽然机制摸了个七七八八，却卡在最后沈莺虚弱的时候，沈映大杀四方这里。
料峭春寒本来就脑子不够用，又从系统频道和世界消息中，知道盛唐连老三都推完了，所以在看到霍无疾打来的通讯后，气不打一处来，想要晾他一晾。
等通讯提醒想一会儿，料峭春寒本来都打算接通了，但霍无疾又突然挂断。
料峭春寒：“？”这小子肚量不会这么小吧？
还没等他回拨过去，紧接着霍无疾的通讯信息弹出来，料峭春寒表情矜持地打开，看了两眼后表情立马一变。
霍无疾说的是：「免费送的攻略，想不想要？」
之前他们也不是没问过霍无疾攻略的事，但这小子一点也不松口，说什么都不给。
这会儿他反而主动提起，肯定不会那么简单。
料峭春寒看了一眼团灭后在讨论的团员，走过去直接把霍无疾的话说给了独钓和明明如月。
这两个人心眼子长了八百个，面面相觑之后，独钓推了推鼻梁上装饰性的眼镜，冷静道：“我多少能猜到一些盛唐的打算，你先问他攻略是指哪一部分。”
料峭春寒照着他说的，直接回复消息问霍无疾。
霍无疾那边应答很快，给的答案让料峭春寒的眼皮子一跳，下意识转头看向其他两人。
霍无疾：「老二老三，你想要的话我都可以给。」
料峭春寒忍不住问他：「真的？你别是想拿假攻略来坑我。」
毕竟从小到大，程今朝没少被霍无疾坑，那家伙看着一本正经，实际上惯会装模作样，稍微得罪他一点，霍无疾转头就能拿他把柄去告家长。
程今朝小时候没少挨揍，吃的亏多了，也就不敢想霍无疾真能给他送温暖。
霍无疾倒是大大方方，直接坦然道：「不坑你，我坑的是墨染，这攻略给你之后，也不需要你们做什么，只要同步七杀所有队伍的进度就行。」
听到霍无疾这句话的时候，料峭春寒还没反应过来，那边明明如月立刻道：“这家伙，恐怕不仅仅只给了我们攻略。”
料峭春寒：“什么意思？”
独钓也笑了一下，说：“你告诉他，我们可以配合。”
反正看目前的进度，他们首杀也抢不了了，如果一剑霜寒真的打算给他们同步攻略，那么最后一个BOSS的时候，七杀反而还能赌一把。
“这就同意了？”料峭春寒始终对一剑霜寒的任何言行，都保持着同样的怀疑态度。
独钓和明明如月异口同声道：“同意。”
着送上门来的便宜都不占，那不就成了傻子吗？
独钓看得很分明，他道：“盛唐这是准备恶心墨染呢。”
墨染那边要偷他们的攻略，无非就是打算抢副本记录。
对于这种大型副本来说，除了首杀之外，通关时间最短的队伍，也能够得到一份不错的奖励。
而盛唐开荒花费的时间，肯定要比墨染直接按照攻略走，所花费的时间多得多。
盛唐现在这么做，无非就是想恶心墨染的人，他们直接把攻略无偿共享给大大小小所有工会，同步进行，总比墨染靠偷要快上几分。
就比如七杀，如果拿到同样的攻略，七杀定然会快墨染几分。
这样一来，墨染的打算就算是落空咯。
想明白这一点后，料峭春寒看着那边发来的攻略，感叹了一句：“真特么心脏。”
“我倒是觉得十分痛快。”明明如月道。
她相信墨染肯定不会只给盛唐安插奸细，大大小小包括他们七杀，几乎没有哪个工会能逃过。
之所以看起来只有盛唐倒霉，还不是因为他们进度最快，今天如果换成是七杀进度最快，那么被墨染恶心的，就该换成明明如月他们了。
没有谁愿意被一个小偷压在下边，独钓私下又给霍无疾说了声谢谢，霍无疾看到消息后稍稍扬眉，倒是不置可否。
除此之外，盛唐还有其他打算。
同步攻略给其他工会，这只是第一步而已。
处理完游戏中的事情之后，霍无疾又打开自己现实中的生活联络号，翻了翻聊天记录，找到其中一个名叫“宋小姐”的人。
聊天框中有历史聊天记录，他们最后的聊天，正是宋小姐跟霍无疾商量好时间，准备今天下午做什么。
霍无疾动动手指打字过去：「宋老板，我大概下午两点到。」
宋老板给他回了个“ok”，又发了一个可爱的表情包，说：「那就等会儿见。」
元婴对于燕锦来说还是修为低了些，吃了盛婴丹之后，感受到比从前更加充盈的灵力后，他心情总算好了不少。
剑阁的思过崖因为有禁闭因素，并且对于玩家来说无法越狱，所以很少有人会到这里来，燕锦便放心地在山洞中将神识置换到元婴中。
元婴灵智已开，虽然比不上燕锦本体，但也算个小聪明蛋，每次都会提前找好地方躲起来，等置换之后，元婴的神识到了燕锦本体中，也会替他乖乖装成打坐的模样，应付可能会突然拿出现的NPC或者玩家。
燕锦在现实中一落地，率先深吸了一口气，感受到空气中缓缓流动的灵气，便畅快地勾起了唇角。
随后他就敏锐察觉到不对劲，距离他上次出来不过短短十天，虽然变化十分细微，但这地方的灵气浓度……确实更浓郁了半分。
只是照旧杯水车薪罢了，对燕锦来讲，这么点灵气，也就只比没有丝毫灵气的游戏世界要好点。
燕锦环顾四周，没有在房间中察觉到霍无疾的气息，读取元婴记忆之后，才知道这家伙不知道为什么已经出门了。
燕锦先掐隐身，在房间中找到他之前藏好的设备，随后打算先离开这里。
根据他之前对霍无疾的观察，这家伙即使在家也没有放松警惕，整个房间里虽然没有人，可其中监视设备一个没落。
等打算出门时，燕锦路过机器人小安，还堂而皇之在小管家脑袋上薅了一把。
这动作仿佛雁过无痕，小安电子眼睛闪烁半天，但是又什么都没检测出来。
霍无疾没有关上房门，燕锦直接从房门走出去，客厅中也没有人在，但等燕锦走到楼下后，却听到楼上的脚步声顿了顿。
青年在楼下缓缓抬头，便看到了一个长相跟霍无疾十分相似，但是看起来更加年长，鼻梁上也架着一副无框眼镜的男人。
看上去应该是霍无疾的爹，燕锦记得，上次他匆匆之下见过这人一面，那时候霍无疾似乎在跟他爹对峙什么。
霍教授站在楼梯之上，平静地取下眼镜，用随身携带的眼镜布擦了擦镜片，然后扬声喊道：“王姨，今天家里有客人要来，你晚上多做几个人的菜吧。”
厨房中忙碌的阿姨应声回答。
霍教授擦着眼镜，又想起来一件事，喃喃道：“上次林善辉那家伙说，最近上头在整顿户口问题，凡是孤儿或者流浪者，信息查询到在当地生活超过五年的，都可以统一注册华国户籍信息。”
“也不知道进度如何了。”
说完，霍教授打开通讯，给那边发去询问的信息。
燕锦在下边扬了扬眉，随后淡淡收回落在霍教授身上的视线，直接从霍家大门离开。
柳医生从器材室里钻出来，手里还拿着没写完的报告，随后抬头看了一眼楼梯上的丈夫，眯起眼睛奇怪道：“你在紧张什么？”
猝不及防听到妻子的话，霍教授动作一顿，然后缓缓道：“我没有紧张。”
柳医生顿时冷笑了一下，手中笔杆子转了两圈，视线定格在丈夫的眼镜上。
“你应该还不知道，每次你说谎或者紧张的时候，就会忍不住取下眼镜不断擦镜片。”
随后，霍教授看了一眼手中干净的眼镜，面不改色地把眼镜布收好，又架好眼镜，微笑道：“你看错了。”
柳医生也微笑：“那就当我看错了。”

第057章 57
京都的户口统一在这边的户政中心登记。
燕锦走出霍家所在的地方后，照旧在外边找了个死角，撤掉隐身术后大大方方走到街上。
他长得好看，穿得也足够引人注目，还没有走出去多远，就引来一大波人的悄悄围观。
游戏中也有不少玩家会围观燕锦，他在这样的注视下面不改色，在问过几个结伴同行的女孩子后，燕锦记下了“户政中心”这个名字。
随后他对着几人笑了笑，丝毫不吝啬于利用自己的脸，来达成某些无伤大雅的目的。
在几个小姑娘不好意思的时候，燕锦问：“可以告诉我……这个地方怎么去吗？”
其中有个女孩子不好意思道：“我们有点记不清路，你稍等我查查。”
随后，在燕锦的注视下，那个女孩子打开通讯设备，点开了一个名为“绿色导航”的小图标，在下方输入“户政中心”。
紧接着她举起通讯器，将出现的路线图给燕锦看，道：“根据这上边显示的，你沿着河西街走过去，前边有个十字路口，直接左转后差不多就能看到了。”
燕锦一边听那女孩儿说的话，一边看着屏幕上的路线，随后目光又移回绿色图标上。
青年礼貌地点点头，对她们道：“多谢。”
跟几个好心的小姑娘挥挥手告别，燕锦从袖口拿出那部全新的设备，随后指尖微动，像是使用过无数次那样，缓慢但目标明确地点开绿色导航。
燕锦对这些文字无师自通，但在看到键盘上各种符号的时候，还是稍稍反应了一会儿。
随后他键入“育婴堂”，导航栏目没有搜索到相关信息，但根据语意跳转出了“孤儿院”的选项。
燕锦见状眉尾上挑，原来在这个世界，收容弃婴的地方叫做孤儿院。
随后路过的人就看到，那个穿着奇怪但是长得特别好看的青年，缓缓朝向一个地方走去，只是目的地并非户政中心。
大约一个小时之后，户政中心的值班人员正在接通上级通讯，在听着通讯中指示的时候，他面前又落下一片人影。
工作人员抬头一看，面前的青年相貌清秀，穿着奇怪的服饰，但特殊的是，他分明是个成年男人，但却留了一头乌黑的长发。
开口的时候声音倒是好听，对方道：“你好，我办理户籍。”
工作人员将通讯设备跟耳机连通，然后一边听那边说话，一边把户籍登记册交给面前的青年，道：“先登记一下信息。”
青年扫过上边的所有项目，然后拿起桌上的笔，在最上方写下了自己的名字：燕奉玉。
对方拿笔的动作似乎很不习惯，但落下几笔之后，动作却逐渐变得顺畅起来，至于其他信息……全都丝毫没有停顿地一笔带过。
最后工作人员拿着表格粗略看过后，表情明显有些诧异，道：“您是孤儿院的孩子？”
在他手中的表格上，除开名字之外，一应的户籍关系全都被划去，只有家庭住址那一栏，写上了京都第十八孤儿院的字样。
最近的确是下达了孤儿与流浪者相关的，户籍注册规则，但一般信息都还没有传达到那些孤儿院中，所以这还是这位工作人员第一次，碰到有孤儿上门来注册户籍。
但面前的青年年龄有些太大了，工作人员一边道：“不好意思，这边需要您扫描一下面部，采集信息后对比数据库中的京都监控，确认您的确是在这里生活超过五年了。”
其实也并不需要详细到每一天，户政部门的信息采集之后，只需要通过庞大的数据库，对比每一年的随机采样，就能捕捉到信息者的运动轨迹。
甚至还能自由分析成长轨迹，捕捉到信息者幼童时期的监控影像，只要有人经过区域监控中，就一定会被捕捉。
“燕奉玉……名字虽然没有对上，但是这张脸确实早在十几年前就已经出现了。”工作人员点了点。
难怪面前的青年这么大了都还没户籍，原来是因为被领养又被退养多次，造成了户籍错乱，之后很多年待在孤儿院，又没有读书社交，因此户籍就处于空白阶段。
工作人员的资料上有许多对方的曾用名，便随口一问：“燕奉玉这个名字，是新取的？”
“嗯。”青年说话的嗓音异常好听，再加上对方浑身沉静又暗藏锋芒的气势，倒是让那张看起来普普通通的脸，都硬生生好看了不止一点。
工作人员整理了一会儿资料，随后表情像是有些抱歉：“是这样的，这边由于资料尚不齐全，所以之后我们还需要对孤儿院做一做走访调查，这次办理户籍的事情……”
他顿了顿，然后向青年确认道：“您确定是要叫燕奉玉？”
青年抬眼看过来，反问时眼神倒是波澜不惊：“这个名字不行？”
“啊不是……您误会了。”工作人员说了句抱歉，然后道：“正式户籍登入需要一段时间，所以这边我只能给你暂时办理临时户籍，如果走访没有问题，那么请于一个月之后再次前来，进行正式户籍登记。”
“走访需要您提前准备好资料，相关条件稍后会发送至您的端脑，一个月之后我们会根据您留下的地址，登门进行调查。”
随后工作人员一通操作，最后给了面前的青年一串编码，道：“这是您的身份号码，有效期为三个月，当然，如果一个月后走访没通过，这串号码也会立即失效。”
见青年看了看号码，联想到对方孤儿的身份，工作人员柔和了眉眼，十分好心道：“您现在就可以把它输入端脑中，激活其中一些之前无法使用的功能了。”
华国如今的数字交易，基本上都是用的数字币种，而数字币只有输入身份码验证之后，才能拥有使用权，否则就只有使用实体币一种选择。
端脑对于现在的华国来说，其实并不仅仅只是一个通讯设备，他还相当于身份证明、社交工具、银行等功能，这些结合之后的存在。
某些时候也能看做是一个钱包，你往里边存了一笔钱，随后登出身份编码，那笔钱就还是乖乖待在端脑中，只是在新的身份码登入之前，这些全都无法使用。
而青年在工作人员的帮助下，输入自己新得的编码，之前被封存在里边的钱，就立即解封了。
“请问您还有什么需要帮助的吗？”工作人员微笑着问。
青年回头笑了笑，清秀的脸上笑容明媚，他道：“我的问题已经得到了解决，多谢。”
“不客气。”
走出户政部门后，顶着一张临时冒用的脸，燕锦又看了一眼自己的端脑，心情倒是很好，但还是要思索一下走访调查该如何度过。
毕竟这张脸真正的主人……可是刚去世不久。
上次在论坛交易获得的钱已经可以使用，燕锦先是看了看这个世界的住所该如何获得，最后在看到那高昂的房价时，忽然间觉得霍家也还不错。
不过他虽然买不起任何房产，但一些满足自己的小点心，要拿下还是绰绰有余。
燕锦顺着来时的记忆，在街上走得十分顺畅，最后绕过熟悉的街角，来到了一家甜品店门口。
时光甜品店门口今天倒是很热闹，人来了一波又一波，但基本上都是年轻人，男女都有，大部分都排着队，视线一直兴奋地往店里漂过去。
等燕锦跟着他们一样，站在人群之后，等着位置一点点靠前，最后站在柜台前时，看到收银处熟悉的人影，他才带着三分戏谑地扬起眉来。
一个多小时前离开霍家的霍无疾，此刻正赫然出现在了这家甜品店里，看上去好像不是顾客……而是店员。
燕锦就忍不住想起在游戏里时，一剑霜寒说过自己有约，结合他当时说的话，燕锦心中缓缓升起了一个猜测——这家伙，不会在跟老板学做点心吧？
霍无疾长得帅，一张脸算是男女通杀，几乎没有哪个年龄段和性别的人会不喜欢。
这么几次帮忙，他也习惯了老板把自己当招牌，于是在面前的顾客没有进一步动作的时候，他习以为常地开口：“先生需要点什么？”
但等对方在他的说话声中回神后，两人对视一眼，霍无疾便心中一动。
面前的青年分明长相很陌生，但那身衣服却十分熟悉，正是《登仙》中的剑阁弟子服。
按理说霍无疾应该不认识这个人，但不知道为什么，对方的眼神却总是让他觉得很熟悉，抛开那张脸不看——他很像燕锦。
这个猜测叫霍无疾心跳乱了一秒，随后青年笑了笑，然后指向透明橱窗中的一款蛋糕：“芋泥千层，谢谢。”
于是霍无疾按下心中的触动和猜测，给对方取出一块芋泥千层，然后递过去。
“谢谢。”燕锦微笑。
霍无疾就见到对方熟练地拿出端脑，随后在收银机器上一扫，他下意识看向收款信息——
那里显示，付款人的姓名，是燕奉玉。

第058章 58
奉玉……这两个字霍无疾只觉得十分熟悉，一定是在哪里见过，但却印象不深，一时间也想不起来。
随后他的注意力转移，视线落在了“燕”上。
这个字瞬间就让他想起燕锦。
而一旦他想起燕锦，再看向面前的“燕奉玉”时，霍无疾心中的猜测和冲动，就几乎快要从胸膛中挣脱开来。
眼前的青年长相仅仅是清秀，五官干净平和，眉眼轮廓也十分温柔，这样的长相，跟极度漂亮又暗藏锋刃的燕锦，看上去并没有丝毫联系。
但那双眼睛，即使轮廓再如何变化，那一丝掩藏在温柔表象下的精明与淡漠，霍无疾也能精准捕捉到。
太像了，这种像并不是指皮囊，而是被皮囊包裹住的，那一个独一无二的灵魂。
“我想……也许半分钟的时间，你应该是看够了？”
在霍无疾盯着燕锦出神的片刻，对方忽然笑着打断了他的思绪。
漫不经心中带着一丝阴阳怪气，这样熟悉语调，让霍无疾心中的感觉越来越清晰。
边上排队的人基本上都是为霍无疾而来，他这张脸也算得上是上天馈赠，这会儿注意他的人太多，自然也发现了此刻霍无疾的失态。
于是又有很多人顺着视线，看向了站在橱窗前姿态悠闲的燕锦。
随后霍无疾从青年手中接过蛋糕，咳了一声，任凭心中如何惊涛骇浪，他的表情倒是叫人看不出半分异常，他道：“不好意思燕先生，我这就帮你装好。”
在打包蛋糕的过程中，霍无疾的余光始终没有离开过青年，他一贯倦懒的眉眼中带上三分笑意，像是不经意般提起：“燕这个姓氏倒是不常见。”
燕锦早在见到霍无疾的第一秒，就知道这家伙会产生怀疑。
也不知道是该说他本身就有异于常人的第六感，还是该说他入了个半吊子的道，现在对一些非自然手段，多少都能察觉到几分。
面对霍无疾明显的试探话术，燕锦保持着微笑：“有什么问题？”
他语调夹枪带棒，霍无疾打着太极水火不侵，语气如常道：“您误会了，我并没有恶意，只是先生的姓让我想起了一位朋友。”
霍无疾故意把朋友两个字说得很长，听起来别有深意，燕锦却道：“能让你随时随地都想起，那你的朋友应该很优秀。”
“的确。”霍无疾失笑：“他是个非常优秀，且特别的一个人。”
面对霍无疾毫不掩饰的夸夸，燕锦微笑着坦然受之，脸上表情云淡风轻，看不出一点不好意思。
蛋糕很快就打包好，霍无疾递给燕锦之后，又顺手取下身上穿戴的围裙。
那边甜品店的老板走出来，年轻姑娘对霍无疾笑着说：“到下班时间了，今天多谢霍先生捧场。”
“宋老板不用客气。”霍无疾点点头。
最近他常来这边帮忙，因为一张帅脸而声名远扬，大家多少也知道霍无疾的出现时间不长，看到他取围裙，不少人失望道：“帅哥这就下班了？”
宋老板接替了霍无疾的位置，道：“霍先生本来就不是我的员工，只是因为想学技术，这才被我骗来帮忙一阵，大家可不要因为这个，就忽略我们漂亮可口的蛋糕哦～”
说是为了霍无疾来，但时光甜品的蛋糕本来就好吃，老顾客顿时跟老板说笑起来。
燕锦拿了蛋糕付了钱，就从一旁让出了队伍，随后身侧就跟上来个人。
他换了张脸，也换了身高，现在的形态比之霍无疾要差上大半个头，燕锦侧目看过去，却不能像游戏中那样与霍无疾对视，第一时间只看到了对方耳侧。
之前在游戏中的时候，燕锦还不能理解有些玩家在谈话时，偶尔透露出来的身高抱怨，这会儿回头看到霍无疾的耳垂，他倒是莫名有些不爽。
他越不爽，就笑得越温柔。
于是霍无疾整理好自己的衣服，扭头就看到燕锦这笑容，他表情一顿，有些摸不着头脑，又有些正色。
这祖宗无缘无故怎么就生气了？
燕锦站在原地没动，这时候距离他置换元婴的时间，已经过去了三个多小时，差不多也快到了修为的极限，因此这会儿他的脸色很白。
“霍先生这是？”他问。
霍无疾却不答反问：“燕先生知道我姓什么？”
燕锦淡淡：“老板刚才说过，我不是聋子。”
他这么说，霍无疾才像是刚记起这一茬，唇角上扬：“原来是这样，我还以为燕先生之前见过我。”
“不认识。”燕锦挥挥手，只给他留下这么三个字，然后转头就往外边走。
霍无疾立刻提步跟上，两个人穿过略显吵闹的人群，走到宽阔的大街上后，之前被淹没在人声中的细微声响，就突破重围杀了出来。
“你在看什么？”燕锦走了两步，感受到霍无疾如影随形的视线，一时间有些破功。
回身跟恰好抬头的霍无疾对视后，对方却只是神秘地抬了抬眉，表情中大有一种就不告诉你的感觉。
燕锦：“……”
他顺着霍无疾抬头的轨迹，看向自己的脚腕。
他穿的仍旧是游戏中剑阁的弟子服，只是元婴除了衣服再无其他，燕锦其他的装备与饰品都看不到，低头只看到了绣着银边暗纹的靴子。
“啧。”也不知道霍无疾这说话藏三分，给足悬念又丝毫不解释，吊足人胃口又什么都不说的样子，是跟谁学的。
燕锦扭头就走。
“铃铃铃——”这时候一道声音突然穿破两人之间的距离，引起了燕锦的注意。
霍无疾伸手接通来讯，隔着网线的另一头，程今朝臭着脸道：“我们七杀也不是喜欢占人便宜的，我给你端脑转了五万块，自己查收一下。”
说完程今朝就挂断电话，丝毫不拖泥带水，就像霍无疾是什么能带来厄运的洪水猛兽。
燕锦耳力很好，将通讯的内容听得清清楚楚，根据内容和那语气猜测了一下，那头应该是料峭春寒。
这么想着，燕锦的视线跟收起通讯的霍无疾对上，对方莫名其妙冲他晃了晃手，然后问：“好听吗？”
燕锦：“？”
霍无疾看起来心情很好的样子，三两步走过来跟燕锦并肩，只道：“我的通讯铃声好听吗？”
不等燕锦说话，霍无疾便自问自答：“像是清脆的铃铛碰撞后，发出的细微脆响……我觉得很好听。”
燕锦面无表情地跟霍无疾对视一眼，然后很快就挪开走掉：“哦。”
那东西好听与否都不重要，关他什么事。
现在灵台中的灵气，正在因为盛婴丹效果消失，而不断在燕锦四肢百骸冲撞反噬，游戏中不会重伤死亡，但现实中却会有痛感。
青年周身的气压逐渐变低，霍无疾也察觉到燕锦的不对劲来。
他立马放下自己按捺不住的好心情，脸色一变，伸手就要扶住燕锦的手臂，但却被青年给躲开了。
霍无疾也不恼，只是关心道：“看你走的方向是东园街，我家也在那边很顺路，你是不是不舒服，我送你回去。”
这句话倒也不是故意试探，听起来也是十分真心，但燕锦哪有什么家能回，揉了揉眉心就道：“不用。”
“那去医院？”霍无疾又问。
“不用。”燕锦还是那个回答，盛婴丹的后遗症而已，只是难受虚弱一点，有什么忍不了的。
但他的状态确实看上去不太妙，霍无疾哪儿能放得下心，于是又说：“我家就在不远的地方，有些检查用的设备，你要是不嫌弃，可以直接去我家看看。”
随后霍无疾道：“不要讳疾忌医。”
什么病不病的，燕锦自己能不知道他的身体状况？当务之急，是得找个时机回《登仙》，他侧目看了一眼霍无疾。
然后青年白着脸笑了两声，语气不明地问：“没想到霍先生这么热情，难道每一个只说过两句话的陌生人，霍先生都会邀请对方去家里坐坐？”
霍无疾一愣：“这倒不是。”
然后摇头道：“你不要有什么误解，我可不是个热心肠的人，只是燕先生很特殊而已。”
这就奇了，燕锦表情有一瞬间的古怪。
他当然知道霍无疾不是个古道热肠的人，这家伙向来只对自己人宽容，但燕锦现在对于霍无疾来说，分明只是个存疑的陌生人。
即使霍无疾怀疑他的身份，但在没有证据的情况下，他必不会直接把燕锦跟燕奉玉画上等号。
所以燕锦不明白，这家伙难不成是被夺舍了，忽然间性子大变？
还是说……霍无疾掌握了什么被他忽略的细节，因此对燕锦的身份格外笃定。
头疼一阵阵袭来，燕锦果断撤回放在霍无疾身上的视线，什么也没表现出来，但语气很激烈：“但霍先生的行为对我已经造成了困扰，所以，还请你跟我保持距离。”
这样直白的狠话，就差讨厌烦躁四个字写在脸上了，霍无疾顿了顿。
燕锦可不是个喜欢有话直说的性格，他的喜好与厌恶从来都是用行动表达，即使是讨厌谁，但也会什么话都不说，直接动手了事。
这狠话，是故意赶他走的吧。
霍无疾摩挲了一下指腹，然后对燕锦的背影道：“抱歉，如果燕先生不喜欢，那我就不出现在你面前了。”
随后霍无疾对燕锦做了个请的动作，他倒是安安分分站在原地，看上去像是真不会再打扰燕锦。
燕锦睨他一眼，一个字不说，三两步就走出了霍无疾的视线。
但没过上两秒，他身后就传来一阵刻意掩饰过的脚步声，燕锦心中冷笑。
不出现在面前，所以打算偷偷跟着是吧？就知道那家伙没这么老实。
不过就霍无疾那点子三脚猫的修为，燕锦要甩掉他自然不在话下。
霍无疾本来是打算跟着燕锦，以防他突然出现意外，但他跟了没多久，面前的青年就越走越偏辟，越走越快，但身影却时而近时而远，整个人都显得有几分飘忽不定的诡异。
霍无疾迫不得已用上了七星步，但最后还是把人跟丢了。
等他站在两墙之间的监控死角上时，身后忽然传来了一个熟悉的声音，叫着他的名字：“霍无疾。”
霍无疾一转头，看着空旷的身后，还没来得及皱眉，就感觉到此刻后背迎来一阵凉风，紧接着脖颈后突然一凉。
霍无疾警觉地后退两步，但四周分明空无一人，燕锦也早已不知所终。
“还是输了。”半晌之后，霍无疾发出叹息声。
而燕锦将元婴藏回霍无疾身体中，在神识回到本体之前，还在想自己临时放好的设备。
那地方虽然有他隐蔽术法遮掩，但可没有霍家安全。
不过很快燕锦就没工夫去考虑这些了，他神识一回到本体之中，之前强压下去的反噬因此开始反扑。
除了一瞬间袭上来的疼痛之外，燕锦还觉得自己眼前光影重叠，视线在阵阵发黑。
在他的状态栏上边，正挂了一个十分明显的“反噬”debuff。
伸手揉了揉额角，燕锦呼出一口浊气，然后盘腿坐下，调动自身修为来缓解症状，这一开始冥想，时间就在不知不觉间过去了。
霍无疾早就领教过七星步的厉害之处，所以对于燕锦能悄无声息消失这件事，他也并不觉得意外。
至于燕锦今天忽然以一个全然陌生的姿态，忽然出现在他的面前，霍无疾心中除了惊喜与震动外，还有些疑惑与猜测。
所以他到底是什么身份？玩家、NPC……还是《登仙》不为人知的内部人员？
“燕奉玉……”霍无疾喃喃念出这个名字。
他直接打开端脑，在网上对这个名字进行搜索，但检索出来的词条全都南辕北辙，没有一个跟燕锦能扯上关系。
霍无疾抬头看了一眼天色，见现在天还没有黑，于是直接去往户政中心。
户政中心的工作人员明显认识霍无疾，一见到他就笑：“霍老师怎么来了？”
虽然霍无疾目前的地位还比不上他爹，但这家伙天赋惊人，前途无量，过往做出的种种成绩，也足够让认识他的人叫一声“老师”。
霍无疾开门见山：“我想要查一个人。”
工作人员拿出边上的检测仪器，对霍无疾道：“需要您出示权限验证。”
等端脑身份验证通过后，工作人员问：“霍老师想查谁？”
霍无疾道：“燕奉玉。”
“燕奉玉？”工作人员对这个名字明显有印象，然后道：“如果霍老师说的燕奉玉，是个穿着奇怪有礼貌的青年，那我记得他，这位先生才登记资料不久，目前只有个临时户籍。”
“给我看看。”
在看到工作人员递过来的资料时，想到自己即将揭开燕锦身上的谜团，霍无疾瞬间心绪起伏，心湖中掀起阵阵波澜。
直到他看完了燕奉玉这个名字之下的生平，捏着资料的指尖忍不住用力到发白。
“霍老师，”工作人员好心提醒：“如果您损坏了燕先生的户籍，他补办起来会很麻烦，您也需要负全责。”
于是霍无疾如梦初醒。
在大雪纷飞的时节，刚生下来就被遗弃在东湖边，之后被孤儿院收留，除开义务教育之外的几年，从来没有任何的学历信息……
七次被领养，七次被退回，因此单是曾用名就有八个。
在打开这些资料前，霍无疾无论如何都无法想象，这样的经历会和燕锦画上等号。
燕锦给人的感觉总是强大而可靠，他仿佛天生就拥有一种迷人的自信，从不怀疑自己，也从不屈服从不抱怨。
这样的青年，看起来跟这张纸上的任何一条经历，都无法产生联系。
霍无疾甚至怀疑起自己的猜测来，之前坚信燕奉玉就是燕锦，此刻也产生了动摇。
虚幻的铃声一直在耳边回响，却又在告诉霍无疾，他看到的就是燕锦。
这其中……还有秘密。
霍无疾在稍稍冷静下来后，视线转移，落下了下边的地址上。
京都第十八孤儿院……既然疑惑，那就去看看。
京都第十八孤儿院，从这个名号上来看，就知道这个孤儿院在京都十分偏远的地方，但霍无疾没想到会这么偏远。
即使他心中早有准备，但没想到，一个义务教育之后就没条件供孩子读书的孤儿院，真的会如此破败。
眼前的孤儿院并不大，在如今全是新材料高楼大厦的京都，十八孤儿院只有低矮陈旧的砖瓦房。
那边还有个旧式的保安亭，一个年迈的老爷子哼着歌，转头看到个俊朗青年站在门口，就把头伸出窗户，道：“这位先生，你是来做义工的？”
因为霍无疾看上去确实很年轻，现在来孤儿院办理领养的，大都是多年膝下无子的夫妻，二十来岁就来领养孩子的，那还真没见过。
况且这年龄也不合法。
霍无疾顺势应答道：“嗯，我来做做义工，需要登记什么吗？”
大爷从抽屉里拿出一个册子，对他说：“填个名字日期，还有联系方式就行。”
霍无疾拿过册子，在填写名字的时候，下意识扫了一眼名单，随后目光定格在其中一栏——虽然那上边只简单写了个霍字，但后边跟着的电话号码，还有那熟悉的字迹，霍无疾绝对不会认错。
他爸也在这里。
霍无疾指着这个名字，问门卫大爷：“叔，这个人也是来做义工的？”
门卫大爷对霍教授的印象很深，想也没想就笑着说：“这位先生是来捐款的，好人啊。”
十八孤儿院的存在时间，其实比京都所有孤儿院都久，只是一直地处偏远，在后边新孤儿院建立起来时，这家孤儿院渐渐走起了下坡路。
说是因为最开始那位院长的儿子不成器，欠了债，就偷了富人捐的善款。
出了这件事，那些做好事的富人听到后，也就不愿意再给这里捐钱，孤儿院也就衰落至今。
好在后边接手的人心善，虽然条件不好，但这么些年也在努力收养孤儿，艰难经营孤儿院。
霍无疾看着破败的围墙，又看了一眼那些建材早已过时的建筑，心中有些闷闷的。
如果燕锦真的一直生活在这里……
不远处晃动的熟悉背影，把霍无疾的思绪拉回现实。
他快步走过去，直接叫人：“霍教授，没想到能在这里遇到你，看起来好像有些凑巧。”
这对父子日常的相处模式就是互嘲，每次开口说话，都像是有深仇大恨一样，各种阴阳怪气夹枪带棒。
霍教授正蹲着在跟一个小女孩儿挑红绳，这会儿听出来他自己儿子的声音，更是头也不回，说：“跟踪我就直说，别搞什么偶遇戏码。”
“您想多了。”霍无疾见边上小孩儿在乖巧扫地，走过去拿起扫帚帮着扫，一边跟他爹说话：“少看点不正经的书，免得把人也看不正经了。”
“嗤。”霍教授站起来看向霍无疾，道：“臭小子，你来这里做什么？”
霍无疾也没打算瞒着，直接说：“找个人。”
“谁？”霍教授甚至还跟他开玩笑：“莫不是打算领养个孩子，让你爹我当一回爷爷？”
“想的倒是挺美。”霍无疾道：“找个朋友。”
听他这么说，霍教授立刻稀奇地看着霍无疾：“交友范围挺广，在这里也有朋友？”
随后霍教授揉了揉翻花绳的小姑娘，问：“你的朋友难不成是她？”
霍无疾懒得跟他爹废话，索性直接在小姑娘前面蹲下，然后拿出自己兜里早就准备好的糖，递过去后道：“你好，可以告诉叔叔，你们的院长在哪里吗？”
令人意外的是，小姑娘虽然看上去面黄肌瘦，对霍无疾手里的糖也很渴求，但却十分警惕地后退两步，抱住了霍教授的腿，道：“叔叔说了，不要吃陌生人给的东西。”
霍无疾视线上移，他爹就骂他：“这小孩儿叫我叔，你再自称叔，怎么，不满我许久，这就开始造反了？”
根据这小孩儿的反应来看，不难猜出霍教授已经不是第一次来这里了，霍无疾直接站起来问他：“爸，他们院长在哪里？”
这是打算低头认错，打亲情牌了。
霍教授听着他这一声爸，哼了一下，道：“院长去了海城办理资料，那边有个小孩儿跟养父母需要公证登记，短时间内回不来了。”
霍无疾跟他爸对视：“……”
从一开始，霍教授就跟《登仙》是绑定在一起的，游戏有秘密，霍教授同样有秘密，看上去他爸跟燕锦没有任何关联，实际上暗中却有千丝万缕的联系。
霍教授今天突然出现在这里，又是霍无疾刚对燕锦身份有猜测的时机，要说这是巧合，鬼都不信。
“燕奉玉在哪里？”霍无疾问。
霍教授对这名字倒是熟悉，推推眼镜面不改色道：“这孩子白天去登记户口，这会儿也不知道去了哪里，还没回来。”
“怎么，”霍教授反问：“那孩子是你朋友？”
霍无疾点头：“嗯。”
霍教授看着霍无疾的眼神变了变，然后唇角上扬，说：“你倒是好本事。”能跟他扯上关系。
看上去霍教授不打算再跟儿子扯皮，他安抚了一会儿小姑娘，道：“叔叔要去找人，你跟其他人玩会儿好不好？”
霍无疾就这么看着霍教授哄小孩儿，温声细语的。
他小时候可没少被他爹阴阳怪气，霍教授这张嘴生来就是尖酸刻薄的，除了霍无疾他爷爷奶奶外公外婆，还有柳医生，霍教授身边的人就没有一个能逃过。
霍无疾小时候最常经历的，就是他爹用自己几十年的经验与知识，力压十几岁甚至几岁的他时，脸皮厚地笑他是个蠢货，丝毫不觉得自己以大欺小。
他爹在对他和对眼前小女孩上，可谓是双标至极。
霍无疾不觉得难受，甚至还有心思抓紧机会怼他爹：“喜欢女儿也没办法，谁叫柳医生生的是个我。”
霍教授脸一黑：“臭小子。”
等霍教授成功被他气走，霍无疾才慢慢蹲下身，对好奇看着他的小姑娘道：“哥哥是刚刚那个叔叔的儿子，不是坏人。”
小姑娘也不是傻子，当然听到他们的话了，本着相信好心大叔的原则，她也就稍稍对霍无疾降下了戒备。
于是霍无疾问：“你们这里有个叫燕奉玉的人吗？”
小姑娘歪头想了想，问：“你是说燕燕哥哥？”
她似乎跟燕奉玉关系很好，直接就从兜里掏出一张照片来，上边是两人的合照：“燕燕哥哥。”
霍无疾看了一眼照片上的人，那张脸确实跟他下午见到的一模一样。
所以燕锦真的生活在这里。
霍无疾站起身环顾四周，看着面前的环境，整个孤儿院虽然很破败，但是环境很干净，这些孩子之前应该过得很艰难，现在虽然穿上了新衣服，但有些还是瘦的过分。
好在他们个个看上去性格开朗，眼神也很明亮，明显就是对生活还充满希望，物质贫瘠，但是精神很富足，那位院长倒是很负责。
管事的不在，这些孩子大大小小的都在一起玩，霍无疾得不到什么有效信息，又帮着打扫了卫生，给孤儿院转了一笔钱，然后就先离开了。
等霍无疾的身影消失在孤儿院中，霍教授才缓缓走出来，从怀里掏出一根棒棒糖，塞给小姑娘，然后薅了一把小姑娘的头发。
“好孩子，演得挺好。”霍教授跟她眨眨眼睛。
身后树影晃动，霍无疾不知道什么时候爬上了树，这会儿仗着越来越好的听力，把他爹的话都听了进去。
“啧。”他就知道，这老头憋着坏呢。
这下该知道了，燕锦的身份不明，很有可能不好上户籍，于是霍教授跟燕锦站在同一阵营，在帮他打掩护。
想法升起之后，霍无疾又在同一阵营上打了个问号。
上次燕锦明确说过不认识他爹，当时青年的表情不像是骗他，霍无疾看向他爹。
所以是……他爹在单方面，跟燕锦站在了同一阵营？
感觉眼前的迷雾已经拨开了一半，霍无疾最后又看他爹一眼，转身离开了树梢。
他七星步踩得异常熟练，没有惊动那边的任何人，最后落地出门时，霍无疾甚至还跟门卫大爷打了个招呼。
这里霍无疾的身边暗潮涌动，《登仙》游戏里，一夜之间风云变幻，同样炸开了锅。
这件事情还是围绕着合欢宫周常本。
因为之前盛唐没有传出任何抓卧底的风声，所以网友们都只能干着急，一边疑惑为什么盛唐不作为，一边气墨染肯定又要偷攻略。
昨天盛唐一举通关老三，不少看不惯墨染的玩家都在欢呼，但同时也十分担心继续泄漏攻略，只是大家私信盛唐众人的消息，全都石沉大海，没有得到回答。
《登仙》中有不少夜猫子，大半夜了还在游戏里没下线，仗着有营养液在，直接熬通宵。
之前那次，熬夜党目睹了，墨染后来者超过七杀，这一次，他们以为又会看到墨染的通关消息，但却没想到——
——墨染的通关消息的确是等到了，但却迟了太多太多。
最先出现在世界消息上的，是七杀。
因为这个副本模式的特殊性，一般首先通关的五个工会，都会在世界频道进行播报。
而大家看到七杀通关时，还没来得及庆祝高兴，紧接着就看到了流年如飞、盛世不下，接连上了公告。
而墨染，反倒是卡在第五通关的工会。
谁能想到，在一天前，其他工会都还被偷子压着进度，晚上却跌破众人下巴地反超排名。
要说以前没搞这些小动作的时候，首通基本上都是盛唐第一，七杀第二，墨染第三，排名十分固定。
但这一次，墨染不但没有超过七杀得到第二，甚至连第三都没能稳住！
这可乐坏了世界频道的吃瓜人。
【扶柳】：「我去，这是什么走向？」
【飘柔洗头】：「当然是众人乐开花，公子白气歪嘴的走向。」
【渐行渐远】：「不是吧，今晚上那些工会是打通了任督二脉吗？有没有知情的人来说一下？」
【我寄江雪】：「很显而易见啊，盛唐冲得那么快，七杀他们原本进度落后，这会儿赶超墨染，肯定是其他几家工会联合起来了。」
世界上对此众说纷纭，大部分人都是乐颠颠吃瓜发言，倒是把公子白气了个够呛。
“怎么回事？”他转头就跟团员大吼大叫，明显已经被气狠了。
“七杀他们不是进度还不如我们吗？为什么突然就反超了？”
公子白背着手走来走去，看上去十分暴躁，还在不停说着话：“七杀就算了，那几个垃圾工会怎么也上去了，比我们还先通关，他们怎么敢的！”
“你们是废物吗？肯定是你们刚才输出不够，拖延了进度！”
墨染的成员都知道，公子白向来脾气不好，要不是他每次都给他们发很多工资，这个工会怕是早就没人了。
但现在，见公子白骂骂咧咧，那架势明显是有要把矛头转向他们，说他们划水的意思，其他人表情也有些挂不住。
天天被公子白当水牛一样使唤，花点钱就恨不得他们在游戏里当苦力，真当所有人都是为了钱就没脾气吗？
“盛唐的人看不过眼，在反击了呗。”有人忍不住道。
听到他的话，公子白瞬间转头看过去，眼神十分吓人，声音也立刻拔高道：“你这是什么意思？”
“什么意思？”那人翻了个白眼，然后直接把包里的钱都砸公子白脸上，说：“这次的工资我就不要了，谁特么爱惯着你谁就留下吧！”
这会儿恰好又遇上七杀的人来火上浇油，料峭春寒直接私聊公子白，多余的话没说，只有一句：「攻略要吗？十万卖你。」
这明显就是在嘲讽上次公子白的话，他被料峭春寒气懵了，又见世界频道都在普天同庆，转头就要骂料峭春寒。
但他的长篇大论刚发出去，系统就显示他已经被料峭春寒拉黑，公子白眼前一黑，觉得自己有些喘不过气。
霍无疾刚上线，就看到工会驻地直接张灯结彩，所有人普天同庆，全部脸都笑烂了，不知道的还以为是谁要结婚了。
那边纠集了一群人在骂墨染，大喊痛快。
任由他们骂了一会儿，乘风扶摇才站出来控场，笑着说道：“大家也别高兴得太早，这个方法只能让公子白气一下，但弊端还是很大的。”
虽然他们现在能通过分享攻略的方法，去恶心墨染的人，但只要内鬼不抓出来，在两边进度统一，只剩下最后一个BOSS的时候，内鬼要是故意捣乱，他们肯定会被恶心死。
有人问：“会长，所以内鬼还没抓出来吗？”
乘风扶摇没说话，一剑霜寒走过去道：“这件事之后再说，不过大家也无需担心，墨染讨不了好处。”
虽然这话听起来像是在安慰自己，但大家还是选择相信霍无疾，纷纷点头，然后道：“现在我们就去打老四？”
小鲤这会儿蹦高举手，道：“等一下，燕锦还没来。”
听到燕锦还没来，一剑霜寒蹙眉道：“怎么这个时间了还没来，不应该啊……”
燕锦一向守时，有时候一剑霜寒还没上线，他就已经站在工会里了，怎么会这时候还没来。
清点了一下人数，一剑霜寒发现还真只差了一个燕锦。
“先别急，”一剑霜寒一边操作一边说：“我先把燕锦组上，然后直接把他拉过来就行。”
说完之后，一剑霜寒的脸色却有些不好，大家见状纷纷询问，他沉沉道：“我联系不上燕锦。”
以往发出去就有回音的密聊没有动静，组队也没有应答，他们现在谁都没有联系上燕锦。
“先找燕锦。”一剑霜寒果断道。
燕锦游戏身份跟他们不一样，虽然一剑霜寒还什么都不了解，但不会下线的NPC突然间消失，这件事的性质已经变了。
等大家找遍整个工会，都没有发现燕锦踪迹，整整半个小时都没人联系到他的时候，所有人这才发现了事态的严重性。
有人忍不住道：“他也没得罪谁……等一下，不会是那个傻逼李浮梦找上门，把燕锦掳走了吧？”
“先别急。”一剑霜寒深吸一口气，尽管他自己都已经很担心了，但还是在安抚其他人：“李浮梦现在是固定的世界BOSS，不会挣脱限制。”
“不过可以先去剑阁找找。”一剑霜寒道。
“对，燕锦是剑阁的NPC，肯定已经回剑阁了。”小鲤急匆匆就往外走。
但最终的结果就是，大家把剑阁翻了个遍，也没有找到消失不见的燕锦。
就在大家心焦的时候，那边被他们这动静惊扰的李清稚，缓缓御剑而来，等看到这一大波人垂头丧气站在原地的时候，她开口道：“剑阁禁止聚众闹事，尔等还不速速散去。”
“原来是师叔啊。”有个剑阁弟子哭丧着脸道：“我们没有闹事，燕锦不见了，我们在找燕锦。”
“找燕锦？”听到这个名字，李清稚冷厉的眉眼柔和了少许，然后道：“要找他应该去思过崖，而不是在剑阁中乱窜。”
“思过崖？！”
不等这些崽子义愤填膺，李清稚先道：“我可没罚他，那孩子自己选择苦修，便常常上思过崖锻体。”
大家面面相觑的时候，一剑霜寒已经率先上马，朝思过崖而去。
思过崖上还是下着鹅毛大雪，所有人吃过避寒丹后，就不受这里气候的影响，很快就到了思过崖顶。
眼前白茫茫一片，大家举目四望，不见燕锦的玄色衣衫，看着不远处的山洞，一剑霜寒径直走过去。
山洞门口躺了一只小黄狗，在风雪中顶着燕小寒的名字，身上全都是雪花。
听到有人来，燕小寒站起来汪了一声，一剑霜寒率先走进去，一眼就看到了散发躺在地上的燕锦。
“燕锦！”燕锦状况不明，大家只听到他叫了一声名字，紧接着就只留下了一个背影，整个下一刻就到了燕锦身边。
往日生动的青年此刻闭着眼睛，散开的头发遮住大半五官，一剑霜寒跪坐在燕锦面前，伸手先撩开他的头发。
下一刻青年双眼骤然睁开，随后剑鸣声传来，拔剑出鞘，转瞬间一剑霜寒就被燕锦扣在地上。
如虹的剑刃横在一剑霜寒脖子上，再进一厘就能直接划伤他，青年模糊的双眼稍稍聚焦，努力看清眼前的人是谁。
一剑霜寒看着燕锦的状态不对劲，随后将系统感官拉到100%，甚至无暇顾及自己被按到发麻的肩，伸手在燕锦额头上碰了碰。
一剑霜寒动作一顿：“……你发烧了。”
燕锦听到这声音后晃了晃头，有些疲惫地放松警惕，撤去剑刃上的杀意，道：“原来是你。”

第059章 59
燕锦说完话，随后闭了闭眼睛，让晃动虚浮的视线勉强聚焦，然后再松开抵在一剑霜寒脖颈上的如虹。
见青年像是想要站起来，一剑霜寒即使被压倒在地上，也略微焦急的想要伸手去扶他。
燕锦侧目睨他一眼，剑柄就先一步将一剑霜寒的手给挡开，青年此刻面颊上带着几分病态的颜色，分明该是很脆弱的时候，但却姿态仍旧高傲。
燕锦晃也不晃地站起身，甚至还能将被他压倒的一剑霜寒拽起来，随后就有些头疼地按了按太阳穴。
强行提升境界的后果，就是境界回落后引来一系列的后遗症，包括但不限于浑身疼痛、发烧无力、五感敏锐度骤降。
虽然燕锦在炼丹的时候，就早已经有了心理准备，但他冥想打坐了一夜，也没能让这后遗症减弱半分，以至于中途发烧难得昏睡了一会儿。
后遗症让燕锦的五感下降，所以直到一剑霜寒他们到了跟前，燕锦才被惊动。
游戏里很少会出现这样的状况，燕锦被困在这里三个多月，这段时间不会受伤不会死亡，因此让他在不知不觉间放松了警惕。
现实世界跟游戏世界的规则对撞，于是这一次他突然就出现了异常状况。
在他昏沉睡去的这段时间里，燕锦在如此难受的状态中，难得梦到了之前的世界。
在修真界受伤死亡都是常事，燕锦并非生来就足够强大，在他还没成长起来的时候，也有很多次命悬一线。
或许是现在的状态有些虚弱，因此燕锦在察觉到有外人到来的时候，一时间有些分不清今夕是何夕，被惊动后下意识就是一剑。
还好最后在近距离接触的时候，他认出来被压制的人是一剑霜寒，这才收了剑，没让一剑霜寒暴毙在他剑下。
不过这么一番动作，燕锦便感觉到自己胸腔中一阵血液逆流，从前再熟悉不过的腥甜气息涌上来，他当即控制不住地弓起身子，发出一连串的咳嗽声。
“咳咳——”随后血腥气在掌心蔓延，燕锦挪开捂住嘴的手一看，指缝当中已经溢满了鲜红的血液。
“卧槽，燕锦吐血了！”小鲤脑子一空，什么也没来得及想，技能一股脑地扔上去。
回血回蓝解控驱散……有什么就扔什么，燕锦身上的技能光效就没停过，大家也看得一阵胆战心惊。
不为其他，主要是燕锦现在本来就脸色煞白，这会儿突然面无表情地吐出一口血，红白对比之下，简直触目惊心，令人看一眼都忍不住把心高高悬起。
虽然小鲤病急乱投医，扔了无数个技能都见效甚微，燕锦的面板下还是顽强地挂着反噬buff，但他好歹是舒服了不少，那股子想要吐血的冲动也缓缓消了下去。
等燕锦稍稍压下不适之后，还没来得及嫌弃手上的血，那边一剑霜寒就默默伸出手来，手里拿了一张雪白的手帕，细心地把燕锦指缝间的鲜红擦干净。
燕锦原本有些排斥，但侧目见到一剑霜寒神色担忧，动作又仔细又轻微，一副唯恐伤了他的样子，心中又莫名放下了那股排斥。
也算好心，暂且任由他去吧。
或许是现在状态的确有些疲惫，脑子里尖锐的疼痛虽然有所缓解，但却还是存在感极强，燕锦等一剑霜寒给他擦完手，也没有直接抽回来，而是稍稍放任自己向对方借力。
也不是站不稳，就是不舒服，躺着或许会好受很多，但现在山洞中有这么多玩家，燕锦可不想让自己虚弱的一面，被这么多人看见。
一剑霜寒也了解燕锦的性格，原本他擦手的动作就已经算得上冒犯了，在他正准备收回时，却察觉到了青年一丝丝搁在他手上的力道。
他什么也没说，只是停下收回手的动作，掌心微微托住燕锦的手臂，但又不让旁人察觉。
正是因为了解燕锦，一剑霜寒此刻才更心疼他。
这家伙如果不是真的很难受了，是绝不会做出这样带着弱势意味的动作。
“怎么受的伤？”一剑霜寒问起这个。
其他人明显也很关心，个个朝这边支起耳朵，就等着燕锦说。
但燕锦当然是一个字都不会透露，只是因为身体状态而困意上涌，眯了眯眼睛道：“修炼出了点岔子，走火入魔而已。”
他说得轻巧，表情也很云淡风轻，走火入魔放在他的口中，就跟吃饭喝水一样稀松平常。
大家不如一剑霜寒了解燕锦，不知道眼前的青年常常谎话信手拈来，只是见燕锦说得这么轻松，就都相信并放下心来。
小鲤长舒一口气，道：“没想到这游戏里还有吐血的设定，之前从没见过，刚才可把我吓死了。”
见手青走过去上下打量着燕锦，面对青年脸上如常的微笑，她关心道：“真没事吗？你看起来脸色很白。”
燕锦眉梢微微抬起，然后伸手摸了摸脸，一本正经地胡说八道：“是吗？可能因为我生来就很白。”
他骨头硬得很，三言两语就把所有人哄过去了，尽管大家刚刚都看到过燕锦吐血的样子，但这会儿被他几句话一说，立刻带歪了脑回路。
见燕锦哄得大家相信他一点事都没有，一剑霜寒只是静静地站在一旁，右手在大家看不见的角度，虚虚扶着燕锦，给他借力。
只有他知道，这家伙面上惯会逞强，实际上这会儿连站稳都有些困难，真是吃不得一点亏，也示不了一点弱。
“现在时间还早，其他几家工会都还没有行动，副本的事先不着急，既然燕锦已经找到了，大家就先回工会驻地，半个小时后我再通知你们。”一剑霜寒看了一眼燕锦的脸色，决定先把其他人支开。
不然这家伙怕是会因为戒备与爱面子，一直在他们面前硬撑。
青年本来就长得好看，病弱的样子更是让人心疼，偏偏他还喜欢逞强。
而燕锦以面具示人，只有一剑霜寒能窥见几分脆弱，就像他平常的疏离与伪装，此刻被揭开了一层纱，让一剑霜寒离他更近了一分。
听到一剑霜寒的话，大家也纷纷点头表示理解，唐一刀道：“那燕锦先好好休息，我们就回去了，到时候再见。”
等所有人披着风雪离开思过崖，燕锦侧目稍稍收敛神色，看向一剑霜寒。
也不知道是不是因为两人现实中已经见过，又或者是因为一剑霜寒天赋不错，跟他当初很像，燕锦自己也不得不承认，在面对一剑霜寒的时候，他确实会感觉轻松很多。
就像此刻，大家都离开后，燕锦虽然还是挺直着脊背，但刚才悄悄落在一剑霜寒身上的力道，此刻倒是变得明目张胆理直气壮起来。
见青年眉宇间涌上不加掩饰的疲惫，一剑霜寒咽下即将脱口而出的话，先扶着他到边上坐下。
思过崖本来就是要弟子省其自身的地方，山洞里条件也很差，除了石头还是石头，燕锦这会儿也只能坐在一块被横着削平的石头上。
青年坐下后就摆出打坐的姿势，只是并没有闭上眼睛，等离开一剑霜寒的力道，后背微微靠上冰冷的石壁后，燕锦才开口。
“秘境的事情你不用担心，我还是照常去。”
“副本那边你不用担心，我再找个人补上——”
两个人的话同时出口，说的也都是同一件事，一剑霜寒话说一半看向燕锦，顿了顿后道：“……副本你还要去？”
燕锦倒不是说图什么奖励，而是说：“我这个人做事，喜欢有始有终。”
但一剑霜寒明显有些不赞同，对他摇了摇头道：“但以你现在的身体状况，进副本还是勉强了些。”
一剑霜寒看了一眼燕锦衣摆处，漏出来一角的金铃。
虽然一剑霜寒已经笃定燕锦就是燕奉玉，对方一定是个不同寻常的NPC，这分明只是个游戏，但见到青年面色煞白的模样，他还是会觉得放心不下。
燕锦冷哼一声，随手将如虹拔剑出鞘，不带任何花里胡哨的动作，直接就那么一抛——
剑刃划出凌厉的弧度，入地三分，颤抖着发出嗡鸣声。
“铮——！”
听着耳侧的剑鸣声，燕锦歪头看向一剑霜寒，皮笑肉不笑道：“你是在质疑我？”
青年眼中带着明晃晃的威胁，大有一副只要一剑霜寒敢点头，如虹下一秒插的就是他脑袋的架势。
一剑霜寒觉得颇为头疼，但也还是不得不顺着燕锦的毛撸，点头道：“是我不该怀疑燕少侠的实力。”
这会儿听到一剑霜寒的话，燕锦也有些回过神来，暗道自己脑子被反噬影响，说话做事都有些一言难尽。
他最后咳了一声，随后当着一剑霜寒的面，从行囊中取出一瓶药，掀开盖子往掌心倒了一粒，又毫不犹豫扔进嘴里。
一剑霜寒问：“这是什么？”
“是什么？”燕锦咽下药丸，感受着渐渐缓解的疼痛，道：“舒经丸，能暂时屏蔽痛觉的东西。”
“痛？”一剑霜寒抓住其中的关键字，眉心拧了起来：“已经到这个程度了？”
这东西药效时间不长，燕锦之前也吃过，只是中途昏睡过去，没有再续上一粒。
等痛觉一屏蔽，除了五感被削弱之外，燕锦倒是觉得自己状态还不错。
随后他伸手召回如虹，自动忽略一剑霜寒道话，抱剑转头对他道：“走了。”

第060章 60
燕锦的身形修长匀称，不胖不瘦，但也不会让人觉得瘦弱，几乎所有人在看到他的第一秒，都只能用“完美”来形容。
那双握剑的手也一样，漂亮精致，但每一处骨节都充满着力量感，令一剑霜寒不禁想起那时候他打包蛋糕递过去，对方托住盒子的手。
还不承认，这两双手分明一模一样，一剑霜寒忍不住唇角微微上扬。
而燕锦胸口处翻涌的气血平复后，抽空看向一剑霜寒，就见那家伙一会儿莫名盯着他的手，一会儿又盯着他的靴子，也不知道在想什么，只是那表情仿佛带了三分看穿一切的意味，让他颇不自在。
哼了一声，燕锦从行囊中取出一根新的发带，随后咬住一端，随手将散乱的头发捞起来，利落地束好。
在一剑霜寒耳朵里，随着青年的动作，那只金铃就在不断发出轻微的脆响，每多响一声，一剑霜寒的心情就多好上一分。
随后金铃在他的视线中逼近，剑刃玩闹似的横在他脖颈上，随后青年与他平视，歪了歪头：“这么想要？”
燕锦说话的时候，象征性晃了晃腿，金铃发出声响提醒着一剑霜寒。
明白过来燕锦误会了什么，偏偏一剑霜寒还不想解释，他按住燕锦真想要取下金环的手，叹了口气：“我不是想要……就是觉得还挺好看的。”
燕锦啧了一声，也不跟他开玩笑了，说了一声：“你小子眼光还挺奇特。”随后没再废话，直接走出山洞。
一剑霜寒跟在后边，一再跟燕锦确定他现在没问题，直把青年都问得烦了，反问他：“你之前好像不是个如此啰唆的人，最近是受到什么刺激了？”
一剑霜寒跟燕锦不一样，燕锦不怎么爱说话，是因为生性喜静，一剑霜寒却是之前在做研究时养成的习惯，说话做事不拖泥带水，言简意赅。
但最近这家伙话有些太多了，燕锦眯了眯眼睛，注视着一剑霜寒，也看不出些什么有效信息来。
“有吗？”一剑霜寒半真半假道：“或许是因为，我已经跟你渐渐熟悉起来了，我对熟人一向话多。”
燕锦可不会相信他的鬼话，也没见一剑霜寒对小鲤他们絮絮叨叨，那几个可比他要更早认识一剑霜寒。
“行了，”燕锦伸手按了按有些沉闷的胸口，咳了两声道：“回盛唐去找他们。”
青年有些过于要强，一剑霜寒知道既然燕锦已经做了决定，那么就不会因为他三言两语，就轻易改变，所以也就没有再继续说下去。
左右不过是一个游戏，盛唐稳坐第一工会的位置这么久，也不会缺了燕锦就一蹶不振，按照正常情况来说，合欢宫的首通也不在话下。
墨染心眼子能耍耍，但副本的首通却是讨不了一点好处。
等两人落地工会，就听到那边人群吵闹，探讨的大多还是墨染的问题。
在这之前盛唐几乎从没把墨染放在眼中，盛唐和七杀的风头太盛，世界上的玩家们也少有关注这个第三名的。
只能说现在他们搞了这么一出，虽然成功让自己声名大噪，但也成功让自己名声扫地。
老衲不哭幸灾乐祸地说：“白秋那一关，也不知道墨染他们是不是出了什么岔子，听说是最后惹得BOSS生气狂暴，团灭了好几次才硬生生推过的。”
“笑死。”唐一刀表情有些嘲讽：“肯定是卧底的没搞好情报，让他们白费功夫了呗。”
“可不止如此，”等唐一刀说完，小鲤又乐呵呵道：“听论坛有些人的吐槽，墨染的人像是在搞内讧，听说他们主队现在连人都凑不齐了。”
几个人说了一会儿，话里话外都是吐槽和瞧不起，乘风扶摇听了一耳朵，最后说：“公子白人品不行，即使他用金钱建起来一个工会，没有核心的人物领导，最后还是会分崩离析。”
这就是盛唐七杀能如此和谐的原因，除了一些基础福利之外，更重要的还是高层会做人，所以是民心所向。
“老大和燕锦来了。”
正说着，其他人就发现了赶来的燕锦两人，于是很快他俩就被人团团围起来。
小鲤问：“燕锦好点了吗？”
“影响不大。”燕锦避重就轻道。
他现在吃了药，表情又过于轻松，所以其他人也没有怀疑燕锦这话的真假，乘风扶摇转头问燕锦：“等会儿副本去不去？”
燕锦自然点头：“去。”
盛唐的人早就组好队，这会儿就是在等他俩过来，等燕锦和一剑霜寒也组进去，大家就直接行千里去了千面桃花谷。
千面桃花谷照旧围了一大群人，因为之前盛唐无偿给大家分享了攻略，所以等他们的人一落地，这边就走过来好些人，大都是各个工会的管理层。
“盛唐的各位今天来这么早？”大家走过来乐呵呵地攀谈，“昨天多谢你们给的攻略，不然我们可能还卡在老二的地方，一直重复团灭呢。”
“都是朋友，不用客气。”乘风扶摇道。
一剑霜寒不喜欢跟人套近乎，所以盛唐对外都是乘风扶摇在管理，这种场面也是她去交涉。
乘风扶摇操作好人也没架子，很快就跟其他人打成一片，各工会的成员也聊起天来。
大家都聚集在这里，副本开荒这种事也不急在分秒，气氛一时间十分融洽。
跟这边其乐融融的氛围相反的是，被孤立在一边的墨染。
千面桃花谷的NPC面前现在分成了三拨人，一波是散开的小工会，一波是盛唐，以及拿到了盛唐攻略的那些工会，这剩下的一拨人，也就是墨染独一家了。
公子白平常名声就不太好，算是盛唐出了名的小肚鸡肠，别人在游戏中走路撞到他一下，他都有可能感觉被冒犯，从而在太阴宫下悬赏。
事情穿得多了，大家虽然明面上没有跟墨染交恶，但也不愿意过多亲近。
在这种双方需要站队的时候，但凡是个路人，都会对盛唐更有好感一些，于是也纷纷远离墨染。
这么一来，就只剩下墨染一家站在边上，跟其他工会之间仿佛隔了一道鸿沟。
公子白看着盛唐那边挤满人的盛况，要不是现在正身处游戏中，怕是手心都要被他自己掐出血了。
“呵呵，一群墙头草，上次那些垃圾工会，在还没拿到盛唐好处的时候，可是有不少人都热络地跟我打招呼。”公子白面上的表情十分不屑，努力在装作自己不在乎，实际上眼睛里的愤怒都要化为实质了。
那边身处在人群之外，跟燕锦站在一起的一剑霜寒，在察觉到公子白的注视后，跟燕锦一同看过来，随后就接收到公子白挑衅的眼神。
燕锦的表情有些一言难尽：“……他在得意什么？”
一剑霜寒双手环臂，语气没有任何起伏：“小人得志而已。”
燕锦笑了一声，要是放在以往的修真界，虽然偷师卧底这种事并不算少见，但也没哪个人做了亏心事，还能态度这么嚣张地打到正主脸上。
毕竟，都能搞这种偷偷摸摸的动作了，也正代表了那一方实力低下，要知道在修真界态度稍微嚣张一点，那可是会死人的。
公子白该感谢自己生在了这样一个世界，燕锦收回了放在他身上的视线。
刚才青年的那一眼过分凉薄，一剑霜寒的视线始终都跟随着燕锦，自然也就没有错过他的那个眼神。
怎么说呢，若是第一次遇到燕锦的时候，一剑霜寒可能会因此对燕锦心存忌惮，但他们现在相处了这么久，一剑霜寒此刻只觉得有些担心与心疼。
虽然孤儿院一事大概率有问题，但其中有几分真几分假，他也无从知晓。
但一剑霜寒还记得，这个游戏中燕锦的身世，以及之前他谈话间透露出的一些信息。
当时燕锦说过，自己无父无母，无论身份怎么作假……他应该的确是个孤儿。
正因为一剑霜寒从小在爱意中长大，他知道自己肯定无法真正跟燕锦共情，所以更加心疼青年的孤寂。
“你那是什么眼神？”侧目察觉到一剑霜寒的注视，燕锦立刻就被他看得一激灵，心中觉得十分古怪。
这家伙最近两天的态度实在有些诡异，燕锦发现自己似乎都快看不透一剑霜寒的想法了。
回想起自己这两个月的言行，燕锦忽然发现，即使他再谨慎，其实也在无意间，给一剑霜寒透露出了太多微妙的信息。
这可不是个好兆头。
他侧目看向一剑霜寒，这家伙脑子极其聪明，现在是朋友还好，就怕往后一旦立场不同……
燕锦此刻才察觉，一剑霜寒其实是这整个登仙中，对他知晓最多，威胁性也最大的人。
而这些都是燕锦自己造成的，他心情忽然变得有些不美妙。
一剑霜寒注意力聚拢，随后正色道：“没什么，只是想到一些事情。”
或许是这两人兀自交谈，太过于旁若无人云淡风轻，刚才跟他们对视上的公子白，在做完挑衅的眼神后，惨遭忽视，一时间震惊过后便是出奇愤怒。
也不知道这人脑回路是怎么形成的，墨染其他人本来还尴尬心虚着，公子白就已经姿态高傲地朝盛唐走了过去。
两边相差的距离不算短，一整片宽阔的地方都没有人，公子白走过来的动作因此格外扎眼，大家顿时像看猴子一样看过去。
“一剑霜寒，”他一上来就cue一剑霜寒，然后扬了扬下巴，说：“我看你们盛唐也就那样吧，后继无力无人可用，现在还沦落到靠NPC才能打本的程度。”
他还拍了拍手，牙尖嘴利：“真是要笑死我了。”
一剑霜寒缓缓看向他，在场所有人都觉得公子白疯了。
而一剑霜寒也只是看着公子白，一言不发，眼神也没有多真诚，给人一种他完全不认识对方，像是在回想公子白到底是哪根葱的感觉。
伤害性不大，侮辱性倒是惊人。
公子白被一剑霜寒这态度气得够呛，骂骂咧咧了一会儿，矛头突然对准了燕锦。
“话说你们靠他过了这么几关，别是钻了什么官方bug吧，这可一举报一个准。”
盛唐的人完全不接招，乘风扶摇缓缓道：“你最近也没少举报我们，怎么，举报成功了吗？”
公子白被说得有些挂不住：“我说，他不就是个小白脸破NPC么，也不知道你们盛唐在宝贝什么，这种数据只用到官方GM那里反馈有异常，就能直接清算重做……”
他针对盛唐还好，盛唐的人还会当他只是个小丑，但说燕锦可不行，公子白只需要靠这一句，就能让盛唐那么多人瞬间生气。
一剑霜寒握着斩风剑，眼神突然锐利起来，重剑还没落下，身侧凛然的风先掀起他耳侧的碎发。
燕锦一剑惊鸿，众人甚至看不清他是怎么动作的，只知道他剑光极快地闪烁几下，公子白的话便戛然而止。
墨染奶妈技能刚按下去，却只徒劳地奶到了一具倒地的尸体。
整个千面桃花谷中吹着微风，花瓣缓缓落在剑身上，燕锦轻轻吹落。
“不好意思，剑有些偏了。”

第061章 61
燕锦这一剑，震撼到了无数玩家。
纵使公子白这么轻易就暴毙，也有他轻敌，没有防备燕锦的原因，但能将人直接秒杀，也足够让玩家们觉得牛逼了。
“好特么帅！”有人在人群中感叹道。
也有人盯着燕锦打量半天，疑惑：“燕锦虽然是个NPC，但等级又不高，公子白应该跟他是同等级，这么轻易就被秒杀，也太夸张了。”
《登仙》中的NPC初始属性比玩家更高，这基本上是所有玩家都知道的事。
具体就是因为《登仙》的特殊设定，所有的技能都有熟练度加成，越熟练，越顺畅，使用技能越得心应手的时候，伤害值就会越高。
相比于完全靠系统面板催动技能，当然是自发理解技能，并且完全自主使用要更厉害。
而NPC跟玩家不一样，他们本身就拥有勤学苦练的特质，在世界背景的设定下，所有NPC都是修炼多年，当然熟练度要比他们这些速成的玩家高得多。
因此，同样的技能，NPC用出来总要更厉害一些。
但也不至于秒杀。
几乎所有人都在惊叹疑惑，只有少数玩家看出了门道。
“好快的剑。”料峭春寒跟七杀的人站在一起，看完刚才燕锦出招后，转头跟独钓感叹了一句。
独钓推了推鼻梁上的单边眼镜，道：“的确，燕锦虽然是NPC，但受限于等级，即使技能伤害再高，其实也没办法一剑就清空公子白的血条。”
而一剑不成，燕锦便用了九剑。
只是他的速度太快了，快到大部分人都没能反应过来，事实上独钓他们也没看清多少，但却能推算。
只不过这推算出来的结果，可要比一剑清空公子白的血条，更加令他们惊讶。
想要拥有那样的速度，怕是比提升攻击力更难。
放在玩家眼中十分惊奇的速度，但对燕锦来说，却像是吃饭睡觉一样稀松平常。
身为剑修，最基本的就是挥剑，燕锦十七岁第一次拿起剑，此后每日都会练习挥剑。
他从第一次挥剑上万耗费一整天时间，再到后来的瞬息之间使出九剑，其中花费的精力和时间，是这些玩家想都不敢想的。
对于燕锦来说，其实无论什么绝世功法与武学，这些都是外物，唯有最基本的挥剑，才是万千剑法都离不开的本真。
看似平平无奇的一剑，实际上却能劈山填海，断水乱云。
一剑霜寒关注的不是燕锦惊人的速度，而是他短时间内动手，身上的伤到底还能不能好了？
之前在甜品店外的时候，一剑霜寒就知道燕锦状况不太好，却没想到在游戏中情况也这么严峻。
这不由得让他怀疑，现实与游戏中的状态如此统一，难道燕锦……能够让整个人都置身游戏之中？
但具体到底是燕锦出现在游戏中，还是游戏中的燕锦出现在现实里，这个问题却还有待考量。
如果换作是以前的一剑霜寒，是绝对不会生出这种荒谬的二选一猜测的，但在经历了一系列事情后，新拼凑出来的世界观，却让一剑霜寒丝滑地改变了自己的一些想法。
而也正是在改变想法之后，一剑霜寒才发现，往常困住他的那些难题，如果换个思路去猜测，那么一切的不合理处，都有了合理的解释。
不过不等一剑霜寒再仔细思量，那边燕锦收剑入鞘后，眉头稍稍蹙起，在所有人的注视下，一丝鲜红的颜色从他嘴角缓缓流下。
一剑霜寒：“！”
虽然吃了能屏蔽痛觉的丹药，但燕锦身上的不适还在不断上涌，其中最明显的就是浑身酸软。
刚才挥剑时有多轻松，这会儿燕锦胸口的闷胀就有多难受，他剑才刚收起来，喉咙间的腥甜气就压抑不住地蔓延开。
口齿间血腥味四散，燕锦的舌尖顶了顶上颚，血丝就控制不住地流了出来。
他正要伸手用指腹随意擦掉，紧接着身旁的一剑霜寒就靠近，稍显宽大的影子落下，燕锦侧目时就感觉到唇角传来细腻的摩擦力道。
视线一转，目光落在一剑霜寒沾染他鲜血的手上，燕锦撇脸从对方掌下挪开，然后自己伸手擦掉剩余的血。
他道：“我没事。”
都吐两次血了，还说没事，一剑霜寒也不知道该夸燕锦坚强，还是该叹他逞强。
最后一剑霜寒什么都没说，伸手在青年脖颈后边轻轻拍了两下，又克制地抽回手保持了距离，像是一晃而过的无声抚慰。
燕锦认为自己该觉得不适应，但他握紧如虹的剑柄，脊背略微有些僵硬，心中倒没几分排斥。
这个发现令他自己都有些惊讶。
离得近的都看到了燕锦刚才突然吐血，于是一些玩家关心地围过来，话里话外都是心疼燕锦，外加把公子白又骂了个狗血淋头。
墨染那边随后又把公子白扶起来，公子白原地复活，把他们说的话听了个清清楚楚。
刚刚暴毙的时候，他心中只觉得震惊，因为燕锦的动作太快了，公子白甚至都来不及反应，整个人就已经变成了尸体。
等反应过来后，他又气又急，也不顾自己正站在盛唐这边，嘴一张就开骂：“你们长没长眼睛？分明是这家伙把我弄死了，你们反倒骂我碰瓷，对他嘘寒问暖，眼睛要是没用就直接捐了好吗？”
而盛唐众人早就习惯了他的这副嘴脸，谁都没有搭腔说话，只有一剑霜寒缓缓看过来，眼神中还是熟悉的“你是哪根葱”。
公子白气结，觉得自己被盛唐的王八蛋气到心绞痛，于是直接拉开游戏面板中的客服界面，一边打字一边威胁。
“NPC公然对玩家发动攻击，我倒要看看GM会怎么处置这件事！”
听到这句话，之前都把他当空气的盛唐玩家，纷纷怒而回头。
“你特么能不能要点脸？”唐一刀拽着手里的机关匣，转头就是两梭子暗器射过去。
比他动作更快的，是一剑霜寒如同泰山崩石的重剑。
一剑霜寒虽然平时不树敌，也很少跟人在野外pk，但他既然能稳稳坐在竞技场1v1的榜首上，就代表了他拥有过硬的单体实力。
公子白拿什么跟他打？没过两招，就被一剑霜寒逼退，整个人躲得十分浪费，毫无风度可言。
他这个人最爱面子，一剑霜寒这么把他当猴子耍，公子白偏偏还找不到空隙进行反击，侮辱性可比燕锦的秒杀强多了。
而一剑霜寒每挥出一剑，伴随着重剑如风的剑鸣声，他便说一句：“道歉。”
公子白挨了他十八剑，都没能痛痛快快直接暴毙，而一剑霜寒还抽空让他回了口血，等回满后继续这么折磨他。
边上围观的人越来越多，一剑霜寒还是那么轻飘飘地挥剑，公子白被打得像落水狗一样，最后在大家的指指点点下，终于绷不住了，大叫一声：“行了行了我错了，对不起行了吗？”
一剑霜寒也没在乎他的语气，更加不在乎公子白是不是真心的，听到话后就利落收手，不带多脏一下自己的剑。
公子白憋屈死了，转头飞快回到墨染的队伍里，把作壁上观的工会成员骂了个狗血淋头，其他人怒目而视的时候，他还是恶狠狠地打开了GM的聊天框。
刚才的举报已经成功发送，GM在第一时间回复了一个“收到举报，正在核实中”，这会儿已经效率奇高地给了最终答复。
GM小寒：「经我方检测，玩家“公子白”涉嫌对NPC进行无端造谣辱骂，犯事在先，故给予“公子白”警告一次，若下次再犯，则做封号处理。」
原以为能够教训教训那个可恶的NPC，给自己出一口恶气，也能恶心对面一把，却没想到最后竟然是自己得到了警告，公子白不满地骂了两句GM，最后直接被禁言了。
盛唐那边，一剑霜寒不教训他了，但其他人还在对公子白阴阳怪气，没多久他们就发现公子白不知道为什么，只是愤怒地瞪着他们，一反常态地什么都没说。
小鲤机智地反应过来，高声道：“某些人别不是犯了事，被官方禁言了吧！”
这话一说出来，公子白立刻恼羞成怒，见他这表现，大家还有什么不懂的？于是仗着公子白不能说话也不能打字，一群人光是说话的唾沫，都要把他给淹死了。
这种被骂却不能反驳的感觉，令公子白如遭羞辱，气了半天最后心态大崩，直接丢下身后一帮子人，原地下线了。
“那家伙终于走了。”小鲤摸了摸嗓子，虽然游戏里感官系统被他拉得不算高，但说了那么半天话，他却是真情实感地觉得嗓子发干。
矛头的制造者一下线，整个千面桃花谷都变得异常和谐起来，几家工会跟盛唐最后打了个招呼，就各自进了副本。
燕锦在边上目睹了盛唐众人为他舌战公子白，心中觉得好笑，脸上便挂着淡淡的笑意。
他双手环臂，心道：这些玩家，还真是跟小孩儿一样。
紧接着乘风扶摇也对其他人嘱咐一番，开口说：“我们也该进副本了。”
“好嘞。”大家纷纷应声。
一剑霜寒跟燕锦对视一眼，青年微微张嘴打了个哈欠，眼尾渗透出半分水意，便听一剑霜寒道：“等会儿进去后，你还是先顾着自己一点。”
燕锦虽然不喜欢示弱于人前，但对自己的身体状况，还是心知肚明的，也不会刻意去强迫自己。
他之所以来，还是觉得与其让盛唐的人临时替换，去增加他们的磨合期，不如就自己上场。
听到一剑霜寒这么说，燕锦侧目看过去，对方便笑了笑：“好歹盛唐也是登仙第一工会，最近你的力挽狂澜的次数太多，怕是也忘记我们本身实力就不弱了。”
盛唐的人其实都很佛系，就像每次有一剑霜寒在的时候，他们就可以尽情划水一样，现在有了燕锦，连副本首通都没有像之前那样艰难。
但要是没有燕锦和一剑霜寒，这些人单独拎出去，也是能让其他玩家叫一句“大佬”的存在。
燕锦哼笑一声：“那我可就等着，等会儿看你们如何表现了。”
合欢宫一共有五个BOSS，前边三个已经被盛唐推过去，现在还剩下一个老四，一个老五。
老四所在的地图倒是占地不大，也就一个殿厅的大小。
所有人一来就被自动传送到门外，通过大方开启的殿门，就能看到里边的模样。
整个大殿金碧辉煌，中央有个漂亮的舞池，四周虽然没有观赏者，但穿着漂亮舞裙的舞姬们，还是在其中挥动红袖，款款扭着腰肢，舞步轻盈漂亮。
原本静止的画面，就在玩家踏入的那一刻，开始生动起来。
燕锦微微侧过脸，躲开NPC舞姬挥过来时，想要从他脸上扫过的水袖。
看着舞池中的舞蹈，小鲤梦幻地感叹道：“这就是古代皇帝的待遇吗？”
《登仙》的NPC建模很精致，每个NPC的长相都十分符合设定，像这些舞姬就个顶个的漂亮，笑起来像是要把人魂都勾跑了。
“注意一下。”一剑霜寒侧身站到燕锦身边，挥剑斩断了一个NPC的水袖，对其他人道：“别被小怪的袖子扫到了。”
他们本就是外来的玩家，按照NPC们的设定，如果她们真的是单纯跳舞，那么肯定不会涉及玩家这边。
但根据一剑霜寒观察，这些NPC每次挥动袖子，都在有意无意地靠近玩家，就差把别有用心四个字写在脸上了。
其他人都听话地躲开NPC袖子，燕锦扬了扬眉，用剑鞘从地上勾起一剑霜寒斩断的半截水袖，那袖子刚到他手上一碰，随后他便呕出一口血来。
“卧槽！”小鲤吓得赶忙给他奶了一口。
一剑霜寒蹙眉将水袖扫开，见组队信息上，燕锦的头像下边挂着个中毒的debuff，于是让小鲤又给燕锦上了个驱散。
驱散技能消除了毒物的效果，燕锦轻飘飘擦去嘴角的血，在一剑霜寒不赞同的目光中，道：“我知道有毒。”
就是想看看那毒是什么效果。
一剑霜寒：“……你先好好待着。”
有了燕锦的前车之鉴，其他玩家当然是碰都不敢碰那水袖，而这时候，舞姬们的舞蹈也到了尾声。
只见所有人NPC都挥动袖子聚集在一起，像是花一样站成一圈，随后舞池中央烟雾缭绕。
小鲤怕这东西又是什么毒，于是提前挂了个范围性驱散技能。
紧接着就见到舞池中忽然有桃花盛开，花瓣四散，一个漂亮的女人在众星拱月中，赤足走了出来。
BOSS身上穿着十分具有异域风情的舞裙，丁零当啷挂满了饰品，一张脸如生百媚，露出来的半截腰也如玉一般，白得发光，她赤足走过来的时候，腰间的铃铛便晃动着发出声响。
“诸位这是……想观妾身一舞吗？”
这就是第四关的BOSS，舞姬楼乐。
“BOSS先不着急开，把小怪清了再说。”一剑霜寒看向四周的舞姬们。
大家听话地行动起来，一剑霜寒本意是让燕锦稍稍划个水，小怪并不需要多卖力，盛唐其他人很快也能清理完。
但转头的时候，就见燕锦已经飘然跃过他眼前，只留给他一个背影，青年手中剑挽成花，动作飘逸又轻松，但舞姬却倒了一地。
见燕锦尚有余力，表情也并不勉强，一剑霜寒稍稍叹了口气，转头清理起身边的其他舞姬。
整个舞池里舞姬众多，大家在清理的时候，还要仔细躲避对方的水袖，但凡被扫到，要是无法及时驱散中毒效果的话，十秒就能直接被毒暴毙。
几个奶妈奶得满头大汗，手里捏着驱散技能，死死卡在cd刚好的时候，扔给差点被毒死的莽撞队友。
“还是燕锦省心啊，一个毒都没吃到。”看到那边分明才吐过血，但动作却比任何人都敏捷的NPC，有个奶妈感叹道。
燕锦闪避的动作其实幅度很小，力求让自己的反噬效果减轻一些，每次他都是擦着水袖的边闪开。
几个奶妈一开始还会看得心惊肉跳，后来看到他越来越稳，每次都是在中毒的边缘反复横跳，但每次都无伤清理掉那些舞姬，于是手里的驱散就放心地扔给了其他人。
等舞姬全都清理完毕后，一剑霜寒挪到燕锦这边，问他：“你的伤怎么样？”
燕锦伸开双臂，舒展了一下微微凝滞的胸肩，随意道：“尚且安好。”
舞姬尽数被清理退场，整个舞池中央就只剩下楼乐，BOSS捂着嘴笑了一下，一双丹凤眼水波横生，说话如同唱曲，语调悠扬。
“无音不成舞……想看妾身一舞，还请诸位献上琴师。”
随着楼乐信手一挥，她身后不远处，便凭空出现了一把古琴，琴身刻有一只栖息在梧桐之上的凤凰，栩栩如生。
“这是要……弹琴？”众人面面相觑。

第062章 62
弹不弹琴的不知道，但肯定是要一个人拿着琴站过去，相当于是强制性点名一个人了。
“有没有会弹琴的？”乘风扶摇想了想，还是率先转头问其他玩家。
“我倒是会弹钢琴，也会弹琵琶……但古琴确实没碰过。”见手青手里拿着竹笛晃了两下，表情也很苦恼：“最近又在紧急学竹笛，我只能说乐理都懂，如果实在没人上，我也可以来。”
但见手青学的不是古琴，能看懂谱子，却不一定能上手直接操作，可剩下的人面面相觑，又都纷纷摇头。
乘风扶摇一时间犯了难，也不知道她想了什么，转头忽然看向了燕锦。
“那个……”这些乐器之类的东西，对他们来说不是必学项目，但对于古代背景的人来说，应该是从小就耳濡目染的？
燕锦既然是《登仙》里的原住民NPC，那这些东西应该多多少少也会？
乘风扶摇一开口，话都没说完，燕锦就已经猜到了她的想法，于是唇角微微上扬，先打断道：“不用指望我，我也不会。”
燕锦这双手拿过太多东西，拿过饱肚活命的粮食钱财，也拿过拼杀的刀枪剑戟，就是没拿过这些对他活命来说，毫无用处的乐器。
“啊……”乘风扶摇也不算失望，“那小青先上，实在不行的话……”
看一眼见手青，乘风扶摇又看一眼那边的一剑霜寒，缓缓道：“实在不行就换人。”
见手青没明白乘风扶摇的言下之意，见除了她都没人站出来，于是忽然感觉自己肩头压力巨大，深吸一口气后才说：“我尽量不出错。”
楼乐身后架起的古琴也有名字，叫做栖凰，见手青走到边上坐下，身上银饰丁零当啷，轻轻划过琴弦，便发出悦耳的声响。
琴声清澈婉转，不带丝毫滞涩感，仅仅是这么巧合的一下，都让见手青明白，这把琴的品质该是不低。
琴边有一本曲谱，见手青紧张地翻开之后，便险险松了口气，还好，琴谱至少还能看懂。
但上边曲子太多，见手青转头问：“我不知道该弹哪一首。”
令她意外的是，那边的玩家们都还没说个所以然出来，BOSS就先弯起眼睛笑：“妾身这名动天下的一舞，赢得过满堂喝彩，但他们终究也不过是一介凡夫俗子。”
“佳音难觅，你便弹一曲高山流水吧。”
闻言，见手青立刻找到高山流水的曲谱。
虽然没怎么学过相关的曲子，但见手青对高山流水也有些了解。
在现实中，这个曲子如今更多演奏的，其实都是《流水》这半部，而《流水》又分为不同的版本，中间被改编过很多次，广泛流传的那版难度并不大。
见手青粗略一扫曲谱，顿时倒吸一口凉气。
眼前的《高山流水》明显没有分曲，除开《流水》半部外，还有完整的《高山》，合在一起之后再看，见手青脑子里出现的调子，却又比现实中的曲子要难上太多。
“……这游戏要不要做这么绝。”见手青有些感叹：“这是请了老师专程改过吧。”
这曲谱里的曲子，可太难弹了。
除此之外，见手青抛开难度先不说，她还在谱子里发现了一些特殊标记。
这些标记不是文字，看上去像是一种精巧的图案，随着不同的调子，在每个音符上循环分布，粗略看下来，一共有五种图案。
见手青坐下之后，个人面板上就出现了“音出法遂”的状态，她打开一看，却见上边只有一句话：
【玩家处于该状态时，无法主动攻击也无法被攻击，同时禁止移动，直到一曲结束。】
意思就是，一旦有人坐下了就没法离开，除非弹完一首曲子。
见手青把这一点说给他们听后，燕锦便扬了扬眉，这倒是相当于直接把他们的一个玩家，强制性踢出了副本。
只能弹琴观战，不能输出挨打，听上去很轻松，但一剑霜寒摇了摇头：“应该没那么简单，见手青你弹琴的时候小心一点。”
怕就怕万一弹错什么地方，引得BOSS生气，到时候直接就把弹琴的人弄死了。
楼乐看上去没什么反应，她除了在一些关键点上，会开口说话，给玩家指引之外，就没了别的动静。
见手青试着拨动琴弦，但是琴弦却纹丝不动，没有发出任何声响，随后就弹出一个「禁止弹奏」的提示框。
“应该是要先开怪。”一剑霜寒道。
他转头跟其他人说了一声，视线扫过面色还是有些苍白的燕锦，两人对视着点点头，一剑霜寒便问见手青：“准备好了没有？”
等见手青确定后，一剑霜寒便对BOSS扔出强仇技能：平沙断秋。
仇恨被触发之后，见手青那边的琴弦便晃动了一下，紧接着她就发现琴谱上的音符忽然产生了变化！
第一个该弹奏的音节突然挣脱曲谱，浮动到了空中，像是水波一样晃过，见手青愣神了半秒，却见音符即将变得透明，眼看着就要消失了。
这一刻，无数音游带来的肌肉记忆，让见手青及时波动对应琴弦，栖凰随之发出了第一个音节——
“铮——”
楼乐缓缓抬眸，她一回首，柔软的指尖挽做花，赤足一点，做了个标准的起舞姿势。
“叮铃——”银铃声与琴声应和，楼乐踩着每一个鼓点，舞动的身形如同溪水潺潺中，自由而欢乐的一尾游鱼。
见手青发现这一关的弹琴模式，其实就像传统的音游一样，每个音符都会在对应的时间点，从琴谱上挣脱出来，而她要做的就是，在音符消失之前拨动琴弦。
她一拨动琴弦，琴声缓缓流淌而出，楼乐便如同展翅欲飞的蝴蝶。
在琴声中，楼乐微笑着跟玩家对视，所有人的技能都在往她身上招呼，BOSS的血条也在平稳下降。
一剑霜寒拉住仇恨，其他人输出的时候也觉得异常轻松，几个奶妈完全没有任何作用，小鲤忍不住问：“怎么回事，这BOSS都不反击的吗？”
楼乐一直都在跳舞，没有主动丢技能，也没有反击，看上去就是个单纯的舞姬，好歹之前那些小怪还知道挥一下袖子，让袖子上的毒对他们造成伤害。
“肯定有诈。”小鲤已经学聪明了。
燕锦跟小鲤站得近，闻言也没多说什么，副本肯定不会这么简单，虽然现在其他人没有掉过血，奶妈这时候还没起作用，但难保等会儿会不会有什么意外。
也不知道是燕锦运气太好，还是他运气太差，脑子里念头就这么一转，下一秒那边就出了问题。
见手青的琴弹得行云流水，栖凰发出的琴声也婉转动听，楼乐的舞十分漂亮，与此同时她也在哼着歌。
“红袖舞，桃叶渡，
教坊朱门，未见归路～
……”
琴曲在见手青的指尖下流淌，配合着楼乐如同山间彩蝶的舞姿，众人只觉得耳边仿佛听到了泉水叮咚，这音乐似有流水自眼前而过。
一剑霜寒手中重剑晃了晃，他停顿片刻，又将技能流畅地衔接上去，随后看了一眼那边因为曲调越来越难弹，而无暇顾及这边的见手青。
楼乐婉转回身，脚下旋转几圈，回眸一笑唱道：
“……
曲有误，周郎顾，
高山流水，知音何处～”
燕锦豁然抬眸看向楼乐的背影，视线又落在那边的见手青身上，信手挽了挽剑，眯起眼睛来。
在BOSS唱罢的下一秒，见手青还没有察觉到任何异常，因为她面前音符消失的速度越来越快，让她只能全神贯注地拨动琴弦。
紧接着，变故陡生。
伴随着琴声一出，楼乐赤足再次舞动起来，但舞姿却在一夕之间改变，若说之前她是林间自在的鸟，溪水中忘我的游鱼，此刻她却忽然变成了一把锋利无匹的剑。
长剑即刻出鞘，楼乐只从发间抽出一缕青丝，转瞬青丝化作水袖，踩着越来越急促的鼓点，猝不及防向放松警惕的众人发动攻击。
“卧槽，有毒！”水袖的速度太快了，唐一刀险险躲开，却没想到那毒粉竟然能渗透出来，兜头洒在他脸上，血条转瞬就下降了大半。
小鲤的驱散技能及时落下，边上的奶妈又配合默契地扔下回复技能，唐一刀操着满血的血条，一颗心瞬间提起来，再不敢走神半秒。
等水袖挥到燕锦面前的时候，他闪避时试着用剑斩断，但BOSS的水袖过于柔韧，如虹没能伤它。
青年扬了扬眉，也就放弃进攻的打算，七星步速度提到极致，水袖扫过之后，即使是空气中散开的毒粉，也没能沾上他衣襟分毫。
BOSS的水袖速度过快，大家躲得十分艰难，与此同时，见手青那边弹琴谈到身心俱疲，这要是放在现实中，怕是她手都要弹破流血了。
等琴声进入一个新的小节，盛唐众人好不容易习惯了BOSS的攻击节奏，所有人的动作都变得有条不紊，却见楼乐又开始笑着唱歌。
“红袖舞，桃叶渡，
教坊朱门，未见归路～
曲有误，周郎顾，
高山流水，知音何处～”
她唱到周郎顾的时候，就回首一舞，笑得见手青头皮发麻，紧接着红袖一收，侧目视线落在其中一个玩家身上。
“月观山……你也不过是一介俗人罢了。”
被点名的月观山都还没反应过来，BOSS骂了他一句，还没来得及感到委屈，下一秒就毫无预兆暴毙在原地。
玩家尸体上缓缓冒出个问号来，等红袖招用战复技能把他拉起来，月观山人都麻了：“靠，她有点名必死技能！”
然而还没完，楼乐一连骂了六个人，其中还有燕锦，她扔下一句俗人，被点名的玩家下一秒就暴毙。
几个奶妈急得像是热锅上的蚂蚁：“复活就那么几次，现在都用这么多了！”
谁知道这个BOSS一开始闷不吭声，像是一心只沉迷跳舞的样子，这会儿倒是来了波大的，奶妈都要被整破防了。
燕锦复活起来揉了揉手腕，还没歇两秒，楼乐又开始唱歌，唱的还是那么几句，随后一个回眸，BOSS技能又是一个全新的。
这第三波，好家伙，楼乐直接随机抓取了八个玩家，要求玩家跟她一起跳舞。
错一个动作，血条下降10%，错十个直接原地暴毙。
好死不死，楼乐抓的八个玩家里，有七个都是从没接触过舞蹈的人，根本就跟不上楼乐的动作。
于是不到一分钟，笑眯眯的漂亮BOSS面前，就倒了八具尸体。
奶妈尽力复活了几人，但她们手里统共就只有十二次个复活名额，用完之后，还剩下两个人躺在冰冷的地板上，哭都没处哭去。
他们在这边受BOSS的折磨，见手青也在受琴谱的折磨，音符消失的速度越来越快，见手青的手都快弹出残影，到现在能一次都不出错，这已经算非常厉害的程度了。
这次弹完，她直接半年不想再碰音游！！
BOSS第四波没有进行攻击，而是直接给自己回起了血，等血条回复了10%，第五波来了个防御加倍。
楼乐总共有五种技能，防御增加之后，又开始从红袖下毒开始循环。
眼看着BOSS的血越打越多，而他们这边已经没了可以复活的技能，这一把明显只能等团灭。
时不时要被抓去跳舞，玩家们心态大崩，而楼乐还在哼着歌，表情倒是十分享受。
见手青硬扛完一曲高山流水，等身上的禁锢解除后，整个人都陷入了一种用力过猛后的贤者时间，眼神放空浑身虚脱。
“再也不想弹琴了……”她痛苦地捂住脸，无声泪奔。
而一曲结束，BOSS没有被推平，见手青抖着手回到队伍里，楼乐也突然间陷入了狂暴状态。
“知音难觅……终究还是知音难觅……”说完这一句，楼乐侧目朝还活着的玩家看过来，面无表情地挥了挥手，直接来了个全图秒杀。
二十五具尸体躺平在地上，燕锦先选择复活，紧接着一剑霜寒也站在了他身旁，其他人刚被BOSS凌虐完，只觉得身心俱疲，当个尸体好歹算是短暂休息一会儿。
“我觉得还是弹琴的问题。”唐一刀躺着说话。
见手青当场复活来了个鞭尸的大动作，愤愤不平道：“我手都要弹废了，一点错都没出好吗！”
“我错了我错了。”唐一刀连忙求饶。
“其实问题挺明了的。”乘风扶摇道：“一首曲子弹完，BOSS就会狂暴，然后进行一波全图秒杀，所以我们要在曲子弹完之前，把BOSS推掉。”
“道理是这么个道理……”大家都道，但是明显这没办法做到。
刚才他们也正常输出，正常躲技能，结果挨到最后的时候，BOSS那血都还有50%。
“总不可能是我们输出不够吧？”小鲤道，“问题还是出在曲子上，那BOSS不是每次都要唱歌吗？唱的什么来着……”
盛唐一队都是高玩，装备和数据都在第一梯队，输出上肯定不会差，重点还是BOSS的机制有问题。
随后燕锦就接上小鲤的话：“唱的是‘曲有误，周郎顾’。”
大家琢磨了一下，最后还是认为问题出在弹琴上边。
一剑霜寒道：“这句词是个典故，意思应该是周瑜琴艺高超，即使是醉酒状态，在听到琴师弹错音后，还是引起了他的注意。”
副本肯定不是在讲周瑜，但机制应该差不多就从这上边破解。
燕锦随意道：“楼乐第一次反击的时候，就是唱了这首曲子，往后每次换攻击方式，都会唱一句，并且有回头的动作。”
“关键点就在这里。”一剑霜寒顿了顿，然后道：“你们应该没有听出来，见手青刚才弹的曲子，其实是乱的。”
“乱的？”见手青有些疑惑：“但我是按照曲谱来弹的，它冒什么音符我就弹什么……”
“确定是按照曲谱弹的？”燕锦却抓住了见手青话中的漏洞，道：“是按照曲谱来的，还是按照浮动音符来的？”
这话把见手青问愣住了，她回想了一下，肩膀垮下来：“记不清了，后边速度太快，音符又一直在冒，我也没想到要去对比谱子。”
但她说出了自己的另一个发现：“BOSS的五种攻击方式，应该是对应的五音，我发现每次变换小节的时候，由哪个音开始，她就会用对应的攻击方式。”
五音无外乎就是：宫、商、角、徵、羽，见手青发现，这其中曲调的谱子上边，都有对应的符号，而每种符号所代表的，应该就是不同的BOSS技能。
双方交换了一下信息，发现还真是这样。
“所以你是按照浮动音符来弹的琴，来不及分心注意谱子。”燕锦道。
见手青点点头：“是这样没错。”
音游玩习惯了，基本上就是冒出来什么，就按什么，速度一快起来，脑子根本就跟不上，完全无暇顾及其他。
“那等会儿我重新试试？”见手青道。
一剑霜寒却摇了摇头：“浮动音符应该是干扰项，目的就是为了打乱玩家的节奏，让你产生失误。”
这对于一个玩过音游的人来说，就像是两个人唱不同的歌，两首都会唱的人，往往会很容易就被另一个人带跑偏。
但在场的就见手青接触过乐理，小鲤抓抓脑袋，道：“我也会一点，但我可能连谱子都看得够呛……”
“我尽量。”见手青幽幽道。
燕锦站在一剑霜寒身侧，见他缓缓叹了口气，然后伸手看了看自己掌心，道：“我去。”
大家都被一剑霜寒的话惊到了，燕锦侧目问：“你会弹琴？”
不仅是燕锦好奇，其他人也十分好奇，他们之前可从没听说过，一剑霜寒会弹琴这件事。
一剑霜寒只道：“以前学过。”
万仞好奇地问：“以前是指多久？”
这个一剑霜寒倒是有些记不起来了，想了想他才说：“……十几岁的时候，算起来，我也有七八年没在外人面前弹过了。”
也就逢年过节时，回外公外婆家的时候，会因为老人家的要求弹上两曲。
燕锦缓缓点头，道：“厉害。”
一剑霜寒回头看着燕锦，见他神色真诚，不像是在开玩笑，于是忍不住嘴角上扬：“不如你剑术十分之一。”
燕锦倒也不谦虚，点点头：“嗯。”
乘风扶摇明显是知道一剑霜寒会弹琴，对此一点也没表现出很惊讶的样子，转头就道：“那我和老衲不哭拉仇恨，你……真打算弹琴？”
“没事，”一剑霜寒道：“有阵子没碰了，估计会有些手生，只要出错导致团灭的时候，你们别怪我就行。”
他甚至还有工夫开个玩笑。
大家配合地笑了两声，随后一剑霜寒也没有多废话，转头跟燕锦示意了一下，就走到了栖凰琴前，缓缓落座。
他一落座，禁锢的buff就叠加在身上，感受到那边来自于燕锦的注视，一剑霜寒也不知道为什么，突然感觉到有一丝紧张。
燕锦离古琴这边倒是近，他只见一剑霜寒伸手按了按琴弦，虽然没有发出任何声音，但单看那拨弦的手势，那家伙的确会弹琴无疑。
跟一剑霜寒对视一句后，燕锦回头淡淡道：“他准备好了。”
乘风扶摇点点头，强仇技能一捏，直接就丢在BOSS身上。
“佳音难觅，你便弹一曲高山流水吧。”
伴随着BOSS的开场语音，一剑霜寒手中的琴弦也可以重新拨动，正如同见手青所说，琴谱上的音符果然从纸上挣脱，出现在了半空中。
任凭音符消失，一剑霜寒的视线始终落在琴谱上，随后拨动发出了第一个声音。
“铮——”
他拨动时看了一眼BOSS的状态，而楼乐的表情一亮，明显高兴了三分，舞动的身姿也愈发轻盈。
弹对了。
一剑霜寒的动作比见手青更熟练，其实这首曲子的速度并不快，只是因为见手青不会任何弹琴手法，只能靠笨拙地拨弦去发声，因此才会显得手忙脚乱。
而一剑霜寒明显专精过古琴，转轴拨弦，流畅又悠长的琴曲，就如同高山流水一般，缓缓浮动在众人耳边。
燕锦有些意外地侧目看去，在见到一剑霜寒弹琴的侧脸时，便唇角一勾。
弹得还挺好听。

第063章 63
一剑霜寒之前从没说过自己会弹琴，再加上刚才他也说了，自己已经很久没碰过此类乐器，所以大家其实并没有抱太大的期待。
相比于懂行的见手青，前两个音就能听出不同来，其他人是听了好几句，这才咂咂嘴觉出差异。
之前见手青纯粹是当作音游来玩，没有任何指法，也没有任何连贯的演奏，再加上浮动的音符其实是错误的曲谱，所以她弹出来的曲子其实很碎。
而一剑霜寒的手法如何，其他人也看不太出来，只觉得这一次耳边的琴声十分动听。
转轴拨弦间，巍巍高山便像是浮现眼前，随后琴声轻盈缥缈，若山间云雾缭绕，紧接着一指弹破，青鸟啼鸣自云雾间飞过，最后停在东流的潺潺溪水边。
燕锦视线时不时地落在一剑霜寒身上，挥剑时稍稍有些出神。
他虽然在音乐上没什么造诣，但从前多少也见过不少音修，要是不论修为，单看这成曲的水平，倒是一剑霜寒弹奏得更合他心意。
这家伙，会的东西倒是挺多。
明显面前的BOSS程序中，也嵌入了能让她分清好坏的代码，这会儿一剑霜寒的半部《高山》徐徐演奏着，楼乐的表情也很满意。
而一剑霜寒忽略浮动的音符，按照正确的曲谱弹奏下去，在来到BOSS技能符号对应的选段时，琴弦拨弄发出乐声……楼乐仍然在起舞。
她唱腔婉转悠扬，兰花指一捻，在脸侧画出弧度，看上去丝毫没有要攻击玩家的意思。
“峨峨兮高山，洋洋兮江河～
一曲唱罢，知音难得～
皎皎兮明月，泠泠兮湖泽～
一曲弹破，断琴为贺～”
大家敏锐地发现，BOSS唱的歌词变了，但因为调子转了好几个音，所以没能第一时间分清她唱的到底是什么。
“唱的不是‘曲有误’了。”乘风扶摇道。
小鲤侧耳认真听了半天，但楼乐这一节只唱了两遍，两遍结束就开始跟着琴音附和哼调子，没有再唱出歌词来：“听不到歌词了，但好像在说什么知音难得，什么断琴什么来着。”
“一曲弹破，断琴为贺。”燕锦道。
他五感虽然被反噬削弱了许多，但也总比这些家伙要敏锐，听了两遍，那唱词也听了个七七八八。
燕锦道：“关键还是唱词。”
一剑霜寒弹奏出正确的曲子后，BOSS的技能循环机制没有被触发，因此他们到现在都只需要输出，无需担心躲技能，奶妈们的复活技能都还捏在手里。
但大家也还没忘，BOSS最后会有全图秒杀的大招。
曲谱的技能符号只有五个，对应五音，也正代表了她的五个技能，这全图秒杀却是第六个，并不在琴谱可控范围之内。
“全图秒杀。”小鲤有些牙酸地念叨了一句：“躲都躲不掉。”
“所以，”燕锦侧目看向那边的一剑霜寒，对方并没有见手青那么手忙脚乱，尚显游刃有余地抬头，跟青年对视了一眼，燕锦道：“最后应该是要将那把琴毁掉。”
“毁掉？”小鲤琢磨了一下唱词，然后点点头：“是这个意思没错……这样的话我差不多也明白了。”
小鲤一锤掌心，既然曲子都叫《高山流水》，这一关也一直在用知音的典故，怕是BOSS现在就认为，自己和弹琴者就是那伯牙和子期。
典故中俞伯牙弹琴，跟钟子期互为知音，最后子期与世长辞，俞伯牙也就摔琴为祭。
BOSS总是要被他们推掉的，血条清空对于他们来说，就是这一次的死亡终点，既然“子期”已死，“俞伯牙”自然也要摔琴为证。
很明显，一剑霜寒心中也有了成算，燕锦对视过去，见他眼神沉静，也就耸耸肩，没再多说什么，退回去跟其他人一起输出。
见手青在边上一直听着一剑霜寒弹琴，到了后边她熟悉的一段后，立马紧张起来：“就是这一段很快，快到当时我都快跟不上节奏了。”
她说的是《流水》中的一段，这一段演绎的是溪水东流，先是自高山上化作瀑布奔腾而下，最后再四散在山间归于宁静。
而这一段放在古琴上，该有一段特殊的七十二滚拂，滚向上，拂则微微收敛，多层滚拂衔接之下，则仿佛层叠的水流自山巅潺潺而下，又蜿蜒流向远处。
一剑霜寒的动作看上去并不急切，右手指尖不疾不徐地画着圆弧，强弱变化衔接十分精彩，琴音奔腾不息，最后声势浩大的尾音缓缓抚平，余音袅袅，归于平静。
最后一剑霜寒平掌按住琴弦余波，众人从琴声中回过神来，这才方悟抚琴为什么会叫“抚”琴。
“……”大家沉默一阵，唐一刀小声感叹：“弹得好牛逼。”
而BOSS的一舞也落下了尾声，只见漂亮的舞姬提起裙摆，足尖一点往前跃下两步，动作轻盈灵动，仿佛溪边迈过的幼鹿。
小鹿栖息在静水边，微微闭上了眼睛假寐。
没有额外的技能干扰，这一次楼乐的血条被推到了最后1%，一剑霜寒在她跳完后站了起来，举起栖凰琴往地上一撞，将这绝世好琴摔成了两半。
断琴的琴弦崩毁，发出一阵残破的嗡鸣，楼乐缓缓道：“……果真是一把好琴。”
随后所有人一鼓作气，让BOSS的血条归零。
「恭喜盛唐工会的少侠燕锦、一剑霜寒、乘风扶摇、见手青、唐一刀、小鲤……完成副本<合欢宫>BOSS<楼乐>的首杀！」
「恭喜七杀工会的少侠料峭春寒、独钓、明明如月……成功击杀副本<合欢宫>BOSS<楼乐>！」
两条系统公告先后出现，两者出现的时间只差了不到一分钟。
盛唐的各位还没来得及查看奖励，就被七杀这一波速度给惊到了。
一剑霜寒揉了揉手腕，又自觉地站回了燕锦的身侧，毫不意外道：“如果我猜的没错……独钓在现实中应该是我认识的人，他的古琴很厉害。”
这一关的机制其实并不复杂，最主要的就是需要玩家分辨真假琴谱，只要按照真琴谱演奏，再在最后摔断古琴，就能顺利通关。
那琴即使不按照指法来弹，也仍旧可以发出不算难听的声音，玩家大可靠手速像见手青那样，把琴谱当成音游来玩，只是这样速度要慢上很多。
没再管七杀的事，一剑霜寒查看了一下自己的奖励，燕锦一向不主动参与副本分配，给什么拿什么，这会儿都只是抱着剑，暂时把给的梧桐宝箱放在一旁。
青年对一剑霜寒像是忽然有了点兴趣，莞尔道：“琴弹得不错。”
一剑霜寒心中微动，说：“不及你剑术十分之一。”
燕锦眯了眯眼睛，唇角倒是诚实地上扬了三分：“又是这句话。”
他转而道：“不过我爱听。”
一剑霜寒失笑了一会儿，然后不知道从哪里掏出了一把琴，燕锦视线落上去，扬眉道：“这不是被你摔断的那把？”
“是也不是。”一剑霜寒道：“这是刚刚给的首杀奖励。”
首通老四并且弹琴评分达到绝世级别，就能获得这把系统奖励的栖凰琴。
燕锦从一剑霜寒手中接过古琴，查看一下，道具信息就弹出来。
【栖凰琴·橙（已绑定）】
【装备效果1：可永久提高炼器成功率40%。
装备效果2：未解锁。】
【高山流水曲·橙lv1（可升级）】
【装备效果1：演奏后一定时间内，可提升炼器成功率10%，最高可达到55%，持续时间24h，冷却时间99天，该效果可手动开启。
装备效果2：未解锁。】
这东西……用处可大了去了，燕锦看向一剑霜寒。
古琴和琴谱相结合，现阶段就能让一剑霜寒的锻造成功率增加50%，这个几率看上去并不逆天，但燕锦却注意到，这个几率的提升没有等级限制。
意思就是，无论是蓝色武器，紫色武器，还是……橙色武器，都能提高40%。
而《登仙》中的橙武锻造，是出了名的成功率低。
“恭喜。”燕锦道，这东西未来能产生的利益，一眼都望不到头。
一剑霜寒把东西收好，并没有因为拿到逆天道具兴奋，而是转头对燕锦道：“以后你的剑，或许真的可以交给我了。”
“嗯？”燕锦抬手把如虹拿起来，道：“你是说这个？”
“对，”一剑霜寒道：“我记得你之前问过我，武器的外形能不能自己锻造决定，我说过只有橙武才行。”
之前一剑霜寒对自己的运气有所顾虑，虽然有心想要帮燕锦打造橙武，但却还是只能暂时把这个计划搁置。
但现在有了栖凰，琴谱也能继续升级，升级之后加起来，甚至能达到95%的成功率。
这要是再造不出橙武……那他就退游，一剑霜寒面无表情地收好琴谱。
“虽然有时间限制，琴谱九十九天只能使用一次，时间也只有二十四小时，但也够用了。”一剑霜寒道。
橙武有很多前置任务，并且之后锻造的过程也要花费至少十二个小时，二十四小时时间很紧迫，但勉强够用。
燕锦没想到自己只是随意提了两句，一剑霜寒就记到了现在。
橙武在玩家之中的价格已经被炒上了天，燕锦不信一剑霜寒察觉不到其中的利益，但对方偏偏在拿到琴曲的第一时间，想到的却是他这个带不来任何利益的NPC。
这家伙……
半晌燕锦才点了点头，对一剑霜寒道：“那就多谢了。”
燕锦将如虹收好，道：“等我凑齐了材料，就来找你。”
一剑霜寒唇角的笑容止也止不住，第一时间便点头道：“我等着。”
随后他心中就微微叹了口气，总算是在某些方面能起到作用了。
老四给的梧桐宝箱不少人都开出了好东西，甚至见手青还开出了一个橙色腰间挂件。
一剑霜寒就不用说了，开出件属性垃圾的蓝装，而燕锦一掀开宝箱盖子，橙色的特效光芒就扑面而来，差点亮瞎所有人的眼睛。
盛唐众人：“……”
【华光异彩，天降鸿福！恭喜少侠<燕锦>在梧桐宝箱中开出<乌金陨铁·橙>！】
乌金陨铁？这次燕锦倒是有些意外了，他清点了一下行囊中的道具，发现自己现在已经有三块乌金陨铁了，只要再找齐两块，之后就能开启橙武任务。
真是刚想瞌睡，就给递上了枕头。
一剑霜寒也没有瞒着自己拿到的琴曲，这么一下子，大家甚至连燕锦的乌金陨铁都来不及震惊，就被栖凰的属性吓了个半死。
“卧槽……那你这岂不是代表了，源源不断的橙武？”小鲤大惊。
众所周知橙武的失败率很高，即使集齐了五块乌金陨铁，成功开启橙武任务，后续锻造的时候，也有很大概率会失败。
橙武一旦制造失败，那么已经使用的锻造材料，是不会返还给玩家的。
所以一把橙武看似只需要五块乌金陨铁，但很多人都会选择先攒够十份打造材料。
而一剑霜寒的栖凰属性逆天，这就代表着，有的人要是运气好了，一次就能成功！
“你这运气……真是物极必反啊。”小鲤忍不住感叹。
这是非了太久，现在终于触底反弹了吗？
“也不算是运气，”一剑霜寒道：“栖凰应该是首通弹琴高分的固定奖励，我刚好会弹琴，又刚好碰到了首杀，所以才拿到了它。”
只能说也算是实力的一种吧，当时但凡再慢上一点，首杀就该是七杀的人拿走了。
就一剑霜寒所知，如果独钓真是他外婆的那个学生，最后弹琴得到的评分肯定不会比他低。
“以后你们要是凑齐了材料，可以直接来找我，但是第一次锻造橙武，我想先给燕锦做。”一剑霜寒看向燕锦。
燕锦扬眉回视，就听对方道：“你等我研究一下，看看怎么升级琴谱。”
“没问题。”燕锦缓缓点头，别的不说，这个人情他先记下了。
这边的事情处理完，其他人就开始关心合欢宫首通的问题，老衲不哭问：“七杀的都已经过完老四了，老五我们也得赶一下吗？”
之前打完一个BOSS都会中场休息，那是因为跟其他工会拉开的差距很大，但现在七杀的人赶上来了，明显不能再继续休息。
“当初就不该共享什么攻略给他们的。”老衲不哭抱怨了一句。
“共享了没损失，不共享还得多受一会儿墨染的气，我倒是觉得没什么问题。”见手青道。
其他人也点点头：“七杀一向都是pvp更厉害一些，副本不算特别好，本身就跟我们有些差距，老五他们要是想争一争，其实也不容易。”
盛唐原本就是主攻pve的工会，只是个别玩家单体实力过硬，在pvp也声名远扬而已。
“还没打就开始唱衰，以前可从来不这样。”乘风扶摇说了一声，然后又道：“先休息几分钟，然后我们再开老五。”
大家争论了两句，燕锦站在一剑霜寒身侧，歪了歪头道：“是他？”
他没说是谁，也没说什么原因，但一剑霜寒还是心领神会地点点头：“嗯。”
“……原来如此。”燕锦摩挲了一下指尖。
听出他话里有话，一剑霜寒问：“怎么了？”
燕锦摇了摇头：“没什么，只是猜错了卧底。”
之前他察觉到些东西，心中早有一个卧底的怀疑人选，只是现在看来似乎猜错了。
一剑霜寒张了张嘴，随后稍稍抬眉，笑着什么也没说。
将攻略共享给其他工会，这对于已经首通过的盛唐来说，其实并没有丝毫损失，反而还能狠狠膈应墨染一把。
以至于现在虽然七杀进度上来了，但盛唐其他人出于对自己和工会的信任，也不算压力很大，所以并不会质疑一剑霜寒他们之前的决定。
那么现在质疑的人，会是什么身份呢？
当然是因此吃了大亏，被狠狠膈应了一把的墨染，想要借着七杀跟上进度这件事，再讽刺一把盛唐。
团长的牌子在一剑霜寒身上，那边的老衲不哭还没来得及再说两句，转头就发现自己已经被踢出团队。
随后盛唐这边补过来一个二队玩家，二队因为这边同步攻略，所以上一分钟刚好也完成了老四的击杀。
等其他人补位进来，大家都还没有反应过来的时候，那边突然被踢出去的老衲不哭，却已经在世界频道上愤愤不平起来。
世界频道：
【扶柳】：「这次七杀的速度也好快，差点盛唐的首杀就被抢了。」
【飘柔洗头】：「打起来打起来，就看看最后的副本首通会花落谁家了。」
【老衲不哭】：「怎么回事，刚通关老四，盛唐一队就卸磨杀驴把我踢了？」
【拂堤杨柳】：「什么，有瓜？」
【老衲不哭】：「莫名其妙把我踢出团队，甚至连工会也除名了，私信好友拉黑删除……我连叫屈的地方都没处说，盛唐不给个解释吗？」
【渐行渐远】：「什么意思，这人是盛唐一队的，现在副本打到一半，人家给他踢了？」
【公子白】：「盛唐不就是这样吗？卸磨杀驴，劝各位别太高看他们，识时务者为俊杰，墨染的大门永远为大家敞开。」
【扶柳】：「得了吧你，先不说这瓜都还没吃干净，就算盛唐真有什么，你们墨染只会更烂。」
【扶柳】：「笑死，公子白你们墨染是有人住在太阴宫了吗？我这话才刚发出没几秒，悬赏令都下来了。」
【千山无踪】：「效率这么高，你不要命啦？」
……
世界频道争吵不休，老衲不哭突然被踢出去，一直在世界频道上叫屈，还在一些盛唐玩家的私信里闹，大家也有些搞不清状况。
唐一刀问：“咋回事？”
他脑子转得快，再加上世界频道上公子白都亲自下场了，这情况要是再不明白，那倒是真成傻子了。
“所以老衲不哭是内鬼？”唐一刀问。
“嗯。”一剑霜寒缓缓点头。
“靠！”小鲤握拳挥了两下，又撞了撞万仞的肩膀道：“没想到会是他，那小子藏得够深啊。”
大家平常都在一起玩，小鲤他们也跟老衲不哭组过几次队，完全没察觉到他会是内鬼。
“他私下搞的事情都不算大。”乘风扶摇道：“但多少我们都有察觉，所以就一直留心观察，他虽然每次搞事情都极力掩饰，但巧合发生的太多，也就只能是故意为之。”
“这还有脸在世界频道骂？”小鲤脾气暴，立马就坐不住了。
他们全都在刚才选择了拉黑老衲不哭，这会儿正准备下场跟那边对峙，但却发现世界频道上的风向，莫名其妙已经完全扭转了。
【老衲不哭】：「好歹我也在盛唐待了几个月，你们盛唐就是这么对我的？副本奖励我也不要了，今天我就想要个说法。」
【扶柳】：「要说法？这位兄台，你怕是还不知道自己已经暴露了，当卧底就当卧底呗，现在被人清算出来，做的事情都挂在了论坛上，祝贺你跟墨染原地出道。」
【渐行渐远】：「从论坛回来了，只能说，你们既然能安插卧底，盛唐自然也就能把你们查出来，对弈失败就站着挨打认输，贼喊捉贼算什么？」
【穿云】：「墨染出了名的爱耍赖，能干出这种事也不奇怪。」
【飘柔洗头】：「所以高还是盛唐高啊，之前一声不吭，我还以为他们没发现卧底是谁，没想到人家是打算憋个大的。」
【千山无踪】：「可不是吗？这关头被踢出来，不仅偷不到最后的攻略，就连老五那边都没能给盛唐捣乱，公子白嘴都要气歪了吧？」
一剑霜寒他们早有准备，定时发布的帖子已经出现在了论坛首页，墨染卧底行径无所遁形，所有的证据罗列下来，已经算作是实锤。
老衲不哭没想到自己会被发现，看完帖子看得满头大汗，最后直接在世界频道神隐了，屁都不敢再放一个。
世界频道上两级反转，公子白被骂了之后又亲自下场。
【公子白】：「我说盛唐的人也别得意，笑到最后的人也不一定是你们。」
这句话被盛唐的大家看到后，等理清楚思路，小鲤才倒吸一口凉气：“他这句话是什么意思？不会咱们这里还有内鬼吧？”
一个老衲不哭就已经够让他们生气了，这要是再来一个，小鲤觉得自己真的会骂人。
而燕锦却转头看向一剑霜寒，对方像是有些憋笑，说道：“我想你之前的猜测，应该没错。”
燕锦：“……？”
而小鲤那边，站在他身边的万仞忽然举了举手，然后在大家都看过去的时候，清嗓子咳了两声。
“咳咳……是这样的，如果我主动自首的话，能争取到坦白从宽吗？”

第064章 64
万仞突然来了这么一句，大家还陷在刚才的情绪中，一时间没有反应过来，转头都懵懵地看着他。
最后率先反应过来的，是燕锦边上的唐一刀。
唐一刀的表情明显十分不可置信，反应过来之后，眼中也带上了八分的怒火和两分受伤，手里的机关匣一举起来，转头就是两梭子暗器射出去。
“卧槽！”万仞被吓了一跳，话都还没说完，甚至右手都还颤巍巍举着，这边就被暗器正中胸口，血条下降了大半。
“你听我说完……”万仞心有戚戚地揉了揉胸口。
一剑霜寒跟乘风扶摇对视一眼，有心想开口，但那边的所有人群情激愤，举起拳头就朝着万仞冲了过去。
“你们什么也不用说。”见手青手里拿着的仿佛不是竹笛，而是上刑用的皮鞭，咬牙道：“我们会教训他！”
一剑霜寒：“……等等。”
这会儿大家都回过神来，谁也没工夫再听他讲话，一窝蜂拿着武器就朝万仞冲过去。
小鲤撸撸袖子提醒道：“在团里不能对队友下手，大家教训他之前记得先删好友，把万仞加进仇恨名单里！”
唐一刀无疑是反应最迅速的那个，两梭子还没下去，删好友拉黑就已经完成，一气呵成。
跟老衲不哭不一样，万仞进盛唐的时间要更早，跟在场的其他玩家也更熟，这家伙平常人缘好，基本上跟谁都能聊两句。
小鲤见手青和唐一刀他们，还跟万仞有个固定队，每天都在一起刷日常打副本，可以说的是，他们跟一剑霜寒相处的时间，都没有跟万仞在一起长。
之前听说有内鬼，这几个人把全团都怀疑了个遍，就是没有怀疑自己的小团体，突然间被好朋友背刺，谁都接受不了。
因为技能伤害太高，大家全都默契选择了用拳头攻击，普攻一下砸掉万仞十点血，二十几个人抡了好几十拳，打死了人，奶妈又继续战复。
万仞被他们这阵仗吓到了，一开始还伸手挣扎，嘴里说着话想替自己争辩，但他嘴里叭叭的，直接被唐一刀伸手捂住，只能被按在地上锤。
“救、救命！听我解释！”
“解释个屁，敢当卧底，先打了你再说！”
“我们特么对你这么好，你给老子玩背刺是吧？今天不杀你十回我不叫唐一刀！”
“背叛者死！”
“气死我了，你这人怎么还有两副面孔，平常就跟我们飙戏，耍心眼子演我们呢是吧？”
“你真是、真是……以后我见你一次杀一次！”
小鲤他们边打边骂，骂了两句自己也觉得愤怒委屈，见手青平常多开朗乐观的一个女孩子，打了一会儿后也下不去手了，默默揉起了眼睛。
《登仙》连接的是人的大脑信息，会根据脑电波进行表情动作，甚至是情绪反馈，玩家在游戏中能笑能愤怒，也能在委屈的时候哭出来。
万仞被打得嗷嗷叫，在人堆里通过缝隙看到见手青站在一边，正眼眶发红像是哭了。
他立马急了，死命转脸挣开唐一刀捂嘴的手，道：“听我解释一下，我真没出卖大家！”
这会儿一剑霜寒他们，也终于拉开了几个愤怒的队友，让万仞终于能得到喘息时间。
唐一刀从万仞身上下来，见鬼似地掏掏耳朵，皱眉道：“你一会儿说自首，一会儿说没卖我们，到底哪句话是真，哪句话是假？”
所有人都跟万仞站在对立面，表情愤怒又疑惑，但因为刚才揍了他那么多次，这会儿大家心中的气也得到了发泄，所以都站在原地，等着听万仞的解释。
万仞龇牙咧嘴地站起来，忽然有些庆幸自己的痛感拟真拉到了最小，他揉了两下脸，先转头朝见手青走过去，挠挠脑袋尴尬道：“你别哭……”
见手青扭过头去，转身就跑到燕锦和一剑霜寒身后，侧过脸像是不想再看到万仞。
万仞深深地发出一声叹息。
“我真没卖你们，”他面有难色地解释道：“我是卧底没错，当时在进盛唐之前，也确实收了公子白的钱，一开始也向墨染那边透露了一些行踪……但我告诉他们的都是些边缘消息。”
“比如老大去了雁荡山采药，扶摇在打竞技场，又或者说工会战的时候，驻地里留了哪些东西……真能影响盛唐利益的，我一个字也没说，都用接触不到核心的理由糊弄过去了。”
他说的这些确实都只是鸡毛蒜皮的小事，大家平常做日常任务，也不会可以隐藏行踪，就算是工会战，各个工会也都默认给自家留垃圾，不让对手偷走一根草。
大家面面相觑，其实跟万仞相处了这么久，所有人都还有些缓不过来，心中不愿意相信万仞真是卧底，听到他这么说后，总算好受了许多。
见手青凑了半个脑袋出来，磨了磨后牙槽，显然还是记着他卧底的事情，皱眉问：“你没骗我们？”
万仞肩膀都垮了下来，垂头丧气道：“其他就没骗你们了。”
“那你为什么一开始不告诉我们？”小鲤双手环臂，继续逼问。
“我这不是……”万仞搓了搓脸，叹着气道：“这不是不敢吗？”
万仞刚进来的时候，本来也是想着既然钱都拿了，也该打听点东西出来，却没想到盛唐的内部福利还真挺不错的。
在两个工会都待过的人，才能真切地体会到公子白跟一剑霜寒他们的差距。
万仞本来都想着，把钱退给公子白，自己安生待在盛唐了，但没想到公子白拿着聊天记录和转账，来威胁万仞，说要真这么做，他就直接把万仞挂在论坛上。
脏水怎么泼，不都是由公子白一张嘴吗？
最开始万仞跟大家都还不熟，盛唐和墨染都是大工会，要是真的一下子得罪两个，那他直接就在游戏里混不下去了，最后只能妥协。
直到后边一边敷衍公子白，一边跟小鲤他们相处，关系越来越亲近，也就更加投鼠忌器，不敢将自己的卧底身份坦白。
因为万仞知道，小鲤他们几个都是直性子，他要真说了，怕是大家连朋友都没得做。
“那你现在说出来，是因为被查到了，所以才不得不坦白？”唐一刀语气有些冲，十分生气于万仞的隐瞒。
“没有。”不过让他们意外的是，万仞还没说话，这次替他回答的，却是一剑霜寒。
所有人的视线都朝一剑霜寒看过来，燕锦也侧目过去，但跟大家的疑惑不同的是，燕锦的眼神中倒是没有多少意外。
毕竟一剑霜寒是个聪明人，卧底都做到那份上了，燕锦不信他没有早做打算。
一剑霜寒道：“枯木龙吟那一关的时候，攻略被卧底透露给了墨染那边，事后万仞就直接找上了我，向我坦白了身份。”
所以重点来了，燕锦看了看万仞，问：“枯木龙吟那次，应该不是你出卖的盛唐？”
万仞果然点头：“不是我。”
“公子白事先要求过我提供攻略，我也敷衍答应了，但是不知道是不是因为我能提供的信息太少，他也对我产生了防备，所以在我不知情的情况下，他在盛唐了安插了另外一个卧底。”
一剑霜寒擦了擦剑柄，随后笑了一声，说：“也不算是安插，应该说是收买。”
在一剑霜寒和乘风扶摇查到的线索中，老衲不哭最开始的两个月，其实一直都表现得很老实，也很正常。
他就是个普通玩家，也很盛唐的人普通相处着，大概是从一个月前开始，具体来说，应该是燕锦NPC身份暴露那时候，老衲不哭表现出了异常。
他开始努力往一队挤，也会变着法探听盛唐在大活动上的安排，甚至故意捣乱。
“还记得上次跟七杀的工会战吗？”万仞沉默了一下，然后道：“那次老衲不哭一直在提议，让盛唐跟墨染打工会战，其实就是想从中捣乱，好让墨染获利。”
那次万仞也是真的发着烧，身体很不舒服，但他偶然知道了老衲不哭的身份，为了防止他捣乱，也就只能自己强撑着上场，坚持带队。
不然那次一剑霜寒没来，万仞也不在，其他人中只剩下个老衲不哭最积极，如此一来，队长位置很有可能落在他身上。
燕锦侧目看向万仞，也正是那次，万仞一反常态的行为，让他对万仞起了疑。
因为太着急阻止老衲不哭，但万仞这边也必须继续糊弄公子白，所以其实那天万仞也故意掉了点。
没有造成什么损失，但是却也因为思虑不周，暴露了自己。
“攻略是老衲不哭收集的，也是我跟扶摇商量之后，决定给墨染一个教训，所以故意放任。”一剑霜寒道。
“通过万仞这边的信息，我们让他跟老衲一起‘处理’攻略，然后删改了其中的重要信息，在确保墨染能够尝到甜头的同时，也会造成一定的损失。”
一剑霜寒道：“我们怕知道这件事的人太多，总会露出什么破绽，所以保险起见，选择了先暂时隐瞒大家。”
就像当时墨染在枯木龙吟一关，损坏了几把紫武，这正是因为万仞模糊了信息，将关键点“绑定武器”给删除，导致他们引雷的时候没办法召回不绑定武器，于是紫武就那么被破坏了。
“除了工会战那次掉链子，我其他地方真没故意捣乱过。”万仞在一旁默默举手，道：“希望大家看在我改过自新，最后又弃暗投明的份上，这一次能原谅我。”
所有人面面相觑，却不知道该怎么开口。
万仞当卧底肯定有错，但他也确实没做什么坏事，甚至还想过退出，只是被威胁了。
大家跟万仞相处了这么久，还是有很多感情在的，要让他们在这种情况下，再恶语相向，确实也不怎么忍心。
但万仞这卧底身份，也确实够膈应。
看出来大家的犹豫，万仞道：“公子白那笔钱在打老四之前，我就设定了自动转账，这会儿估计已经还给他了，恐怕再过不久我也会被挂在论坛上。”
他苦笑道：“我有错我认，如果你们不愿意让我再继续打老五，我会自己退出，你们再从二队拉个人上来。”
见他真要退队了，大家又迟疑起来，乘风扶摇站出来双手环臂，道：“论坛不过就是拼谁的嘴更能说，小鲤有十八个小号，大家可以看看谁骂人更狠。”
“至于你卧底的事情，我个人这里算你将功折罪了。”
被cue到的小鲤愣了一下，随后立刻挺胸道：“比嘴人哥哥我还没输过！”
他突然来这么一茬，大家立刻被逗笑了，随后一剑霜寒从万仞身边路过，扔下一句：“过去的事情不用再提，这一次……合作愉快。”
万仞感动地点点头：“合作愉快！”
燕锦回头看了一眼那边变得其乐融融起来的大家，扬眉跟上一剑霜寒，随后用手肘碰了碰那家伙的背。
一剑霜寒没有回头，燕锦也神色自若地跟他搭话：“好谋算啊。”
“你明知道在这件事上万仞没错，但却了解他的身份始终是根刺，于是刚刚没有直接阻止他们揍万仞。”
“万仞自己心里愧疚，其他人也气愤，本来就恩怨大不过情分，揍一顿再说出实情，双方都更能接受一点。”
打人的消了气，也就不会再计较万仞的欺骗，万仞被打一顿再坦白，心里愧疚也就会好受许多。
一剑霜寒看似没有参与其中，其实从一开始，他就将这些事情都考虑得很全面。
毕竟，一个卧底而已，踢了就踢了，墨染的小丑行径，一剑霜寒完全没必要去容忍，也没必要再谋划后边的那些报复行为。
他在一开始查到这些的时候，就可以选择直接撕破脸，把万仞跟老衲不哭一起丢出去，这样也能让公子白狠狠打脸。
但一剑霜寒没有这么做，因为万仞本性不坏，而且跟盛唐其他人的感情很深。
如果真那么处置了，整个盛唐的人在知道真相后，至少难受半个月。
一剑霜寒只道：“老衲不哭想两边都吃下，既要拿盛唐的工资和福利，也想接受墨染的收买，贪心不足。”
“但万仞跟他不一样，相处这么久，他是个什么样的人，我自有分辨。”
燕锦不置可否，随后就见一剑霜寒忽然转头看向他，神色无比认真地说：“你也一样，无论发生什么，只要你需要，就可以来找我。”
一剑霜寒话里有话，燕锦却像是没有听懂一样，眯起眼睛笑起来：“但我不会让任何人，有机会对我产生威胁。”
四两拨千斤，这个稍显严肃的话题，就这么被燕锦揭了过去。
“该去最后一关了。”燕锦抱着如虹，从一剑霜寒身边离开。
等那边的人情绪缓和之后，乘风扶摇才道：“既然大家都没问题，那我们现在就去找老五。”
最后一关的BOSS无意正是在山顶，大家说开之后，气氛又恢复到从前，跟着万仞说说笑笑，看上去也没有芥蒂的样子。
到了山顶，就是真正的合欢宫。
之前几关的BOSS都只是在山脚山腰，而合欢宫的主体在山顶。
经过几百年前魔门的摧残后，整个合欢宫都变成了一片废墟，燕锦一踏入这里，就只看到了满目疮痍。
曾经残留的血迹已经消失，但大战后的痕迹还遍地都是。
合欢宫只剩下一个大殿还算完好，听说当年魔门入侵的时候，大殿处打开了护山阵法，所以才让这里比其他地方更完好。
等所有人一踏入合欢宫大殿，四周就忽然传出来一阵空旷而遥远的声音：
“这合欢宫……也有两百年无人造访了。”
“BOSS？”乘风扶摇四处张望。
燕锦站在大殿中央，见大家在听到声音后，都开始四处寻找BOSS的踪迹，他侧耳听了听，随后开口：“来了。”
青年话音刚落，大殿中忽然出现一阵厚重的梵音，由远及近，仿佛伴随着古朴的钟声。
但只要你稍微仔细地听一听，就能听出梵音中的一丝邪意，掺杂在其中格格不入。
大家被这声音的出现吓了个激灵，随后视线中忽然有个人出现，那人穿着敦煌风格的服装，生长着一头白发，烈焰一样的裙裤上挂满珠翠，上身赤裸，精美到妖异的图腾爬上去，一朵含苞待放的白花，却纹在那人右半边脸上。
来者闭着眼睛，双手合十，脸上戴了一张妖异的面具，莲坐于半空中，就这么突然地出现在众人视线中，并未开口，但声音却传了出来。
“生人造访，所为何事？”
这人又没亮血条出来，又没发任何任务，只看得到他头顶的一个绿色名字：无相。
大家一时间也不知道该不该打。
“无相……根据风物志记载，两百年前合欢宫最后一任宫主，正是佛子无相。”一剑霜寒出声提醒大家。
“佛子？”燕锦侧目看向无相那满头的白发，这么个怪异的佛子，却是合欢宫人……不知道为什么，燕锦却想起了他还在修仙界中时，听说过的一号人物。
他记不得那人的名字了，但在十七岁入道之前，那人对他有过一饭之恩。
后来入道后他们再没交集，但燕锦却从旁人口中，知道他虽然是佛门中人，但却生来具有阴阳骨。
阴阳骨，一念成佛，一念成魔。
眼前这家伙，倒是跟当初的那位阴阳骨很像，但燕锦知道，无相不是他。
玩家中没有人回答，乘风扶摇这次带上了T的技能，直接走上去试探性往无相身上扔了仇恨技能，但BOSS却没有丝毫反应。
随后无相再次询问：“生人造访，所为何事？”
“还能为什么？”小鲤抓抓脑袋，道：“通关拿奖励啊。”
他话刚说出口，燕锦就敏锐察觉到，四周环境骤然产生了变化，整个大殿中气氛为之一变，随后系统弹出来一个透明的提示框。
【触发最终任务<心若明镜>！】
【菩提本无树，明镜亦非台。此任务为限时通关任务，请玩家选择一人参与，成功则通关，失败则全员强制退出副本。】
【请选择参与玩家：——】
这最后一关，竟然是个单线任务，并且一旦失败还会被直接传出副本……那不就相当于，退出首杀竞争行列了？
看着系统提示中的那个横线，明显是要大家选择参与的玩家，大家深吸一口气，都把目光投向了一剑霜寒。
一剑霜寒：“……我试试。”
一剑霜寒在空白处填上自己名字，随后又按下确认，紧接着限时挑战详情就出现在他面前。
【心若明镜，是非易辨：该任务限时十分钟，请在规定时间内，找到谁才是你最在乎的人。】
看样子这最后一关并不需要自己参与，燕锦抱剑打了个哈欠，刚才吃的丹药效用开始消退，四肢百骸又开始出现不适感，燕锦微微闭上了眼睛。
然而下一秒，燕锦就发现了不对劲——他动不了了。
不仅是动不了，甚至还无法睁眼，无法说话，整个人像是被困在了什么容器中，无法与外界沟通，也无法对外界进行回应。
哦豁，燕锦面无表情，心中倒是很镇定，这任务不是单人挑战吗，怎么突然扯上他了？
而一件霜寒在看到任务描述时，整个人心中一跳，下意识侧目回头喊道：“燕锦？”
“燕锦？”大家都很奇怪他为什么突然叫燕锦，但所有人视线搜寻之后，忽然晃了一下，有人惊呼：“燕锦不见了！”
“最重要的人……”一剑霜寒拉开自己的好友列表，视线一扫——果然！
燕锦是他好友列表中，亲密度最高的一个人。
不等他们再仔细找找，一剑霜寒开口道：“不用找了，我的任务已经开始了。”
紧接着整个大殿中忽然传来靡靡之音，丝竹奏响，空气中出现了七彩的薄雾。
雾中有人影踏了出来，粗略看下下来，该有十几个人，或抱琵琶，或手拿玉笛……
所有人都长得一样也穿得一样，脸上都戴着如出一辙的面具，他们没有说话，只是不停浮动，或吹奏或起舞，围绕成一个圈，在一剑霜寒四周站着，跟他对视。
大家这时候也明白过来，小鲤看着那些服装清凉的NPC，有些不可置信道：“卧槽，燕锦不会也在里边吧？”
“应该是。”乘风扶摇也有些不忍直视，捂了捂脸说：“估计系统遮盖了燕锦的样子，这是要让霜寒在里边……唐伯虎点秋香啊。”
“扑哧！”万仞忍不住笑出声来。
“你还笑，”见手青看着那些NPC，表情很同情：“燕锦平常就喜欢穿黑衣，连手臂都遮得严严实实，现在让他穿这些，还在大家面前跳舞，怕是等会儿任务结束后……有些难办了。”
燕锦要真恼羞成怒，他们这些人就该被灭口了，见手青忧心忡忡地想。
“还有心情担心这个呢，人这么多，还不能说话，我根本都分不清哪个是燕锦。”小鲤东张西望半天，眼睛都快瞎了。
大家可不想在这关头被踢出去，要是被迫丢了首杀，光是想想都难受，于是纷纷把希望放在了一剑霜寒身上。
而一剑霜寒在发现，这些NPC从外表上看没有任何区别后，就出乎众人意料地闭上了眼睛。
“他在干什么？”唐一刀傻傻地问：“自暴自弃了？”
一剑霜寒在听，他听着耳边靡靡的丝竹之声，听着他们舞动时飞舞的衣料摩擦声，听着掠过的风声……
他忽然问：“确定他在这些人中？”
空气中虚无缥缈的声音回答他：“是的。”
听到这个回答，一剑霜寒忽然又睁开了眼睛，视线扫过所有的NPC之后，深吸了一口气。
“既然这样……赌一把。”
所有人就看到，一剑霜寒在短暂地闭眼之后，忽然有了动作，他直接穿过了人群，把手伸向了一个出乎众人意料的角色——无相。
无相还是闭眼戴着面具，安安静静地莲坐在空中，而一剑霜寒毫不犹豫地取下他的面具——
面具之下的那双眼睛忽然睁了开来，含苞的白色浮屠花在刹那间绽放。
一剑霜寒忍不住笑道：“找到你了。”

第065章 65
无相该是生了一张极尽圣洁的脸，那半张面具只遮住了他左侧面容，留下了一张淡色的唇，还有一副未开的浮屠花。
而在一剑霜寒大胆揭下无相面具时，那张脸却在悄无声息之下，瞬间转变成了燕锦的脸。
在青年眼睛睁开的那一刻，白色浮屠花在他脸上盛开，花心恰巧开在右眼上，衬着那只眼睛的瞳孔，忽然变成了琉璃色。
“无相”二字转瞬便成“燕锦”，四周干扰的靡靡之音也在霎时间消散，系统的倒计时才刚过去三分钟不到，就已经显示任务完成。
但燕锦身上的装束还没变回去。
一剑霜寒说完那句话，手上还拿着无相面具，他伸手握住青年一拉，将对方拉出来站在地上。
而青年扬眉意外地看他一眼，视线被短暂束缚后又恢复光明，稍作适应地眨了眨，赤足站起来时，脚下像是踏着无形的云层，并没有直接站在实地上。
“叮铃——”
熟悉的清脆铃声，在一剑霜寒耳迹微微晃动，他下意识握紧拉着燕锦的手，然后又侧目盯上青年的脚踝。
燕锦这幅装扮，活像是壁画上的神仙，上半身只有金银装饰晃动，胸膛和后背处图腾缠绕，后腰一朵浮屠花含苞未放，根茎隐没在裤腰下。
而宽松的裤腿下，青年苍白的脚腕上戴着那只金铃，动作时便发出只有一剑霜寒能听见的轻响。
燕锦本想开口说什么，但却注意到一剑霜寒的视线，随后低头扯了扯过于宽松的莲形裤腿，看向了那只金铃。
青年有些微妙地眯了眯眼睛，在从一剑霜寒手中抽回手时，后退半步，便见对方视线微动，燕锦的神色变得似笑非笑起来。
耳畔听到燕锦笑了一声，一剑霜寒恍然回神，对上了青年右侧琉璃色的瞳孔，随后整个人忽然被近了身。
青年的手像是落在了他的腰腹上，并没有直接触碰，但却不近不远地隔着一层布料，像是在摸索试探什么，最后顿了顿，带着笑意问他：“你在看什么？”
一剑霜寒浑身紧绷，脊背崩出一条直线来，视线朝青年看过去，只看得到对方近乎与他交颈的侧脸。
再往下，就是对方苍白劲瘦、柔韧而不乏力量感的脊背。
“……卧槽。”四周的盛唐玩家看着这一幕，心中震惊。
此等画面——简直劲爆！
“我……”一剑霜寒只张嘴说了一个字，就将话哽在喉咙中，不知道如何开口了。
但燕锦也不需要他回答，只是说了一句跟一剑霜寒如出一辙的话：“……找到了。”
随后在毫无防备之下，一剑霜寒只觉得自己手腕一凉，等他反应过来是什么被青年剥夺之后，再阻止却已经来不及。
燕锦踏空后退了两步，无相状态下的白发在一剑霜寒鼻尖掠过，引得他心如雷鼓。
随后青年站在一剑霜寒不远处，歪头似笑非笑，手中拿着的东西十分眼熟——正是那只情人铃。
一剑霜寒抿着唇，神色照旧带着三分倦怠，但只要你稍稍认真分辨，就能看出他平静视线中，藏着的三分心虚和尴尬。
燕锦将金环套在手指上，随意转了两圈，然后一键脱下脚腕上的情人铃，两样东西放在掌心，取舍一番，就将有金铃的那一只抛过去。
一剑霜寒下意识接住，金铃一入手，那边的燕锦就一边戴上手环，一边近乎戏弄地对他说：“你，戴上。”
仔细听，还能听出戏弄之外的几分恼意。
一剑霜寒没得反驳，只能闷不吭声地听话，也不知道这情人铃有什么毛病，放在燕锦身上是脚环，但一剑霜寒装备后，却化作了不大不小的颈环。
金色颈环束缚在高大铸剑山庄的脖子上，其下是对方因为隐忍而微微突出的青筋。
猝不及防间，如虹被拔剑出鞘，剑刃带着寒光朝一剑霜寒疾射而来，一剑霜寒动也不动，右肩直接被穿透，随后因为惯性被钉在了身后的石壁上。
“卧槽。”
这发展，看呆了边上原本想入非非的玩家们，大家瞪大了双眼，脑子一时间还没能转过弯。
咋回事，这两人刚才不是还在暧昧交颈吗？这会儿怎么就开始打打杀杀了？
燕锦脸上的表情倒是令人看不出端倪，只是他唇角带笑，眼睛微微弯起，那朵盛开的浮屠花也就愈发漂亮起来。
随后青年握住剑柄，一手伸出来，视线顺着指尖落在金铃上，然后随意拨动。
一剑霜寒下意识滚了滚喉结，燕锦的注意力偏离一瞬，随后笑道：“是件好东西。”
说完就一言不发，信手抽出还钉死一剑霜寒肩头的如虹，伴随着一阵寒光，长剑入鞘，头也不回地转身走开。
那背影，分明是带着九分的怒气。
一剑霜寒看得分明，也知道自己隐瞒的事情暴露，青年那么聪明，这时候明白过来自己被欺骗，怕是短时间内哄不好了。
他的痛觉系统在试探燕锦发烧的时候，就已经拉到了最大，这会儿是真被那一剑刺得有些脸色发白。
肩头剧痛之下，一剑霜寒面不改色地拉低痛觉系统，然后盯着青年后腰上的浮屠花，微微垂下眼睫。
燕锦这会儿分明是笑着朝大家走过来，看上去跟平常一般无二，但大家面面相觑，也不知道为什么，就是大气都不敢喘，生怕说错了什么。
小鲤下意识要给一剑霜寒回血，却被见手青一肘子怼在肚子上，然后视线暗示一般看向燕锦放在剑柄上的手。
小鲤忽然打了个激灵，虽然不知道发生了什么，但还是求生欲极强地撤回了技能。
唐一刀一向莽撞，傻眼地看着一剑霜寒站回燕锦身侧，问：“这是怎么了？”
燕锦也没有特意驱赶一剑霜寒，只淡淡道：“小事而已，无需挂怀。”
看他俩这样子是打算私下解决，大家也没好意思再问下去。
紧接着燕锦身上的装束一变，浮屠花消失之后，黑衣黑发又恢复如常，紧接着首通消息传遍全服。
【恭喜盛唐工会的少侠燕锦、一剑霜寒、乘风扶摇、小鲤、唐一刀、见手青、万仞……完成了副本<合欢宫>首通！】
所有人的奖励同时发放到账，除开公共掉落的稀有材料和五件紫装外，大家还额外获得了一个buff：天佑。
【天佑：天道庇佑，福泽绵长。在天佑状态下，目标者将在接下来的十天内，获得基础幸运值翻倍效果。】
“卧槽！”震惊声此起彼伏。
幸运值翻倍！这玩意儿可太玄了，跟这个出乎所有人意料的buff比起来，公共掉落的一块乌金陨铁，都显得没那么重要了。
毕竟乌金陨铁再稀有，那也是有几率刷到的，而一旦幸运值翻倍，所有的道具掉落率大幅度增长，他们要是足够幸运，甚至能获得更多的乌金陨铁！
在拿到这个buff的那一刻，所有人都觉得这个首杀拿得，实在是太他妈值了！
乌金陨铁太过贵重，跟其他道具材料不一样，乘风扶摇没有做主把这个收入工会仓库，而是询问有没有要出价买下的。
大家面面相觑，眼馋心馋，奈何钱包空空，纷纷只能泪眼汪汪地摇头。
这会儿一剑霜寒忽然开口了，直接拍卖出价：“那就我先收了。”
大家还没反应过来，拍卖界面就已经出现了好几个零，见手青数了一下，差点昏过去：“老大你怎么直接出了二十万？？”
乌金陨铁虽然稀少，但毕竟五个才能打造一次橙武，如今的市场价差不多维持在十五万左右，如果是自己人内部包团刷铁，亲情价还能压到保底十万。
而一剑霜寒出手就是二十万，眼睛都给羡慕红了。
“万恶的有钱人！”万仞狠狠握拳。
“除开大铁的钱，剩下的就算大家今天的工资。”一剑霜寒道。
大家当然没异议，美滋滋就收下这意外之财。
除此之外，他们各自也从箱子里开出不少好东西，毕竟幸运值加倍了，见手青甚至还又开出了一块大铁，差点人都惊喜昏过去。
而一剑霜寒又从行囊中取出另一块乌金陨铁，两块一起递给燕锦。
燕锦也没说不搭理他，而是微笑着问：“什么意思，这算是看猴的报酬？”
这小子耍那些心眼，那他当猴看了这么久，这会儿倒是拿些小玩意儿来哄他。
燕锦没有冷笑，胜似冷笑。
一剑霜寒道：“加上这两个，刚好能给你开启橙武任务，你先收下。”
燕锦丝毫没跟他客气，拿了就往行囊里放，转手就要把手腕上的金环取下来，但却被一剑霜寒按住了。
“……你戴着吧。”一剑霜寒表情十分诚恳：“我骗了你，你确实应该生气，对不起。”
道歉的话张口就说，但燕锦倒是听出了几分真心，知道这小子不是随意敷衍。
但他还是道：“若我今日没发现，你是不是还会继续瞒我？”
一剑霜寒沉默了，迎上燕锦似笑非笑的表情，他最后道：“……我拉满痛觉，你再给我一剑。”
这就是承认了，燕锦差点没气笑，但随后忽然又没那么气了。
其实如果换作是他，掌握了这么一个能看穿对方伪装的方法，也会死死攥在掌心，谁也不会告诉。
燕锦侧目问他：“那一剑，你痛觉拉满的？”
一剑霜寒点头：“嗯……你要是还觉得生气，我就再……”
“行了。”燕锦打断他的话，道：“这一次，就当你欠我一个人情，下不为例。”
说实话，一剑霜寒没想到青年真会不计较，神色一瞬间变得有些惊喜。
而燕锦双手环臂看着他，眯起眼睛，视线落在一剑霜寒脖颈处的情人铃上，扬眉：“这东西，你就戴着吧。”
把他当猴耍，那就让这小子也戴着项圈，当当狗。
一剑霜寒眼神微亮：“好！”

第066章 66
这两人说话，边上的人都插不上嘴，好在他们三言两语就结束了话题。
虽然一直打哑谜，说话也只说一半，其他人听不太懂，但是感觉问题应该是暂时解决了。
于是燕锦打开这一次掉落的宝箱——毫不意外，又是金色光效炫他们一脸。
只是这一次世界频道上罕见地十分安静，系统没有将燕锦开出的东西播报出去。
而大家凑过来一看，所有人都陷入了茫然，只有乘风扶摇和一剑霜寒对视一眼，然后把目光落在了燕锦身上。
燕锦开出来的东西没有任何描述，也没有任何的七彩特效，只是个古朴的令牌躺在宝箱里，上边顶了个名字：建城令。
三个字，如雷贯耳。
如今《登仙》的阵营体系开启，到现在已经有快三个月了，但要说正儿八经的阵营战，他们却还没有开启过，其中最重要的一点就是——阵营划分还不严谨。
到现在所有工会都还住着默认的驻地，各个驻地独立而不互通，甚至工会成员自己进出的时候，都需要令牌传送。
严格意义上来说，现在的工会驻地只能算小秘境地图，看似是落地各大主城，实际上也就只是个折叠空间。
没有合适的阵营战场和划分，这阵营战自然也就开不起来。
况且现在各地门派的NPC都有阵营倾向，总不可能直接照着门派驻地打吧？
这不是直接把老家拆了吗？
在阵营战真正开始之前，一定是有前置任务的，而这个前置任务……现在似乎已经出现在了眼前。
建城令，即使官方现在还没有任何通知，也没有风声透露出来，但这东西但凡是个玩过网游的，一看名字都该明白用处。
“跟商城外观系统一样，估计是上次资料包更新，预先塞进来的彩蛋，还没打算公布。”一剑霜寒道。
这种东西，一般都是游戏公司先藏起来，准备等个合适的时机，再向玩家们公布。
因此，无论是上次的外观，还是这次的建城令，官方都应该把爆率调到了最低，甚至趋近于0。
只等时机到了，再重新调整，然后让这东西掉进玩家口袋。
按理来说，官方这操作是没什么问题的，但问题就出在燕锦身上——这可是官方暗削一半幸运值之后，还能回回开橙阶的逆天欧皇。
恰好首通奖励，又掉了个天佑buff，你说说这，跟把东西强塞给燕锦有什么区别？
外观倒是可以提前透露，建城令无疑必须保密，这一次系统便自动忽视了燕锦的开箱，一个哑屁都没放，所以除开他们三人，其他几个都不知道燕锦开出了什么玩意儿。
虽然一剑霜寒没说话，但从他默默盖上宝箱的动作来看，燕锦也明白自己拿到了个不得了的东西。
他扬了扬眉，直接把箱子放到了一剑霜寒手中，随意道：“这东西对我来说毫无用处，你要？”
一剑霜寒没跟他客气，只说：“先记账，等功能开放后，建城令有了实际价格，我再折合现实币给你。”
直接把现实币交易摆在明面上，这就是摊牌自己看穿了燕锦就是燕奉玉，青年哼了一声，伸手拧了拧腕上的金环，听着耳边金铃声叮当，心中重新开始打算。
既然如此，那他也就不客气了。
一剑霜寒不知道是不是察觉到什么，转头跟燕锦对视了一眼，但又从青年的眼神中看不出太多的东西。
除开这个，燕锦还拿到了一朵浮屠花，这朵花无法丢弃也无法转送，像是个饰品。
燕锦对这些花里花哨的东西向来不在意，但也没直接扔掉，随手就放进了行囊中。
世界频道上因为首通花落盛唐，这会儿正热闹成一片，其他工会暂且不说，七杀肯定还在老五这边点秋香，而墨染估计已经被气死了。
论坛上公子白果然放了万仞的黑料，真真假假，反正除开几张截图之外，还杜撰了不少虚假信息，明显就是要把脏水往万仞身上泼个结结实实。
好在万仞先一步跟盛唐摊了牌，盛唐的玩家直接撸起袖子，就在论坛上跟墨染的人大战三百回合。
小鲤的十八个小号被封了大半，这场大战才以墨染的失败告终。
万仞十分感动，恨不得挨个给他们磕一个。
努力了好几天，费了不知道多少工夫和心血，才拿下了这次的首杀，大家兜里也装了不少好东西，出副本的时候脸都要笑开花了。
燕锦跟一剑霜寒远远走在后边，一剑霜寒缓缓提起：“奉玉……我记得应该是你的字？”
等看了一眼手上的金环，燕锦才在耳畔作响的铃铛声中，淡淡颔首：“嗯，你倒是记忆力惊人。”
这个字也就当时李玄知提过一次，燕锦平常谁也没告诉，没想到却让一剑霜寒记在了脑子里。
一剑霜寒笑了一声：“本来忘记了，但总觉得很耳熟，于是到官方查了查你的资料。”
官方公布过很多NPC的基础资料，其中也有燕锦的，上边姓名之后，正好挂了“奉玉”二字。
不过这又牵连出了更多的问题，一剑霜寒不明白为什么燕锦能出入游戏，他到底是真人扮演的NPC，还是其他的什么可能？
前者他爹否定过太多次，而后者……
一剑霜寒觉得这个猜测有些过于惊人。
燕锦甚至都不用去细想，就知道一剑霜寒此刻的沉默是为了什么，但他悠哉游哉地拍了拍衣袖上的尘灰，明显不打算告诉他。
“你心中的所有疑惑，可以下次再问我。”
“下次？”听他这意思明明是打算说清楚，一剑霜寒心中触动，心跳瞬间加速，忍不住追上燕锦，问：“下次是什么时候？”
燕锦回头伸手，食指按在唇中央，做了个噤声的动作，歪头道：“到时候你就知道了……只要你不后悔。”
这后半句明显有坑，但一剑霜寒却觉得燕锦至少不会害他，唇角忍不住上扬：“我等着。”
“咳咳……”燕锦在前边咳嗽了一声，身后掩了掩唇角血迹。
一剑霜寒听到后，立刻抛下心中升起来的一丝喜意，跟上燕锦的脚步问：“不舒服？”
这会儿止疼效果已经消失得差不多，但燕锦的脊背仍旧挺直，如同一只骄傲的白鹤。
青年唇角未擦干净的血迹，让一剑霜寒心中一惊，想也不想就下意识伸出手扶住了燕锦的肩。
“……你先靠着我。”
今天恰好是乘风扶摇的生日，大家招呼着打算同城的吃个饭，正当转头要问一剑霜寒的时候，大家就看到了一人一NPC亲密无间的姿势。
盛唐众人：“！”
一剑霜寒多少听了点他们的对话，按照燕锦现在的状况，他肯定不能离开，但又不想让其他人担心，于是头也不回道：“我跟燕锦还有点事，你们先下线。”
“没事吧？”乘风扶摇觉得有点不对劲。
但一剑霜寒摇了摇头：“没事。”
其他人听出一剑霜寒不想多说，于是也就没有再继续询问，互相打了招呼之后，他们下线吃饭的下线吃饭，做日常的又散开做日常。
而燕锦的状态也确实很差。
他本来就反噬严重，盛婴丹的后遗症，让燕锦整个人都处在一个极度虚弱的状态，他强打起精神，又用丹药压制。
压了这么久，压制效果又突然间消失，涌上来的疲惫与疼痛比之前更甚。
这会儿等所有人走了，燕锦才任由眉心的疲色浮现，伸手缓缓放在一剑霜寒掌心，道：“……我先回思过崖。”
“那地方还下着雪，你跟我去春来居。”
春来居所？燕锦迷迷糊糊想了一下，才想起来，一剑霜寒送他的那张地契上，就写着“春来”这个名字。
春来居正在临安城郊，是一座占地面积很广的院子，前后回廊重叠，假山活水，四处雕梁画栋。
整个建筑十分漂亮幽静，四周还种满了各色品级很高的植物，确保每个季节都有花可赏。
这里每一处都是一剑霜寒自己设计安置的，因此对哪里能住完全了然于心，带着燕锦就打开了房门。
房间中每一个摆设都十分用心，一看就耗费了不少的工夫去布置。
一剑霜寒也没时间邀功，把青年扶在床边坐下，随后按在燕锦的肩上，让他躺下去。
“你好好休息。”一剑霜寒道。
燕锦倒是比他更镇定，分明这会儿虚弱到都有些站不稳了，但表情还是很平静。
等燕锦乖乖躺下，一剑霜寒伸手在他额头上碰了碰，蹙眉道：“……不能下线？”
燕锦笑了一下：“我跟你不一样。”
回想起那天在甜品店外，见到过燕锦难受的样子，一剑霜寒眼神闪了闪，心中有关答案的天平，又往最不可能的那一侧倾斜了几分。
“有没有什么方法能缓解？”一剑霜寒边说，边从行囊中拿出红蓝药来。
他包里的红蓝药都是极品，一粒就能恢复玩家所有血气，就算是在玩家市场中流通，价格也不会便宜。
但这会儿他像是喂糖豆一样，让燕锦吃了好几粒。
反正游戏道具没有副作用，管他能不能对症，反正喂给燕锦总不会出错。
燕锦倒是吃了几粒，脑子里的阵痛虽然有所缓解，但用处不大，这反噬效果只能缓解无法根治，吃再多药品也没什么用。
于是他伸手推了一剑霜寒的手，说：“不吃了。”
或许连燕锦自己也没察觉，他此刻状态虚弱，脸色便十分苍白，因为躺下时散开了头发，这会儿没有束发的青年，开口时尽管语气很淡，但放在一剑霜寒眼中，却莫名带了半分软乎。
或许这半分软乎放在别人身上，就跟没有一样，十分不容易发现，但放在燕锦身上，却是叫一剑霜寒的指尖颤了颤。
他神色如常地拉好被子，给燕锦盖上，然后道：“先前的止疼药有没有副作用？”
“没有。”燕锦歪头看向一剑霜寒，然后缓缓道：“你耳朵红了。”
一剑霜寒：“……”

第067章 67
《登仙》的感官系统太过于拟人，一剑霜寒也没想到自己会红了耳朵。
他听到后下意识伸手碰了下耳垂，心里边懵了半秒，紧接着又镇定道：“有点热。”
燕锦听到后扬了扬眉，不置可否。
青年躺在床上盖着半截被子，神色虽然看上去很轻松，但总归还是带着些掩饰不住的疲惫。
一剑霜寒见不得燕锦这幅虚弱的样子，问他：“那药现在不能吃？”
“嗯。”燕锦倒是不怎么在意，淡淡道：“有使用cd。”
cd这个词还是跟一剑霜寒他们学的，之前燕锦都没怎么说这些过于超前的词汇，既然现在大家算是半摊牌的状态，他也就没必要再继续戴着面具。
随意看了眼行囊中的药品栏，燕锦道：“再过几分钟才能服用。”
其实止了痛，燕锦浑身上下还是会被疲惫感笼罩，走路都感觉像是在飘，那种迈步仿佛踩不到实地的感觉，十分令人难受。
即使他不说，一剑霜寒也能猜到，于是说了声：“你别动。”
然后双手放在燕锦的肩上，力道不轻不重地替他按了按，就算用处不大，但能缓解半分，甚至是稍稍转移一下燕锦的注意力也是好的。
燕锦倒是没工夫再跟他计较，打了个哈欠之后，眉眼间就露出些疲色。
这会儿cd时间差不多也到了，燕锦吃了颗止疼丹药，任由自己闭上了眼睛，将疲累的身躯藏进被子里。
他头也不抬道：“不用管我，你要是有事可以先走。”
“现在正好有空，”一剑霜寒也没有勉强燕锦睁眼，语气尽量放缓，道：“你先睡。”
燕锦其实很久没睡过觉了，从前在修真界的时候，十七岁之前不敢轻易入睡，怕就此一睡不醒，而入道后直接用冥想代替了睡眠，即使是在修炼途中，也时刻保持着头脑清醒。
睡觉对燕锦来说已经是种无用的行为了，但自从来到这里之后，游戏玩家需要按时下线睡觉，作息规律稳定，城市中的NPC们也有自己的作息，日出而作日落而息。
长久影响之下，燕锦的作息，其实已经被潜移默化改变了，他以为自己这次一样不会睡着，但却在闭眼没过多久后，渐渐陷入了黑甜。
青年睡着的样子，跟他平常醒时没什么两样，安静淡然，却又存在感强烈。
燕锦的半张脸埋在被子里，睡姿并不算很规矩，看上去非常随性，因为病痛反噬的原因，苍白的面颊上戴着些病态的红，这样看上去，倒是跟平常不太一样了。
一剑霜寒想了想，从行囊中取出一张手帕，这是之前做任务奖励的蓝阶魅力道具，他用清水浸湿后，叠好放在了燕锦额头上。
虽然方法很简单粗暴，但多少能缓解一下燕锦的高热。
燕锦睡着后一剑霜寒也不觉得无聊，就提了张凳子坐在床边，索性打开论坛，仔细研究起官方公布的部分NPC信息。
燕锦的身世背景早就揭晓过，一剑霜寒只是匆匆扫视一眼，心中在这些经历上打了个问号。
并不是他胡乱猜测，而是燕锦的优秀有目共睹，如果他没有察觉到这些疑点的话，也不会怀疑，但燕锦秘密太多，且不说那一身精妙剑法，就单单是他的性格，也跟背景故事中大相径庭。
而燕锦平常并没有表现出对这些的在乎，照常面对着剑阁众人，甚至在面对李浮梦的时候，他也没什么太大的情绪起伏。
看上去就像是……这些经历都与他无关。
但资料有真有假，燕锦既然承认“奉玉”这个字，那就代表有些信息还是能相信一二。
随后一剑霜寒一条条看过去，看到了燕锦的官方生辰日期：七月七。
七月七……是七夕节，而距离七夕节还剩一个月，倒是不远了。
一剑霜寒实现顿了顿，将这个日期记在了心里，随后就注意到燕锦闭着眼睛，眉头微蹙，像是睡得不安稳。
他伸手去揭下燕锦额头上的手帕，没想到青年会如此警觉，几乎是瞬间就睁开了眼睛。
不知道是不是因为睡着之前，就已经知道了一剑霜寒在身侧，这次燕锦睁眼后没有下意识拔剑，只是眼神清醒而锐利，一瞬过后看清是一剑霜寒，又看了看对方手中的手帕。
燕锦意识到自己的情况有些不稳定，但长久以来难得安稳睡着一次，也让他身上的懒意冒出些苗头，随后又闭上眼睛。
“……谢了。”他缓缓道。
一剑霜寒没说话，换好新的手帕后，替他掖好被角。
燕锦平稳呼吸着，一边回想从前知道的那些炼器秘法，一边又在思索中睡了过去。
此后他情况反反复复，一剑霜寒就留了下来，在一旁照顾。
只是燕锦天生警觉，即使心中戒备放下了大半，但还是多次在一剑霜寒接近他时，反复醒过来。
好在次数一多，燕锦下意识警觉的时间越来越短，到后边才终于像是被温水煮熟的青蛙，更新手帕时虽然还是习惯性蹙眉，但却没有再睁开眼睛。
一剑霜寒松了口气，这么次次惊醒燕锦，让对方睡眠不得安稳，他心中多少也有些焦急，好在现在情况稳定了许多。
反噬的倒计时缓缓流逝，也不知道过了多久，燕锦的高热退去，过于苍白的脸上，也多了些大病初愈的健康血色。
一剑霜寒还没松口气，这边系统却忽然间弹出提示框，显示外边有人在将他强制性唤醒。
提示框中的留言显示是小安，一剑霜寒已读之后，又不放心地看了一眼燕锦，这才暂时性退出游戏。
等他现实中睁开眼睛后，霍无疾从游戏仓中站起身，身上残余的营养液滚落时，他眼前一黑，差点因为脱力没站稳。
好在机器人管家的机械臂及时伸出来，在他身后扶了一下，霍无疾按了按自己的太阳穴，等视线聚焦之后，下意识看了一眼挂在墙上的机械钟。
时间显示是下午四点，看上去这个时间很正常，但霍无疾却注意到了日历。
距离他上次登录游戏首通合欢宫的时间，过去了整整三天零八个小时，意思是，霍无疾这回一次性在《登仙》中待了快四天。
燕锦的反噬时间太长，霍无疾一直留下照顾他，期间游戏好友发了许多消息，都被他下意识忽略了，这会儿再登出，游戏仓中的营养液都快耗干了。
之前他给小安设定了游戏时长，这次霍无疾的在线时间，明显远超正常时限，所以小安才会在营养液快耗干的时候，在外边强制性提醒他下线。
“谢谢。”霍无疾在机器人脑袋上薅了一把，然后在沙发上坐了下来。
在游戏仓里躺了这么久，即使有营养液补充，但霍无疾这时候后知后觉，还是感觉十分不适。
好在这种不适很快就得到缓解，没休息几分钟，外边就传来敲门声。
霍无疾站起来先对小安说：“把游戏仓里的营养液换上。”
等机器人管家乖巧行动后，霍无疾去打开了房门，柳医生站在外边，手里拿了一叠报告。
霍无疾揉了一下鼻梁骨，道：“妈……这两天在游戏里耽搁了，不好意思。”
柳医生不怎么过问霍无疾的社交，他也是个成年人了，玩玩游戏也没什么，更何况现在这个游戏还有些不同寻常。
但霍无疾在游戏里一待就是四天，这多少还是让她有些担心。
看到霍无疾问题不大后，她点点头：“没事，饿了没有？王阿姨做了饭，在厨房保着温。”
有营养液补充营养，霍无疾其实并不饿，但他还是点点头，跟着柳医生下楼去。
游戏里燕锦的情况不知道好转没有，霍无疾吃饭的速度很快，中途一直牵挂着燕锦，吃完饭收拾之后，跟他妈打了声招呼，就又回到了《登仙》。
柳医生看着霍无疾上楼的背影，稍稍扬了扬眉：“这小子最近的行事，怎么总是神神秘秘的。”
霍教授戴着眼镜坐在沙发上，手里拿着本书正在看，头也不抬道：“可能交了什么新朋友。”
知子莫若母，柳医生却哼了一声，摇头：“他那样子看上去，可不是什么普通朋友。”
一剑霜寒上线后，还是出现在了上次下线的地方，但抬眼就看到了已经清醒的燕锦。
青年正咬着一端发带，将满头乌发都束起来，看上去状态恢复得不错，眉眼间神色飞扬，跟反噬之前已经相差无几。
“现在觉得怎么样？”一剑霜寒走过去。
燕锦随意道：“已经好全了。”
他还记得这几天都是一剑霜寒在照顾自己，于是难得笑容中不见讽刺，抱臂靠在床边上，道：“多谢了。”
“不用跟我说谢谢。”一剑霜寒摇头，看到燕锦恢复，他倒是心情好了不少。
随后青年不知道想起什么，从行囊中拿出一叠白纸，毛笔沾上墨后，找了张桌子开始写写画画。
这是一剑霜寒第一次见燕锦写字，白纸上的字迹笔走龙蛇，自带一股俊逸感，风骨更是浑然天成。
等一剑霜寒从那漂亮的字迹中回过神来，燕锦就已经收了笔，然后将那叠纸递了过来：“炼器秘法，对你应该用处很大，算是这几日照顾我的谢礼。”
“给我的？”没想到燕锦醒来第一件事，会是给自己写这个，一剑霜寒有些受宠若惊。
“也不全是为了你。”燕锦道：“我还等着你替我打造橙武。”
“没问题。”一剑霜寒完全不在意燕锦的语气，好好收起那叠秘法，道：“等我再熟练升级琴谱，就直接开启橙武任务。”
但青年看着他，明显话还没说完：“还有一件事。”
“嗯？”一剑霜寒抬头。
燕锦忽然问：“你听说过……修仙吗？”
“什么？”一剑霜寒其实听清燕锦说了什么，但却心跳骤然加快，下意识又反问了一句。
“算了。”燕锦眯了眯眼睛，面无表情地从行囊中拿出盛婴丹，又往嘴里放了一颗，然后咽下。
“现在有空吗？见面谈谈。”燕锦道。
“见面？”一剑霜寒脑子嗡鸣了一声，捏紧了双拳：“你是想……现实中跟我见面？”
一剑霜寒不等燕锦回答，直接道：“我随时都有空。”

第068章 68
这一次，燕锦并没有掩藏自己的下线方法，而是堂而皇之取出元婴。
修士的元婴，相当于本体的第二条性命，也是燕锦的修行之本。
如果本体不幸出了差池，肉身毁去，又或者是意外身亡，元婴就可以破体而出，重新修出新的身躯。
肉身湮灭会对元婴造成巨大的伤害，而元婴死亡，燕锦也就会不复存在。
一剑霜寒不知道其中关系，只是见到青年信手一招，燕锦丹田处便有虚影浮现，紧接着虚影化作实体，不足一指长的小人就出现在他视线中，随后睁开了眼睛。
这小家伙，活脱脱就是缩小版的幼年燕锦。
一剑霜寒手抖了一下，眼神中尽是惊奇，燕锦淡淡道：“这就是我的元婴。”
随着燕锦屈指指挥，小元婴打了个哈欠，自发凌空飞起来，朝一剑霜寒而去，熟门熟路地找了肩头坐下来，丝毫不见外。
元婴轻若无物，仿佛是一团雾一样的冷气，一剑霜寒头也不敢转，连呼吸都下意识放轻了，就怕将元婴吹走。
察觉到他动作后，燕锦双手环臂，扯了扯嘴角：“不用这么小心翼翼，他一拳下来，能直接把你打死。”
就算看上去再人畜无害，这小东西好歹也有元婴修为，一剑霜寒不过区区半步入道，目前也只算是个稍微厉害些的凡人，元婴轻飘飘的一招，可没有哪个凡人能承受住。
一剑霜寒：“……”这么厉害？
这小家伙跟燕锦太像了，不仅是模样相似，连露出的冷淡表情也如出一辙，就这么站在一剑霜寒肩上，令他心中顿感异样，心潮在无人知晓处，悄悄澎湃起来。
深呼吸之后，稍稍缓和了一下加速的心跳，一剑霜寒跟燕锦对视，然后顶着对方似笑非笑的注视，问：“你之前都是这么下线的？”
“下线？”燕锦笑了笑：“算是吧。”
现实世界对于现在的燕锦来说，跟一剑霜寒他们肯定是不一样的，与其把这称作是下线，倒不如说是“登陆游戏”更准确一点。
现实世界短暂游玩一圈，然后被迫回到游戏之中，回到游戏，才算是燕锦的“下线”。
“我的神识能跟元婴互换，等元婴融入你的灵台，你回去之后，我自然也能跟过来。”燕锦直截了当地说了出来。
神识这两个字，稍微在脑子里转两圈，一剑霜寒就明白了其中意思，大概就跟脑电波、意识体相差无几。
“那我下线等你。”一剑霜寒看着燕锦，目光灼灼。
“嗯。”燕锦颔首，不置可否。
原本还有些不舍离开，但一剑霜寒稍稍想了想，等会儿便能在现实中见到对方，他侧目见元婴已经消失在肩头，也就定了定神，按下登出键。
下一刻，一剑霜寒从游戏仓中站起身来。
虽然小机器人没什么人类的思想感情，但通过程序分析，得知主人这么快下线，明显是有问题，于是滚动着小轮子跑过来，问：“亲爱的霍无疾，请问有什么可以帮你的？”
霍无疾走向沙发的动作顿了顿，开口道：“你去冰箱里，把我做的……”
话说到一半，他又停了下来，脚步调转方向，道：“算了，我自己去。”
科技发展到现在，经过特殊的工业改造后，冰箱的保鲜功能已经发生了质的改变。
比如几天前做的甜点，现在从冰箱中拿出来，还是一如最初那样松软适口。
霍无疾不知道燕锦会怎么出来，也不知道他会什么时候出来，只是将小蛋糕放在茶几上，环顾四周，在一堆冰冷的科技与机械中，难得感受到几分局促。
等待的时间，即使是一秒都觉得难熬，霍无疾深吸一口气，干脆走到阳台边上，拿起园艺剪，剪起了自由生长的花枝。
“滴——”霍无疾剪下一节花枝，听到身后传来小安警觉的声音，随后整个房间中的系统都警铃大作。
小安无机质的声音缓缓道：“检测到不明入侵者，建议开启武装模式……”
脑子还没反应过来，霍无疾就已经开了口：“小安停下！”
“收到指令，警戒解除。”
霍无疾扔下剪刀回头，就见小安发红的眼睛已经缓缓恢复平静，四周警戒着差点发起进攻的机械臂也收了回去，此刻沙发上正坐着一个青年。
对方穿的还是游戏中的服饰，正背对着霍无疾，乌发高高竖起，露出来的模糊侧脸好看到惊心动魄。
“燕锦？”霍无疾努力维持着平稳的声线，叫出了那个名字。
而青年缓缓回头，手里还拿着块眼熟的蛋糕，一边悠闲地往嘴里塞了点，一边回头与霍无疾对视。
“嗯？”燕锦侧目。
即使早有准备，但是这一刻当燕锦真真切切出现在他面前，不是另一个人的脸时，霍无疾还是心如擂鼓，站在原地一时间不敢靠近。
燕锦笑了一下，随意伸手敲了敲小安的机械脑袋，小机器人抬头看着漂亮青年，机械眼睛不断扫描，脑袋上冒出个大大的问号。
“……等一下，”霍无疾眼皮一跳，忽然想起之前的事，问：“如果你每次下线都是用的这个方法，那么之前小安报废过一次，也是你做的？”
之前做的坏事被揪出来，燕锦拿着勺子的手一顿，随后又尝了一口蛋糕，回头问：“要我赔你？”
这就是承认了，但看燕锦那副知错不改的样子，霍无疾幽幽地叹了口气：“不用赔。”
那不就得了，燕锦耸了耸肩：“这小东西当时想要对我发起进攻，为求自保，也不想让身份过早暴露，便只能将它毁了。”
“我知道。”霍无疾说。
燕锦的存在太过于特殊，换做是他的话，站在燕锦的立场上，也会将所有的危险因素，都扼杀在摇篮中。
燕锦逗了逗小安，发现这小铁疙瘩还是比木头傀儡灵活，电子屏上还会有可爱表情，甚至会因为燕锦摸它的脸，露出羞涩的表情。
霍无疾在操作台上，直接把燕锦的信息扫描输入，列为了自己房间的白名单。
然后他转头看了看燕锦的侧脸，稍稍咳嗽了一声，脚下迈两步，在燕锦的身侧坐下。
整个房间里只有这么一张沙发，不大不小，坐了两个人，中间就只隔开了不到半米的距离。
看到他懒洋洋地将小蛋糕吃完，霍无疾问：“好吃吗？”
他顿了顿，表情十分正经地说：“前几天练手做的。”
脱离了游戏buff后，霍无疾亲手做的小蛋糕也还不错，燕锦道：“挺好的。”
于是霍无疾嘴角上扬，抽出纸来递给燕锦，示意他擦擦手。
燕锦看了一眼那张纸，接过覆上指尖，说出的话却直奔正题：“在我生活的地方有个说法，叫做三千世界。”
“三千世界？”霍无疾疑惑。
“所谓三千世界，便是世界之外还有世界，所有世界独立而不互通，唯有破开壁障，才能踏足。”
这个说法倒是不算稀奇，霍无疾明白过来，说：“这很像平行世界的概念。”
对上燕锦的目光，霍无疾将平行世界同样阐述了一通，随后两人相顾无言。
即使燕锦没再说下去，但霍无疾心中也有了猜测。
他不知道怎么开口，因为一旦他的猜测被证实，那么这么大的秘密，跟生死挂钩，霍无疾不知道他该怎么做，才能证明自己足够让燕锦交心托付。
扪心自问，燕锦对他应该还是防备十足的，只是因为霍无疾自己一层层刨根问底，所以才会让对方不得不跟他说清楚。
而燕锦说了三千世界的概念，相当于把自己的来处都告诉了霍无疾，只是相关的身世还瞒着。
他没打算将所有底牌轻易交出去，而是思考着转了转腕上的金环，道：“更多的事我都可以告诉你。”
“有什么条件？”霍无疾明白他的言下之意。
燕锦转头跟他对视，神色中的讥诮与淡漠尽数消失，只留下平日里从未见过的八分郑重。
“天道在上，你可愿与我缔结契约？”
“缔结契约？”在充满了尖端科技的地方，霍无疾在听见燕锦这句话的同时，没有丝毫犹豫地敲碎自己岌岌可危的世界观。
他没有任何质疑，只是点头道：“我愿意。”
三个字说得真诚无比，如此果断干脆，倒是让燕锦有些意外。
“你就不问问是什么契约？”燕锦歪头。
霍无疾这才想起来，但却摇了摇头：“无论是什么契约，我都签。”
“你这家伙，也别太相信我的人品。”燕锦只带着笑意扔下这么一句。
他没有给霍无疾反悔的时间，在得到确认答案后，便直接将食指放出口中咬破，但他指尖渗出来的却不是殷红的血，而是金色的光源。
霍无疾被他动作惊了一秒，十指连心，他一个土生土长的三好青年，哪里见过生生咬破自己指尖的狠人，下意识蹙眉问：“疼不疼？”
燕锦：“？”
他古怪地看了霍无疾一眼，随后自动忽略这个话题，对霍无疾道：“你别动。”
霍无疾便真的一动不动，就坐在沙发上，看着燕锦缓缓朝自己倾斜过来，不容置喙地伸出手来，将咬破的指尖按上他眉心。
“霍无疾。”燕锦叫他的名字。
霍无疾回神：“嗯？”
“抬头。”
于是霍无疾照着他说的话，抬头从下至上，视线微微仰视燕锦。
在他看不见的角度，燕锦食指在他眉宇间游离，一个泛着金光的“燕”字，渐渐浮现在眉心处。
青年的动作激起了霍无疾一身的鸡皮疙瘩，猝不及防在现实中近距离接触，对方温凉的温度抵在眉心，还涂画着奇特的图腾，让霍无疾整个身躯都异常紧绷。
他的视线平看过去，刚好就能看到燕锦白玉一般的下巴与脖颈，青年的呼吸缓而轻，下颌线便轻微地在视线中浮动。
霍无疾缓缓地、悄悄地……滚动了两下喉结。
而金光在霍无疾眉心浮现，奇异的图腾伴随一个嵌入言灵的“燕”字，半副契约已然缔结而成。
燕锦忽然开口：“手。”
这句话骤然唤醒霍无疾，他像是被烫到一样下意识闭上眼睛，像是要遮住其中几乎要溢出来的情绪，只觉得心口灼热，但表情上看起来不动如山，冷静地伸出手来。
燕锦看他一眼，眉梢微不可察地上抬半分，然后以剑指为锋刃，划开霍无疾指腹，取了一滴指尖血。
霍无疾亲眼见到指尖血凌空浮动，飘在燕锦的指腹之上，被他托着送到了眉心处。
“叫我名字。”燕锦的态度居高临下，垂眸与他四目相对。
“燕锦。”
伴随着霍无疾这一声呼唤，燕锦指腹一按，那滴属于霍无疾的指尖血，密不可分地嵌入了燕锦眉心，随后消失在青年的肌肤之中。
这一幕……莫名让霍无疾心跳猛然加速。
不知道为什么，这一刻，虽然两人并没有任何言语，但是霍无疾却觉得燕锦的一举一动，一呼一吸，甚至微妙变化的情绪，他都了然于心。
这种变化并不是他的臆想，而是事实，霍无疾豁然看向燕锦，忍不住问：“这是什么契约？”
而契约已成，燕锦从距离霍无疾极近的地方撤开，悠闲地端起小安泡好的热茶，小酌后慢慢道：“现在才问，是不是有些迟了？”
青年眼神中带着些轻松的狡黠，像是心中最重的那一重防备，在此刻已然卸下。
察觉到这一点，让霍无疾忍不住心中一动。
随后听燕锦继续道：“听说过主仆契约吗？”
“从今往后，我为主，你为奴，契约已成，除非你无端横死，否则这条命都该与我休戚相关。”
“此后你便再也无法摆脱我，而在契约的作用下，你不能违反任何我的指令，甚至连自杀都做不到。”
燕锦手里还端着那杯热茶，但说话的语气却十分寒凉，他问霍无疾：“怕了吗？”
霍无疾：“？”
他怕什么？本来燕锦说些什么做些什么，霍无疾也很少去反驳违逆，除开调查燕锦身份这件事之外，他基本上对青年都是事事依从。
而霍无疾自认心态不错，自杀这种事一辈子都不会出现在他身上，这所谓的主仆契约，除了将他跟燕锦绑定之外，对他来说没有任何影响。
而他们从此绑定在一起……霍无疾微微垂眸，他求之不得。
这一点，霍无疾可不敢直接对燕锦宣之于口。
他接受得过于丝滑，这倒是让故意吓唬他的燕锦有些意外，霍无疾转而问：“你的血，为什么是金色的光？”
“血？”燕锦歪头侧目看过来，眉眼间具是令人心动的景色，“谁告诉你这是血了？”
他道：“我的血自然是红色，只是本体尚在春来居，现在站在你面前的，只是一个元婴。”
元婴为修士一身修为所化，又寄居着燕锦的神识，从元婴指尖出来的东西——自然是他的元神。
霍无疾不了解其中关窍，只是感叹：“真是神奇。”
“契约已成，你想要知道什么，现在都可以直接问我。”燕锦又将话题掰回正道。
霍无疾顿了顿，神色稍正，率先开口：“你是来自另外一个世界，对吗？”
不是如今的华国，也不是《登仙》的游戏世界，而是独立于这个世界之外，霍无疾从未接触过的新位面。
“是，”燕锦回答得很干脆，道：“我的来处跟这里完全不一样，你可以把它称之为——修真界。”
修真界有求道者，也有凡人，有飞天遁地移山填海的仙人，同样也有真龙投身，紫薇降世的九五至尊。
那是个跟霍无疾的认知完全相反的世界，人命虽不算草芥，但是却也并不值钱。
尚武，强者为尊，人生来就分为三六九等，没有所谓的“人人平等”，整个世界居住着很多人，但世界掌握在少数人手中。
“我很喜欢游戏里蓬莱山中，白石上镌刻的一首诗：天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发受长生。这首诗总会让我想起曾经。”燕锦缓缓笑了一下。（1）
燕锦是修真界一颗永远明亮的星辰，在那样的世界中，他的耀眼程度，霍无疾甚至都无法想象。
从前他听那首诗，只觉得诗人的境界常人难以到达，但此刻燕锦却告诉他，那个他没接触过的世界，甚至比之诗词的境界更甚。
霍无疾在这个世界名誉加身，他出生就在这样的家庭中，无论是音乐还是科研，甚至其他方方面面，他都是一学就会，融会贯通。
到如今不过二十来年，霍无疾获得过的荣誉和奖项，旁人一生都难以企及。
他也是一颗永不坠落的启明星，但燕锦的光辉更甚。
霍无疾忍不住摩挲着指尖，心中罕见地有些沉重。
但他并没有因为自己的原因，而让气氛沉下去，适当抛却情绪开口问：“你是怎么来到这个世界的？”
“这个倒是说来话长，”燕锦眉眼含笑，语气轻描淡写：“左右不过是一场飞升失败的事故。”
从十七岁秘境在他面前打开的那一秒，燕锦就做好了有此一劫的准备。
往后一百多年潜心修炼，也不过是想与天争命，想要让自己变得更加强大，强大到怀揣至宝，也无人敢打他的主意。
他确实成功了，也确实失败了。
燕锦成功地让自己站在了修真界的巅峰，即使是那些老怪物，也很难叫他吃亏。
但他失败于人心的贪婪，在滔天的诱惑之下，即使是蚂蚁面对大象，也会有人前赴后继。
燕锦并不觉得遗憾，活了那么一百多年，便已经足够了，更何况他现在还没死，好端端地站在霍无疾面前，跟他说起这些旧事。
但这些燕锦轻描淡写说出来的东西，却让霍无疾默默消化了很久。
他让自己转变思维，接受这个世界上有修仙一说这件事，本来就已经够震撼了，但现在燕锦却告诉霍无疾，他当初距离成仙只有一步之遥。
成仙……霍无疾觉得自己脑子有些发昏。
霍无疾觉得自己从没这么混乱过，一会儿眼前是燕锦，一会儿又变成仙风道骨的老头子，科学和玄学碰撞之下，发出了不小的爆炸效应。
最后他勉强镇定下来，拍了拍自己的脸，让自己保持清醒，然后力图镇定地问：“……雷劈应该很疼吧？”
“你受苦了。”
现在社会被雷劈一下都很有可能身死，而燕锦受了那么严重的伤，还被天雷劈了那么多下。
所有的杂乱心思都被压下后，霍无疾想到在那样的乱世之中，燕锦还能好好活下来，成长得如此优秀，心中只觉得心疼。
在知道燕锦的身份后，霍无疾知道燕锦可能不需要，但他还是正色道：“从今往后，我都会站在你身边。”
燕锦不是个喜欢矫情的人，也不喜欢别人画饼，霍无疾也不会说空话，但是他既然将这话说出了口，无论之后的路如何难走，他必不会生出放弃的念头，哪怕一秒。
燕锦看着霍无疾，眼神闪烁着，表情仍旧云淡风轻，像是没有半分动容，只喝着茶，淡淡地回应：“嗯。”
但霍无疾伸手捂住跳动的心脏，感受到其下不属于自己的情绪波动，唇角笑容微微扩大。
“还有一件事我想告诉你，”霍无疾开口道：“我怀疑这个世界产生了某种变化，而这种变化——让我，还有其他的很多人，都可以像你一样问道修仙。”
而燕锦早就察觉到了这个世界在变化，每一次他出来之后，所感受到的灵气都比之前更浓。
这不是末法时代——而是灵气苏醒。
既然大家都说到这个份上了，燕锦也不吝啬于其他，对霍无疾道出自己一直以来的猜测：“这个游戏有太多我所熟悉的东西，它一定与我的洞天福地有关。”
霍无疾灵光一现：“万一《登仙》正是你的福地？”
“有这种可能，但是可能性不大。”燕锦喝了口茶，语气很淡：“我的洞天福地早就生了灵智，也跟我签订了契约，如果《登仙》是福地所化，那么整个游戏都该受我控制。”
“更重要的一点是……我感受不到她的存在。”
“她？”霍无疾问：“是指洞天福地的灵体？你知不知道她叫什么名字，说不定她也跟你一样，变成了千千万万NPC中的一个。”
而燕锦喝茶的动作一顿，面无表情地开口：“有名字，但也相当于没有。”
“因为曾跟我相依为命，她自觉是自己将我养大，于是自称我娘。”

第069章 69
除此之外，燕锦也告诉了霍无疾，他修为恢复跟升级挂钩，只有升到100级之后，才有可能破碎虚空，离开那个游戏的束缚。
游戏世界终究不是现实，但百级破碎虚空的说法，也都是燕锦自己的推测，其实他也没有十成把握。
霍无疾听来十分可惜：“依照你原本的实力，本不该得到如今这个结果。”
“这又如何？”燕锦却是想得很开，并没有纠结于过往的经历，开口道：“失败就是失败，往事不可追，自然也不必挂怀。”
之前霍无疾一直怀疑的是，燕锦跟《登仙》官方有千丝万缕的关系，但现在看来却不是这样。
燕锦跟他都不是同一个世界的人，身份干净得不能再干净，而现在霍无疾也会继续查下去，主要是想先找到燕锦的福地灵体。
只不过这个过程，需要将燕锦的存在先藏好，毕竟修仙一说放到现在来看，一旦被证实可行，那么燕锦的处境，很有可能会走他上一辈子的老路。
不是霍无疾不相信他爹，而是人心难测。
燕锦生性偏爱自由，他不可能一辈子困在游戏里，也不可能一辈子披着“燕奉玉”的皮，他的存在，迟早有一天会公之于众。
而这个前提就是，燕锦要先恢复修为，让自己回到之前那个，完完全全不受威胁与伤害的状态。
所以目前最主要的，一方面是要将燕奉玉的身份合法合理化，一方面也要让燕锦升上一百级。
前者倒是好说，燕锦自己就解决了大半，而后者……只能说任重而道远。
目前《登仙》只开放了四十级的上线，经过这么久的升级和日常副本，燕锦跟霍无疾的等级差不多快到三十九了。
登仙一般两个月开放一次等级上限，距离下一次开放五十级，还差七八天的时间，至于一百级……也要等上整整十个月。
看上去燕锦似乎只需要十个月，但是《登仙》中往后每一级，所需要的经验值都会翻倍，现在他们升级本来就已经够慢了，更别说后边的等级。
等燕锦真正升级到一百，其中所花费的时间，肯定远不止十个月这么少。
当燕锦是个NPC的时候，霍无疾还能对他呆在游戏中泰然处之，可现在知道他是个活生生的人，一直被困在那样的地方，即使游戏环境并不差，霍无疾还是下意识皱眉忧心。
“十个月？”燕锦托着下巴，歪头看过去，笑了一声说：“倒是比我想象得更早。”
要知道，从前燕锦修炼到渡劫，可是足足花费了一百多年的功夫，其中光是打坐闭关的时间，就已经超过了五十年，区区十个月，对燕锦来说确实很短。
毕竟他又不是真的升级，而是慢慢恢复实力，一两年从炼气跨越到渡劫，这速度要是放在从前的修真界里，怕是要吓死一拨人。
听他这么说，霍无疾的表情忽然变得古怪起来，许久才迟疑着开口，问他：“……你之前说自己一百多岁，所以这是真的？”
燕锦端茶回头看他，不明所以：“虚岁一百五十一，我骗你做什么？”
霍无疾：“……”也行吧，至少不是五十一岁。
“总之，有关我的事不需要你过多插手，我也不会为难和强迫你，你唯一需要做的，就是在没有我的明确指令时，将我的存在对外界保密。”燕锦回归正题。
一剑霜寒碰了碰额头，缓缓道：“我明白了。”
他不需要说些什么话来表明立场，也不需要一次次强调自己的想法，既然燕锦只相信自己的契约，那霍无疾往后任何事情都无需解释。
只要契约还在，燕锦永远都可以相信他，这就是让燕锦最放心的方式。
“时间也差不多了。”燕锦侧目看了一眼墙上的钟，对霍无疾道：“我要回春来居了。”
“这么快？”霍无疾看了一眼时间，说：“你出来一次，只能待两个小时？”
“嗯，服下盛婴丹能出来一个时辰，不服用则只能出来半个时辰。”
燕锦说完站了起来，再看向霍无疾的视线中，仿佛带了三分戏谑和不怀好意：“盛婴丹后劲足，反噬猛烈，你……好好休息。”
说完这一句，燕锦也不管霍无疾听没听懂，随意从袖子里拿出一瓶药来，扔到霍无疾怀里。
见霍无疾下意识接住，燕锦扔下一句：“觉得疼就吃一粒，吃完睡一觉就好了。”
说完后，青年转头身形就渐渐透明消散，最后化作小元婴，又钻进了霍无疾灵台中。
这一次真切目睹了燕锦是怎么离开的，霍无疾下意识伸手捂住燕锦消失的地方，忽然想起自己之前下游戏后，每次都会先钻进浴室——
一想到这里，霍无疾的耳根又悄悄红了起来。
不过刚才燕锦离开之前，说的话倒叫霍无疾有些不明白，他摊开手，掌心中就躺着一瓶药，药瓶的样子跟《登仙》中的道具一模一样。
瓶身上写着“舒经丸”，打开盖子闻了闻，一股子药香就萦绕在鼻腔中。
舒经丸……霍无疾想起来，上次在思过崖找到燕锦时，对方缓解疼痛吃的药丸，似乎就是这个舒经丸。
燕锦给他止痛药做什么？
这个问题刚从霍无疾脑袋中冒起，没过多久，他就得到了答案。
先是小安路过之后，照常检查了一下他的身体，紧接着就发出提醒：“亲爱的霍无疾，检测到您目前体温37.6摄氏度，温度有上升趋势，小安即将采取生病应急措施。”
霍无疾这才反应过来，自己竟然又发烧了。
这场病来势汹汹，除开高烧，还伴随着一阵让人无力的疼痛，只是这疼痛还没来得及愈演愈烈，霍无疾就先打开药瓶盖子，咽下一粒舒经丸。
舒经丸见效很快，没两分钟霍无疾就感受不到疼痛了，只是身上一阵发软，这高烧令他有些精力不济。
小安递了退烧药和温水过来，霍无疾想了想还是没吃。
临走前燕锦就遇见了这场病，既然他没说什么，那就代表问题不大，霍无疾最后躺在了床上，先跟柳医生他们打了个招呼，随后闭上眼睛乖乖睡了起来。
燕锦说过，吃了舒经丸，好好睡上一觉就行。
迷迷糊糊间，霍无疾也察觉到了这病生起的原因，既然燕锦提到了盛婴丹丹反噬，再加上前两天青年病歪歪的样子，霍无疾也就不难理解了。
既然是主仆契约，他自然是要替燕锦分担痛楚的。
如果霍无疾记得没错，这次燕锦来到现实世界，是因为他又临时吃了一颗盛婴丹。
那家伙才退烧没多久，偏偏不把自己的身体当回事，吃了盛婴丹紧接着又遭罪。
好在有了契约，霍无疾能替他担着一点，不然也不知道燕锦接连病两场，会不会更严重更疼。
不知道是不是生病的原因，还是舒经丸的作用，又或者是这两天在游戏中没有下线，一直照顾生病的燕锦，因此有些过于劳累，霍无疾闭上眼睛后，纷乱的思绪很快就恢复平静，渐渐陷入了宁静的黑甜之中。
半夜他昏昏沉沉时，四周的灵气涌动而来，形成一股小型风暴，中心正是床上睡着的霍无疾。
在他无知无觉的时候，这些灵气不断往他经脉之中冲撞，最后冲破防线，进入丹田之中凝聚、变换。
在此过程中，骨骼经脉敲碎重组，新生之下本应该造成的剧烈疼痛，却被舒经丸的效果掩下，微凉的一股力量缓缓汇聚起来，将霍无疾丹田中暴烈的灵力包裹住，然后一一梳理开。
昏暗的房间之外，客厅里还亮着灯光，霍教授忽然推了推眼镜，抬头看着二楼的方向。
“怎么了？”柳医生问。
“那臭小子晚上没吃饭，我去问问。”霍教授站起来。
柳医生转头继续看报告，说：“他两个小时前给我发了讯息，说自己有点累了，喝点营养液先休息，你别去打扰他。”
“晚上不吃饭，明早上不得饿死过去。”霍教授冷笑一声，二话不说就端起桌上的剩菜，往楼上走。
柳医生看着他缓缓走上楼，随后淡淡收回视线。
“装模作样有事隐瞒，找借口也该端一盘子热菜。”柳医生摇了摇头，对这两父子的秘密没兴趣探究。
霍教授一步步上楼。
霍无疾房间的大门紧闭，门缝中隐隐有风吹出来，席卷着惊动了霍教授的衣角。
他按了按衬衫下摆，象征性敲了几下门，在没得到回应之后，输入密码将眼前的门直接打开。
霍无疾房间中的灵气浓度有些过于离谱了，原本无声无息存在于空气中的灵气因子，此刻汇聚压缩，大量出现在这样一个房间中，几乎浓郁到要化为流质。
而霍教授开门的一瞬间，见到霍无疾安静地躺在风暴中心，而他的眉心闪烁着金光，一个玄奥的“燕”字随之浮现，仿佛一种古老而强大的图腾。
在灵气争先恐后的压缩下，霍无疾的身体在渐渐地、渐渐地——发生着惊人的变化。
霍教授将手里凉透的剩菜放在茶几上，然后朝儿子的方向走过去，但还没靠近就被灵气屏退，根本无法靠近他床边丝毫。
随后霍教授盯着儿子眉心的图腾，伸手按在太阳穴上，微微歪头像是在听谁说话。
“……你是说，臭小子的契约对象强他太多，因此将他引入道了？”
而在《登仙》之中，燕锦回到游戏一身轻松，罕见地有了兴致，挪动藤椅到池塘边，扔下无钩无饵的鱼竿，钓起了鱼来。
契约那头的动静没有逃开燕锦的感知，他伸手捂嘴打了个哈欠，微微含笑。
“你替我受一场反噬，我还你一个金丹大圆满，往后仙途坦荡，也算你小子赚了。”

第070章 70
燕锦对霍无疾说，他这场病睡一觉就好了。
他确实没骗霍无疾，但却没说这睡一觉，一觉的时间到底有多长。
等霍无疾从沉睡中醒过来的时候，在床上睁眼后，他第一时间就叫来小安，问道：“今天是几号？”
小安的机械眼睛闪了闪，一板一眼回答道：“亲爱的霍无疾，今天是2089年7月28日。”
七月二十八号……距离他跟燕锦见面的那一天，整整过去了十三天，霍无疾这一觉睡得，比之前更久。
他下意识轻手轻脚走出房门，但双脚刚一落地，就发现自己整个人都产生了翻天覆地的变化。
——身体太轻了。
霍无疾只觉得自己踩在地上的时候，仿佛踏足了云端，他整个人浑身轻松，侧目看过去的时候，就连窗外百米的一棵树上，有几只蚂蚁在爬动，都看得清清楚楚。
耳边还传来熟悉的歌声，中年男人哼着走调的小曲儿，身下藤椅晃动时发出嘎吱嘎吱的声音。
……这是守门的冯叔。
明明现在科技都已经发展起来了，但冯叔平常还是喜欢用几十年前的收音机，守门的时候放个小曲儿，半梦半醒地跟着唱两句。
霍无疾从小到大听过不少次，早就对冯叔的声音烂熟于心，所以能听出来不奇怪，但奇怪的是……冯叔守门的地方，距离他这里少说也有三百多米。
三百多米外的小声哼唱都能听到……霍无疾停下脚步，回头与镜子中那个满眼震惊的自己对视。
——这件事一定要先保密，霍无疾凝眉沉思。
如果其中没有燕锦参与，单靠他自己产生如此变化，霍无疾一定会二话不说，先将事情告诉柳医生，并配合研究。
因为霍无疾知道，他身上所产生的惊人变化，一旦研究出来，能够福佑的又何止他一人。
但现在，明显霍无疾的变化功在燕锦，燕锦的存在又实在太过于离奇。
对方的性格跟他不同，也对这个世界没有归属感，肯定无法做到像他这样，二者之间一定会率先产生矛盾。
以燕锦表现出来的实力……一个近乎成仙的修真者，玄学和科技到底谁更胜一筹，的确难说。
霍无疾得再等等，等他找到一个万全之策，要么解决矛盾，要么护燕锦周全，最后才能在此前提下，谈论其他的事情。
想到这里，霍无疾首先屏住呼吸，打开房门看向客厅。
但令他意外的是，最近本该清闲在家的爸妈，这会儿却不知去向，客厅里空无一人，他敲了书房与房间门，也没有任何回应。
这家里除他以外空无一人，甚至连保姆王阿姨都不在。
“怎么回事？”霍无疾蹙眉。
他把小安叫过来：“查询最近未读信息。”
小安电子眼闪了闪，机械音回答：“检测到您有三百四十二条未读信息，请问是否现在读取？”
三百四十二条？霍无疾想都不用想，其中怕是有三百条都是路遥发的，那家伙在游戏里就话多，游戏外丢了他的音讯，肯定得连番轰炸。
他打开未读信件一看，果然大半来自路遥，剩下的基本都来自于身边的家人朋友，霍无疾大概扫了下内容，最后打开了他爸在十二天前发的信息。
「你外公的书画展这几天开到了蓉都，我们准备去看看，最近一个人在家注意安全，等我们回家时再告诉你一声。」
看完消息内容，霍无疾眉梢一扬，有这么巧？
他刚刚还在犹豫，思考着自己病了这么多天，该怎么向柳医生他们解释。
柳医生必定会让他进仪器检查，而霍无疾上次检查的时候，就凭空多出几十年寿命，这一次检查……怕是会更加惊人。
他原本还在想，该怎么应付柳医生，却没想到他们第一天就离开了家，只怕这时候根本不知道他的情况。
如此一来，霍无疾的那些疑虑，就都不足为惧了。
但是为什么他们会在这个时候出门，此前霍无疾也从没听说过，他外公近期有展开在蓉都。
最后视线在霍教授的信息上看了一眼，霍无疾又退出翻看其他的。
霍教授每天都会发来一条讯息，在十几天没有得到他的回复时，对方却像是没有发现任何异常，甚至连问都没问过他一声。
明显有问题。
霍无疾眯起眼睛，摸了摸下巴上冒出来的胡茬，心道他爹这表现……倒像是在替他遮掩。
想起上次在孤儿院的见闻与猜测，霍无疾更加确定，霍教授一定对这些事情有所了解，或许比他还要知道得更多。
而且，根据孤儿院那件事看来，霍教授甚至有可能还在暗中帮助燕锦。
不过这些暂时都不能去揭穿，总要先知会燕锦一声，听听他的打算。
等霍无疾看完信息之后，便有些头疼地揉了揉太阳穴。
这次醒来之后，他却没有上一次那么轻松，浑身上下虽然不再疼痛，也没有再发烧，但总感觉四肢被什么力量充盈着，却得不到合理的疏通，脑子鼓胀难熬。
霍无疾定了定神，先到楼下医疗室打开仪器，进行了一个全面的检测。
约莫半个小时后，检查报告拿在手中，看着上边的预估寿命值500，霍无疾差点失手打翻柳医生的研究成果。
五百岁……这个结果太惊人了，霍无疾面色深沉地将报告送进碎纸机，然后清楚了所有仪器的使用记录。
怀璧其罪，直到这一刻，霍无疾才真切地明白，对于他们这个世界的人来说，燕锦的身上，到底藏着怎样一个巨大的宝藏。
霍无疾悄无声息退出医疗室，在他关上房门的那一刻，却听到天边传来一声闷雷。
雷霆声乍然响起，闪电落的位置极低，近乎劈到了窗外的大树上，将整个客厅照亮。
“这四周有避雷系统，怎么还会有雷电劈过来？”霍无疾转头看着窗外的树，缓缓走过去，将视线落在了云层上。
此刻分明是黄昏时分，夏日昼长夜短，但这才七点过，天色就已经暗了下来，仔细看过去，竟然是因为层层叠叠的雷云汇聚。
“……”霍无疾默默注视着雷云，因为他靠近窗边，闪电又激动地再次落下。
但因为整个片区卓越的避险技术，其中特殊材料制作的避雷针效果拔群，无论那雷怎么努力，都没办法再多靠近霍无疾一分。
眼见着那雷落下一道又一道，但连个树都没能劈坏，霍无疾不知道为什么，总觉得脑袋顶上的雷云有些恼怒。
“嘶。”半晌霍无疾才反应过来，语气有些迷茫：“这是什么……雷劫？”
前几天才完全打开新世界的大门，霍无疾这时候就遇到离奇事件，他好半天才往玄学方面猜去，猜完自己都觉得梦幻。
但真没办法，霍无疾也不知道自己如今是个什么情况，至于脑袋顶上那个劈不到他，因此恼羞成怒越来越快的雷电，他也不可能主动走出去挨劈。
索性什么都不管了，霍无疾在一道又一道，几乎将窗外照得亮如白昼的雷霆中，深吸一口气，淡定回复亲友消息。
好些邻居注意到了这边的动静，问了霍无疾后，又上报给安全部与科技部，暂时待在家里，等着其他人事后处理。
霍无疾跟他们周旋之后，暂时按住了其他人好奇的心思，选择上线问燕锦。
随后他直接上楼，在雷霆声中躺进游戏仓，神识被读取之后，霍无疾的意识进入登仙。
与此同时，窗外雷霆声忽然散去，云消雨歇，昏沉的天空也渐渐变亮。
【欢迎回到登仙，亲爱的玩家霍无疾。】
霍无疾上线之后出现在春来居里，上次他在这里下线，这次也就被直接传送到原点。
房间里没有燕锦的踪迹，他正准备拉开私信，给燕锦发个消息，但耳边敏锐地听到了异常动静——有点耳熟。
他同一时间回过头，紧接着就快步走到床边，果然——窗外乌云滚滚，云层之上雷霆浮动，黑云压城，风雨欲来。
这不是霍无疾第一次在游戏里见到这个场景，但却没有哪一次比现在更清楚明白——这是雷劫。
“现实里的雷劫，跟到游戏里了？”霍无疾忍不住将窗户完全推开。
等他仔细看完之后，却发现了不对劲的地方。
“等等，”一剑霜寒极目远眺，发现远处的塔形建筑之上，站了一个人。
即使因为距离太远的缘故，那边的人影只能看到一个很小的黑点，但一剑霜寒还是看清了那是谁。
“燕锦怎么在那里！”
一剑霜寒慌忙拉开好友列表，却见到在他离开的这十几天里，过半的好友都达到了四十级，燕锦也不例外。
而燕锦告诉过他，游戏中十级筑基，二十级金丹，三十级元婴，四十级则是化神！
燕锦晋级化神了，所以那雷劫是他的！
一剑霜寒愣了一下，回想起刚才在现实中，窗外那些被阻拦在外，声势浩大的雷电，他不敢想象，如果那些东西真的落到人身上，会造成怎样严重的后果。
之前一无所知的时候，见燕锦历劫是一回事，现在明白了一切，再见他经历雷劫，这又是另外一回事了。
一剑霜寒凝眉握住了剑柄。
不远处燕锦站在塔顶，伸手屈指在如虹剑身上弹了弹，察觉到那边的视线后，侧目遥遥看过去，就见到了推门站出来的一剑霜寒。
“醒这么快？”端看一剑霜寒周身气势内敛圆满，燕锦就知道他金丹已成，这一点燕锦并不意外，只是没想到一剑霜寒会醒得这么早。
果然天赋不凡。
如此一来，燕锦看向头顶的雷云，随后眉梢一抬。
他说呢，化神雷劫三十六道天雷，而头顶的云层中雷光闪烁，细数下来分明积蓄了五十四道，数目不太对劲。
现在看到一剑霜寒上线，倒是合理了起来。
有他俩的契约在，在满足两人同时突破的前置条件下，一旦燕锦跟一剑霜寒靠的太近，两人的雷劫就会合并在一起。
这五十四道天雷，可不仅仅是他一个人的。
想了想，燕锦思忖着，反正按照过去两次的经验来看，这雷劫都只是虚有其表，连他一根头发丝都劈不焦，杀伤力几乎为零，索性自己一并渡了。
他转头将如虹抛出去，长剑化作流光，倏然出现在一剑霜寒身前，像是给他划定了一条安全线。
燕锦分明站在很远，但这会儿声音却像是出现在耳边，一剑霜寒听他说：“站在如虹之后，可暂时保你安全无忧。”
一剑霜寒没说话，燕锦遥遥看过去，勾起唇角对他的乖顺表示赞赏，然后侧目看向跃跃欲试的天雷。
手中无剑，但燕锦并不在意，他的道是无我无剑，这天地间任何事物，甚至是一缕风，都能成为他手中利刃。
青年剑指一横，无形的剑气锋芒毕露，随后燕锦抬眼轻飘飘道：“来罢。”
下一秒，第一道天雷轰然落下！
闪电的光芒照彻天际，伴随着巨大的轰鸣声，吓得附近NPC和玩家缩紧脖子，连路过的狗子都被吓得炸了毛。
比两人合抱还粗的雷霆，突破重重黑云，从天际以一个不可思议的速度，劈向最高的塔尖。
四周的环境轰然照亮，燕锦剑意凌然蓄势待发。
他衣摆随风舞动，猎猎作响，束好的头发被狂风吹散，不羁地飞舞着。
在雷霆落下来的那一秒，燕锦剑指苍穹，剑意迎难而上！
紧接着，风声中夹杂了一串熟悉的铃声，燕锦眼皮子一跳，心神一动间，甚至还没回头，眼前就极快地闪现一个人影。
——是一剑霜寒。
一剑霜寒的速度从来没有这样快过，像是连耳畔的风，都快跟不上他的脚步了。
他脖颈上金铃急促地响动着，千钧一发之际，一剑霜寒的身影挡在燕锦跟前，回身巨剑挥动。
重剑如锋，一剑当中劈开雷霆！
第一道天雷被劈成两半，击穿了两旁的树木，在这焦枯的气息中，一剑霜寒被雷霆余威击中，后退砸进了燕锦的怀里。
燕锦伸手稳住他，随后“啧”了一声，问：“你来做什么？”
一剑霜寒双手被震麻了，但在面对燕锦的时候，他仍然表现得云淡风轻，只是把脸往燕锦跟前凑。
那个镌刻在他神识上的燕字图腾，此刻正不容忽视地占据一剑霜寒的眉心，张扬而肆意。
“契约已经成立，你为主，我又有什么理由，让你一个人承受这雷劫。”

第071章 71
化神跟金丹之间，看似只相差了两个大境界，但要知道，在燕锦从前的世界里，这两个大境界，多少人穷极一生，五百年寿命一晃而过，都没能碰到其中壁障。
金丹雷劫十八道，而化神却足足有三十六道，直接多出了一倍。
修士沟通天地灵气，是以最初修炼时经历的雷劫，都是天道的偏爱与垂怜，十八道雷劫，道道皆是淬炼筋骨。
但同时，修道也是逆天之行，金丹过后，几乎每一步都算是天堑，而每迈上去一级，寿数便能翻上两番还不止，到最后白日飞升，更是能到达与天同寿的境界。
而化神境界，除开十八道煅体天雷，余下的十八道，则全都是对修士行逆天之举的惩罚，一道雷劫的威力，能抵得上前十八道的总和。
雷霆雨露，具是天道恩泽。
燕锦没想到在这个关头，一剑霜寒会突然冒出来，替他拦下了第一道天雷。
他们二人的雷劫融为一体，即使此刻一剑霜寒横闯进来，也被规则自动接纳，往后的数道雷霆，也就没有丝毫停顿地继续劈下来。
燕锦忍不住道：“不是让你好好待着，这会儿跑出来做什么？”
一剑霜寒回身抛出巨剑，重剑力拔山兮，仿佛带有千钧之力，与降落的雷霆也有一战之力。
在这被劈开的漫天剑光与雷霆中，一剑霜寒笑了一下，说：“我就是想看看，你觉得习以为常的这些东西，对我来说到底有多难。”
前十八道劈完，一剑霜寒身上的装备已经尽数损毁，如果不是有系统的默认里衣，牢牢地穿在他身上，只怕这时候经历过雷劫后，一剑霜寒就该当场果奔了。
燕锦虽然不想承认，但他的的确确是被拦在身后，由一个金丹期的小子，一力承担了他化神的雷劫。
他的雷劫跟霍无疾不一样。
即使现在修为倒退，但燕锦毕竟曾经修到了渡劫，躯体的强度让人想都不敢想。
他本就经历过进阶雷劫，真刀实枪地被劈个半死过，这会儿再度经历雷劫，但恢复修为不算初次晋升，因此那雷劫实际上只是雷声大雨点小，不会伤他。
至于一剑霜寒——这小子是入道加上晋升，初次被雷劈，规则一定不会对他手下留情。
好在前十八道雷劫留有余力，一剑霜寒虽然觉得手部阵痛，但好歹还能忍忍。
直到第十九道雷落下——一剑霜寒手中的上等紫武，在主动迎上雷劫之后，被威力骤然放大数倍的雷电劈中，随后碎裂开来，化作了一段段的碎片。
【好马无好鞍，兵器不趁手！】
【系统：您的武器耐久度目前为0，暂时无法使用，请先到各主城装备商处，进行装备修复。】
眼见着一剑霜寒愣了愣，像是没料到武器会被劈碎，紧接着就要咬牙狠狠心，以身躯挡下雷劫。
随后他肩上就搭上来一只手，燕锦的脸出现在他身侧，以一个不容置喙的力度，将一剑霜寒从前边挥到身后。
“行了，”燕锦侧目用余光阻止一剑霜寒的动作，揉了揉手腕，道：“化神雷劫你也敢挡，确实勇气可嘉。”
“可这剩下的，就别再逞强了。”
在那第十九道雷劫之前，一剑霜寒对雷劫其实并没有个清晰的概念，因此一鼓作气，带了股锋利无匹的气势，就那么拦在了燕锦身前。
而此刻，看着自己手上碎裂的重剑，一剑霜寒已然对天雷的威力，有了清晰的认知，正是如此，才更加不愿被燕锦护在身后。
这一次，燕锦没再任由一剑霜寒胡来，如虹再次落在他身前，一剑霜寒整个人浑身一震，仿佛被无形的钟镇压在原地，没办法再挪动分毫。
而青年背对着他，面对漫天雷光，在白昼之下，面上毫无惧色，更多的反倒是跃跃欲试。
而那将一剑霜寒重剑损毁的雷霆，在他的视线中落下来，燕锦凌空一指，四两拨千斤，竟然是连一根头发丝都没乱。
……燕锦比之前更强了。
一剑霜寒站在原地，注视着青年的背影，那样瘦削的身形，偏偏仿若一座永远不会苍老死去的青山。
化神雷劫，加上金丹叠加的buff，五十四道雷劫，几乎惊动了整个临安城的玩家。
但凡是看到了天象异常的，都下意识抛下手中的任务，探头出来遥遥看上了两眼。
这样的盛况，简直是闻所未闻，世界频道上热闹成一片，全在探讨临安突然出现的异象。
【渐行渐远】：「何方道友在此渡劫！」
【白衣】：「大白天的，怎么突然电闪雷鸣，等了半天都没下雨，我这边又在主城中心，看不出个什么来，有没有离得近的，告诉一下到底发生什么了？」
【江山迟】：「我倒是离得不算远，但看着怎么像是……真有人在渡劫？」
【扶柳】：「我冒死去看了一眼，那电闪雷鸣中间，好像有两个人在被雷劈，但离得太远，也不知道具体是谁。」
……
五十四道天雷，劈完要花上不少的时间，世界频道从一开始的惊疑不定，到后来各方打探之下，逐渐也摸到了部分真相。
【我非吾心】：「打听出来了，那边被劈的是燕锦，还有一剑霜寒！」
【扶柳】：「怎么回事，这俩是干什么了，怎么还被雷劈这么久？」
【渐行渐远】：「有没有一种可能，我们这是仙侠游戏……他们被雷劈，真有可能在渡劫？」
【扶柳】：「这是仙侠游戏没错，但哪家游戏公司这么吊，对玩家搞天打雷劈这一套？」
【磐石无转移】：「笑死，怕不是做了什么坏事，被游戏直接制裁了。」
……
大家众说纷纭，最后也没得出个合理的结论来，主要是《登仙》开服这么久，几乎从没传出过有谁被雷劈的消息，仅有的那么两次，当事人还都是燕锦。
而其他嗅到风声的玩家，在明白事件中心的两个主角是谁后，纷纷默契地私下交流着，转战去了论坛。
【趁乱悄悄问一句，有没有人跟我一样，觉得燕锦跟一剑霜寒的关系……有些微妙？】
1l：「很早之前我就想说了，每次燕锦有点什么事情传出来，无论正面负面，一剑霜寒都冲在最前边，直接一个无脑维护……我妈都没这么护着我！」
2l：「一起挨雷劈，谁说这不算是一种同甘共苦呢，四舍五入他俩也算是过命的交情了。」
3l：「所以他俩走这么近，几乎形影不离，亲近得有些超过了……这些都不是我一个人的感觉吗？」
4l：「玩家跟NPC……有点过于炸裂了。」
5l：「就燕锦那张脸，如果能得到跟他亲近的机会，别说是一剑霜寒了，在座哪位能扛得住？」
6l：「燕锦要是个玩家多好呜呜呜。」
7l：「看看看看，这就是一剑霜寒跟我们的差别，当各位还在纠结燕锦NPC身份的时候，人家两个都已经一起挨雷劈了。」
8l：「我跟他俩有过几面之缘，怎么说呢……虽然有时候我会感觉，燕锦不像是个NPC，但也不会真的把他当成玩家。而一剑霜寒不一样，我觉得他是真把燕锦当成一个‘活人’在对待。」
9l：「只能说，大家格局还是小了。」
10：「路过，浅嗑一下。」
……
世界和论坛上的玩家，还不知道这一次的雷劫，到底有着怎样的意义，在他们嬉笑打闹的时候，临安城的上空云消雨散，缓缓恢复了平静。
燕锦一人扛下了三十五道雷劫，等一剑霜寒再跟他对视的时候，却只从他身上看到了“云淡风轻”四个字。
一道雷将一剑霜寒的剑劈碎，将他整个身躯都震到发麻，那样的余威，即使是回想起来，也仍然叫他心中震撼，记忆犹新。
但燕锦显得那样轻松，甚至还有闲心对一剑霜寒笑了笑，调笑似的夸他：“金丹已成，天赋不错。”
燕锦向来不爱大肆夸赞谁，能得到他一句“不错”，这已经是极大的认同了。
随后燕锦的视线落在了一剑霜寒的手上，道：“只是可惜，你的剑毁了。”
一剑霜寒不像燕锦，跟自己的佩剑相处百年，那把剑对他来说，只是一个不错的游戏道具，因此毁了也并不算很在意。
他摇摇头：“剑毁了就毁了，你没事就行。”
而燕锦头也没回，从塔顶借力，身形轻盈如风，转瞬几个腾挪下来，就已经轻巧落在了地上。
随后青年拍拍手，擦去不存在的灰尘，跟追上来的一剑霜寒对视：“就这点程度，还不至于伤了我。”
“对了，”燕锦忽然转头对一剑霜寒道：“有件事要跟你商量，我准备……”
他边说边从行囊中，拿出一瓶眼熟的丹药来，一剑霜寒没听到燕锦后半句话，就见游戏系统突然弹出消息。
【紧急通知：
因关键剧情触发，世界线进度增加，全新资料片即将开始更新，本服务器将于十分钟后关闭，进行为期24小时的更新维护。
玩家可自行暂停存档当前进度，更新后读档。
请各位玩家注意把握时间！】
“什么情况？”一剑霜寒动作一顿：“这次怎么会突然更新？”
虽说更新时间也该是最近几天，但《登仙》这还是第一次突然发出公告，毫无预兆地就要进行关服操作。
燕锦原本要说的话被打断，他看了一眼公告内容，表情倒是有些意外：“正好。”
“什么正好？”一剑霜寒问他。
于是燕锦朝一剑霜寒晃了晃手里的丹药，道：“趁着进阶的关头，试试我新炼的丹，还有……”
燕锦的视线落在一剑霜寒眉心，看着那个漂亮的图腾，唇角稍稍上扬：“还有我的特殊计划。”
不等一剑霜寒再询问，燕锦就已经利落又往嘴里塞了丹药，动作行云流水，不带丝毫停顿，明显就是不惜将自己当成小白鼠。
他道：“游戏既然要停服，那我就叨扰了。”
一剑霜寒豁然回头，跟燕锦对视：“……什么意思？”
“意思就是，”燕锦微微歪头，朝他看过去：“在接下来的十二个时辰内，你暂时需要收留我一阵。”
“当然，这虽然看上去是在征求你的意见，但你不能拒绝。”
燕锦径直路过一剑霜寒的身侧，屈指随意在他脖颈上的铃铛处勾了勾，说：“你上线的时机很凑巧，也懒得我再刻意等你。”
“还有四分钟，现在，你可以带我一起下线了。”

第072章 72
一剑霜寒有些吃惊，第一次在现实中见到燕锦之后，他便时时刻刻都在期待下一次见面，却没想到这样隐秘的心思，会是在这样的情况下，被燕锦主动提起。
他第一时间想到燕锦的状况，问：“但你去现实中会付出不小的代价……”
话说到半途，一剑霜寒记起来眉心的契约，随后又顿了顿，话锋一转：“好……至于反噬的后果，我来替你担。”
反正燕锦给的舒经丸还剩不少，所谓的反噬对一剑霜寒来说，也不过就是生一场病，睡一觉就好了。
用这样小的代价，来换现实中跟燕锦相见——值了。
燕锦不知道一剑霜寒抱着这么个心思，听完扬了扬眉，勾唇却没继续这个话题，而是看了看时间，道：“还剩三分钟。”
系统已经在催促一剑霜寒下线了，他对燕锦点点头，然后下意识碰了碰自己的肩，问：“你的元婴不出来吗？”
青年笑了笑，歪头道：“不用，他一直都在你灵台中。”
一剑霜寒听完一惊，但更多的却是心中滚烫，一想到那跟燕锦如出一辙的小元婴，从始至终都跟着他，没有离开过半步，就生出一丝欢喜来，
很快他就收拾好自己的情绪，没让燕锦看出些其他的，便掩饰性咳了两声，道：“那我先下线了。”
“嗯。”燕锦颔首：“待会儿见。”
这十几天的时间，燕锦将盛婴丹改良了一下，他如今升到化神，再使用这丹药之后，受到的反噬效果会减弱很多。
再加上跟霍无疾有了契约，霍无疾本身就是那个世界的人，而他脱离了游戏世界，借由契约的原因，也能减少现实世界对他的排斥。
如果估测得没错，往后他每次出去，都能暂时停留一天左右。
这都是他保守估计的效果，要是契约的作用再更大一点，燕锦还能再借霍无疾的力，多停留一阵。
霍无疾下线的速度很快，在察觉到元婴异动的时候，燕锦回到春来居，闭眼置换了神识。
元婴每次醒来都是在霍无疾家，因为生了半分灵智，小元婴知道先从霍无疾灵台中出来，然后找隐蔽的地方藏好。
等燕锦再睁眼时，眼前的画面已然产生了变幻，而他耳边水声淅沥，隔着一扇浴室门，霍无疾在里边收拾自己。
整个房间还是燕锦离开的那个模样，阳台上花草肆意生长，燕锦侧目看向茶几，那上边正放了一块造型漂亮的小蛋糕，看那样子，跟他之前吃的都不太像。
燕锦眉梢一抬，环臂看了看浴室门，然后步伐轻缓地走过去，将自己陷入柔软的沙发中，丝毫不见外地拿起小蛋糕。
外边传来细微的动静，霍无疾在浴室中，头顶淋浴器不断冲洗，这一秒他似有所感，抹去脸上水渍，侧目看向门口。
……有动静，是燕锦？
小安没有发出警告声，因此外边的那些动静，想必不是陌生人造成的，而霍无疾白名单中只有那么几个人，家人外出，其他人不会一声不吭上门……
那么门外的人是谁，也就十分清晰了。
霍无疾动作一顿，随后关掉淋浴器，从架子上取下干净的浴巾。
浴室水声停止的时候，燕锦就察觉到了，紧接着他身后传来门开的声音，有人带着水汽走近。
燕锦端着蛋糕盘子回头，迎面撞见霍无疾惊讶的眼神。
因为刚刚洗过澡，霍无疾此刻头发还湿淋淋的，只在腰间围了张浴巾，发尾的水此刻滴落下来，从肩头路过锁骨，一路再流经腰腹间的肌肉沟壑，最后藏进浴巾里。
燕锦的视线跟着水滴走了一阵，然后再上抬，便听霍无疾道：“……你什么时候来的？”
霍无疾像是没察觉燕锦会来得这么快，搭在浴巾上的手顿了顿，然后意识到自己穿着不太得体，于是转身走向房间，道：“不好意思，我先去换个衣服。”
“嗯。”燕锦随意应答一声，回头也没再看他，等到那边房门关闭的声音传来，才缓缓挖了一勺蛋糕，慢吞吞送进嘴里。
霍无疾换衣服速度倒是快，没多久门就开了，随后他湿着头发走出来，身上穿着简单的居家白T长裤，浴巾挂在臂弯。
转头将浴巾扔进洗衣机，霍无疾绕到沙发这边来，像是没把之前的小插曲放在心上，自如地问道：“这次出来，你有没有感觉到什么地方不舒服？”
燕锦顺势伸了个懒腰，哈欠打完之后，道：“还行，状态尚可。”
霍无疾长得很高，再加上最近入道修为增长，身体中的沉疴毛病被清除，个子又往上窜了一截，这会儿看上去直逼一米九。
虽然霍无疾之前做的是研究工作，但是身形却并不如一般研究员那样单薄，因为长期的合理运动与调养，他身上的线条漂亮又不夸张。
刚刚围着张浴巾，露出上半身时，身材线条就十分有料，这会儿好好穿上衣服后，又平添三分斯文。
这时候小安乖巧地跑过来，提醒道：“亲爱的霍无疾，您有一封未读消息，请问是否现在读取？”
见燕锦吃完了一块小蛋糕，霍无疾也没工夫再做其他事，转头让小安先过去待机，想了想道：“你还有什么想吃的吗？”
说着，霍无疾揉了揉手腕，语气听上去倒是谦虚：“除开甜点，其他我多少也会一些，你想吃的话，我就做给你尝尝。”
燕锦往常不是个注重口腹之欲的人，但来到这新世界，发现了许多从前闻所未闻之事，倒是多了几分好奇心。
“什么都可以，我不挑。”燕锦看着霍无疾道。
霍无疾：“行，那我自由发挥。”
他没问燕锦具体想做些什么，而是像个真正的朋友那样，跟燕锦相处。
毕竟来日方长，有什么事情随时都能问，随时都能说，而像现在这样，在现实中也能面对面谈话的机会，目前还是少之又少。
与其将时间浪费在毫无意义的探寻上，倒不如好好相处，珍惜这来之不易的机会。
心中这么打算，霍无疾从沙发上站起来，对燕锦伸手道：“房间太小，你也施展不开，楼下客厅宽敞，今天我家里也没人，要不要下楼去坐坐？”
燕锦不置可否地擦了擦嘴，然后伸手握住霍无疾，借他的力站起来，用眼神示意霍无疾带路：“带路。”
但霍无疾先转头到房间里，打开衣柜拿了套衣服出来，问燕锦：“你身上的门派服饰，在现实中多少有些不方便，这些都是干净的新衣服，要换换吗？”
燕锦侧目研究了一下，伸手拉开衣裳袖子，诚实道：“不会穿。”
霍无疾张了张嘴，最后选择打开端脑，给他看了一个名为“宝宝早教”的视频，跟着视频中的小孩儿母亲学了学。
燕锦倒是不觉得此举有被冒犯到，眼神中带着几分兴趣，等视频结束，他点点头：“这倒是方便许多。”
青年将双手往霍无疾面前一送，随后布料柔软的衣服放上来，霍无疾自觉地走了出去，道：“我先去楼下等你。”
整个房子空空荡荡，除他两个之外再无旁人，霍无疾下楼先看了一眼冰箱，从中拿出几样不会出错的食材，转头钻进厨房，打开操作台上的设备，先清洗手里的食材。
过了会儿，他眼神机敏地动了动，转头就见到燕锦悄无声息出现在不远处，正隔着一扇门，跟他对视。
青年身上穿着简单的白衬衫与西裤，稍显宽松的衣裳挂在肩上，让燕锦少了几分生人勿近，多了点亲近意味。
因为袖口没扣上的缘故，燕锦双手环臂，露出半截苍白的小臂，感受到霍无疾的视线后，青年懒懒掀起眼皮，开口道：“怎么了？”
“……没什么。”霍无疾抽回目光，转头继续忙碌起来，头也不回地叮嘱：“你去外边坐着就行，等饭做好了，我会叫你。”
整个霍家都充满了浓厚的学术氛围，除开四周科技感十足的器械之外，连客厅里都摆了一张很大的书架。
在询问过霍无疾之后，燕锦在暑假面前看了看，信手抽出一本厚皮书，又径直回到沙发上坐下，翻开了书的第一页。
书的名字叫《华夏上下五千年》。
这一看，时间就缓缓过去了，而燕锦过目不忘，一目十行地将整本书看完后，对这个世界的雏形已经有了认知。
总的说来，这个世界从前的历史变迁，更像是当初修真界独立之外的凡间，凡人在此生存发展。
而即使没有修为，这些凡人也创造出了无数“科技”，在某些方面，足以比肩修士。
燕锦正要合上书，随后指尖就动了动，视线落在不远处的大门上。
“霍无疾。”他缓缓开口，语气平静。
霍无疾在厨房中忙碌着，最后将饭菜盛好，端着菜出来问：“怎么了？”
他刚走出厨房，手里的饭菜都还没放上桌，就见家里的大门已经被推开了。
而前两天还远在蓉城的父母，这时候站在客厅里，跟沙发上的青年面面相觑。
霍无疾还没来得及说什么，柳医生就转过头来，平静道：“看上去是我们打扰到你了。”
“事实上，在回来之前，我和你爸给你发过消息，你好像没回。”柳医生冷静解释。

第073章 73
“发了讯息？”霍无疾思绪游离了一瞬，忽然想起刚才小安的确有提到这个，当时他忙着跟燕锦说话，所以没能及时查看。
霍无疾转头把饭菜放上桌，然后回到燕锦身边，燕锦把手里的书放回书架，神色倒是平静，对霍无疾道：“刚才叫你，就是想说有人来了。”
青年身上还穿着他的衣服，而霍无疾虽然没穿过这些，但他平常喜欢的牌子和款式，他爸妈还是一清二楚的。
所以，那两位只消看上一眼，就知道燕锦身上穿的，是他们儿子的衣服。
霍教授推了推眼镜，视线看向霍无疾，语气很平静：“不介绍一下？”
霍无疾侧目对燕锦道：“这是我爸妈，那边的是我奶奶，你……”
在这称呼上，霍无疾看一眼燕锦，一时间哽了一下。
按照霍无疾的私心来说，肯定是希望燕锦跟他叫的，但燕锦的实际年龄摆在那里，要真按照这个来讲，直接辈分超标。
燕锦也知道他在想什么，侧目主动跟霍无疾的家人对视，缓缓笑了笑，道：“叔叔阿姨、奶奶，下午好，我是霍无疾的朋友燕奉玉，因为一些个人原因，需要借住两天，不好意思打扰了。”
虽然心里这么希望，但当真听到燕锦叫人的时候，霍无疾还是惊了一下。
“哎哎，下午好，小燕是刚来的吗？”霍奶奶不知道这一屋子人的心思，只觉得燕锦长得俊俏讨喜，说话也怪有礼貌的，稀罕地走过去，让他先坐下。
“你们这是还没吃午饭吗？不用在意我们几个家伙，吃去吧。”霍奶奶笑眯眯道。
他们三人手里还拿着行李，外出十几天再回来，各自都拿着行李箱。
燕锦客气道：“不急，我先帮奶奶把东西拿上去。”
“好好好。”霍奶奶笑得看不见眼睛。
而霍教授跟那边的霍无疾对视一眼，两人都是同样的心思百转千回，最后在众人的眼皮子底下，交换了一个微妙的眼神，心照不宣地选择避开了话题。
根据上次霍教授在孤儿院的做法，霍无疾明白，他爹一定知道燕锦的存在，只是燕锦却并不认识他。
燕奉玉这个名字一说出来，燕锦的身份在他爹那里，也算是过了半个明路。
而燕锦在说出这个名字之前，霍无疾早就告诉了他霍教授的事情，自然心里有所计较。
故意试探也好，或者象征性表态也好，在场三人都没多说任何一句话。
而霍教授最终只是推推眼镜，对燕锦伸出手，道：“初次见面，我是霍无疾的爸爸。”
燕锦伸手与他相握，感受到对方驳杂的经脉，而那经脉中自有一小股灵气流转。
——炼气六层。
燕锦微微一笑，笑容让人感觉不到任何敷衍：“霍叔叔，很高兴见到你。”
两人的手松开后，燕锦转头帮霍奶奶拿好行李，往楼上送去，柳医生跟在后边。
见霍教授要去帮着妻子拿行李，霍无疾在路过他身边时，轻声留下一句：“爸，找时间谈谈吧。”
霍教授径直路过他身侧，也不知是听到了，还是没有听到。
他们几人上楼有说有笑，而燕锦一个平日里不怎么爱说话的人，在面对霍无疾的家人时，仍旧面上带笑，每一句话都有相和，姿态也是做足了。
他长得好看，谈吐也颇具修养，就这么短短几分钟的时间，看上去就已经攻略了霍无疾一家子人。
而霍无疾把这一切都尽收眼底，无声笑了笑。
以燕锦的性格和作风，再加上他那一身的实力，其实完全没必要对几个刚见面的“凡人”如此亲和，甚至还在谈话间，把自己摆在了后辈的位置上。
他之所以这样做，是因为霍无疾，而霍无疾明显也明白这一点。
于是他怀着好心情，又回到厨房中，想着再加两个菜。
好在之前为了在燕锦面前露一手，霍无疾孔雀开屏一样，做了好几样菜，原本就是三四个人的量，这会儿再加上两个菜，他们吃也绰绰有余了。
于是没多久之后，燕锦坐在饭桌边，跟霍无疾并排着，四周围着霍家一干长辈。
“小燕别客气，吃吧，我这孙子从小学开始就会做饭了，厨艺还不错，你尝尝。”霍奶奶笑眯眯地道。
她没有主动给燕锦夹菜，主要是觉得怕冒犯了年轻人，随后又将菜往他跟前挪了挪，方便他吃一些。
燕锦很给面子地每样都吃了点，然后点点头，对霍奶奶笑得很纯良：“确实很好吃。”
“看你瘦的，不得多吃点补补。”
霍无疾对他奶奶的自来熟有些头疼，叹着气给她夹了一筷子菜，放到碗里，说：“您顾着自己吃吧，等会儿菜都凉了，你别还没吃上两口。”
霍奶奶笑眯眯地点了点头，玩笑似地说：“你这个臭小子，自从上大学后，就很少在家做饭了，平常都是小王在忙，今天我们也是蹭小燕的光，难得吃一次你做的饭。”
霍无疾：“……我知道错了，往后天天给您做饭，您还是快点吃吧。”
霍无疾的家人性格相差很大，霍奶奶和蔼又爱开玩笑，是个孩子似的老人。霍教授儒雅随和，对什么事情都能说上几句，十分博学。而柳医生跟燕锦一样话很少，醉心于自己的医学研究，但是在面对燕锦的时候，也并不显冷淡。
霍无疾多多少少也给他讲过自己的家人，燕锦知道，按照现在的世界来讲，他这一家子的人都很不简单。
大家开始吃饭后，话也渐渐少了，只偶尔交谈两句，气氛倒是融洽。
霍无疾得了空闲，悄悄侧目对燕锦道：“不好意思，我奶奶性格就是这样，对小辈会很热情，你如果感到不自在了，下次我带你出去吃。”
“没事。”燕锦目不斜视，慢条斯理地吃着饭，动作叫人觉得赏心悦目，他道：“你家人很好相处，是我叨扰了。”
“不叨扰，”霍无疾道：“你想住多久都行。”
于是燕锦笑了一下。
等吃完了饭，碗筷收拾了放进洗碗机里，霍无疾斟酌之后，还是打算让燕锦先回房间。
虽然他没说，但这会儿燕锦始终跟他家里人不熟，待在一起难免尴尬。
“燕奉玉他白天有事要忙，没有休息好，我先让他回房休息。”霍无疾道。
柳医生问：“小燕的房间，你有收拾好了吗？”
霍无疾顿了顿，含糊道：“你放心。”
哪收拾了什么房间，他下了游戏之后，身上全是营养液，洗了个澡就碰到燕锦，之后再带人下楼吃饭。
不过没事，霍无疾直接把燕锦带上楼，送进他的房间，说：“你暂时就住我房间，每次都是从这里出来，你应该也对这个房间熟悉一点。”
燕锦看他一眼，问：“你住哪里？”
霍无疾指了指隔壁的空房间，说：“我住你边上，有事可以直接找我。”
大家也不是第一天认识了，霍无疾甚至连游戏里的房都给他送了一套，燕锦也没跟他客气这一个房间，点了点头道：“嗯，多谢。”
燕锦总是出于礼貌对他说谢谢，霍无疾在关上门之前，才不经意般道：“往后不用跟我说谢谢。”
他有所图谋，做些事情都是应该的。
这言下之意，也不知道燕锦明不明白，青年双手环臂微微一笑。
“我去找我爸说点事情，你好好休息，有事随时叫我。”招呼一声之后，霍无疾就替他把门关上了。
燕锦将自己陷在沙发上，一边伸手端起小安泡的热茶，一边打开了端脑。
一想到他从霍无疾房间之中，拿出藏好的端脑时，对方惊讶的神色，燕锦唇角就忍不住上翘几分。
《登仙》下午的时候就发了新公告，这次资料片更新后，官方推出了不少新功能。
有外观商城，货币转换系统，师徒系统等，前两样是玩家早有预料的功能，毕竟哪个游戏不圈钱，而圈钱的最大来源，就是花里胡哨的外观，以及充值渠道。
但紧接着，《登仙》放出的另外两个功能，才是真的引起了玩家的广泛讨论。
——阵营建城模式，以及开放大轻功，即御剑飞行系统。
阵营模式一早就开启过，但真正的阵营战场，玩家们却早早就在期待。
大家一直都在猜测，官方是会自己构建战场，阵营战时再排队传送进去，双方进行两军对阵。
但却没想到，最后《登仙》会选择把这个权利交给各个工会，持有建城令的玩家，将会以工会为单位，进行城池建设，作为阵营的基点。
同一阵营的工会只可交易、合并，不可侵占攻击，而不同阵营的工会城池，则可以在工会战开启时，进行攻击吞并行为。
这个模式无疑给了玩家极大的自由度，可以想象到时候阵营战的盛况。
但所有人在看完公告之后，却被最后一个功能吸引了全部注意。
——御剑飞行！
那可是全息模式的御剑飞行！

第074章 74
飞天基本上是刻在华国人骨子里的梦，从古至今，华国人没少在这方面下功夫。
但借助科技，像飞机这样的飞天方式，甚至是跳伞、滑翔翼等，在心理需求上，当然是完全不能跟“御剑飞行”比。
那可是御剑飞行！超酷的好吗！
当初《登仙》开放全息模式之后，玩家就对大轻功模式进行了广泛的讨论，在当时还掀起了一波热潮，几乎霸占了将近一星期的热搜。
这时候，官方突然开启大轻功系统，论坛在人流量最高的时间段，差点就被搞瘫痪了，主页飘着的全都是催官方快快更新的帖子。
燕锦随机点开了几个帖子，看完后笑了下。
行千里始终都有cd，即使有龙虎酒清除cd，但也只能传送到每个地图的固定节点，像是一些偏僻的坐标，最终还是要靠玩家自己走过去。
而登仙对飞行的限制，也仅仅针对所有玩家，还有一些等级不够的NPC，其他修为等级要高上许多的NPC，例如李玄知和李清稚他们，就能随时御剑飞行。
因此，每次看到NPC们飞来飞去，之前登仙的玩家别提有多羡慕了。
而这次官方开启大轻功系统，到时候所有人都能飞起来，哪里还用再去羡慕NPC！
所有人都被高兴冲昏了头脑，论坛和网络上一片欢呼声，全都自动忽略了官方给的飞行前提——要自己学，自己掌握，然后提高熟练度。
其他玩家暂且不提，燕锦倒是挺满意。
一些天赋尚可的修士，在升到筑基的时候，就可以学习御剑飞行了，燕锦从前也是踩着一把剑游历山川，在游戏里一直靠传送和走路，之前总是有几分不爽。
现在就好了。
而另一边，客厅里柳医生在跟霍奶奶说着话，霍无疾跟他爹对视一眼，然后默契地站起身，朝书房那边走去。
书房的隔音效果很好，门一关，里边的谈话声，外边就无论如何都听不到了。
一进门，霍无疾转头看着他爹，而霍教授径直路过他身边，在书桌边上坐下，一手撑着下巴，一手对霍无疾做了个请的动作。
“先坐。”
霍无疾顺势拉开另一边的凳子，跟霍教授面对面坐下。
霍教授没开口，霍无疾也不打算再做任何试探，直接开门见山，提起燕锦：“上次你去孤儿院，是为了燕奉玉吧。”
霍教授微微推了下眼镜，皮笑肉不笑道：“我跟他今天是初次见面，我找你的朋友做什么。”
“别装了，”霍无疾戳穿他：“当时你跟那小姑娘说的话，我在树上都看到听到了，她告诉我燕奉玉在孤儿院，也是你指使的吧。”
“蹲墙角偷听可不是个好习惯。”霍教授淡淡道。
他这一次没有反驳，而燕锦面对他们时，用的都是自己的模样，而不是“燕奉玉”那张脸。
霍教授去过孤儿院，也知道有燕奉玉这么个人，因此这次见面，他不该表现得这么平静。
除非，他本来就知道，燕锦的真实模样。
霍无疾将手搁在桌上，思索的时候，食指下意识在桌上敲击，发出沉闷的叩击声。
将燕锦的身份，在谈话间默不作声过了明路，霍无疾知道，他爸这反应，是不会对燕锦的事情插手了。
他想了想，又问：“上次你带我去了《登仙》的核心部门，又进行了一个莫名其妙的检测……”
说话的时候，霍无疾的视线在书房中逡巡，目光依次在那些迷信的物件上，稍作停留了一会儿。
霍无疾抽出书桌上的那本《从炼气到飞升》，看着他爸接着说：“……所以那个测试，是在看我的天赋，或者，用更专业一些的词汇来讲——是在看我的灵根？”
一个科研世家出身的年轻人，对他做研究的爹，说出了一个非科学的“专业名词”，但两人的表情都很平静严肃，没有丝毫要开玩笑的意思。
这画面，怎么看怎么诡异。
霍教授没有回答霍无疾的问题，而是用一种带着审视的目光，看着他的亲儿子，道：“看来你跟他的关系，真的很不错。”
按照霍无疾的死板性格，如果没有得到足以实锤的证据，绝对不会说出“灵根”这样玄乎的词汇。
而霍教授没有告诉他，霍无疾自己也找不到人求证，目前唯一能重组他世界观的，也只有那个青年了。
霍教授难得笑了一下，这次的目光带着赞许，语气也有些感叹：“你小子，真是闷声干大事。”
“行了，如果你想跟我说的，是你那位朋友的事情，那就没必要再谈了，你们做任何事我都不会插手。”
霍无疾抬眼看过来：“至于《登仙》的事，想要探个究竟的话，现在就不要再追问，等上一阵子，自然有人能替你解惑。”
他知道自己儿子是个什么性格，这家伙看上去惫懒倦怠，但实际上行事比谁都有准则，同时要是认定了什么事情，那就一定要找到答案。
霍教授三言两语，直接把霍无疾的话，给全都堵了回去：“这种项目，不可能没签保密协议，如果不想我违约蹲局子，就别再烦你爹了。”
随后他站了起来，把桌上那本《从炼气到飞升》缓缓推过去，推到了霍无疾的面前。
霍无疾视线落上去，听到他爹离开时说：“我说过，你应该好好看看这本书。”
霍无疾站起身来，跟霍教授一同走出书房大门，然后在门口分开两个方向，一个回了客厅，一个回了房间。
他手里还拿着那本书，心中思绪万千，但像他爸说的那样，在确定燕锦的身份目前还算安全时，其他的问题，霍无疾暂时不必深究。
霍无疾目前的猜测是，有关燕锦的存在，知道的人估计只有少数，甚至除了他跟他爹，或许就没有第三个人了。
但霍教授的态度，目前还算友好，暂时问题不大。
路过燕锦的房间时，霍无疾敲了敲门，在得到里边的同意后，就直接打开了门。
燕锦坐在沙发上，手里拿了本霍无疾的专业书，翻开的内页中，全都是各种晦涩的专业名词。
“你在看计算机的书？”那些书都是霍无疾从前翻烂的，仅仅是看个边页的颜色，都能知道燕锦手上的那本，叫做《计算机编程艺术》。
燕锦缓缓把书合上，上边的书名果然跟霍无疾的记忆吻合，青年道：“你们这个世界的人，很有趣，也很聪明。”
霍无疾笑了一下，道：“如果你对这些感兴趣，我可以教你。”
说完，他将自己刚才跟霍教授的对话，都简略地说给燕锦听，又讲了讲自己对《登仙》这个游戏的猜测。
“有些东西，我因为保密协议的存在，暂时不能告诉你，但这些都只是游戏的核心算法，跟刚才我告诉你的那些，并不冲突。”
霍教授知道他的存在，这一点，燕锦在察觉到对方经脉中的灵气时，就已经有了猜测。
“上次我从你家离开的时候，你父亲就有意无意提起户籍的事情，现在看来，应该是故意说给我听的。”燕锦道。
说完他歪了歪头：“但我好奇的是，即使如今修为倒退，但元婴期的隐身诀，你父亲区区炼气，是如何识破的。”
霍无疾张了张嘴：“……我不知道。”
事实上，要不是燕锦告诉他，霍无疾都不知道，他爹竟然已经能算得上“修士”了。
只能说他隐藏得太好，没让任何人发现不对劲的地方。
“也好，”燕锦最后道：“他是你父亲，你相信他就行。”
“我只要你记住，有这契约在，无论如何，我们的命已经绑在了一起，谁出事，另一个人都讨不到好处。”
他语气云淡风轻，说出的话却带着一丝威胁，霍无疾哪里听不出来，但却并不因此恼怒，反而隐隐替燕锦心疼。
一个人身处异世，也多亏了燕锦本身实力与心态就足够强大，否则换个其他人如此，怕是早就心态大崩了。
“时间不早了，那你早点休息。”霍无疾看了一眼时间，他们谈完了话，现在已经是深夜十二点。
霍无疾最后走到门边，对燕锦道：“晚安。”
这两个字，通常是这个世界中，关系比较亲近的两个人，在睡前的互相问候。
燕锦侧目看过去，随意挥了挥手：“嗯，晚安。”
等回到隔壁的客房后，霍无疾才有空看《登仙》这次的更新内容，通常更新时间只需要半天，二十四小时后则可以正常登录。
他扫了一眼更新，见评论区十分热闹，全都在讨论新功能，其中关键词“御剑飞行”和“大轻功”，几乎占了这些评论的80%。
霍无疾在论坛往下翻了很久，最后视线中猛然闯入一个十分劲爆的标题。
——【所以一剑霜寒跟燕锦，是在搞赛博对象吗？】
霍无疾不知道自己是怀着怎样的心情，点进这个帖子的。
只见楼主取了这么个具有冲击性的标题后，主楼也放了很多细节证据整理。
也不知道从哪里找来的截图，从第一张燕锦跟霍无疾一起，出现在世界公告开始，往后很多次他们同框，基本上都有记录。
一路看下来，就连霍无疾自己都有些惊诧，原来他跟燕锦，已经形影不离这么久了。

第075章 75
这个帖子出现得悄无声息，混迹在一堆有关御剑飞行的标题中，显得毫不起眼，只有对他俩感兴趣的玩家，才会特意点进来。
主楼汇总的各项信息，包括但不限于霍无疾跟燕锦组队进本、过日常、采药，甚至还有他们随意逛街，被拍下来的一些照片。
因为楼主并不是当事人，甚至可能跟霍无疾他们不算很熟，所以有些图片被断章取义。
比如其中一张照片，霍无疾对它倒是有些印象，是在雁荡山上的时候，两人在那边采药，等燕锦站起来时，头顶一片落叶掉下来，霍无疾便伸手给他挡开。
而楼主这照片不知道是怎么拍的，动作刚好停在霍无疾收回手的那一刻，于是两人的动作就显得暧昧不清。
照片上霍无疾像是一只手伸出去，轻轻放在了燕锦的耳侧，手指微微蜷曲的动作，倒仿佛是在细细捻着青年的耳垂。
而燕锦恰到好处地抬头，原本疑惑的动作，在照片上的环境中，反倒是成了他在跟霍无疾暧昧对视。
霍无疾确信，自己平日里克己自持，对燕锦也保持着不算冒犯的距离，当时他们之间的距离，绝对没有照片上这么近。
帖子里的人不知道正主也在看，下边的跟帖都在嗷嗷叫，看上去全是同好聚集着。
1l：「嗑死我了，咱们祖上富得流油！」
2l：「这到底是怎么嗑到的？」
有人在下边表示不解：「这些都是普通日常吧，在座谁没有跟人组队下本，一起刷日常过？」
5l：「你会这么说，那就代表你还没发现重点。」
6l：「重点是下本刷日常吗？重点是一剑霜寒和燕锦啊！你见过一剑霜寒固定这么久跟人组队吗？你见过燕锦除此之外，还跟谁形影不离吗？」
7l：「这两个人，对彼此的态度不要太明显，燕锦可是我追着他喊爹，都不带回头一下的神仙！」
23l：「楼主你可能还不知道吧，据知情人透露，昨天游戏里电闪雷鸣的那座塔，它的所在地，是一剑霜寒肝任务又花费大价钱，送给燕锦的一座私宅。」
34l：「卧槽！那天被雷劈的两个人，是一剑霜寒和燕锦？」
56l：「这算什么，跨物种跨网线恋爱，被GM发现进行制裁？」
61l：「这是在演白蛇传还是七仙女？」
72l：「据说之前燕锦生病，一剑霜寒在边上守着，衣不解带照顾了好几天。」
73l：「等等，NPC也会生病？」
87l：「其实也不怪大家嗑生嗑死，但放眼整个游戏，能跟燕锦近距离相处这么久的，除开一剑霜寒，还真找不出第二个了。」
91：「NPC也有心吗？那这算不算明目张胆的偏爱？」
……
下边回帖的人越来越多，霍无疾不知不觉间，翻到了三百多楼。
这会儿已经是深夜，霍家其他人已经回房间休息，霍无疾就躺在床上，随后却听到了敲门声。
敲门声不大，三下间奏也很缓，霍无疾不知道自己的感觉从何而来，但他直觉敲门的人是燕锦。
在察觉到这一点的时候，霍无疾下意识退出了论坛，关掉那个有关他和燕锦的帖子，然后才起身走过去，将门打开。
开门后，外边就露出熟悉的修长身影，燕锦站在门口，看上去有些神色恹恹的，开口叫了一声：“霍无疾。”
三个字显得有些有气无力，而霍无疾第一时间注意到燕锦过于苍白的脸色，连忙抛却了其他所有的念头，让燕锦进房间来。
“脸色怎么这么白，是不是哪里不舒服？”霍无疾让燕锦在床边坐下，转头端了杯水递过去。
燕锦将水放回床头柜上，没有要喝的意思，选择将自己深夜敲门的原因和盘托出。
“没什么大事，只不过你的世界在排斥我，想要将我驱逐出去。”燕锦道。
霍无疾蹙眉，整个心瞬间紧张起来：“现在要回游戏里去？”
一想到上次见到燕锦时，他因为反噬难受不已的样子，霍无疾就下意识将手背放上青年额头。
——果然很烫。
霍无疾道：“契约怎么没用，这次我不能帮你承担了？”
他说完，燕锦听到之后，就眼神古怪地看过来，唇角的弧度像是有些好笑：“你这是病上瘾了？”
不等霍无疾再说什么，燕锦接着道：“情况不同，上次是盛婴丹造成了反噬，这次是世界意识在排斥我。”
“回游戏也不能解决？”霍无疾十分忧心。
燕锦表情懒洋洋的，让人根本就无法正确理解，被世界意识排斥的时候，该是多么难受痛苦。
他点了点头，又摇头：“能解决，但我不想回去。”
青年说话的表情很淡，眉眼间神色倦懒，倒是跟霍无疾有了两分相似。
他这次之所以出来，也是想要印证自己之前的猜测，而这个猜测跟霍无疾有关，准确来说……跟霍无疾身上的契约有关。
霍无疾看着燕锦的表情，没有选择去问为什么，而是道：“需要我做什么？”
“做什么？”燕锦侧目看过来。
他既然半夜敲上霍无疾的房门，那这件事就一定要从霍无疾这里找到解决办法，霍无疾明显也意识到了这一点。
他看向燕锦，燕锦的视线因为疲累而泛着雾气，眼睛里仿佛大雾弥漫，随后再穿透薄雾，聚焦在了霍无疾身上。
“你过来。”燕锦忽然开口道。
世界意识的排斥，说起来像是很轻松，但此刻燕锦受到的压力，其实并不弱于当初的雷劫。
那雷劫几乎把他劈了个半死，而此界的天道，也在排斥之下，让燕锦头疼欲摧。
霍无疾看着他们两人之间一臂的距离，稍稍靠近几分，但也记着燕锦不喜欢跟人接触过近，所以没有太放肆。
而燕锦见他磨磨蹭蹭着，实际上也没挪过去几分，蹙着眉啧了一声：“……”
“我过来然后……”霍无疾问。
但他话还没说完，燕锦却比霍无疾动作更快更大胆，青年直接伸手，在霍无疾完全没有防备之下，按在了他的肩上。
随后青年上半身支起来，所居位置比霍无疾更高，便居高临下地道了声：“得罪了。”
随后霍无疾肩上的手往后挪去，最后不容置疑地落在他脑后，微微一用力。
霍无疾没有对燕锦设防，与此同时，在察觉到对方动作意图的时候，他心脏猛烈跳动了一下，完全不带任何反抗的意思，身体前倾而去。
他面前的青年微微弯腰，像是神明俯身见众生，回应着他的信徒。
——燕锦的额头缓缓、缓缓地贴近霍无疾。
两处契约图腾微微发烫，此刻没有任何阻碍地贴在一起，在感知到彼此的存在之后，一股寒凉的气息，忽然从燕锦的额头，缓缓灌入霍无疾的灵台。
霍无疾下意识闭上了眼睛。
他不知道如何形容这种感觉，只能感受到发烫的契约，还有流经他四肢百骸的凉意，在这样冰火两重天的冲击之下，霍无疾的心脏跳动得越来越快。
两人的灵气无声置换着，由燕锦和霍无疾相贴的额头，形成一个流通点，不断循环往复，如此运行了数个周天。
燕锦微微俯身的动作，让他束好的头发从肩头垂落，开启的窗户之外下起了大雨，夹杂着雨丝的风吹过，令燕锦柔软的发丝扫过霍无疾耳畔。
这股麻痒一直传到了他心里。
霍无疾忍不住睁开了眼睛，眼皮掀开之后，就跟燕锦漆黑明亮的眼瞳对视上。
青年的眼神十分清冽，像是冬日裹挟着细雪的寒风，但又映照出初生的一缕朝阳。
燕锦的视线传来一丝疑惑，但霍无疾见他脸色越来越好，眉眼间的疲色也一扫而空。
霍无疾心中一动。
他从没这样近距离接触过燕锦，往常青年总是跟他保持着不近不远的距离，虽然比其他人更加亲近，但总归还是疏远的。
而现在，那层始终横亘在两人之间的壁障，好像已经悄无声息消弭了。
这一切的源头——都是那个契约。
霍无疾忍不住唇角上扬，眼睛闭也不闭，跟燕锦对视着。
其实，有关刚才他看到的那个帖子，霍无疾心中还有更多的隐秘，连他自己都不敢轻易触碰。
跟燕锦相处了这么久，那个帖子里的照片，有的他有印象，有的他没有印象，为什么独独在看到那张照片的时候，会瞬间回想起所有的细节？
在那样的环境下，青年起身后，神仙似的侧脸，那般颜色，被满山红枫簇拥着。
他想碰的本就是青年耳边碎发，只是最终，却还是克制地拂开了飘落的枫叶，没有沾上青年丝毫。
那些隐秘的，他不敢宣之于口的心思，却在许久之后的今天，隔着一个网线，被局外者看清，误打误撞地捅破。
自此，开了闸的心动，又怎么才能将那覆水收回去？
契约本就是一体，而燕锦通过契约，将两人的灵力循环置换，以此蒙蔽天道，让自己在这世界合理存在着。
在感受到浑身桎梏消失的那一刻，燕锦松开了霍无疾。
霍无疾眼睫微闪，燕锦坐回身侧后，注意到他的视线，随即眉梢上扬：“你这是什么眼神？”
霍无疾撤开视线没有回答，而是问：“你有没有好点？”
“托你的福，”燕锦微笑：“神清气爽。”
不过紧接着燕锦话锋一转，说：“这方法简单，却维持不了多久，往后冒犯的地方还有很多，你最好提前适应。”
青年伸手在霍无疾面前比画了两下，手指所过之处，金色的光带出路径弧度，最后随着燕锦剑指一点，没入了霍无疾的眉心。
霍无疾伸手碰了碰。
燕锦随意道：“这双修的法门你尽快学会，总不可能每次都由我单方面进行，学会了，你自然也会得到好处。”
在他话说到一半的时候，霍无疾的手却猛然一颤，抬眼有些不可置信：“……你说，刚才我们那是在做什么？”
燕锦轻飘飘道：“双修没听过？”

第076章 76
霍无疾当然知道双修是什么意思，这些东西，就算没吃过猪肉，好歹也看过猪跑。
他只是有些震惊于燕锦的随意坦然。
如果霍无疾的认知没有产生错误，类似于“双修”这样的行为，该是跟关系亲密的人进行的。
霍无疾不会觉得燕锦这是看上他了，但如果不是燕锦说这话时，眼神和语气都过于坦荡，其中没有任何旖旎暧昧，他差点就要以为，燕锦看穿了他那些心思，故意诈他。
但燕锦没有。
这要是不问个清楚，霍无疾今晚就别想睡觉了。
“或许在你的世界中，对于双修的认知，跟我们这个世界不一样……”霍无疾顿了顿，道：“在我看来，双修这种事，应该只能跟关系亲密的人做。”
“什么意思？”燕锦就在霍无疾身边坐下，这次倒没有刻意去保持距离，歪歪头看过来，眼睛威胁性地眯起来：“你这是想跟我撇清关系？”
“……我没有。”霍无疾不知道燕锦是真没听懂，还是在装作不知道，只是出于本能地反驳那句话。
“我只是很意外，没想到在你心里，我跟你的关系还算不错。”霍无疾如此说道。
还不错？燕锦将这三个字咀嚼了一遍，莫名品出几分心酸来。
他暂且没有回答霍无疾的话，而是在自己端脑上搜索关键词，紧接着百科就弹出“双修”词条来。
满篇颜色几乎要糊了燕锦的眼睛，他面不改色扫完之后，关掉端脑，转头用一种很微妙的眼神，盯着霍无疾。
燕锦缓缓道：“……原来在你们这里，双修跟床笫之事是绑定的。”
霍无疾没想到燕锦会直接说出来，整个人忽然耳廓爆红，倒吸一口冷气后，半个字都说不出来。
“倒也没有……”霍无疾侧目有点不敢看他。
这个角度看过去，燕锦的视线，就又不由自主落在霍无疾耳朵上。
燕锦双手环臂，哼笑一声说：“我说的是双修，而你们认知里的东西，倒是更符合‘炉鼎’。”
“对于修真者来说，炉鼎不具备人权与唯一性，只需学会一门心法几门功夫，身体里有点微薄的灵气，就能直接使用吸取。”
“而用得上炉鼎的，要么品行卑劣，要么天资极差。前者即使问道仙途，也终会被天道清算罪孽，以雷劫抹杀。至于后者……这百十来年，就没见过使用炉鼎者，修为高过元婴的。”
“偏偏有的人就是不信邪，就是狗够聪明，能学会法术修行，他们都下得去手。”燕锦的语气厌恶又鄙夷，似乎连提起相关的话，都觉得十分晦气。
随后燕锦转头看向霍无疾，缓缓开口：“你以炉鼎来谈双修，是在侮辱你自己，还是在侮辱我？”
霍无疾当即摇头：“抱歉，我没那个意思。”
燕锦随后笑了一声：“我知道。”
但霍无疾还是问他：“燕锦，那么对你来说，双修代表着什么？”
“代表着什么？”燕锦像是逗小狗一样，拨弄了一下霍无疾脖颈上的金铃，随后指腹按在他眉心。
“此刻，它只是一个沟通此界天道的枢纽。”
“行了，”燕锦收回手转身，身形挺拔，背影缓缓离开：“有不懂的地方可以问我，我就不打扰你休息了。”
他开得突然，走得有很潇洒，关门的动作也没有惊动任何人。此夜，只有霍无疾知道他来过。
而霍无疾抿唇伸手碰了碰眉心，仿佛那里还有余温残留。
“此刻只是个枢纽……”霍无疾细细回味着燕锦的话。
他知道燕锦惯常喜欢将话藏三分，他也不怎么会撒谎，往往说的话是真，但其中藏的意思又天差地别。
霍无疾闭目躺在床上，手臂遮盖住双眼，脑子里一直回荡着他们额头相贴时，燕锦那双波澜不惊的眼睛。
“除了此刻之外的时间，又算什么……？”霍无疾想了一夜。
反正不会只是“枢纽”。
……
霍无疾失眠到天将破晓的时候，等窗外的鸟都开始起床梳理羽毛了，他才沉沉睡去。
但过了几个小时，不到十点又被生物钟叫醒。
霍无疾起床，接过小安递来的一杯清水，喝完洗漱好下楼，看到家里其他人早已经起床，这会儿正在客厅里，各自分工明确。
霍教授在看时事新闻，柳医生处理着一堆报告，霍无疾走下去的时候没看到燕锦，正想问问，余光就瞟到了门外的两个身影。
霍奶奶自小就学习中医，平常生活习惯也很健康，一般都会早起打几段八段锦。
而霍无疾正在寻找的燕锦，这时候正跟霍奶奶站在一起，手上动作熟练异常，比画的动作和霍奶奶一模一样。
“小燕天赋不错，才跟着打了一遍，你这要领都记牢了，动作也很到位。”霍奶奶一边慢慢比画，一边笑眯眯地夸燕锦。
燕锦穿着一身新的居家服，估计是家里人临时买的，霍无疾从这个角度看过去，两人其乐融融，氛围十分融洽。
等霍无疾走近后，就听到霍奶奶感叹：“现在的年轻人啊，能静下心来，早睡早起，跟我这种老人家一起打打八段锦或者太极的，真的是少到不能再少了。”
霍无疾听在耳中，心中笑了一声。
可不是么，您眼前那位不只是早睡早起，他甚至连觉都不用睡。
况且燕锦也不算年轻人，真要说起来，他那年龄，可比在座诸位都要大得多。
想到这里，霍无疾表情就有些失笑。
等他回过神后，就见燕锦不知道什么时候，已经结束了八段锦，正转头朝他看过来。
霍无疾面不改色：“早。”
霍奶奶闻声回头，看了一眼自家孙子，诧异地走近道：“你昨晚干什么去了，怎么黑眼圈这么重？”
霍无疾下意识碰了碰眼睛，没好意思往燕锦那边看，掩饰性咳嗽过后，道：“没什么……就是没睡好。”
不等霍奶奶继续追问，霍无疾直接把老人家往客厅里推推，说：“听王姨说你们还没吃饭，快去吃饭吧。”
一家子人都在等着霍无疾，平常他也该起得很早，但今天偏偏迟了点，于是就等了会儿。
王姨把早饭都放在了保温箱里，这会儿直接取出来吃就行。
等燕锦坐下，跟霍无疾并排着，就听霍无疾道：“不好意思，让你久等了。”
“没事。”燕锦倒是不怎么在意：“金丹便能辟谷，对于我来说已经不会产生饥饿感，吃东西只能算作是满足口腹之欲。”
他慢条斯理地喝着粥，倒是关心另一件事：“双修法诀记得怎么样了？”
“咳咳咳——”没想到他会突然提起这件事，即使燕锦解释过自己没那个意思，但对于霍无疾来说，双修这两个字，还是带着巨大的冲击感。
他咳嗽了好几声，引来一桌人的注视，霍无疾连忙喝了杯水，道：“不好意思，呛了一下。”
霍奶奶道：“慢点吃慢点吃，又没人跟你抢。”
见霍无疾平复后，燕锦睨他一眼，道：“算了，下次我教你做一次，你应该就能学会了。”
再做一次，是指又额头贴额头？
霍无疾顿了顿，把将要脱口而出的话咽了回去，低声道：“好。”
霍家没有吃饭不能讲话的规矩，大家聊了点家常，霍奶奶还问了燕锦的年岁之类。
燕锦侧目看了一眼霍无疾，笑着说：“二十四。”
“那只比无疾小一岁呢。”霍奶奶笑眯眯道：“小燕长得好看，看着像是二十岁左右的样子，没想到都二十四了。”
燕锦十七岁入道就金丹，修士大多数都驻颜有方，入道后随着修为增长，容貌也会停止衰老，而元婴基本上就固定了。
燕锦十九岁踏入元婴，因此看上去也十分年轻，若不是他行事持重老成，但凡多一丝少年气，否则就是称呼他一句“少年”也不为过。
两人说着话，而霍无疾一听奶奶打听燕锦年龄，心里就有了不好的预感，紧接着，果然听霍奶奶道：“那你家里有几口人呢，有谈恋爱吗？”
霍无疾知道，霍奶奶那几个好闺蜜里，不少人正在为单身孙女发愁，之前还想给霍无疾牵线搭桥。
只能说，姑娘是好姑娘，但当时霍无疾还在做学术研究，没心思搞这些，再加上那姑娘也无意，于是双方都婉拒了。
没想到，霍奶奶还没放弃呢。
燕锦没有遮遮掩掩，缓缓回答：“无父无母，也没有任何牵挂。”
“是孤儿啊。”霍奶奶立刻就明白过来自己说错了话，于是狠狠瞪了霍无疾一眼，像是在怪他没有事先知会一声。
“不好意思小燕……”霍奶奶表情有些愧疚。
燕锦并不在意这些，摇了摇头：“没什么，至于恋爱……”
“他有对象了。”霍无疾先燕锦一步回答。
而燕锦侧目看过来，接触到霍无疾的眼神示意，也只是歪了歪头，没有出声拆穿他。
霍无疾道：“奶奶，燕锦有喜欢的人了，你就收了神通吧。”
“臭小子。”霍奶奶被他气到了，转头就走出门，说要找自己的老闺蜜们。
而霍无疾也适当转过头，向燕锦解释，眼睛里仿佛不带任何私心：“我奶奶年龄大了，就喜欢操心小辈的事情，你如果告诉她没有谈恋爱，她肯定会想要给你介绍一个。”
“不好意思，”霍无疾顿了顿，跟燕锦对视道：“我那么说，你不会怪我吧？”

第077章 77
霍无疾说话的声音很小，边上的霍教授和柳医生听不见，只有距离他很近的燕锦，听了个分明。
燕锦回头看着他，眼神似笑非笑，虽然表情有些令人捉摸不透，但看上去并不像是生气的样子。
他道：“若按照你说的，事后奶奶要是追根究底，问我喜欢的是哪家姑娘，我又上哪里去给她找个名字说出来？”
燕锦吃完了东西，慢条斯理将筷子放下，擦了擦嘴后，转头一眨不眨地看着霍无疾，像是在听他该怎么说。
刚才的话脱口而出，霍无疾知道是自己冲动了。
但试问，燕锦昨晚才在他面前轻飘飘提起双修二字，又对所谓的“炉鼎”之事知道的不算少，又有哪个人能坐得住？
虽然平常燕锦没什么亲密的人，但他可从来没说过不跟谁在一起。
就像之前霍无疾问他的道，燕锦也说了，他修的不是无情道。
既然并非无情，那就是有情了。
霍无疾丝毫不愿意去设想，要是燕锦跟旁人在一起，会是什么样的画面。但凡稍微有点这个念头，他心中都会生出莫名的烦躁来。
面对燕锦的问题，霍无疾甚至想脱口而出自己的名字，但最后理智阻止了他，霍无疾只摇头道：“奶奶不会继续追问的。”
燕锦看了他一眼，从喉咙中发出哼声，倒是听不出来情绪。
霍无疾看了一眼燕锦，心里想了解他更多，但却又不想再继续刚才的话题，于是折中道：“你的生日是七月初七，对吗？”
“生辰？”这个燕锦倒是想了许久，才道：“嗯，是七月初七。”
修仙者岁月漫长，这种一年一次的日子，其实很少有人会特意去记住，燕锦现在之所以还有些印象，还是因为秘境的灵会时常提起，不管他闭关抑或者是修炼，对方总会给他备上一堆东西。
想到这里，燕锦稍稍垂眸，唇角也扬了起来。
“那倒是巧了，”霍无疾状似不经意地说：“在我们这个世界，你的生日恰好对应七夕，这是属于情侣之间的特殊日子。”
“嗯？修真界的凡间倒是也有乞巧节。”燕锦不置可否。
随后，霍无疾简单地说起牛郎织女的故事，提到牛郎对织女一见钟情，讲完后顿了顿，抬眼问燕锦：“你相信一见钟情吗？”
燕锦只嗤笑一声，说：“那凡人实在可恨，所谓一见钟情，不过是三分见色起意，七分精心计算。”
“修仙者寿数万千，若按照你说的，织女已经飞升上界，那便不可能被所谓的一件衣裳束缚。”
燕锦对这个故事十分不齿：“而那凡人，说得倒是冠冕堂皇，行的却是伤人恶俗之事，与其说一见倾心，我看倒更像是借此威胁。”
“而我，最厌恶谁人威胁。”
“这故事放到现在来看，确实有不少问题。”霍无疾有些怪自己没起到好头，道：“别生气。”
燕锦知道霍无疾是话里有话，什么故事，什么牛郎织女，都只是铺垫而已。
他只瞥了霍无疾一眼，语意不明：“这世上或许有一见钟情，但这东西只适合凡人。”
“我还是那句话，修仙者寿数漫长，身侧的道侣或许不是一见钟情者，但一定是与自己旗鼓相当的人，毕竟谁也不想仙途未半，道侣却就此止步老死。”
燕锦甚至还像是开玩笑一样，缓缓说着：“无情道修士不一样，他们倒是能杀妻证道，道侣要是死了，反而还对他们修行有益。”
“换作是普通七情道，亲友死去，可于修行有碍，严重的甚至道心不稳，从此无缘飞升。”
而燕锦心高气傲，实力也让人望尘莫及，必不可能像织女那样，被一介凡人攥在掌心。
燕锦说完后，侧目看了一眼霍无疾，见到他沉默之后，抬头问：“你十七岁入道，一百五十岁飞升，其中统共花了一百三十几年，对吗？”
“嗯。”燕锦懒懒地回答。
够了，霍无疾心道。
仪器检测他目前甚至能活到五百岁，五百岁对比一百五十岁，他的机会还很大。
想到这里，霍无疾总算松了口气。
之前他还对自己入道金丹没什么概念，但此刻却庆幸起来。
而能说出刚才那些话，霍无疾结合这个世界的情况，知道短时间内没人能达到燕锦的要求，看样子燕锦还能单身几百年。
霍无疾差点笑出声，这几百年的时间，去慢慢熬着，他自觉还是有几分信心的。
见霍无疾忽然情绪拨云见日，整个人都明朗了几分，燕锦后背轻松地靠在椅子上，哼笑了一声。
“登仙已经更新完毕，你是想回去还是待在？”霍无疾问燕锦。
游戏更新完毕，开服的时候，服务器几乎被挤爆，几乎所有玩家都第一时间冲进游戏，目的就是想要抢先试验大轻功。
玩家们一边进游戏，一边还在担忧，怕登仙服务器过载，直接崩溃了让他们没得玩。
但好在《登仙》十分争气，即使大批量玩家瞬间挤进来，服务器也仍然稳如泰山。
路遥和徐若凰在上线之前，就给霍无疾发了催促通讯，让他也赶快上线，毕竟谁不想试试全息御剑飞行？
霍无疾的消息一直在不停响，他的确对御剑飞行有很大的兴趣，但目前看来，明显是燕锦更重要。
燕锦才离开游戏不久，甚至宁愿半夜忍痛敲门，在他这里寻找解决的方法，也不愿意回到游戏中休息，霍无疾知道他是不想被困住。
燕锦不想被困住，他自然就不会强迫燕锦回去。
但让霍无疾没想到的是，燕锦却轻飘飘点了点头，说：“那就回游戏里看看。”
说完后，燕锦接收到霍无疾稍显意外的眼神，淡淡道：“这有什么可意外的。”
“有契约和元婴在，这游戏已经困不住我了，只要你愿意，此后每次你上下线，便等同于我上下线。”
霍无疾双眼微睁：“你的意思是，往后都能像现在这样了？那你住在哪儿？”
“怎么，只住了一天，你这就烦了，想赶我走？”燕锦双手环臂，歪头看着一剑霜寒。
“我没有！”一剑霜寒立刻反驳，随后忍不住展颜：“那我们现在就回游戏？”
燕锦站起身来，拍了拍衣摆，道：“我先去换衣服。”
于是燕锦又换回了游戏里的那身装备，在房间里等着霍无疾。
霍无疾跟家人说了一声后，上楼时在想着，得再买一台游戏仓放家里，这样才不至于在他们两个消失的时候，让燕锦穿帮。
等他打开房门，见到燕锦坐在沙发上，正在沉思，霍无疾问：“怎么了？”
燕锦回神看向他，又抬手看了一眼衣袖，眼神中带着思索：“这游戏的秘密，也不比我少。”
一个虚拟的游戏，不仅容纳了一个异世界到来的他，其中道具甚至还能带出游戏之外，来到现实中。
燕锦此前确实没想到，自己身份暴露，会是因为这么一个小小的情人铃。
那么除开他，除开情人铃，其他的NPC或者是装备道具……也能被带出游戏吗？
“这些东西，绝不仅仅是游戏道具这么简单。”燕锦道。
要说在游戏里，道具能提高玩家的属性，这是合理的，但燕锦现在分明已经离开了游戏，在穿脱中，仍然能感受到装备的属性加成效果，这就有些神奇了。
“游戏的秘密，还是要先去游戏里看看。”霍无疾对燕锦说。
两人心照不宣地先放下疑惑，等燕锦缓缓在霍无疾的视线中，变成拇指大的元婴，飘飘悠悠晃回霍无疾的灵台中。
霍无疾下意识碰了碰额头，然后按住鼓动的心脏，躺进游戏仓中，进入登仙的世界。
【欢迎回到登仙，亲爱的玩家一剑霜寒。】
“卧槽卧槽，怎么突然冒出来个人，快闪开啊啊啊啊啊啊——”
“救救我救救我！”
“别别别，求求别撞上——啊！”
燕锦刚跟一剑霜寒落地，传送到工会领地的时候，迎面就撞过来好几个人。
他跟一剑霜寒闪开之后，凌空冲过来的人撞成一团，跟下雨似的从天上摔下来，差点没给工会砸出大坑来。
“好难，好酷炫！”地上一群叠叠乐玩家，发出痛并快乐的感叹。
大轻功系统开放，而支撑大轻功运行的，唯有玩家一次次地练习，提升熟练度，持久时间则由等级决定。
大部分玩家都还掌控不好，燕锦抬头一看，有的手中拿伞飞着，有的坐在山河图上，有的人脚踩一串佛珠，有的又歪歪扭扭站在剑上。
往往剑飞出去了，人还留在原地。多的是半道熄火滚下来，或者是掌握不好方向，撞成一团的。
小鲤远远地跟个蒲公英一样，从楼顶拿着伞往下跳，刚开始那两秒还能稳住，但他还没来得及高兴，下一秒就猛然加速，整个人“砰——”一声砸在地上，血条瞬间清空。
得，摔死了。
“燕锦燕锦！”小鲤乐呵呵复活爬起来，提着红伞，带着满身的新外观特效，跟一团五彩斑斓的光似的，朝燕锦他们飞过来。
燕锦和一剑霜寒对视一眼，默契地分别向左右退开，空出个一人宽的地方。
而小鲤歪歪扭扭地过来，刚好又摔死在那里。
蹲下身推了小鲤一下，燕锦道：“飞得丑死了。”
而小鲤再次复活，兴奋地看着他们两个，道：“你们也快试试，御剑飞行好特么帅！”
虽说大家现在都能飞了，这会儿五花八门各种武器，全在上边低空坠机，但仙侠题材，最传统且人气最高的，仍然是剑。
这轻功系统刚开，剑阁和铸剑山庄几乎都要被玩家踏破门槛了，全都是想要半道转行，改投剑修一门的。
燕锦闻言抽出如虹，眼神也难得有些感叹。
他也有许久没有像从前那样，踏着玉剑于云端穿行了。

第078章 78
对于其他玩家来说，御剑飞行只是游戏中的一个系统，他们只需要调出游戏面板，按下御剑飞行的按钮，就能直接腾空飞起来，只是需要自己去熟练掌握，否则很容易就会从空中摔下来。
而对于燕锦来说，御剑飞行的起势不是一个机械的按钮，而是他曾经练习过千百遍，才掌握的法诀。
随后燕锦抽出如虹后，将长剑放在手心掂量了一下。
如虹是轻剑，对于燕锦来讲并没有多少重量，剑身则窄而长，是典型的君子剑。
于是他在众目睽睽之下，伸手将剑一横，五指随之松开，在没有外力干涉之下，如虹却稳稳地停在半空中。
众人被这一手惊住了，同为剑阁的其他玩家见到后，也学着燕锦横剑比画，但却不得其法，松开手后，长剑就哐当一声掉在了地上。
伴随着一连串照葫芦画瓢不成，丁零当啷的武器落地声，燕锦双手掐出剑指。
而他法诀只起了一个头，所有注视过来的玩家，都收到了系统的温馨提示。
“卧槽。”有人惊呼一声：“好像可以学习？”
之前论坛里盛传燕锦会传授技能，但除开那些实打实学到手的玩家，其他人再也没见过燕锦教授任何技能。
原本这风头已经过去，大家很少再想起这一茬，但现在不少人再次收到提醒，猛然惊喜起来！
御剑飞行的技能……这可是不分门派，谁都能学的！
而燕锦的动作快到令人眼花缭乱。
他双手成诀，十指挽出的弧度像是花一样，速度快到不可思议，往往上一个诀要大家还没看清，他就已经切换成了下一步。
动作复杂难辨，但实际上，燕锦手上九字诀成型的时间，也不过顷刻。
而燕锦的眼神从始至终都很沉静，像是一池开春后消融的寒潭水。
而成诀时刻，又像是野鹤掠过水面，惊皱一池水。
“剑来！”燕锦忽而扬声。
凝滞在空中的如虹瞬间浑身一颤，仿佛听到了刻在每一寸剑骨上的呼唤。
“——铮！”
如虹发出清越的剑鸣声，破空后化作流光，往日斩杀BOSS毫不留情的利器，此刻温顺到不可思议地，浮在燕锦的鞋边。
一连串的复杂手诀，差点把边上的玩家们看昏了头，脑子眼睛和手，全都反应不过来。
而燕锦也不会为此放慢速度。
下一瞬，所有人就见到青年踏上窄剑，转眼直上云霄！
“卧槽，飞这么高！”有人惊呼出声。
工会里的玩家们忍不住抬头看过去，视线一直跟随着燕锦的身影，脖子都快仰断了。
如虹实在是太窄了，剑身甚至不如半掌宽，一个成年男子踏上去，甚至仿佛脚踩麻绳，看得所有人心惊胆战。
向往飞行华国人的天性，而畏惧高空同样也是本能。
燕锦不飞则已，此刻一御剑起来，直接离地远超百米，脚底下的玩家都快变成一个小黑点了，几乎看不太清长相。
此刻燕锦脚踏如虹，身形稳若泰山，站在窄剑上没有丝毫不适，身上衣袍随着掠过的风，而不断猎猎作响。
他一头乌发高高束起，往后飞出漂亮又凌厉的弧度。
不得不说，《登仙》的建模简直是鬼斧神工，燕锦深处高空，神情淡然中带着一丝舒坦，他伸手摘了片身旁的云。
那云一落到手中，就化为了轻若无物的白雾，随后凝成水汽，再被不断破开的风吹散。
燕锦飞行在云层之上，转眼就走出整个工会领地，出现在了临安城上空。
他乌衣白剑，眉目漂亮到惊人，御剑而去之后，身侧浮现出两只半透明的仙鹤。
两只仙鹤分别叼了红绸，身披几乎化为实质的云雾拖尾，紧紧跟随在燕锦身后飞舞，时不时伴随两声清唳。
红绸像是燕锦身上的飘带，在他沉闷的黑色中，平添了三分明艳。
那样的仙鹤红绸，乌发剑修，令下边的玩家们稍稍一抬头，便惊鸿一瞥，再也挪不开视线。
“……燕锦？那是燕锦！”有人认出了燕锦。
“昔人已乘黄鹤去……好帅的轻功！”
燕锦当然知道自己引得众人注意，他视线往下看了一眼，身处云端上，忽然在大家的注视中，旋身坐了下来。
那剑窄成那样，其他玩家别说是做动作了，单纯是站上去都觉得恐高站不稳。
但燕锦轻飘飘坐了下来，动作没有丝毫拖泥带水，仿佛无所畏惧，就那么一腿支起来，搁上一只手，而另一条腿则惊险地悬空在剑侧。
他这一动作，让能够看清的玩家，纷纷倒吸一口凉气，忍不住在心里替燕锦捏了把汗。
草，这也太危险了！要知道，登仙的轻功虽然能一键升空，但却不是把玩家固定在武器上的，稍不注意，他们就会直接掉下来！
不少玩家都在兴冲冲试飞，各种武器飞舞在半空中，有的上边或站或坐，玩家歪歪扭扭地维持平衡，而有的武器上，玩家连掉去了哪里都不知道。
“好难，好难！”燕锦飞得有多高多轻松，其他玩家试验过后，就摔得有多惨。
燕锦的法诀没有遮掩，见他飞过的轨迹之后，所有人都会触发学习节点。
这条消息被发在了论坛上，于是，凡燕锦所过之处，万人空巷，几乎所有玩家都前来围观。
甚至还有人现学现卖，都顾不上自己是不是学到了一星半点，连忙踩着武器就飞起来，手上笨拙地捏诀出来。
“砰——！”数不清的撞车声响起。
燕锦位居高空，垂眸看到下边的惨状，想了想，干脆将高度往下一降再降。
随后他伸手一指，隔空将慌张到控制不住武器，朝他飞过来的玩家一定，让对方停在半空中，然后轻飘飘转了转手指方向。
燕锦唇角一样，那玩家就顺着他指的弧度转身，往来时的方向冲了回去。
“啊啊啊啊——！”对方又爽又怕地叫着，然后冲上九霄。
燕锦乘剑携鹤而来，身后云雾缭绕，这一刻真切得仿佛天上仙人。
这一次酣畅淋漓的御剑飞行，让燕锦过足了瘾，而他沐浴在身侧掠过的风与云中，缓缓闭上眼睛，感受着身后长发飞舞，难得畅快地笑了几声。
整个临安上空都划过那道漂亮凌厉的剑影，不仅是盛唐的人在看，许多其他地图的玩家，也闻风而来，驻足观看。
白鹤携红绸，燕锦踏剑破云，这样的景色，即使是没有轻功教授的名头，也能被称作一段佳话。
今有谪仙人，御剑乘风上。
盛唐工会之中，所有人都兴奋极了，一剑霜寒身处喧闹之中，看着天空之上，没有那一刻比现在更自由的燕锦，只觉得心中前所未有的欢喜。
这样的燕锦，自由而张扬，耀眼地就像他身后的那轮烈阳。
天上剑锋划破云层后，又拐了个弯，朝盛唐这边袭来。
燕锦忽然间居高临下地，遥遥和一剑霜寒对视了一眼。
一剑霜寒心中一跳，却见燕锦停在他不远处的上空，垂眸时唇角一勾。
霎时间，一剑霜寒只觉得，就连“翩若惊鸿”这样的话，似乎都不足以形容他的惊艳。
紧接着，当着众人的面，燕锦忽然在半空中，做出了一个出人意料的动作。
他快速掐诀，动作缭乱得如百花，随后如虹骤然抽离燕锦身下，裹挟着云雾冲来。
“卧槽，燕锦要掉下来了！”小鲤眼睛都瞪直了，连忙伸手想是要去接。
身旁的见手青他们也是，慌慌张张地，丢掉武器就要去接人。
然而燕锦没了剑，却还是在上边凭空而立，身形八风不动。
短暂的滞空，看傻了四周的一群人。
随后燕锦毫不意外地开始下落，但是他的下落却十分轻盈，脚下一步步踏出，每往前迈出一步，就有太极浮现。
太极图阴阳分明，双色中跳出黑白的鱼来，又从这一半，跃入另一半，随后消失在空中。
一步一太极。
如虹突破云雾朝一剑霜寒射来，他视线落在燕锦身上，丝毫也不舍得挪开。
随后他伸出手来，在最恰到好处的时候，握住了擦过他鬓边的长剑剑柄。
“嗡——”如虹发出嗡鸣声，转瞬间，仙鹤红绸与云雾，都在此刻消散于无形。
太极消失在燕锦的最后一步上，与此同时，他也几乎要坠了下来。
一剑霜寒下意识抖动手腕，重剑如锋，直直伸出，平举至身前。
而这一刻，燕锦足尖点在一剑霜寒的剑上，被他一接后，借力跃起，旋身时衣袂翩飞，最后稳稳站在一剑霜寒身侧。
扑通、扑通！
心脏无声地加速跳动。
【您已领悟轻功<踏鹤行·橙>！】
燕锦也适时伸手捏住重剑剑刃，让一剑霜寒收了起来，双目与他对视，并笑着问：“学会了吗？”
论坛上同步了此刻的画面，之前一剑霜寒看到的那个帖子，直接被顶到了首页最上边。
点赞最多的那个回复，是玩家撕心裂肺的文字。
「啊啊啊，如果这都不算爱！！」

第079章 79
在游戏里，轻功也分为很多套系，每个门派御剑飞行之后，周身的特效都不一样，也算是各自独有的特色。
当然，外观商城既然已经开了，自然也免不了售卖轻功皮肤，到时候也可以更改飞行特效。
只要玩家足够好学，能磨得其他门派NPC传授，也可以获得其他门派的轻功特效。
而燕锦的踏鹤行，明显有别于普通的剑阁轻功，因为他的等级更高，同等级玩家在使用轻功时，踏鹤行会比普通轻功飞得更远，也持续更久，消耗更小。
燕锦踏上剑尖那惊鸿一面，让四周的所有人都为之一窒，生怕惊扰了此刻两人的默契氛围。
等燕锦笑着朝一剑霜寒问出那句话，然后轻飘飘落在地上，整个飘逸地就像刚才那两只白鹤。
而一剑霜寒撇开视线，没让旁人发现自己加速的心跳，敛去眼中的惊艳与悸动之后，点了点头：“学会了。”
说着，他将重剑如同燕锦那般一横，分明这只是个普普通通的动作，但偏偏在没有按住任何快捷键的情况下，那柄重剑却凝滞在了半空中。
其他人要么没有领悟，要么只领悟到了残缺的半部，现在反复练习都不得章法。在见到一剑霜寒这么一手之后，惊住了一片人。
“不愧是大佬，这么快就学会了！”旁人纷纷惊叹。
随后一剑霜寒旁若无人地动起了手，双手掐诀，速度快到令人眼花缭乱。
若说燕锦掐诀时，速度看似快速，实际上却带着几分不疾不徐的雅，那么一剑霜寒掐诀，就是真正意义上的迅捷。
他的动作没有丝毫赘余，转瞬间，就将御剑诀近乎完美地复刻了出来，甚至有玩家因为目不转睛地盯着一剑霜寒，从而领悟了剩下的半部踏鹤行。
“剑来。”一剑霜寒低喝。
重剑发出沉重古朴的嗡鸣声，随后拔地而起，随着一阵衣料摩擦声，一剑霜寒翻身踏上重剑，转眼间就已经消失在了地面上。
大家后知后觉抬头，却只望见了翻飞的白鹤与云雾。
【您已领悟轻功<踏鹤行·橙>！】
【您已领悟……】
在此刻，骤然领悟轻功的玩家，一只手都数不过来。
这个数量看上去很少，但橙阶的秘籍，可不是人人都能领悟成功的。忽然天降大饼，那几人差点没高兴晕过去，转头就开始掐诀。
一剑霜寒跟大部分人不一样，他入道便是金丹，悟性天赋活脱脱就是第二个燕锦。
学会御剑，跟能掌握御剑，这还是两码事。
等几个玩家歪歪扭扭地御剑起飞，却发现自己还是会站不稳，从而被路过的云雾冲撞，在空中危险地晃来晃去时，好几个人大呼上当。
但他们没多久就发现了不对劲。
整个临安城上空，御剑飞起来的玩家，比这天上的鸟还多。
使用踏鹤行的玩家发现，那些使用系统一键起飞，跟他们同一时间升空的玩家，很快就坚持不住掉下去了。
而他们用着踏鹤行，虽然还是站不稳，但面板上轻功灵力值的消耗，却非常缓慢。
这一幕不禁让他们产生了一种恍惚感，好像他们学的才是御剑飞行，而其他玩家通过系统使用的，就真的仅仅是“轻功”。
卧槽……他们这是捡到绝世大饼了！
小鲤他们近距离观摩燕锦和一剑霜寒，这会儿也领悟了个七七八八，之后他再拿着伞跳楼的时候，总算没有直接摔死了。
他们这一群人中，反而是见手青和万仞学得最快。
唐一刀跟小鲤一起，重复摔死的过程，而那边万仞融会贯通，虽然没完全学会踏鹤行，却是通过踏鹤行，将门派轻功给摸清楚了。
太阴宫的大轻功，是两把弯刀如同风火轮，将万仞的双脚托起，随后升空一路刀刃划破长空，留下一串将散未散的刃痕，夹杂着火焰燃烧出一条路径。
唐一刀从地上爬起来，看着那边笑得直不起腰：“登仙有个哪吒，我没开玩笑。”
燕锦歪歪斜斜地靠在树上，见万仞很快就消失在工会上空，侧面又突然飞过来个人影——是见手青。
圣教的轻功与别的门派大不相同，其他门派或多或少，都是御使武器，就像红袖招的伞，蓬莱的山河图。
圣教没有以玉笛飞行，而是跟自己的蛊蝶融合，背后生出来一双漂亮瑰丽的翅膀。
见手青扑闪两下就飞起来，蝶翅后有莹粉与光斑落下，飞过的路径之上，还能引得群蝶追随。
接连好几个人飞行成功，其中更有新晋的《登仙》哪吒，还有圣教这样的女性大杀器，一时间整个工会都热闹极了。
一剑霜寒于空中飞行，看着四周路过的流云，只觉得心绪澎湃。
在这样广阔的天际，不带任何阻碍地跟风云相亲，这种感觉，足以令每个玩家疯狂！
他难得有些克制不住自己，绕着临安城飞了足足三圈，赚足了眼球之后，才姗姗回到工会上空，又收剑落在燕锦身侧。
一剑霜寒照旧在空中撤去重剑，踏着太极一步步从半空中迈下。
只是燕锦没有出剑接住他，而一剑霜寒也不愿脏了燕锦的如虹，就利落地翻身站定，跟青年并排站在树下。
“悟性不错。”燕锦难得直白地夸他。
一剑霜寒从小就在鼓励和赞美中长大，但却从来都没有哪句称赞，比燕锦这简单的四个字更动听。
他扬唇笑了一下，心中畅快：“御剑是件令人心情愉悦的事。”
燕锦认同地点点头，然后道：“战斗也是。”
说起这个战斗，一剑霜寒意外地提起：“说起来，你是不是还没有进过竞技场？”
“没有。”燕锦摇头，轻飘飘道：“我去那种地方，不是欺负小孩儿吗？”
他一个用剑上百年的剑修，跟那些年轻人打架，算得上是降维打击了。
一剑霜寒笑了一声，说：“你可以试试2v2。”
说完之后，一剑霜寒自己也顿了顿，他们两个组队打竞技场的话，确实也还是跟炸鱼无异。
“3v3也可以，带上个奶妈。”一剑霜寒道：“你喜欢战斗，竞技场倒是个不错的选择。”
《登仙》的竞技场很公平，无论玩家在外是什么属性与装备，只要一踏入竞技场的大门，所有人的数值都会被均衡。
这种均衡并不仅仅是表面数据，连玩家的五感、反应力、速度……所有方面，都会被拉到同一水平线。
所以，登仙的竞技场排名，只关乎于手法与身手。
边上几个人本来还在兴奋地飞来飞去，路过时恰好听到燕锦他们的谈话，见手青挥动翅膀停下来，说：“老大最近都没怎么打竞技场，排名已经被料峭春寒他们挤下来了。”
就他们所知，七杀的人都热衷于pvp，料峭春寒跟独钓、明明如月他们，一直都组的固定3v3。
只是明明如月走的是暴力奶路线，没带几个治疗技能，所以在实战上，其实并不如小鲤这种纯奶吃香。
因此，料峭春寒他们的排名，一直都没办法压过一剑霜寒。
“这个我知道。”小鲤跑过来凑热闹，给他们传递情报：“明明如月本来就不擅长打配合，最近好像转1v1去了，他们固定队又重新找了个奶妈。”
“哪个？”燕锦抬头问，他一听就知道，小鲤说这话是知道内情。
果然，燕锦一问，小鲤就迫不及待地说：“红袖招那个小师妹！”
什么小师妹？大家面面相觑。
燕锦倒是第一个想起来，笑了声，说：“那个被人天天送花，最后靠卖花致富的小师妹？”
《登仙》玩家在游戏里，也闹出过不少笑话，当初跟NPC纠缠不清，因为长得貌美，红袖招小师妹孙扶玉被玩家追求，到现在帖子都还挂在论坛里，时不时有人进去笑话。
想起来是谁后，一剑霜寒有些意外：“他们的固定队里，有个NPC？”
见到小鲤点头后，就连一剑霜寒都觉得惊奇了。
燕锦本来就是个人，所以有思想有喜好，能跟他们走在一起，不足为奇。
但其他NPC可跟燕锦不一样，虽然智能程度很高，但却有一套严格的运行规则，轻易不会被玩家撬墙脚。
毕竟，在这些修为高过他们太多的NPC心中，《登仙》的玩家们现在等级太低，就跟豆芽菜一样弱小，实在是不够看的。
因为不是一个阶层，所以当初红袖招的小师妹，也只是把那些玩家当成小孩儿在逗。
但现在，竟然有人成功攻略了NPC。
这消息一出来，一剑霜寒总算明白，其他玩家是怎么看待他们跟燕锦的了。
有些惊奇。
“是独钓？”燕锦忽然问。
小鲤抓了抓脑袋，好奇地问：“是他攻略的没错，燕锦你怎么知道的？”
燕锦摇了摇头，说：“猜的，那家伙很聪明。”
从战场那次，燕锦拿出阵法，仅仅一个照面就被独钓学去后，他就对此人有了点浅浅的印象。
但因为燕锦从不记人，所以其实对独钓的印象除开聪明，甚至连他长什么样子都不太记得清。
只有像一剑霜寒这样，一次又一次往他跟前凑，但又识趣地保持着恰到好处的距离，才会让燕锦印象深刻的同时，不至于烦躁赶人。
而一剑霜寒听到燕锦的话，心里有些警觉，问：“你跟他认识？”
燕锦摇头，但一剑霜寒却想起，之前某一次七杀的人抢了墨染野图BOSS，而独钓却特意发来消息，让一剑霜寒替他感谢燕锦。
但燕锦既然摇头了，那就是真的跟独钓不熟，想来都是独钓单方面的行为。
一剑霜寒有些没味，道：“他做了什么，让你觉得他聪明？”
“小事而已。”燕锦转头笑眯眯道：“他不如你。”
虽然这么有些不合适，但一剑霜寒承认自己爽了。

第080章 80
一剑霜寒也看了看自己的竞技场排名，最近游戏和现实中，接二连三发生了许多事情，因此在他的忽视下，排名果然下降了不少。
目前霸占前几的人里，七杀占了一半，盛唐占了一半，只是少了一剑霜寒的名字。
他想了想，反正早点下线的话，指不定就要被柳医生抓去检查，而一剑霜寒现在还没有找到好的理由，去将柳医生糊弄过去。
索性就在游戏里多待一会儿。
他转头问燕锦：“打不打竞技场？”
随后道：“我看你对那个小师妹，像是有些感兴趣，我的排名和胜率很高，七杀那两个也不例外，但你和小师妹算是新人，组队综合下来，我们排到他们的几率很大。”
听完后燕锦想了想，直起身从倚靠的树干上离开，拍了拍手上的灰尘，道：“可以。”
七杀那几个人打的是3v3，这样的阵营都会带上个奶妈，一剑霜寒视线扫了一圈，最后锁定在小鲤身上。
他举剑探过去，用剑鞘打断小鲤四不像的手诀，道：“去打jjc。”
小鲤很惊奇地回头看他，有些受宠若惊：“好家伙，你不是嫌我菜，不愿意跟我打jjc吗？”
这家伙是个纯正的pve党，平常也就打打副本做做日常，因为秒奶量很高，这才霸占着红袖招第一的位置。
小鲤手法确实很不错，但走位一塌糊涂，到jjc里的时候，要是没人保他，消失得甚至比速溶咖啡还快，纯纯只能当吉祥物。
“用不着你奶多少，优先保好自己，我们会帮你拆火，得空再奶。”一剑霜寒道。
红袖招那位NPC小师妹，肯定要比小鲤这个玩家更刁钻，他们要是真缺个奶，说实话，的确不好打。
“好勒！”小鲤笑嘻嘻地答应。
虽然一剑霜寒嫌弃他菜，但小鲤其实还挺爱跟他打3v3的，因为某些队友奶妈被集火的时候，他们只会无脑输出，不会帮着拆。
一剑霜寒寒不一样，他跟人pk游刃有余，抽空还能帮队友拆火抗压力，简直是3v3里的神仙队友。
一剑霜寒转头看向燕锦，语气和缓，说：“先去竞技场入口。”
他看了一眼好友列表的信息，在料峭春寒和独钓的名字后边，跟了个“洛阳”的坐标。
洛阳的战斗地图，就是竞技场所在地。
燕锦颔首：“嗯。”
随后他又问：“洛阳距离临安城远吗？”
一剑霜寒想了想：“倒是不算远，但肯定也不近。”
燕锦这么一说，一剑霜寒就明白了他的意思，问：“你想御剑过去。”
“嗯。”燕锦没有多说，身为一个剑修，又是修仙者，从前燕锦只把御剑飞行当成吃饭喝水一样的寻常事件。
但到了这个游戏世界，被规则禁飞这么久，每次赶路除开行千里，就是靠着双腿走，或者骑马，确实让燕锦有些技痒。
“我先走一步。”燕锦看了看地图坐标，如虹随心出鞘，他往上一踏，身形转瞬就出现在了百米开外的空中。
一剑霜寒同样抛出重剑，在飞起来的前一刻，转头吩咐一句：“你轻功要是掌握不好，就自己行千里过去，竞技场入口在哪里你都知道，这就不用我说了吧？”
“唉——”小鲤眼睛睁大，还没来得及说话，一剑霜寒就结束对话，转头跟上了燕锦。
看着他们两人周身环鹤，剑气缭绕缠绵，消失在视线之内，小鲤眯眯眼睛道：“行，你们约会，电灯泡勿扰是吧。”
他任命地先喝龙虎酒，清掉了行千里cd，然后找到洛阳战斗线的坐标，率先一步传送过去。
现如今大部分玩家连平衡都掌握不好，只有寥寥几人能够短暂御剑片刻。
在歪七扭八的一群人中，忽然闯入身形飘逸的燕锦和一剑霜寒，就那么踩着剑呼啸而过，红绸在视线中晃动，帅得人两眼放光。
“是燕锦和一剑霜寒？”有人认出他们俩。
“燕锦是NPC，会御剑飞行不奇怪……但我没想到，一剑霜寒也学这么快。”
大家仰头看着他们飞过去，羡慕得眼睛都红了。
在这样的时间段，燕锦跟一剑霜寒御剑到洛阳，一路上可谓是十分拉风，就算是路过的狗，都会被帅到多看两眼。
行千里过来的速度很快，燕锦到竞技场入口后，就见到那边已经等在NPC面前的小鲤。
等御剑落地，如虹收剑入鞘，燕锦走过去道了一声：“久等。”
“也没有，”小鲤兴冲冲说：“你们速度好快，我也才刚到没两分钟。”
御剑可比骑马走路要快得多！
竞技场的接引NPC，是蜀中的一位师兄，燕锦走过去后，师兄左右看了一眼，说：“竞技比试点到为止，诸位请吧。”
师兄随意挥手，空中便劈开了一条缝。
就像是无形的墙上，开了一道大门，门中光景已然不是洛阳了。
燕锦点开NPC的资料一看，果然，能达到随手破空境界，这NPC等级有足足89之高。
三人组队之后，燕锦率先踏入了裂缝。
进到竞技场，立刻风景变幻，眼前的开阔广场变成了擂台。
竞技场擂台都是独立的，玩家可以选择匹配进入，也可以选择旁观战斗。
巧的是，燕锦跟一剑霜寒他们刚站定，其中一场擂台就结束了，随后料峭春寒三人的身形出现在眼前。
燕锦的视线，在他们身上一一扫过，随后落在了那位红袖招的身上。
小师妹名叫孙扶玉，看上去年龄不大，身上穿着红袖招的门派服饰。能引得玩家争相追求，孙扶玉的长相也十分出众。
此刻她就站在独钓身旁，美目盼兮，因为智能程度很高，所以看上去跟玩家差别不大。
“一剑霜寒？”料峭春寒率先看到这边，双手环臂后，哼了一声。
独钓结束跟孙扶玉的交谈，转头时对燕锦点头，当作打招呼，燕锦礼貌性也回视过去。
但他的视线最后还是落在孙扶玉身上，一剑霜寒注意到他的目光，转头问：“怎么了？”
毕竟一剑霜寒现在也算是跟他绑在了一起，燕锦也没藏着，缓缓道：“……这位小师妹，我看着有两分眼熟。”
但印象不深，所以一时间燕锦也想不起来，他是不是在哪里见过孙扶玉。
双方十分表面地打了下招呼，一剑霜寒道：“直接进入匹配吧。”
等其他人准备好，匹配开始后，燕锦三人的身形就消失在原地。
眼前画面再变幻，燕锦就发现自己出现在了擂台上，而四周散乱的玩家也消失不见，对局还未开始，对手尚在匹配中，已经有三三两两的观众传进来，坐上了观众席。
“是燕锦和一剑霜寒他们。”大家看到是谁后，都有些惊喜：“燕锦也能进竞技场！”
“一剑霜寒这么久没打，没想到今天能看到他回归竞技场，但我以为他会打1v1。”
大家聊着，倒计时的时候，那边也匹配出了燕锦他们这次的对手——铸剑山庄，圣教，红袖招。
这样的队伍配置……燕锦眯起眼睛，等那边浓雾散去，看清楚是谁后，他笑了一声。
没想到第一局就遇到了料峭春寒三人。
看清楚双方都是谁后，观众席也很振奋。
“最近独钓他们带上了那个NPC，简直跟开挂了一样，孙扶玉奶人打都打不死，我碰上他们三次，三次都输的很惨。”
“拼手法，我们的奶妈肯定不如孙扶玉，也就他们带着小鲤，只要保好奶，也还是能试一试。”
观众席上分析着。
很多时候，战场上奶妈都起着关键性作用，大家都知道小鲤手法了得，估计能跟孙扶玉拼一拼，但他走位却很烂。
有人不抱什么希望：“我看还是很悬。”
只要小鲤一死，一剑霜寒跟燕锦没有回血增益，面对几乎不死的料峭春寒他们，赢面小到可以忽略不计。
系统的倒计时在耳边响起，燕锦朝对面挽剑示意，手腕一抖，剑尖就有漂亮的剑花浮现。
“小鲤，等会儿你直接跟紧一剑霜寒，贴着给他加血，不要落单。”燕锦转头对小鲤道。
小鲤点点头：“行。”
他虽然是个远程奶妈，但对面两位都是爆炸性伤害，落单只有死路一条。
一剑霜寒转头问：“你呢？”
燕锦的视线大多数时候，都放在对面的奶妈身上，他此刻眼神中仿佛带着深思。
抿唇道：“那个孙扶玉……我好像知道她是谁了，但猜测还需要印证一下。”
燕锦摸了摸如虹的剑柄，如果事情真如同他猜测的那样，那么这件事可就大了去了。
他定定道：“我去对付孙扶玉。”
知道他的打算，但却不知道为什么这么做，一剑霜寒也没多问，点了点头说：“其他两人交给我。”
而此刻，倒计时也结束了。
燕锦没说话，一剑霜寒对小鲤道：“跟紧我。”
随后他便如同离弦的箭一般，猛然出现在了料峭春寒他们的面前，重剑宛若千钧，挥动后跟料峭春寒兵戈相接，发出厚重的碰撞声，火花四溅！
独钓背后生出一双翅膀，长笛一横，音符悠扬传出后，他整个人往后退出两步，原地取而代之的，是一条狰狞巨蟒。
“好丑！”小鲤看得一阵恶寒，但手上动作丝毫不慢，几乎是瞬间，一剑霜寒身上就叠加了多个buff。
燕锦在其后如同鬼魅，谁也看不清他是怎么动的，直接就越过料峭春寒他们身侧，在重重围困之下，直冲孙扶玉！
独钓转身振翅，谁料下一秒便浑身沉重，转头技能失效，他落在地上之后，头顶出现了一个“禁飞”buff。
这是？独钓豁然转头，只见燕锦踏出一步，便有水波一般的纹路晕开，凡所过之处，气场蔓延，范围内我方移速提升，禁止敌方轻功移动！
【四象嘲风：使用后原地布开气场，范围十尺之内，友方移速提升50%，敌方目标禁止任何轻功飞行动作。持续时间8s，冷却时间45s。】

第081章 81
随着等级不断提升，燕锦那九九八十一剑早就解封了小半，只是一直没有机会跟人交手，所以就没有使出来。
在气场的影响下，料峭春寒跟独钓的轻功被封住，也无法使用闪避技能。
他们倒是反应很快，转头就踏出燕锦十尺之外，远离了气场范围后，再接连两个闪避，躲开一剑霜寒接上的补刀技能。
但这一下，也让料峭春寒他们，跟孙扶玉拉开距离，致使奶妈落单。
燕锦的目标很明确，就是孙扶玉。
那边在察觉到燕锦的目的后，料峭春寒提剑而来，独钓则横笛吹奏，御使一只巨大的蟾蜍，拦在了一剑霜寒的面前。
他吹奏的速度很快，调子像是放开了二倍速，紧接着五毒蛊虫尽数列阵，将一剑霜寒围了个严严实实，目的就是要托住他。
独钓不是傻子，1v1他自觉打不过一剑霜寒跟燕锦，于是在见到他们时，就已经告诉了料峭春寒，到时候他会想方设法拖住其中一个人，小鲤忽略不计，料峭春寒跟孙扶玉可以二打一。
1v1赢面小，2v1可就十拿九稳了。
然而紧接着，让独钓意外的事情就发生了。
巨蟒吐着信子，以庞大的身躯充当护盾，一马当先站在所有毒虫前边。
一剑霜寒知晓独钓在划分战场，于是毫不犹豫扔出爆发性技能——
一力降十会，任凭独钓再怎么缠着他，硬破掉就行！
独钓早知道一剑霜寒会硬闯，笑了笑便吹笛控制巨蟒。
巨蟒摆尾挥向一剑霜寒，随后在即将砸下去的那一刻，伴随着一闪而过的剑光，巨蟒长尾轰然被斩断，血条也下降了大半！
“这……”独钓眼皮子一跳，第一时间吹奏乐声，给巨蟒不好状态，随后十分意外地看向一剑霜寒。
他视线逡巡着，最后落在了一剑霜寒的剑上。
《登仙》中竞技场环境绝对公平，唯一有区别的，就是橙武和技能。
橙武进入竞技场，为了表示对氪佬的尊重，还是会保留10%的攻击力加成。
而技能等级需要靠熟练度，以及其他条件提升，但这个条件十分模糊不清，要么使用上万次，要么就随机靠玄学。
直到现在，独钓也只有一个巨蟒的技能，升到了二级。
独钓的视线盯着一剑霜寒的重剑，眼神中带着深思。
技能升级对玩家来说都是公平的，公平到基本上没谁成功升级，所以一剑霜寒这出乎他意料的伤害……应该是武器的原因。
独钓想到了自己听到的那个消息，一剑霜寒在合欢宫首通时，拿到了一本琴谱，可以提高橙武的打造几率。
而一剑霜寒也有些惊讶，他这也不是第一次跟独钓pk了，对方那蛇的血条有多厚，他心中也有数。
没想到这一次，却能一剑劈掉巨蟒大半的血条，这伤害值……一剑霜寒晃了晃头，心道等会儿结束后，得再查查技能面板。
因为一剑霜寒的伤害有些超乎意料，独钓只挡了他一阵子。
等对方突破重围后，独钓再想使用蝶翼技能滞空，却发现那边的燕锦，不知道在什么时候，又悄无声息布开了气场。
【四象嘲风】！
【和光同尘：十二尺范围内的敌对目标减速30%，同时缩减灵力回复速度30%，持续时间10s，冷却时间45s。】
两个气场叠加下来，燕锦踩着七星步，腾挪后转瞬来到孙扶玉面前，一剑劈开料峭春寒。
“铮——！”双方兵刃相交撞在一起。
游戏里有物理系统的设定，料峭春寒并没有关闭，因此在跟燕锦对上后，有些震惊地抬头看向他。
轻剑重剑，听名字就知道这二者的区别。
轻剑以灵活缥缈著称，而重剑以沉稳坚韧著称。重剑因为本身就重量可观，使用者大多数奉行人随剑动，以巧力造就巨大的打击感。
但料峭春寒没想到，燕锦拿着这么一把轻剑，却把他的重剑击出剑鸣声，甚至还震得他双手微微发麻！
这是什么怪力？！
面前的NPC看上去表情仍然游刃有余，那样劲瘦苍白的双腕，也不像是能使出这么大的力道。
甚至对方还抽空对他笑了一下，紧接着轻飘飘提剑，四两拨千斤，转瞬间就把料峭春寒击飞了！
也是这么一下子，让料峭春寒看清了燕锦的动作。
他不是靠着蛮力硬抗重剑，而是以柔克刚，遇强则强。
这东西，就纯粹是手法被碾压了，料峭春寒飞出去的途中，满眼都是不可置信。
燕锦吹了吹剑刃，没有给那位红袖招的小师妹任何反应时间，一剑既出，刃上寒光几乎映照出了对方的面孔。
片刻过后，半截碎发被削落，晃晃悠悠地掉在了地上。
孙扶玉千钧一发之际，惊险躲开了燕锦的一剑，但手上的治疗技能也被打断了。
“你是……？”孙扶玉揉了揉额头，一双凤眼看过来，仿佛媚骨浑然天成。
燕锦挽剑不答，只头也不回地对一剑霜寒道：“小鲤奶好他，拖住那两个人。”
随后剑上寒芒迸射，cd结束之后，气场再次悄无声息逼近孙扶玉，让她无法靠近那边的两个输出。
奶妈落单，岂不是被剑阁血虐。
之前打过的那许多场中，还没有谁真的分割开了战场，让孙扶玉落单，这次独钓失算，转头看向那边，却被一剑霜寒缠着，没办法去帮着拆火。
“小心！”他只能回头说了一句。
“红袖招……”燕锦看向那边的孙扶玉，歪了歪头，随后哼笑一声，一言不发地刺出一剑！
这游戏里的奶妈很极端，几乎没有攻击技能，只有辅助与回血技，因此在比试中是绝对不能落单的存在。
而孙扶玉面对燕锦如雨般的剑风，躲避起来却并不显狼狈。
燕锦的一招一式，每次都能直逼孙扶玉的面门，但却被她反应极快地躲开，剑刃擦过鼻尖，惊险万分。
有关前一世的那些门派，燕锦百来年倒是听过不少传言，其中，红袖招作为医修门派，几乎是正魔两道都不会去得罪的存在。
关于红袖招，当时流传最广的，便是她们有一门秘法，即使人死了，也能硬生生给救活过来。
那时候的红袖招，跟当时的燕锦一样，无异于怀揣着至宝，因此，她们可不会像游戏中设定那样，只会治疗，无法自保。
有小鲤给一剑霜寒回复状态，再加上他金丹的修为，虽然没正经学过什么东西，但对付两个普通玩家，还是手到擒来的，燕锦并不担心那边的情况。
此时，料峭春寒他们还被一剑霜寒困着，正心惊与他的伤害，要是知道燕锦在心里，把他们归类于“普通玩家”，怕是要气死了。
孙扶玉显然也没想指望那边的两个人，她侧目看了一眼躲起来扔技能的小鲤，随后收回视线，再次闪避开燕锦的一剑。
“还躲？”燕锦淡淡道。
他连技能都没用上，纯粹只靠剑招，就将孙扶玉逼得一躲再躲，毫无还手之力。
在这样的情况下，燕锦却还是没有下杀手，孙扶玉的血条稳步下降，但那边的两人都快残血了，她也还剩了大半。
伴随着独钓戛然而止的音律，那边就只剩下个料峭春寒还站着，边打边骂一剑霜寒，快被他古怪的伤害弄崩溃了。
燕锦侧目回头，看了一眼那边的战况，随后耳旁风声晃动，他转身的一瞬间，手中长剑几乎舞出了残影。
“叮——！”
剑刃挡下无数攻击，在那样急风骤雨般的反击下，燕锦看清了如虹挡下的东西——细丝乌黑，是地上的断发。
——果然。
燕锦看向孙扶玉，眼中闪过一抹了然，他照旧没用任何技能对付她，一招一式尽是试探。
这局的目的不是赢，而是验证他心中的那个答案。
此刻断发已经不再是断发，在孙扶玉的操控下，细软的发丝坚硬如铁，化作了一根根长针，只等她轻飘飘动动指尖，便如雨下！
打的就是一个出其不意！
而孙扶玉身形飘忽，趁此机会靠近了料峭春寒，一个技能猛然将他血条回满，转头再给燕锦扔出无数长针！
这些长针仿佛长了眼睛，任凭燕锦如何闪避，都始终跟在他的身后。
燕锦在密集的针林中，遥遥看着身形款款的孙扶玉，身形迅速又灵动，随后唇角微微上扬。
随后他侧目看过去，干脆一剑刺向孙扶玉面门，对方果然如同他所料那般，手上挽出复杂的法诀，紧接着有长针突破防线，擦着燕锦脸颊，险些刺破他的侧脸。
随后孙扶玉闪身到燕锦面前，手心一张，笑着朝他吹了口气。
这一瞬，燕锦的面板上，立刻挂上了一个中毒debuff。
buff持续时间很短，但伤害是爆炸性的，小鲤一个驱散技能跟上，却反而触发了这个毒的反噬。
燕锦血条清空，视线朝上，安安稳稳躺在了地板上，然后眯起眼睛。
果然，这个毒……
没过两分钟，一剑霜寒和小鲤同样扑街，三人并排躺着，一起面朝上看着天空。
系统：「很遗憾，您所在的队伍，在本次比试中失败了！」
“卧槽，”小鲤还有些回不过神来，恍惚地问：“咱们不是处于上风吗，最后到底是怎么输的？”
“输了吗？”燕锦淡淡道。
这一场是输了，但燕锦思量的问题，却成功得到了答案。

第082章 82
对局结束之后，三人被系统复活，传送出了擂台地图，身边又围绕起了一堆候场玩家。
不少人刚才都看到了那场，他们惊讶于一剑霜寒会输的同时，也注意到了那个红袖招小师妹的异常之处。
有的奶妈十分惊喜：“刚刚孙扶玉的招式，应该是红袖招的技能？你们说我要是去找她拜师，能学到什么东西吗？”
登仙的奶妈苦无法自保久矣，毕竟明明如月那种，都仅仅是个例，甚至明明如月因为走的暴力奶路线，输出虽然高上去了，但奶量很平，她自己回血倒是很厉害，给队友用上，就显得捉襟见肘了。
这会儿突然发现宝藏，奶妈们个个都跃跃欲试，就连论坛上都开了帖子讨论。
就连小鲤都搓搓手，表示出了巨大的兴趣。
一剑霜寒则是转头看向燕锦，对方什么都没说，但他已经心领神会，一剑霜寒问：“试探出来了？”
“嗯。”燕锦道：“等会儿再告诉你。”
现在人多眼杂，有些事情，还是私下里说更好。
但他也没尽数卖关子，在靠近一剑霜寒后，避开众人的视线，欺近对方的耳际，低声道：“孙扶玉有问题，她应该跟我一样。”
“红袖招……”燕锦垂眸道：“在那个世界中，也有这么个门派，曾经我跟红袖招的坊主有过几面之缘，她们门中绝学，我倒是见识过一二。”
情丝针——这就是红袖那些，招神秘莫测的自保手段。
“跟你一样？”一剑霜寒瞬间警惕拉满：“你的意思是，她很可能也是从修仙界来的？”
燕锦颔首：“我有八成把握。”
“那这件事就有些棘手了。”一剑霜寒道：“修仙界的人拥有太强大的力量，如果真如你所说，那么孙扶玉是个极度危险的人物。”
听到他这么说，燕锦表情有一瞬的古怪，随后似笑非笑地盯着一剑霜寒，看到他眉头深锁，表情如临大敌的样子，缓缓问：“是吗？你跟一个剑修当朋友，倒是把医修当成危险分子？”
要论危险程度，红袖招这种济世救人的医者，明显比不上剑染鲜血的剑修。
燕锦，才是那个最危险的人。
一剑霜寒有些哑然，抿唇后耳根微热，开口解释：“你不一样，我跟你相处了这么久，当然知道你是个什么人。”
一剑霜寒认识燕锦在先，从同为玩家的身份，转变为玩家与NPC，最后才变成“两个世界的人”。
在这整个过程中，燕锦身上的疑点被慢慢揭开，一剑霜寒早就被潜移默化了，所以最后才会接受得这么快。
但孙扶玉不一样，她空降而来，一剑霜寒对她一无所知，当然会更加提防。
燕锦也说过，修仙界环境残酷，在那里人命是最不值钱的东西，青年并不会滥杀无辜，但不代表其他人也跟他一样。
两个世界拥有不同的法则，不同的社会体系，强势的一方必定侵害保守的一方，一剑霜寒担心的，正是这个。
“倒也不用太担心。”燕锦道：“孙扶玉既然会这么容易就被我试探出来，估计将这里当成了一个真实的世界。”
燕锦能莫名看懂他们的文字，能打开游戏面板和论坛，也能突破游戏程序的法则，听到“玩家”“NPC”这样的词汇，却不代表孙扶玉也同样。
她或许已经被系统掣肘，玩家所说的超前词汇，已经被转换成同义词，或者直接消音，不被她所知晓。
所以，她会将这里，当成是一个真实的世界。
这样一来，倒是危险性骤降。
“更多的，等下线之后我再告诉你。”燕锦道。
“那现在去做什么？”一剑霜寒看了看时间，问：“继续打竞技场？”
燕锦扫了一眼四周的玩家们，刚才他也听到了，不少人都在惊诧一剑霜寒竟然输了。
他淡淡道：“可以。”
之后他们没再碰上独钓三人，接连几把jjc，燕锦也没再顾忌其他。
他们两人正常发挥的情况下，本来就少有敌手，最后拿下了十三连胜，得到玩家们的一句：不愧是一剑霜寒，不愧是燕锦。
因为数值全都被平衡，燕锦击败玩家们，也不再像是砍瓜切菜一样，热身一番，最后结束的时候，他心情也还不错。
副本对他来说可有可无，最后还是得跟人真刀真枪地对上两下，才能感觉到爽快。
燕锦太久没有酣畅淋漓地打过一架了，两人站在竞技场门口，他转头双手抱剑，对一剑霜寒道：“好好修炼，争取这一年之内，能完完整整接下我一剑。”
他如今是化神修为，一年能恢复个七七八八，没有渡劫也有合体，而要能接下合体期剑修的一剑——一剑霜寒至少得达到元婴。
燕锦想了想自己当初的修炼速度，两人同为入道金丹，一年修成元婴……如果一剑霜寒不吃不喝废寝忘食，倒也不是没希望。
接下一剑？青年说的话似乎有些狂妄，但一剑霜寒并没觉得自己被看轻了，反而因为燕锦对自己抱有期待，感到有些高兴。
小鲤临时接了工作，急匆匆就下线了，他们也就没再继续打竞技场。
毕竟，没了个不会走位的奶妈增加压力，他们两个人这水平去打2v2，那确实有些欺负人了。
“对了，上次在藏宝洞里拿出来的那颗蛋，最近好像有些动静。”一剑霜寒想起这件事。
之前那蛋都悄无声息的，无论盛唐的人怎么养着，都一直没有太大反应，不会长大，不会死亡，就安安静静待在房间里。
但这次游戏更新之后，有一次万仞路过孵蛋的地方，却发现那小东西好像晃动了两下。
燕锦很快就想起来：“你说那颗重明蛋？”
“是它。”一剑霜寒道：“时间还早，要不要去看看？”
“也行。”燕锦没有拒绝。
外边还是有不少人在练习御剑，大家目前还对这功能，抱有十分的热情，短时间内是不会消减了，估计未来大半个月，各个地图都会发生不少撞车事件。
两人动作几乎同步地拔剑御使，踩上去后并行飞了出去，看得还在练习的玩家十分羡慕。
到盛唐后，两人赶到孵蛋的那个房间，一进去燕锦就察觉到了不对——这里的温度也太高了点。
自从上次燕锦被反噬之后，一剑霜寒也养成了一个习惯，每次在非战斗的环境下，都喜欢将所有感官拉到100%。
他也发现了不对劲，一看面板上的环境温度，竟然达到了五十六摄氏度！
“怎么回事？”一剑霜寒从行囊中取出寒冰草。
寒冰草生长在雪山上，周身自带寒意，就跟个便捷小空调一样，他一拿出来，四周的空气就开始变冷。
而这时候，被端正放在灵草窝里养着的蛋，在两人的视线之中，清晰地晃动了两下，像是在表达不满。
燕锦有些感兴趣地扬了扬眉，跟一剑霜寒走过去。
一剑霜寒伸手碰了碰蛋壳，但却不知道为什么，被一道无形的气墙挡了开。
燕锦视线在蛋壳上转了转，最后眼神一定，他发现了些不对劲的地方，于是直接把蛋拿了起来。
“这蛋——”一剑霜寒的话都还没说完，就见燕锦已经拿起了蛋。
而刚才还在排斥他靠近的蛋，这会儿躺在燕锦的手心，分明没有五官和情绪，可一剑霜寒就是莫名的，感觉到了它的谄媚。
“奇怪，你能碰，我不能碰。”一剑霜寒摸了摸鼻尖。
而燕锦没有跟他说话，手上将整个蛋翻转了几圈，最后在蛋壳底部发现了点细小的纹路。
那纹路呈现淡淡的红色，看上去图案并不完整，似乎只是半片羽毛。
“有什么问题？”看到他的动作，一剑霜寒问。
燕锦勾唇笑了笑，眼神却有些深沉，说：“这蛋像是跟我有些渊源。”
“什么渊源？”一剑霜寒问。
青年又将蛋放回了窝里，出乎意料地说：“这不是重明蛋，里边孕育的，是一只凤凰。”
“凤凰？”一剑霜寒有些吃惊，他自然是不会怀疑燕锦的话。
龙凤都是华国传说中的祥瑞，千百年来受百姓推崇爱戴，几乎已经等同于华国的图腾了，即使是无神论者，也对这两种祥瑞感兴趣。
于是一剑霜寒有些反应过来，盯着手里的寒冰草：“凤凰涅槃，应该是喜欢火的……所以这房间里的温度过高，都是因为它？”
而一剑霜寒拿出寒冰草，扰乱了这里炎热的环境，令凤凰觉得不舒服，拒绝他的靠近也在情理之中。
想明白这一点，一剑霜寒很快就收好寒冰草。
等四周温度恢复，凤凰蛋又晃了两下，最后安静下来，看上去十分乖巧。
燕锦毫不避讳地在蛋壳上弹了个脑瓜崩，不等一剑霜寒进一步询问，他先一步开口问：“橙武什么时候能做？”
没想到他会突然提起这一茬，一剑霜寒道：“应该还要再等等，我琴谱熟练度和等级还没有刷上去，不刷满的话，会浪费很多时间和材料。”
“那就刷。”燕锦干脆利落道。
他转头盯着一剑霜寒：“怎么刷，弹琴还是打架？”
一剑霜寒：“当然是弹琴。”
“嗯。”燕锦朝他做了个请的动作，然后说：“今日掌握度先刷到10%，我就在这里，等你下线。”
“好。”一剑霜寒自然是无有不应。
但他拿出栖凰琴，就地坐下的时候，扭头看到那边抱剑闭目养神的燕锦，心里边忽然有了点微妙的感觉。
这怎么有点像是……男朋友等着接对象下班？

第083章 83
栖凰琴的品质很不错，而高山流水的曲谱弹奏出来，调子也婉转动听。
曲子的熟练度要通过完整的弹奏来提升，并且每次弹奏的完成度和质量，都跟升级挂钩，因此只能慢工出细活，没办法敷衍了事。
一剑霜寒明显琴技不错，在刷熟练度的间隙，还能抽空跟燕锦说话，免得他等在一旁觉得无聊。
随后独钓那边像是没有再继续打竞技场，私聊发了消息过来，问：「一剑，你的橙武做出来了？」
一剑霜寒没回，他自然知道独钓为什么会这么问，竞技场中他伤害有点超标，目前所有人都没有摸清楚，技能升级固定的规律是什么，所以独钓就把原因归功于橙武。
但在登仙的设定中，橙武出世会有特殊效果，天地色变，降下玄雷，独钓不可能没有察觉。
所以这个问题他不必回答，任凭对方去纠结。
但一剑霜寒转头看着燕锦，问：“今天为什么突然想起橙武？”
之前一剑霜寒主动提出替他锻造的时候，燕锦的表现都很平淡，仿佛有没有橙武都不重要，今天倒是一反常态。
燕锦伸手碰了碰如虹的剑鞘，垂眸看去的时候，眼神难得有几分柔和，像是在看着一位久别重逢的朋友。
“我好像找到我的剑了。”燕锦道。
“你的剑？”一剑霜寒听过燕锦三言两语讲他的从前，知道他在来这里之前，有一把属于自己的佩剑。
想到今天他们接触的所有人事物，一剑霜寒惊讶：“那颗蛋跟你的剑有关？”
“嗯。”燕锦收好如虹，点了点头。
一剑霜寒不明白，一把剑和一颗蛋，这到底是怎么扯上关系的？
随后燕锦解释：“我的剑其实所铸材料很普通，不过凡铁做胚，再由我用灵力硬生生雕琢打造。”
燕锦的剑一直没有名字，甚至在燕锦记事起，他自己也没有名字。
旁人从来都是叫他“小孩儿”，又或者，一些脾气不太好的，还会叫他“小叫花子”。
在十七岁之前，燕锦没有名字，一个人艰难活着，长大点之后，就到铁匠铺当包吃住的学徒，但做了一年的白工，铁匠没有支付他一分钱，也没有教他任何东西，只扔给燕锦一块普普通通的凡铁。
他花了两年的时间，硬生生把凡铁打造成丑陋的剑胚，剑刃甚至没有磨平，一点也不锋利。
但也正是这把剑，让燕锦第一次击退了心怀不轨的恶人。
直到他十七岁遭逢大变，入道就是金丹，从来沉默的福地挣脱束缚，开口说了话，他才有了这个名字。
福地开口后，她送给燕锦的生辰礼，就是一只奄奄一息的凤凰。
那凤凰涅槃失败，几乎被烧成了灰烬，仅仅只剩下几片残魂。
燕锦用自己的血和灵力雕琢，将剑胚塑成，然后和凤凰融为了一体。
修仙界有器灵，有的武器经过长时间的灵力浸染，逐渐生出灵智，此为先天器灵。
而有的人，会选择捕捉灵物，将灵物炼成器灵，其中甚至还包括了人，这便是后天器灵。
那凤凰几乎烧掉了燕锦一半的血，差点就让燕锦仙途崩溃，天赋尽毁，好在福地保住了燕锦的小命，从此他的剑也有了名字，叫小凤凰。
当然，这个名字也是福地取的。
“剑胚不过是它的躯壳，那小凤凰才是我的剑。”燕锦道。
“不过从前它跟我了上百年，一直不满自己屈居凡铁之中，跟我闹了不少脾气，虽然不知道那家伙是怎么跟来的，但既然它已经摆脱了那副躯壳，我自然也该给它选个好身体。”
一剑霜寒没想到其中会有这样的故事，一时间指尖颤了颤，弹错音节后，曲谱判定失败，之前算是白弹了。
他稳了稳自己的情绪，开口时嗓音有些沙哑：“你受苦了。”
而燕锦只是投来轻飘飘的一眼，唇角勾起来笑了笑，说：“不算苦。”
“区区十七年，往后我仙途坦荡，对比百年光阴，从前的日子倒是不足挂齿了。”
有舍有得，燕锦活到现在是遇到过不少歹人，但同时对他心怀善意的人也不少。
他虽然从来都独来独往孑然一身，可也有许多点头之交，勉强算是朋友的人。
燕锦双手环臂，侧面背对着身后的依依杨柳，道：“孙扶玉，应该也是从前的一位故人。”
听他提起这个人，现在春来居里四下无人，左右也只有他们两个，一剑霜寒索性问：“你刚才说孙扶玉有问题，她是谁？”
燕锦眼神放远，回想了一下：“当初我晋升渡劫，福地因此解除了所有禁制，却被人发现了踪迹，继而传了开来。”
“红袖招当时有一位坊主，叫公孙玉，那是个看起来不像好人的漂亮女人。”
公孙玉的长相很妖艳，身为医修，却艳闻遍布整个修真界，就是连合欢宫女子都不如她。
但她又的的确确是个好人。
“十七岁那年，我与人生死一战，那时候福地还很脆弱，连话都说不了，我躺在血泊中命悬一线，是她路过把我捡了回去。”
红袖招医者，能活死人肉白骨，这样的传说并不是没有根据的。
燕锦受刺激入道，又跟人决一死战，命和根基都受了损，但公孙玉花费了巨大的代价，硬生生让燕锦安然无恙地醒了过来。
“她为什么救你？”一剑霜寒问。
不是他冷血，而是燕锦给他讲过太多修仙界的恶心规则，在一剑霜寒的心中，修仙界的人无利不起早，也绝不会做让自己吃亏的事情。
而燕锦跟公孙玉素昧平生，对方却花费巨大的代价救了他。
“好问题，”燕锦笑了一声：“我当时也这么问过她，她告诉我，她想收我为弟子。”
燕锦入道便是金丹，这天赋的逆天程度，相同者古往今来屈指可数，而公孙玉不仅看中了燕锦的天赋，还看上了他的脸。
众所周知，红袖招收的弟子，天赋倒还是其次，但美却是一定的，而燕锦的那张脸，同他的天赋一样世间少有。
听燕锦这么说，一剑霜寒又看了看他的剑，道：“你最后没有拜她为师？”
“啧。”不知道想起什么，燕锦的眉眼中有三分讪讪，又有些哭笑不得：“不是我不想，而是不能。”
一剑霜寒还没问为什么，燕锦就告诉了他答案：“因为红袖招不收男弟子。”
而燕锦，是个男人。
也怪公孙玉当时刚与人饮完酒，醉呼呼地看到了燕锦的脸后，认为天底下就没有男人能长这么好看，于是错认了他的性别，转头就把他捡了回去。
当然，治疗到中途，公孙玉肯定也发现了燕锦真实性别，但开弓没有回头箭，于是她最后想了个很损的方法。
一剑霜寒没问，但他看着燕锦的脸色，就知道这方法有点让人无法接受。
燕锦也没有扭捏，他的过去并不难说出口，只是提到这件事，还是难免有些想要磨牙。
“红袖招有种秘术，能让未及冠的男人，硬生生从内到外变成女人。”
红袖招不收男弟子，但是人妖可收。
大多数红袖招弟子都瞧不起男人，此前的公孙玉虽然艳名在外，但也从不会被哪个男人绊住脚，这个秘法从被创造出来起，都没有出现过一个真实案例。
孙扶玉很嫌弃燕锦居然是个男的，但那张脸又确实过于好看了点，就那么退了一步，提出这么个跌破人下巴的方法来。
而十七岁的少年，就算再怎么被搓磨，但多少还是有几分自尊的，恰好那时候福地苏醒开口，母子俩就连夜跑路了。
此后燕锦身处修仙界，虽然听闻在那之后，公孙玉气了一整年，但却不见对方找人来抓他算账。
后来燕锦天南海北地游历，每年都能搜罗到不少好东西。
以红袖招的地位，公孙玉什么不能有，其中什么法宝秘籍的，燕锦都自己留了下来，只将一些稀奇古怪的美颜方子，丢在公孙玉的房门外。
他就这么丢了一百多年，期间甚至都没跟公孙玉见过一面，怕她还想着抓人。
“第二次见面，便是我死的那次。”燕锦抬头看看月色：“她其实并不是真心想夺宝，红袖招再怎么说，也只是个医修门派，所有女弟子对这些都看得很淡。”
“她是觉得红袖招地位超然，我若是能被她护在身后，必定会安然无恙。”
可燕锦并没有她这么乐观，人心难测，而福地又是天大的宝贝。
“说起来，那一面我与她针锋相对，倒是连句谢谢都没来得及说。”
一剑霜寒道：“会有机会的。”如果孙扶玉真的是公孙玉，那这句道谢，一定会被她听到。
一剑霜寒无意识弹着琴，转头回味起燕锦说的那些话，最后却捕捉到了一个关键字眼。
他眯起眼睛，缓缓发出疑问：“你最开始说，孙扶玉也是一位故人，‘也’？”
他顿了顿，认真地问：“还有谁？”
其实燕锦之前都没往这方面想过，但今天几乎确定孙扶玉就是公孙玉后，他倒是想起了之前见过的那个NPC。
燕锦道：“合欢宫最后的那个BOSS，佛子无相。”

第084章 84
佛子无相？
一剑霜寒当然忘不了这个BOSS，正是当初在合欢宫老五面前，他利用情人铃破局，这才被燕锦发现不对劲，从而发生了后边一系列的事情。
但一剑霜寒有些奇怪，问：“那个BOSS明显智能程度不高，你是怎么认出来的？”
“起初我也只是觉得很像。”燕锦道，毕竟亦正亦邪的佛子并不多见，而燕锦认识的那个和尚，天生就佛骨与魔骨并存。
燕锦不知道那家伙的名字，也没人知道他的名字，只知道修仙界的人，都称呼他为阴阳骨。
“但是后来碰到孙扶玉，在我确定她的身份后，便想着，既然我能来到这里，她也能来到这里，那么其他人呢？”燕锦看着一剑霜寒。
虽然无相的状态看上去不对劲，但燕锦心中对此也有解释。
小师妹孙扶玉最开始，也并不像现在这样智能，只是随着时间推移，才慢慢开始“觉醒”的。
这不得不让燕锦想到自己，登仙游戏开服三个月左右，他才清醒并且出现在这个游戏中。
但在他醒来之前，游戏里的“燕锦”循规蹈矩地，按照系统设定的规则，将自己的人生剧情往前推进，直到燕锦睁眼之后，才结束这个过程。
那么阴阳骨，是否正处于这个阶段？
燕锦不知道答案，但可以等等看。
边上的琴音在不知不觉间变得缓慢起来，一剑霜寒对燕锦的过往经历很好奇，斟酌之后，才问：“无相是你朋友？”
“不是。”燕锦道：“我百来年独来独往，没有朋友只有仇人。”
他是这样形容无相的：“一面之缘，是个有趣的和尚。”
燕锦遇见无相的时间，要比遇到公孙玉更早，早到那时候他才六七岁。
具体年月早就记不清了，当时福地还很虚弱，就那么存在于燕锦的灵台中，说不了话无法交流，只是偶尔能让燕锦感受到福地的存在。
那日风雪肆虐，凡间遭遇了百年难得一遇的大雪，六七岁的燕锦缩在一处土地庙里，身上穿着前两天一个大娘给的旧衣，四肢冻得发硬。
这土地庙已经破败了，平日里也没人供奉，桌前连野果馒头都没有，只有烧完不知道多久的香灰。
福地顽强地在灵台中给他驱寒，微弱的热量堪堪维持住了燕锦的体温，如果不是这样，他估计熬不过那晚的风雪。
直到东方既白，燕锦从半昏睡中清醒过来，大雪早已经停了，破庙不远处的街上，叫卖声婉转。
他发着呆走出去，迎面撞见个没头发的小孩儿。
那小孩儿光着脑袋，身上穿着干净的僧袍，小小年纪五官还没长开，但眉眼中已经生出了几分佛性。
小孩儿找人家刚化缘结束，钵里一个大馒头白生生的，转头就撞见了燕锦。
燕锦在破庙里睡了一夜，头发乱糟糟的，身上穿着不合季节与身形的宽大单衣，脸上也抹着香灰，只有一双眼睛很亮。
随后小和尚一脚深一脚浅，走过来的时候，鞋子几乎陷进雪里，慢吞吞到了燕锦面前，什么表情都没有，淡淡地将馒头用油纸包上，塞进燕锦手心。
那馒头约莫是刚出炉，燕锦的手上尽是香灰，隔着一层油纸，被馒头烫到手心发热。
而小和尚一边顶着咕咕叫的肚子，一边道：“这馒头与你有缘。”
燕锦没说话，只觉得能说出这样一句话的和尚，脑子可能有点病。
他问：“你不饿吗？”
小和尚只说：“我在炼心。”
炼心跟饿肚子有什么关系，燕锦也不明白，但此后小和尚一言不发地就走了，拿着空空荡荡的钵，一路化缘。
燕锦啃着馒头跟他走了一段，发现这小和尚但凡化到什么东西，都会转手送给别人。
他不但送给乞儿，还会送给穿着富贵的公子，有时候会得到善意的感谢，有时候会遭到愤愤的驱赶。
直到燕锦吃完了大半个馒头，那小和尚也快饿死了，倒在了一户人家的篱笆外。
燕锦走上去，捂化了一团雪，跟剩下的小半个馒头一起，胡乱塞进了小和尚的嘴里。
篱笆内是那个送他旧衣大娘的家，他拍拍手走掉了，远远看到大娘把小和尚带回家里。
木门吱呀关上之前，燕锦看到小和尚半张脸冒着金光，图腾爬上去，看上去十分漂亮。
燕锦不知道他的名字，也不知道他的来处，甚至连长相都记不清了，百来年从没见过小和尚第二面。
倒是在几十年后，听到天佛寺培养的佛子修行失败，自请还了俗，从此修仙界多了个阴阳骨。
也不知道他都遭遇了什么，修仙界的知情者都说，是佛子的玲珑心没炼成，把自己给炼成了魔头。
不过这些对燕锦来说都是过眼云烟，是他修行中途，由旁人口中说出的故事罢了。
燕锦口中的那些经历、故事，都是一剑霜寒从前无法想象、且往后也不会经历的，在他眼中燕锦是独一无二的存在。
那么燕锦呢？
一剑霜寒看着燕锦的神色，其中带着几分他自己都不知道的柔和，一剑霜寒忽然有些危机感。
燕锦是误入这个世界的，那么他是否想过要回去？那个世界的人对他来说，才是同类吧。
想到这里，一剑霜寒手上动作一顿，栖凰琴立刻发出了刺耳的声音。
这动静引来了燕锦的视线，一剑霜寒默默收起自己的所有情绪，对燕锦道：“今天我有些不在状态……改天再弹。”
燕锦不置可否。
随后一剑霜寒把琴收回，看了一眼没什么进度的琴谱熟练度，道：“先回家。”
他把下线说成是回家，燕锦扬了扬眉，倒是觉得有些新奇。
他顿了顿，点头：“走吧。”
出游戏后霍无疾等燕锦回来，第一件事就是钻进浴室，洗掉满身的营养液。
家里人已经等在了饭厅里，这时候正好是饭点，霍无疾把时间卡得刚好，两人下了楼，就跟奶奶他们上桌吃饭。
做饭的王阿姨很细心，燕锦不过只在这里吃过两顿饭，她就察觉到了燕锦的一些喜好，晚饭也往他喜好上靠。
等晚饭结束，大家在客厅里随意唠嗑了两句，燕锦听着霍奶奶给霍无疾介绍对象，而霍无疾无奈又着急地拒绝。
霍奶奶语重心长道：“你也二十好几的人了，怎么就连个恋爱都没谈？”
霍无疾叹气道：“您就别操心了，我自己心里有数。”
“哼，”霍奶奶转头就走：“你最好是有数。”
霍无疾转头就见燕锦看着他，他脸色一僵，慢吞吞道：“见笑了，奶奶年龄大了，就喜欢操心这些事。”
燕锦倒是摇了摇头，缓缓说：“七十岁，还很年轻。”
霍无疾：“……”
一想到眼前的青年一百五十岁，再结合燕锦说的那句话，霍无疾觉得这个笑话真是地狱级别的。
趁着那边霍教授和柳医生在交谈时政，燕锦的脑袋微微往霍无疾那边侧了点，然后道：“我交给你的双修法门，可有领悟？”
“咳咳咳！”霍无疾听到后忽然咳嗽起来，连忙看了看那边的父母，随后差点伸手去捂住燕锦的嘴。
虽然两边隔得很远，他爸妈肯定听不见他们的谈话，但霍无疾却远不如燕锦淡定，脸上又红又白，也不知道是咳嗽导致的，还是羞耻导致的。
倒是燕锦眼神一如既往坦荡，衬得霍无疾愈发不正经。
半晌霍无疾才小声道：“……明白了点，但又不算太明白。”
虽然他现在已经入道，但对于一个土生土长的现代人来说，修仙和法术这种东西，还是有些太超前了，能看懂字跟意思，但要是真的实操起来，还是不敢置信。
燕锦也不意外，就连他当初入道修行，也有福地从旁指导，霍无疾的情况他也不是没有准备。
于是燕锦道：“晚上不要早睡，等我过来找你。”
这话分明没有一丝一毫的潜台词，但还是叫霍无疾心跳加速了几分，攥紧拳头，又掩饰性地咳嗽了好几下。
柳医生察觉到这边的动作，转过头来皱眉道：“生病了？”
霍无疾眉心一跳，表情镇定道：“没有，就是喝水呛了一下。”
柳医生：“自己多多注意着点。”
“好，我知道了。”霍无疾点头。
不论在外怎么样，至少霍家人在家的时候，作息还是十分健康的。
十点左右，两夫妻就已经回了房间，王阿姨早就下班回家，奶奶去了姐妹家暂住，整个家里骤然安静下来。
半小时后，霍无疾的房门又被敲响，他表情镇定地去开门，燕锦的身形便出现在外面。
“让让。”燕锦错身走进来。
他像是比霍无疾这个房间主人还好自在，进来之后，径直坐在小沙发上，随后跷起二郎腿，对霍无疾勾了勾手。
“我不动，你先试试那法门，我看看有什么问题。”
霍无疾：“！”
一句话直接把他心率干到一百六，看到那边燕锦投来淡淡的视线，霍无疾觉得自己要爆炸了。
“还在等什么？”燕锦有些不满霍无疾的拖沓。
感受到其中的一丝丝不耐，霍无疾喉结滚动了一下，这才揉了揉自己有些僵硬的脸，脚下朝燕锦挪过去。
他脑子里飞速运转，将燕锦传给他的法门温习了无数遍，最后走到燕锦面前。
燕锦坐在沙发上，霍无疾手脚有些不知道怎么放，最后也不知道怎么的，脑子一抽，就直接单膝跪在了沙发上，整个人前倾，宽大的身形，几乎从上至下地覆盖住了燕锦。
而燕锦挑眉上下看了霍无疾一眼，感受到他的视线，霍无疾整个人骤然紧绷起来。
好在燕锦什么也没说，姿态自然又悠闲，张嘴吐出两个字：“继续。”
霍无疾努力让自己变得冷静，低声道了一句：“冒犯了。”
随后他试探性将手按在燕锦后脑勺上，就像上次燕锦对他的那样，闭眼垂首，两人额头缓缓贴在了一处。
霍无疾有些生疏地调动灵气，灵台处仿佛有东西在翻滚，但始终不得其法。
最后他终于找对了出口，灵气从灵台处一涌而出，跟另一股寒凉的气息缠绕起来，分别流转在彼此经脉中，如此缓缓运行。
约莫几个周天后，燕锦忽然撤开半个身位，霍无疾眉心微凉，灵气交换被打断，紧接着他嘴上覆盖了一只带着凉意的手。
燕锦微微眯起眼睛，似笑非笑地跟他对视：“退开些。”
他歪了歪头，视线隔着自己的手，落在了霍无疾的嘴上，语气很淡：“离太近，险些亲我嘴上。”
霍无疾：“……”操！
霍无疾猛然一顿，这时候，他才是真的要爆炸了。

第085章 85
燕锦最近说话愈发噎人了，霍无疾一时间不知道说什么。
他刚才心里多少有点紧张，眼睛都是下意识闭上的，全神贯注于灵力循环，一时间竟然没能回想起来，自己刚才到底是不是快亲上去了。
他沉默了一瞬间，努力平复住心跳，道：“……抱歉。”
燕锦只是哼笑了一声，也不说是生气了，还是没生气。
对方近来的态度十分令人捉摸不透，好多次总是语出惊人，但却又在霍无疾一阵兵荒马乱之后，轻描淡写地收回所有情绪。
从头至尾不冷静的，好像都是霍无疾一个人。
怎么说呢，霍无疾磨了磨后牙槽，叹了口气，痛并快乐着。
双修结束之后，两人的灵力各自回到丹田中，燕锦表情倒是很放松，舒展双臂伸了个懒腰，随后对霍无疾道：“虽然还没完全掌握，但也差不多了，还不错。”
他道：“双修功法向来都是相辅相成的，只有一方运转，效果都会打个折扣，往后你好好练习，到时候一同运转，对你来讲好处也不少。”
燕锦从前不喜双修，便是因为双修的羁绊太深，且晋升太快，容易根基不稳，而剑修最注重实战，根基一定要稳扎稳打。
现在倒是不同了，燕锦如今的根基和熟练度，都已经不同往日，完全没有这些顾虑，恢复修为的速度当然要越快越好。
“你平日里也莫要偷懒，”燕锦转头对霍无疾道：“那游戏有些古怪，但也不失为一个修炼的好去处。”
“在你们这个世界修炼，要是招来雷劫动静未免太大，以后你就按时登陆进去，从最基础的开始练起，务必让根基稳固，不要跟修为拉开差距。”
说完之后，燕锦又从袖子里拿出本书来，就那么随意地扔给霍无疾。
霍无疾接住后翻开，见书页中都是些简笔的姿势，边上还有简单注释，看上去……像是一本修炼秘籍。
而他金丹之后五感敏锐，还闻到了这书在翻开之后，隐隐透露出来的墨香。
霍无疾有些诧异地看着燕锦：“这是你亲手写的？”
“嗯。”燕锦淡淡应答，仿佛亲笔涂写对他来说，都只是信手拈来的小事。
“我……”霍无疾把书合上，然后郑重地拿在手里，道：“我会好好学的。”
“嗯，”燕锦朝他挥了挥手：“有问题都可以问我，既然现在没事了，那我就先走了。”
不过等到走出门的时候，燕锦又忽然回头看过来。
霍无疾心里边确实有点隐晦的不舍，见到燕锦回头时，眼睛里的光都还没来得及收回去。
“怎么了？”霍无疾问。
“你今晚……”但燕锦的话只说了个开头，两人四目相对后，燕锦又耸了耸肩，道：“……算了。”
他自言自语似的回身，又走出霍无疾的房门，头也不回地说：“祝你今夜无梦。”
“什么？”霍无疾有点茫然，不知道燕锦这句话，是在单纯地向他问晚安，还是在意有所指。
但对方没有给他任何反应的时间，说完就转身走了出去，消失在霍无疾视线之内。
霍无疾手里还拿着燕锦给的书，往前两步站在门口，就只见到燕锦在隔壁关上门的背影。
他幽幽地叹了口气，这会儿心乱如麻，但也找不到方向解开心结，最后自我说服了一通，坐下打开那本书认真看起来。
燕锦给的也不是什么修仙秘籍，放在他们那个世界来看，这本书不过是摊贩手里就能买到的入门方法，适合准备练气入道的幼童学习。
但霍无疾现在的情况，相当于对修仙一无所知，燕锦寻思之后，也只有这书适合他。
总之，从零开始，稳扎稳打。
燕锦画的图虽然简单，但线条清晰利落，霍无疾看得一点都不费劲，跟着图案盘膝而坐，五心朝天，闭目开始冥想。
四周空气里的灵力十分活跃，跳动着就往霍无疾的怀里钻去，都说修真者不知岁月长，他这一闭眼，就已经不知今夕是何夕。
等霍无疾再睁眼的时候，却发现眼前的画面忽然变了。
他身处的地方不再是那个熟悉的房间，而是一片灯影繁华，雕梁画栋的街道。
两旁的建筑风格分明是几千年前的模样，所有的高楼都被取代，就连他四周的行人，也穿着交领广袖的长袍。
不对劲，霍无疾心里有些惊悚，只觉得头皮一阵发麻，心道：我这是穿越了？
一个心里有所牵挂，在现实中也生活富足的人，陡然间出现在了一个陌生的世界，这简直是世界上最恐怖的鬼故事！
但很快霍无疾就打消了这个想法，因为这个身体在他没有任何动作的情况下，忽然间自己走动起来。
这副身体完全不受霍无疾控制，就像他只是短暂地停留在了别人的身体里，整个人的视线也被困在对方的视线中。
四周的人偶尔扫过来一眼，却都像是看见什么脏东西一样，对霍无疾避之不及。
他没办法低头看，所以也不知道自己如今是个什么模样，只是被动穿行在这样繁华的大街上，在人们异样的目光中，走到了一处郊外。
“走了这么远。”霍无疾有些诧异，“这人连气都不喘一下，体力这么好？”
随着视线主人来到郊外，霍无疾见到了那边不远处的一条河，然后慢慢靠近。
他心中的疑问还没得到解答，但下一秒，整个人愣在原地。
视线的主人在河边微微俯身，一只手捞起散乱的长发，一只手掬水扫在脸上。
即使水面浮起了波纹，让其中落下的倒影看不真切，但霍无疾还是一眼就认出了那张脸——是燕锦。
虽然看上去年纪要小上一些，但霍无疾绝对不会认错，他心下震惊不解，但无论如何说话，“燕锦”都没有丝毫反应，明显听不见。
水中的人头发散乱，双眼明亮，他借由这样的角度跟燕锦“对视”，看着他一点点洗干净脸上的尘土，露出一张白净漂亮的脸来。
燕锦自言自语似地开了口：“那仙门要求入门者仪态端正，我将这脸洗干净了，应该也算端正？”
听着他的话，霍无疾深吸一口气，看到倒影里的少年，光风霁月，那样的容貌，何止是端正二字就能概括的。
“我知道，还缺件衣裳。”燕锦不知道在跟谁说话，四周分明没有一个人，但他这样的语气，又不是在自言自语。
霍无疾忽然想到了秘境的灵。
他身处这个地方，只觉得四周虚虚实实，看上去并不真切，而霍无疾即使待在燕锦的身体里，却也感觉自己跟他隔了一道天堑。
他听不到也感知不到秘境的存在，霍无疾想了想，脑海中浮现出临别前，燕锦对他说的那句话。
“……这是梦？”霍无疾有些恍惚，如果是梦的话，他为什么会梦到这些？
没有给他思考的时间，梦境中的画面恍然开始变幻，像是走马灯似的，所有画面化作卷轴飞速快进，最后霍无疾的视线闪烁，整个世界又变得清晰起来。
燕锦正穿行在僻静的巷子里，霍无疾视线清晰之后看过去，见燕锦跟在一行人中间，最前方领路的是个身穿蓝袍，仙风道骨的男人。
燕锦跟着他们走到一条宽敞的河边，而河边停留着几只仙鹤，仙鹤背上都装配了鞍，看上去像是仙门弟子的代步工具。
看着所有人都上了仙鹤，乘鹤而去，燕锦微微抬头，却在临行前被蓝袍仙人叫住了。
“仙人有何指示？”燕锦礼貌地问他。
那仙人转过头来，笑眯眯对燕锦招了招手，语气也笑盈盈的，从怀里拿出一封卷轴。
“之前忘记问了，你叫什么名字？”
“无名无姓。”燕锦道。
对方像是很诧异，但眼中又闪过了一丝满意，闻言将卷轴打开，对燕锦道：“嗯……无父无母的孤儿……既然没有姓名，那你便在这卷轴上按个手印吧。”
燕锦没有动，对方摸了摸自己的胡子，诱哄道：“这是仙门弟子契约，那些人都是去外门当杂役的，而你跟他们不同，你天分卓绝，长得又如此漂亮，签下这契约，就能直接晋升内门弟子，当我门派掌门的亲传弟子。”
霍无疾通过燕锦的视线，看到那人神色中的不怀好意，心中警铃大作，而在这时，燕锦缓缓道：“好啊。”
“请问仙人，没有印泥，我怎么按手印？”霍无疾听到燕锦这么说。
对方见燕锦如此乖顺，整个人眼神都亮起来，拿出腰间挂上的匕首递过去，道：“只需在指腹上划个口子，将血印按上就行！”
燕锦：“我明白了。”
霍无疾已经察觉到了其中的不对劲，但任凭他如何愤怒提醒，还是阻止不了燕锦接过匕首，他亲眼看着燕锦脱掉刀鞘，那泛着寒光的利刃，就那么朝着自己的指腹而去。
蓝袍仙人似乎心情很好，连嘴角的笑容都忍不住进一步扩大，然而下一刻，他的笑容却僵在了脸上，戛然而止。
“呃……”蓝袍人唇角有血渗出来，他有些不可置信地低头看去，却见到一把熟悉的短匕捅进他的腹部。
燕锦面无表情地转了转刀刃，看到蓝袍人神色痛苦扭曲，他缓缓叹了口气。
“原以为你是个好人，没想到却是个骗子。”
少年歪着脑袋看过来，手上力道没有丝毫松懈，轻声道：“想签我做奴隶，下辈子吧。”
蓝袍者没有任何防备，他完全想不到，一个连姓名都没有的小乞丐，竟然能认识奴仆契约，甚至还能将计就计给他一刀。
内脏被搅碎的痛苦，让蓝袍者神色扭曲起来，他发了狠，运气朝燕锦拍去一掌，道：“无耻小儿……给我去死吧！”

第086章 86
这蓝袍修士是个炼气期，即使放在整个修仙界，三四十岁的炼气期只是天赋低下的蝼蚁，但对于没有修为的凡人来讲，却是难以抗衡的存在。
燕锦那一刀捅得很深，要换作是普通人，早就被他这一刀丢了性命，但却没想到修士的命会这么硬。
因为常年营养不良，燕锦的身形瘦得过分，突然被一掌击中，少年便如同风中摧折的草木，往后摔出几丈远。
在霍无疾的视线中，少年摔倒在地后支起上半身，偏头从呕出一大股鲜血，刺目的红色喷洒在地上，令霍无疾瞬间红了眼。
“该死——！”霍无疾恨不得现在就冲出来，将那个胆敢欺骗伤害燕锦的人撕成碎片，但无论他如何挣扎愤怒，最后仍然只能无声无息地待在那里，不能被人所看到听到。
霍无疾从没有这么无力过。
燕锦却冷静得可怕。
天边像是凝聚了雷云，而那个被燕锦捅了一刀的炼气修士，捂着自己的伤口，近乎狰狞地朝他走过来。
“该死的凡人，我会让你知道，得罪一个修士的后果！”他又拿出了那张契约。
“你既然知道这是奴隶契约，那就该明白，一旦签下这契约，从此之后你的生命便掌握在我的手中，我让你干什么你就必须干什么，我会让你求生不得求死不能，一辈子都只能被人折磨！”
“哈哈哈哈哈哈……！”那人看着燕锦倒在地上，不可遏制地发出猖狂的笑声，话语中丝毫不把凡人的命放在眼里。
蓝袍修士蹲了下来，脸上表情因为伤口而扭曲了一瞬，这让他看着燕锦的眼神更加愤恨：“原本你要是乖乖签下契约，跟了尚衫宗的少宗主当炉顶，往后荣华富贵自然少不了。”
“但你实在太不乖了。”那人的表情像是有些可惜，但又有些快意，像是已经目睹了燕锦往后的惨状，不怀好意道：“我们修仙界有个地方，叫做合欢宫，你或许没有听过。”
那人笑出声来：“合欢宫是个好地方啊，里边全是漂亮的炉鼎，有女人也有男人，只要手里有灵石，看上谁都能春宵一度。”
即使现在如此痛恨燕锦，但蓝袍人也不得不承认，眼前少年的那张脸，即使是搜罗尽天下美人的合欢宫，也没有任何一人能比得上他。
那纸契约被蓝袍人拿在手上，像是恶魔逼近了燕锦，对方低声道：“不巧，我跟合欢宫……也有合作。”
那一掌几乎拍碎了燕锦的五脏六腑，他吐完血就开始咳嗽，每咳一下都有大片的鲜血呕出来，这样唇角沾血所带来的破碎感，更让蓝袍人感到兴奋。
天赋绝顶的凡人，未来成长后一定能成为天之骄子，偏偏现在倔强又弱小，这样的炉鼎……可有太多太多的人喜欢了。
“你说完了吗？”此时少年却开了口。
心态再怎么成熟，他也不过是个十几岁的少年人，此刻虽然语气冷静，但说话声还是带着抑制不住的痛声。
但随着燕锦缓缓抬头，蓝袍人与他四目相对，却近乎骇然地发现，燕锦的身上正在产生翻天覆地的变化！
对方周身缠绕的金光，他再熟悉不过！
蓝袍人惊骇道：“你竟然入道了！”
即使他再不识货，但也能知道，天赋绝佳者一旦入道，甚至有可能比他修炼一辈子的境界还高！
不行……要阻止他！
蓝袍人甚至放弃了强迫燕锦签订契约的念头，他手里拿着匕首，毫不犹豫就朝少年致命处刺去！
燕锦侧了侧身，随后避开要害，伴随着一阵利刃陷入肉体的声音传来，蓝袍人的刀插在了燕锦的肩头。
少年像是不知道痛一般，语气冷静又诡异，他唇角挂着血，就这么朝蓝袍人笑了一下，缓缓道：“既然说完……那你就该去死了。”
“雷劫来了。”
霍无疾兵荒马乱之下，听到耳边忽然出现了一道女声，这声音年轻又清脆，不是从外界传来，而是从——燕锦的身体中响起的！
四个字一落下，那声音便消失得无影无踪，霍无疾脑子转得飞快，想起了燕锦说过，那个秘境诞生了灵智。
所以，那个声音是秘境忽然开了口，但她怎么会突然开口？
这时候天边传来一记闷雷声，闪电划破长空，霎时间整个天地都被照亮了。
这里地处修仙界和凡界的交汇处，四周的凡人早就见惯了修仙者的厮杀，听到雨声后，只默默走出来关上了窗。
燕锦站在雨里，肩头的伤口被冲刷后晕染开来，他发丝湿漉漉地贴在脸上，仍不掩绝色。
在这时，他伸手抓住了蓝袍人，轻轻往自己身前拉了一下。
蓝袍人最后看到的画面，就是少年透过他的身形，遥遥看向了后边。
这一刻，蓝袍人心中警铃大作，但一切都已经来不及了，劫雷不由分说地劈来，却在少年刁钻的站位下，狠狠击穿了蓝袍人的身体！
“呃啊啊啊——！”
作恶者得遇天劫，仅一道雷就将他劈得灰飞烟灭。
雷劫穿透了蓝袍人的身躯，落在了燕锦的身上，将他半个身子劈得血肉淋漓。
少年的视线下沉，霍无疾便见到了他满身鲜血，一时间骇然又心痛，无力感蔓延至整个心脏。
金丹雷劫有十八道天雷，十八道尽数劈下，燕锦整个人浑身焦黑，到最后几乎不成人样，连站起来都无法做到。
等到云消雨散，一息尚存的燕锦堪堪渡过雷劫，金丹初成，他身上恍如焕发新生，雷劫造成的伤痕缓缓消失，焦黑的皮肤剥落，露出了白皙的颜色。
远处有人哼着歌走过来，一阵香风习习，霍无疾的视线随着燕锦昏迷也陷入黑暗，他听到来人惊讶道：“好漂亮的小姑娘。”
……
而在另一个房间，燕锦作为霍无疾，从他的总角时期经历过来，在爱和善意中包裹长大，直到功成名就，又在对任何事物都兴致缺缺的时候，选择退出所有的工作项目，在不到三十岁的年纪就开始养老。
他曾经总是不喜欢自己被逼得太紧，但直到开始注重生活的时候，霍无疾才发现，他还是会习惯性八点起床，晨跑锻炼，按时吃健康的三餐，与人外出聚会也从不迟到。
一些习惯和教养，早就刻在了骨子里，是他无法抛弃的东西。
霍无疾的一生，可谓是在这个梦里，被燕锦事无巨细知道得清清楚楚。
等他睁眼之后再恢复自由，眼前便是一片纯白的海，海上有一轮明亮的太阳高高悬挂，燕锦扬眉看过去：“金丹？”
他似有所觉地回头，就见到身后站着一脸恍惚的霍无疾。
作为一个根正苗红，在现代社会长大的人，霍无疾直面了修仙界的残酷，也清楚地看到了蓝袍人不把人命当回事的眼神，也见识了能将人劈成飞灰的雷劫……这一切，残忍又充满野性。
四周的环境告诉霍无疾，这个梦还没有结束，他骤然看到燕锦后，满腔的情绪无从发泄，最后闷不吭声朝青年走过去。
步伐从走变为跑，速度也越来越快，最后他不由分说，双臂将青年抱了个满怀。
“你的金丹挺……”漂亮。
最后两个字没来得及说出口，燕锦被霍无疾抱在怀里，整个人都能感受到对方灵魂中的气息，温和又纯善，跟他、跟修真界的那些人，真的太不一样了。
燕锦闻过无数恶臭的灵魂，霍无疾的气息，好闻到令人流连忘返。
“对不起……”霍无疾不知道该说什么，他闭着眼睛，抱着梦里的燕锦，眼前却仿佛还不断播放着少年濒死的画面。
他只看到了燕锦短短的一小段过去，但对方所经历的，远远不止这些，最终霍无疾只能一声声地说着抱歉。
在那样艰难的日子里，他没能出现在对方身旁，霍无疾觉得自己此生都无法忘怀，也会永远心怀愧疚。
这样的愧疚没有必要、无厘头，甚至令人摸不着头脑，却无比真诚而郑重，因为他起源于在乎心疼，起源于喜欢和爱。
燕锦所有的话都被堵在了喉咙里，他视线被霍无疾的身躯遮挡，看不清这小子的表情，但那一声声对不起在他耳边回荡，伴随着心跳声，一次比一次清晰明了。
“唉。”他最后叹息了一声，也不知道是在叹息些什么。
“你该醒了。”燕锦被霍无疾环着腰，知道他再不干扰这小子，对方必定走火入魔，这辈子都别想正当修炼了，于是他伸手敲在了对方的后脑勺上。
这敲击恍如洪钟，霍无疾失神的双眼骤然清醒，但随后他被燕锦推了一下，眼前的青年便消失在原地，而他也在床上睁开了眼睛。
窗外鸟雀早起扑闪着翅膀飞过，阳光穿透玻璃落在肆意生长的草木上，霍无疾骤然从床上站起来，几乎是慌张地打开房门——
“早。”燕锦不知道什么时候站在了外边，侧目看过来，眉眼疏淡，唇角微微上扬。
霍无疾有些无措地握着门把手，眼前血腥的画面尽数散去，视线里最终只剩下眼前的燕锦。
“早。”他道。

第087章 87
霍无疾刚才疯了似的要找燕锦，但现在见到对方后，他反而冷静了下来。
不管梦里如何，燕锦现在还活着。
他年少时经历坎坷，但好在老天并没有负他，燕锦慢慢成长，从小乞丐长成了同辈天下第一的剑修，他不仅活着，还活得很好。
霍无疾直到这个时候才明白，燕锦当初为什么会说，他修仙是为了活着。
匹夫无罪，怀璧其罪，玉璧不仅仅指的是秘境，还有燕锦本身。
他深吸了一口气，没有任何隐瞒地对燕锦道：“昨夜我做了个梦……梦里那些画面，应该是你的曾经。”
“这么巧。”燕锦侧目歪了歪脑袋，也说：“我也看到了你的过去。”
霍无疾顿了顿，如果说他刚才对那个梦有七分怀疑，那么在燕锦说出这句话后，他的怀疑就达到了十分。
他能梦到这些东西，应该不是巧合。
紧接着燕锦也给了他答案：“契约沟通神魂，因此，我能看到你的过去，你也能看到我的过去。”
“契约？”霍无疾伸手碰了碰眉心，心中的疑惑不降反增。
燕锦之前说过，他们签订的是奴仆契约，但刚才他在梦里见到了对方的过去，蓝袍人所拿出的奴隶契约，不过是一张画着粗糙契纹的羊皮纸。
签订契约，就是按下血指纹，跟之前燕锦落下契约的方式，明显不一样。
“我们的契约……”霍无疾的话还没完全出口，就被燕锦打断。
“你想知道，那就先修炼到元婴。”燕锦跟他四目相对。
这个回答……果然不是奴仆契约吗？霍无疾有些愣怔。
一想到燕锦签订契约之后，对他一日千里般的态度，再想起他脑海中那门双修之法，霍无疾没有再说话，但心脏却被惊喜淹没。
“你们站在这里做什么？”
边上传来房门打开的声音，霍奶奶站在走廊尽头，一边走过来，一边皱眉道：“小疾怎么连鞋都没穿？”
霍无疾默不作声垂眸，他刚才出来得很着急，忘记穿上拖鞋，这会儿鞋子还好好待在他床边呢。
“有点热。”霍无疾咳嗽一声道。
随后引得霍奶奶的教训：“家里中央空调彻夜开着，地板冷得很，再热也得把鞋子穿上！”
说完，霍奶奶又看了一眼燕锦，道：“小燕还在这里，你多少能不能注意点形象？”
霍无疾叹着气，道：“我知道了。”
然后在霍奶奶的监督下，顶着燕锦似笑非笑的眼神，回到房间把自己收拾好。
霍奶奶走过去拉起燕锦的手，拍了拍道：“小燕饿了吧？跟奶奶先下去吃饭，不用等他。”
燕锦笑着应了一声，等霍无疾收拾好再出来的时候，其他人已经在饭桌前坐好，和乐融融地吃着早餐。
霍无疾走下去，坐在燕锦身侧。
青年吃饭的动作不急不缓，看上去教养很好，令人十分赏心悦目，霍无疾看了看，最后又克制地收回视线。
吃完饭后，柳医生忽然对霍无疾道：“你已经很久没有检查身体了，半个小时后跟我去检查室。”
维持着好朋友人设，燕锦虽然心知肚明，但还是慢悠悠问了句：“你身体不舒服？”
霍教授推推眼镜看过来，柳医生没发现这几人的暗潮涌动，缓和了表情对燕锦道：“没事，只是给他的例行检查。”
燕锦点点头，表示明白。
但霍无疾却顿了顿，表面上不动声色，实际上现在脑子正在飞速运转，思考等会儿该怎么把他妈给糊弄过去。
金丹寿数五百年，这要是真被他妈给知道，别的不说，意识到情况的严重性后，柳医生一定会毫不犹豫把他上交给国家。
在柳医生看来，自己家根正苗红，一家子都跟领导见过面，所以即使出了异常状况，也绝对会安全无恙。
但柳医生不知道燕锦是外界来客，对于华国来讲，燕锦可不是个安稳分子，对于燕锦来讲，这个陌生的国家也无法全然信任。
霍无疾担心的不是自己，而是燕锦。
但柳医生在家里向来说一不二，霍无疾之前鸽了她太多次，这次再拒绝，对方肯定会发现问题，为了不打草惊蛇，最后他还是被柳医生推进了检查室。
进去之前，霍无疾避开柳医生，对燕锦低声道：“要是我被发现了，你就先跑回游戏里。”
反正一旦他被发现，有问题的是燕奉玉，跟燕锦有什么关系。
而燕锦只是将一样东西塞进了霍无疾手里，霍无疾低头一看，是一道近乎透明的灵气。
燕锦：“这是我的一道剑意，能将那些机器从内部瓦解，只剩下一个空壳。”
霍无疾想起了之前那次，小安悄无声息化为齑粉，应该也是被燕锦注入了一道破刃般的剑意。
一想到要破坏柳医生那堆宝贝仪器，霍无疾就是一阵头疼，他最后点了点头，道：“你放心。”
燕锦倒是没他那么紧张，他活了这百十年，早就习惯了无处不在的隐患与危机，相比从前动不动就要命的那些算计，这倒也算不得什么。
随后霍无疾消失在检查室的门内，霍奶奶看他一直盯着门，就笑着给他削了个水果，递过去道：“那小子身体健康得很，不用担心他。”
燕锦拿着苹果咬了一口，乖巧道：“谢谢奶奶。”
他三两句就把霍奶奶哄得开怀大笑。
霍无疾站在检查仪器里，他自小就跟随父母工作，对这些仪器再了解不过，从哪里入手能够最快地将这些东西破坏掉，他再清楚不过。
“呼……”霍无疾深吸一口气，在心里对柳医生说了句对不起，手上一招，就招来燕锦那道剑气。
燕锦的剑气看似温柔似水，实际上杀伐意味甚浓，就跟他本人一样，温柔的表皮之下，藏着锋芒毕露的杀人刀。
霍无疾正想动手，面前的检查仓突然被打开，霍教授的身影出现在外边，背后靠着紧闭的大门。
“这些东西可都是你妈的宝贝，真要是被破坏了，你可逃不到。”霍教授双手环臂，一语道破霍无疾的打算。
他的视线落在霍无疾手上，霍无疾拢着剑意，对他爹严肃道：“但我不得不这么做。”
这句话说完，霍教授眼神变了变，看着霍无疾像是在看一个傻子，十分嫌弃道：“你这脑子从始至终，都只能装下一个世界观吗？”
“什么？”霍无疾抬头。
霍教授走了过来，双手在仪器上不断操作，十指速度快到仿佛在起舞。
他头也不回地对霍无疾道：“别忘了，你妈妈只是个医生，会操作仪器，但不懂仪器的程序，这东西制造出来你多少也参与过，这会儿怎么就一根筋只想着蛮力破坏？”
霍无疾眼睁睁看着他爹修改着仪器的程序，将每次检查的数据统计汇总，然后在上一次的检查基础上，完美地伪造出了一份全新的检查报告。
所有动作没有丝毫停顿，一气呵成。
霍无疾看着他爹的背影，忽然想到了另一件事。
他爹既然也在修炼，即使修为不高，但身体素质肯定也有不小的变化，可柳医生却从没发现不对劲。
霍无疾伸手拍了拍霍教授的肩，道：“姜还是老的辣。”
“我去你的。”霍教授给了他一巴掌。
“家里改改可以，毕竟只是自己私下的检查，”霍教授转头看着霍无疾，哼了一声：“但要是被我发现你在外边为非作歹，京都监狱的地板等着你去刷干净。”
“行了，我知道。”霍无疾啧了一声。
有了他爹的言传身教，霍无疾也就不再担心柳医生这边了。
倒是霍教授临走前，忽然转头对他说：“灵已经回来了。”
霍无疾豁然抬头，但紧接着就被泼了一盆冷水，霍教授道：“但她评估过后，认为你还不够资格知道太多。”
燕锦说过他天赋很强，霍无疾有些不明白：“及格线是什么？”
霍教授只说：“你若是一年之内能修到元婴，往后，一切你想要知道的问题，都会得到答案。”
看着霍教授离开的背影，霍无疾只道：“好。”
元婴……霍无疾深吸一口气，他知道燕锦寿命漫长，金丹的五百岁对他来说也不过弹指一瞬，而元婴能活两千年。
这个婴他是必结不可了。
柳医生是典型的研究者，在自己的领域发光发热，少有人能达到她的高度，但在其他方面，也可以算得上的四体不勤，五谷不分，自然也不能发现丈夫和儿子做的手脚。
她看了看霍无疾的检查报告，上边的数据经过了高等ai推算，以假乱真，直接把她糊弄了过去。
霍无疾跟他爹对了个眼神，转头将剑意还给燕锦，道：“我爸把事情解决了。”
听完经过，燕锦倒是对所谓的科学数据很感兴趣，又问了两句，两人一问一答，霍无疾在自己的领域也是当之无愧的天才，燕锦得到了很多信息，谈话很是愉快。
随后燕锦把剑意又推了过去，只说：“不用还我，你留下，能御敌保命。”

第088章 88
“对了小疾，”霍奶奶打理完自己的头发，拿着小包准备出门跟姐妹聊天去，但临到出门的时候，又回过头来道：“小燕是不是没带什么行李？老是让人家穿你的衣服也不太好，趁着最近有空，你带小燕去买两件衣服。”
燕锦来这儿住了两天，看上去什么也没带，穿的衣服还是霍无疾的，他身形相比之下要窄一点，因此衣裳稍显宽松。
霍家人虽然没说，但大家都知道燕锦是孤儿，他长得好看，性格虽然看上去有些冷，但也是个乖孩子，霍奶奶年龄大了，看小辈就满是心疼。
霍无疾应了一声，最后有些懊恼，没想到反而是奶奶更细心点。
他转头询问燕锦的意见：“要不要出去逛逛？”
跟他双修之后，燕锦身上来自此界天道的排斥感减轻了许多，这会儿心情还不错，没有拒绝：“可以。”
跟家里人招呼了一声，霍无疾在衣柜里挑挑拣拣，最后愣是没找到一件适合燕锦穿出门的。
他从前的工作性质特殊，这就决定了他的穿着风格，必然是简单再简单的。
而这些衣服，明显不太适合燕锦。
不过燕锦倒是不挑，他道：“都是身外之物，于我来讲都无所谓。”
霍无疾明显有所谓，但他也没过多纠结，等燕锦换完衣服，两人都穿着简单的白t长裤，他想着，到时候出门再买就行。
比起这些过于现代化的服装风格，燕锦还是更应该穿长衫长袍。
等两人真的站在了人来人往的街上，霍无疾才有种恍惚的真实感……他在跟燕锦逛街。
虽然此逛街非彼逛街。
两人长相出色，一路走过来，已经引得了不少人的注目，霍无疾向四周看了一眼，转头对燕锦道：“我约了个设计师，就在前面的商业街。”
最后想来想去，霍无疾还是打算让燕锦穿长袍，他约了个小有名气的设计师，对方最擅长的就是古代与民族服饰。
他们避开旁人的视线，走进那位设计师的工作室，很快就有人上前来招呼。
“燕先生是吧？”对方问。
燕锦看了一眼霍无疾，随后点头：“嗯。”
“您的预约和要求我这边已经收到了，麻烦先生跟我过来，我需要帮您量一下尺寸。”
这位设计师态度大方又自信，见到燕锦和霍无疾也眼前一亮，毕竟这样好看的人平常都很难见到。
她给燕锦量好尺寸，便拿出一本设计册来，上边都是自己一些出名的设计风格，摆到燕锦面前让他挑。
“燕先生如果有什么喜欢的款式，或者有其他的要求，也可以先告诉我。”对方笑着道。
设计师这边可以加急，但再怎么加急也得再等等，霍无疾在边上转了两圈，让一旁的助理取了几件成衣装好。
“好了。”燕锦朝霍无疾走过来。
霍无疾朝他示意了一下自己手里的口袋，问：“要不要先换这些？”
“不用，”燕锦道：“麻烦。”
虽然让他穿着鞋短t长裤确实不太习惯，但也不急着立马就要换。
“对了，”霍无疾看了一眼手腕上的端脑，顿了顿后对燕锦道：“我朋友组了个饭局，你想去吗？”
他道：“就在这家商场楼上，你如果不想见旁人，我们就回家。”
“你朋友？”燕锦倒没有第一时间拒绝，而是问：“哪个朋友？”
“说来你也认识。”
霍无疾这么说，燕锦也就明白了：“那几个玩家？”
“嗯，是他们。”霍无疾道：“见手青，小鲤，还有乘风扶摇他们。”
“那就去看看。”燕锦道。
见霍无疾有些意外，燕锦扬了扬眉：“我只是在想，这个世界灵气初生，应该不止你一人能入道。”
“而那几个家伙天赋也还不错。”燕锦道。
登仙绝对不寻常，上次游戏更新之后，燕锦也发现了官方不设置技能一键学习，反而让玩家们自己领悟，对于大轻功系统，玩家们的悟性也有很大的差别。
有人只看了一遍就学会，有人摸索到现在也没能飞起来。
大街上的人鱼龙混杂，所有气息混在一起，其实在未入道的时候，很难分辨出谁有没有天赋，燕锦想看看见手青他们的实际情况。
明白了他的打算，霍无疾点了点头，同时也明白这是一个机会。
一旦其他人也能入道修仙，让霍无疾他们不再是少数例子，放长远来看，那么燕锦的存在就变得重要起来。
“让这里的工作人员，把东西先送回家，我们直接去上边找他们？”霍无疾道。
燕锦点头：“嗯。”
他们约的地方是同和居，同和居算是整个华国都很有名的饭店，最开始是做私房菜的，传说主厨祖上有人当过皇帝的御厨，他自己也参与过一次国宴。
后来同和居的主厨干累了，也就不再对外接单子，转而做起了自己的生意，一个月只干五天，每天只接一桌客人，且还需要提前一星期预约。
好在霍爷爷跟主厨关系很不错，霍无疾见了人家都得叫一声爷爷，所以自家小孙子带朋友来吃饭，老爷子也乐呵呵地每次都破例。
见手青一行人别的不说，嘴是真的够甜，每次都哄得主厨开怀大笑，连连说要给他们免单。
“同和居的主厨算是我的长辈，你等会儿不用说话，站在我身边就行。”霍无疾道。
同和居在商业城里边，反常地建在繁华地带上，装修却很是雅致，甚至老爷子还心大地摆了真古董在里边。
霍无疾输入大门密码进去，老爷子的露天厨房就出现在燕锦视线中。
对方一看到霍无疾就笑了几声，然后手上动作又快又令人赏心悦目，一边揉面，一边道：“我孙子来了？这是带了新的小朋友？”
一声孙子震天响，中气十足地让里边的人都听到了。
霍无疾有些无奈地叫了声江爷爷，然后对燕锦道：“江爷爷喜欢开玩笑。”
“嗯，”燕锦道：“跟你奶奶一样，都是很不错的人。”
周身气息纯净，看上去平常没少做好事。
“老大来了？”里边又传来叽叽喳喳的声音。
霍无疾道：“是见手青他们。”
很快的，燕锦视线中就撞入几张眼熟的面孔，他不动声色扫过去，基本上把那几人都对上了号。
趁着人还没走过来，霍无疾问他：“怎么样？”
燕锦顿了顿：“都有灵根，半步入道。”

第089章 89
“快快快，快让让，我把门关上！”
后边忽然传来一阵嘈杂的声音，燕锦跟霍无疾对视一眼，随后展眉。这声音倒是耳熟。
他回过身去，见门口走进来一个全副武装的人。
现在正是八九月的光景，天气还很炎热，但闯进来的那人穿着长袖长裤，脑袋上还罩了个宽大的鸭舌帽，帽檐很宽，遮住了对方大半张脸，余下的部分又被口罩挡住。
他闯进来后，熟练地转头关上门，接连喘了好一会儿。
这时候那边的人也走了过来，两男两女，一行人站在距离燕锦不远的地方，有的好奇看着燕锦，有的则是看向最后进来的人。
“我说路遥，你每次吃个饭都这么大动静，别明天带我们一起上热搜了啊。”寸头男双手抱臂，走过去一拳锤在鸭舌帽那人肩上。
路遥弯腰缓了缓，一把掀开帽子和口罩，露出一头火焰似的红色短发，又扯了扯领口散热，道：“别质疑哥的速度好吗？一路跑过来的时候，那群狗仔没一个能跟上我。”
这人顶着头红发，眉眼精致，跟游戏里的建模长相天差地别，但是这声音却让燕锦对上了名字——是小鲤。
小鲤游戏里玩着女号奶妈，一张捏脸清纯十足，但实际长相却很有少年感。
很快他就注意到了站在霍无疾身旁的人，路遥好奇地看过来，因为是霍无疾带来的人，所以也没有过多防备，只是问：“老大这是你的朋友？”
“嗯。”霍无疾看了一眼燕锦。
燕锦来时捏了个法诀，此刻出现在他们面前的，是一张陌生的脸。
霍无疾道：“这是我朋友，最近住在我家。”
虽然心里明白燕锦都知道他们是谁，但霍无疾还是介绍道：“他们是我游戏里的朋友。”
从左往右，那个穿着工装，看上去身高不到一米六的小姑娘，是乘风扶摇，也是霍无疾现实中的表妹，叫徐若凰。
穿着白色长裙与高跟鞋，黑长直，戴了副眼镜的年轻女孩儿，则是见手青，现实中叫宋瑶。
余下的寸头是唐一刀，这家伙身上戴了不少首饰，是个街舞老师，叫唐易。
而剩下那个人穿着西装西裤，手里还拿着个公文包，是万仞。
“我叫何之途，不好意思，刚刚才谈完一个合作，衣服还没来得及换。”那人道。
燕锦一一朝他们颔首，道：“燕奉玉。”
“姓燕？”路遥笑着说道：“我们游戏里有个朋友也姓燕。”
燕锦当然知道他说的是谁，但还是装作好奇地问：“什么朋友？”
“是个超厉害的NPC。”路遥说起燕锦来就两眼放光，又问：“对了朋友，你玩登仙吗？”
燕锦面不改色：“不玩。”
大家都没想到，现在居然还有年轻人不玩登仙，表情都有些诧异。霍无疾说：“奉玉身体不太好，之前一直在静养。”
“原来是这样。”路遥道：“难怪你脸色看上去很白。”
“那咱们也别站着了，你快去坐下。”一听燕锦身体不太好，所有人纷纷让开路，把他带过去坐下。
燕锦在路过他们身边的时候，距离也拉得很近，明显感受到他们身上澄澈的灵气，看样子离入道也不算远了。
在场除开他跟霍无疾之外，整整五个人竟然都具有灵根，这样的几率即使是放在修仙界，也足以让人感到惊讶。
灵气初生的世界，凡人躯壳也更纯净，倒是比修仙界要好上不少。燕锦收回了自己的视线。
这几个人都是主厨的常客，喜好全都一清二楚，所以对方单独问了问燕锦，燕锦对这里的菜色不了解，转头看了霍无疾一眼。
对于燕锦的喜好，霍无疾张口就来，接连看愣了一片人。
宋瑶把眼镜取下来，擦擦干净之后又戴回去，抬头就看到霍无疾替燕锦倒水，还帮他将耳旁的碎发收拾好，这一幕幕看得她怀疑起自己的眼睛来。
‘怎么回事？’宋瑶转头跟其他几个人使眼色。
大家不动声色，避开霍无疾他们，也互相你看看我，我看看你，唐易悄悄做了个口型：‘有情况。’
自打他们跟霍无疾认识以来，对方就一直独来独往，像徐若凰和唐易，更是从端游就认识霍无疾了，这么多年也没见他跟谁亲近过。
也就最近几个月出了个燕锦，现在又来个燕奉玉，两人还都姓燕，这不是巧了吗？
大家都了解霍无疾的性格，他这种人自我约束感，以及边界感很强，不会轻易跟谁越线，一旦超出了正常的社交距离，那就是有了特殊情况。
大家面面相觑，心里都有了谱。
不就是同性恋，都2089年了，这多正常。
但唯有宋瑶跟路遥两个人，表情十分严肃。
两人坐在一块，眼睛里都是同样的悲怆：完了，我嗑的cp要be了。
而路遥盯着那个燕奉玉看了半天，没忍住对宋瑶说：“你有没有发现，这个燕奉玉，好像跟燕锦长得有点像？”
“像吗？”宋瑶看了那边一眼，无论如何都无法把两张脸看成是一个人，但若单论气质，燕奉玉给她的感觉，又的确跟燕锦有些神似。
不知道为什么，路遥总觉得，自己刚才说话的时候，那边的霍无疾和燕奉玉都朝他看了一眼，像是听到了他说的话一样。
但这怎么可能，他说话声音很低，就连右边的徐若凰都没反应，那两个人除非是千里眼顺风耳，否则不可能听得到。
他转头想要继续跟宋瑶说话，但对方恶狠狠地让他闭嘴。
经过路遥这么一提起，她越看燕奉玉，越觉得他跟燕锦神似。
可一个是现实中霍无疾喜欢的人，一个是游戏里的NPC……宋瑶心想，我的cp可以be，但绝不可以当替身！
燕锦和霍无疾当然是把他们的对话，听得一清二楚。燕锦有些意外地看了路遥一眼，没想到这小子的灵感倒是不弱。
大家虽然大部分都是游戏里认识的，但全息游戏这种模式，跟面对面相处其实差别不大，把自己的真实信息一交换，相处得也跟老朋友没什么区别。
一顿饭吃得和乐融融，结束后路遥又把自己的装备全部穿上，瓮声瓮气道：“你们先走，我再待一个多小时，到时候再出去。”
他这样倒是有些奇怪，燕锦看过去一眼。
霍无疾察觉到后，解释道：“路遥是明星，最近风头正盛，有很多人跟在后边偷拍，我们要是也被拍进去，多少也会受到一些影响。”
明星？这个他倒是知道，就是有些意外。
而路遥有些傻眼，他从鸭舌帽下看向燕锦，不可置信道：“你不知道我是谁？”
燕锦诚实点头：“嗯。”
路遥有些自闭地挠挠头：“最近我的剧还挺出圈的啊……”
他国民度很高，算是从小到大都在演戏的那种，因此燕锦这么个年轻人不认识他，路遥十分诧异。
何之途走上前打圆场：“人家身体不好，哪里有时间去看你演的什么剧，我爷奶不也不认识你？”
最后大家还是分批次离开了，霍无疾跟燕锦往家里走的时候，燕锦忽然道：“我会亲自领着你在游戏里修行，到时候可以让他们来旁听。”
教一人是教，教千万人也是教，燕锦想要看看，这个世界的可塑性到底有多强。
霍无疾顿了顿，而后才慢慢点头：“……好。”
“你不高兴？”燕锦转头看向霍无疾。
霍无疾没想到他这么敏锐，最后也只是说：“没什么，只是没想到会突然增加这么多人。”
燕锦随后扬了扬眉，没有再继续这个话题，往前边走边说：“双修法诀别忘了常练习。”
也是，霍无疾心情忽然好了起来，管他有多少人，双修之所以叫双修，那就不是第三个人能挤进来的。
“对了，”霍无疾忽然提起一件事：“过两天是七夕，你的生辰正好在这一天……”
他转头看着燕锦，看上去表情十分正直：“官方新开了一个情缘任务，拿到第一的两人会有特殊奖励。”
登仙官方还没公布奖励具体是什么，但这种大型活动的奖励肯定不差。
他们既然发现这个游戏有秘密，那么燕锦也不会错过这种机会，他道：“那就参加。”
“但这是个情缘任务，”霍无疾悄悄深呼吸了一下，说：“要做这个任务，我们就要先绑定情缘关系。”
燕锦头也不回：“那就绑。”
在他看不到的角度，霍无疾唇角的笑容微微扩大，心中烟花不断炸开。
霍无疾的动作很迅速，他整晚辗转反侧，心里都记挂着这件事，但为了不显得太急切，所以一直等到了第二天。
两人刚一上线，他就把组队邀请发出去，找到心湖的那株巨大的姻缘树，两人在树下，将自己的名字写在了三生石上。
【金风玉露，鹊桥相会！少侠<燕锦>与<霍无疾>，在这姻缘树与三生石的见证下结为情缘，此后两情长久，朝朝暮暮到白头！】

第090章 90
系统的结缘消息会发在世界公频上，往常这种结缘的人太多，每天没有一千也有八百，所以大家都没怎么在意。
但这一次不一样，很快就有人注意到了不对劲。
世界频道仍旧十分热闹，聊天的宣战的，收售道具的，又或者是组队处cp的，各种消息飞快闪过。
【不动如新】：「三银收鹤草，有的直接私。」
【陌然】：「宋史的废物怎么不敢应战了！野外杀挂机号很爽，帮战就怂了是吧？」
【清风拂山岗】：「cpdd，来个不是人妖的绑定奶，我单人jjc排名前一千。」
【扶柳】：「刚刚是不是闪过去了什么奇怪的东西？」
【仓库1号】：「2银出锡铁矿石，量大可打95折，来个爽快的老板。」
【少侠不用剑】：「卧槽，谁特么跟燕锦结情缘了？？这游戏还能跟NPC结情缘？？？」
……
满世界的消息好像凝滞了两秒，在少侠不用剑的话发出来之后，又开始了疯狂的滚动。
【扶柳】：「这游戏能跟NPC结情缘？」
【飘柔洗头】：「这游戏能跟NPC结情缘？」
【渐行渐远】：「这有些能跟NPC……？」
……
【扶柳】：「不是，霍无疾特么是谁啊，燕锦身边有这么一号人吗？？？」
燕锦是谁？身世可怜，身怀绝世秘籍，长得又十分牛逼，可谓是整个《登仙》出了名的美强惨。
想要跟燕锦示好的人多了去了，但他从来都只跟盛唐的那些人同进同出，对其他玩家也就点点头然后路过。
现在突然冒出来个陌生的名字，直接跟燕锦结了情缘，接连跌破了无数人的下巴，全都在找这个霍无疾是谁！
不多时，无数玩家朝姻缘树涌来，其中包括了盛唐的全数玩家。
开玩笑，燕锦是他们的人，现在莫名其妙被其他人拱了，简直是让人出奇愤怒！
只有现实中认识一剑霜寒的人，在看到那个三字id的时候，骤然陷入了沉默。
这他妈，一声不响跟燕锦结了情缘，还嚣张改了本名当id？？
小鲤和见手青对视一眼，两个人的眼神都带着不可置信。
这算什么？沉浸式梦男梦到这个地步了？
他们不禁想起游戏外的那个漂亮青年，同时在心中狠狠骂了一句渣男。
燕锦自然也看到了世界频道的消息，他没想到游戏里结道侣的消息会广而告之，不过这样也算是省了他的功夫。
四周吃瓜的玩家越来越多，但大家都没好意思直接凑上去，都是站在姻缘树外围，全都围成一圈，打量着两位正主。
他们先是感叹了一下燕锦这张脸可真他娘的好看，又带着一种愤怒的心思，盯上了那边的霍无疾。
小鲤费力挤进人群中，就听到耳边有人迟疑道：“我怎么感觉那个霍无疾……有点像一剑霜寒啊？”
一剑霜寒的形象深入人心，大家基本上都了解他的穿着和装备，粗略看一眼，大家都诡异地沉默了。
“靠。”有人翻完了jjc排名，叫声几乎穿透云霄：“霍无疾就是一剑霜寒！”
大家忽然沉默了，心里一丝丝的愤怒嫉妒散去，倒是松快了不少。
输给其他人不可以，输给一剑霜寒……好像也正常。
“这两人之前就一直形影不离，即使不做任务也基本都待在一起，几个月下来亲密度估计也是个很可怕的数字……我只能说，意外又毫不意外。”有人幽幽地开口。
大家保持着诡异的沉默，心中都点了点头。
而小鲤他们看着这些不知情的吃瓜群众，选择暂时替兄弟保留一下颜面。大家看着三生石边上的两个人，纷纷握紧拳头，准备事后进行三堂会审。
但四周的人越来越多，燕锦明显也没有给人当猴子围观的癖好，他对霍无疾点了点头后，两人干脆行千里离开了落霞岛。
两人消失在原地后，四周玩家才炸开了锅。
紧接着世界各个地图有大量红包掉落，有人随手一捡——
“卧槽，谁发红包这么大方，99铜币！”那可是足足九十九块！
再一看红包上的id和字：
【霍无疾】：「拿去买喜糖。」
红包是全图范围性随机掉落，甚至有人还开出了999铜币，难以想象这场红包雨砸出去了多少钱，但拿到红包的全都在世界频道上高兴地祝贺，百年好合四个字刷屏了很久很久。
燕锦在雁荡山落地后，伸手接了个红包，开出9999来，然后盯着红包上的字看了看，又转头看向身边的霍无疾。
没想到燕锦也会拿红包，霍无疾面色一僵，紧张的情绪刚升起来，还不知道该怎么解释，就听燕锦扬眉道：“这么有钱？”
霍无疾：“前些年做项目赚了些……红包是限时限量的，你不用担心。”
他还没有对燕锦说过任何暧昧的话，清楚青年的性格，霍无疾甚至都不敢过多试探，就怕最后连朋友都没得做。
原以为燕锦会生气，但霍无疾却见对方只是笑了笑，然后道：“把小鲤他们几个叫来。”
话题就这么揭过了，霍无疾自认自己这次的确是太过于冲动，这样明显的行为，无异于是把他的心思剖开，完完全全展露在燕锦面前。
而燕锦的态度……他没有顺着霍无疾往下说，但却也没有否认训斥。
察觉到这一点，霍无疾的心脏忽然剧烈跳动起来。
“你在想什么？”燕锦的脸忽然在霍无疾面前放大，把他惊回了神。
霍无疾张了张嘴，他跟燕锦四目相对，看到对方从来淡然的眼神中，多出来的包容和迁就，这一刻忽然生出了莫大的勇气。
“刚刚那些红包……你不生气吗？”
“我为什么要生气？”燕锦歪了歪头，随后笑了两声：“你心悦于我，我知道。”
短短几个字，让霍无疾的脑子骤然空白起来。
他有想过燕锦对他太过包容，因此导致自己过于放肆，心思怎么也藏不住，对方又是那样聪明的一个人，不会毫无察觉。
但当他真的从燕锦口中得到确定的回答后，霍无疾又不知道该怎么接这话了。
他从不是个被拒绝了，就会死缠烂打继续烦谁的人，但这一刻霍无疾扪心自问，如果这个人是燕锦……
二十多年，他第一次发现自己有些卑劣。
霍无疾不想让燕锦厌恶他，因此在这一刻甚至有些想要逃离现场。
燕锦是如何敏锐的一个人，哪里看不出来霍无疾此刻的心思，心中也有些诧异。
在他看来，霍无疾于修仙一道，也是当之无愧的天才，曾数次让他觉得此人生不逢时。
而抛却修仙这一条，霍无疾在自己的领域上，他所达到的高度也是有些人一生都难以企及的。
这样的人，却始终自觉还不够，还能做得更好。
燕锦随后道：“你很好。”
懂得发自内心自谦的人，无论何时，总能怀着还能再做得更好的心，而这样的特质，对于几乎无穷无尽的修仙一道来讲，才是最难能可贵的。
听到燕锦的话，霍无疾顿了顿，抬头跟他目光相接。
他没有说其他的话，而是深吸了一口气之后，态度前所未有地认真道：“我真的非常非常……喜欢你。”
燕锦掀了掀眼皮，开口要说话的时候，却被霍无疾打断了。
对方这还是第一次，近乎无礼地打断他的话，霍无疾说：“……等我元婴的那天，你再告诉我答案好吗？”
不论如何，燕锦如今的处境都不能算太好，霍无疾总要先确保他的安全，排除所有的危机。
一旦燕锦拒绝他……霍无疾自认无法真的放手，就怕那时候燕锦如何看他都只觉厌恶。
等到元婴时他知晓一切，就能安排好所有的事情，到那时……
霍无疾脑子空白了一瞬，甚至都不愿去细想。
燕锦看他一眼，没有拒绝：“可以。”
早或者晚，对燕锦来说都无所谓，他这一生的时间太过漫长，等待这样的事对他来说，是最轻易且不值一提的。
“我已经给小鲤他们发消息了，他们很快就会赶到。”霍无疾收拾好自己所有的情绪，再次开口的时候没有丝毫异常。
燕锦点点头：“雁荡山环境不错，我会在此讲道，最终能领悟多少，就只能看他们自己了。”
小鲤他们本来就在找他俩，这会儿接到消息，几乎是立刻就到了雁荡山。
按照坐标找到人之后，他们几个上来就想给霍无疾一刀。
唐一刀把霍无疾拽到一边，低声问：“你跟燕锦怎么回事？”
既然都摊牌了，霍无疾顿了顿之后，索性直接道：“……我喜欢他。”
大家对于朋友喜欢游戏NPC这件事，虽然震惊但也尊重理解，但前提是他们没有见过燕奉玉。
唐一刀咬牙：“你敢说你不喜欢燕奉玉？”
霍无疾想起来这一茬，转头看向那边的燕锦。
小鲤立刻走过去张开双臂，努力挡住这个渣男的视线，眼神充满控诉：“你还敢看！”
燕锦自然把他们的话听得一清二楚，在上次见过这几人之后，他心中自有成算，此刻忽然道：“你们是否愿意与我缔结契约？”
“什么契约？”小鲤不明白但却下意识点头：“行啊行啊，别说是契约，你让我叫你爹都行！”
这本身就是游戏，大家此刻又因为渣男的原因，对燕锦多了几分兄弟不做人的愧疚，因此燕锦说什么他们都没有反驳。
燕锦也不管他们知不知情，真心不真心，得到肯定答案之后，信手在空中划出一道道契纹。
契纹瑰丽又玄妙，大家看得一阵新奇，一边感叹登仙的设定到底还有多少惊喜，一边按照燕锦说的走上前去。
契纹印入眉心消失，他们摸了摸额头，就听燕锦和霍无疾开了口。
燕锦：“此契约为‘缄口’，今日之事没有我的允许，你们说不出半个字。”
霍无疾：“燕锦就是燕奉玉。”
大家：“？”

第091章 91
燕锦就是燕奉玉……这信息量太大，所有人一时间都还没反应过来。
他们一个是游戏里的NPC，而另一个，则是现实中他们所见过的，活生生的人，现在霍无疾却把这二者放在一起，告诉他们，这都是一个人……
未免有些过于炸裂了！
小鲤倒吸一口凉气，视线在表情淡定的燕锦身上晃荡了几下，颤巍巍地开口问：“难道你真的是GM？”
燕锦的人设过于完美，在他们这些跟他朝夕相处的玩家看来，对方抛开等级限制，近乎是无所不能的，之前论坛也不是没有猜测过燕锦是GM，但他们都没往心里去。
毕竟《登仙》是出了名的一视同仁，如果真的存在官方下放GM，到游戏中伪装NPC，从而扰乱了游戏世界的公平规则，那么一定会引起轩然大波。
而燕锦首当其冲，一定会遭到攻击。
小鲤的话说出口后，其他人瞬间闭了嘴，神情严肃。
“这倒是没有。”最后回答他们的是燕锦，他一开口就反驳了小鲤的猜测。
但哪个NPC能顺畅理解小鲤的话？他能知道GM是什么，倒是反而给小鲤他们心中的猜测，多了三分实锤。
于是四周又响起一阵倒吸气的声音。
扪心自问，几乎没有哪个玩家能容忍这种事情，但因为对象是燕锦，所以其他人愿意等他开口。
被迫也好，工作需要也好，燕锦做了什么他们都看在眼里，只是需要一个让他们不去在意、不去怀疑的理由。
都说了，只要燕锦说什么他们都信。
对上眼前的几双眼睛，燕锦倒是笑了一下，他道：“这事说来复杂，但是又的确很简单，总之……你们听说过穿越吗？”
现在哪个年轻人不知道穿越？
唐一刀抓抓脑袋：“从一个世界来到另一个世界？”
燕锦从不是个会说废话的人，这会儿突然说出这么句话，大家联系上下文，忽然有种荒谬的茅塞顿开感。
小鲤更是在跟燕锦四目相对后，在对方的鼓励引导目光下，说话语气都在怀疑自己：“……穿越，哈哈哈，你不会想说你穿越了吧？哈哈哈……你在开玩笑吗？这一点也不……”好笑。
几次尴尬的笑声，却在燕锦认真不作伪的目光下，变得越来越弱，越来越轻，最后两个字更是消失在了小鲤的喉咙里，没能憋出半个音节。
所有人大惊失色，看着燕锦的时候，怀疑要么是他们听错了，要么是燕锦疯了。
穿越？疯了吧，那不是小说吗！
比起一向情绪稳定的燕锦疯了，他们更加怀疑自己是不是在做梦。
如果不是做梦，那他们到底是以怎样的精神状态，会幻听到燕锦说了这么跌破下巴的话来？
就这几人连契约都能随便答应的脑子，很容易就能被人获取信任，心里想什么基本都写在了脸上，燕锦当然能猜到他们心里的想法。
要让一个人改变自己固有的世界观和思维，这无异于是十分困难的，他们有这样的想法，燕锦一点也不意外。
毕竟当初的霍无疾，可是经过了好几个月的时间，自己一点点摸清楚的真相。
两人没打算直接冲击他们的世界观，总要等到真相甩到脸上了才行。
今天只是先起个头，真正的冲击，还在今天之后。
“算了。”话题没有进展，燕锦也就没有再继续往下说，转而开启了叫他们过来的真正目的：“今天周六，你们都在家休息，时间上很充裕，如果没有异议，往后每个周六，乃至于每次上游戏的时间，你们都要抽出至少一半的空档，来这里跟我学东西。”
“学什么？”小鲤问。
燕锦转头看着他：“学修仙，问道长生。”
登仙的主题本就是问道仙途，其他人听到燕锦这么说也不陌生，顿时瞬间放下了心里的异样感，纷纷长舒一口气。
早说嘛！不就是跟着学新技能？
他们的确是这么想的，但在燕锦摆正态度，真正开始授课后，除开霍无疾，剩下的人却各个面带茫然。
“修仙等级大概划分为十个大阶段，分别是炼气、筑基、金丹、元婴、化神、出窍、返虚、合体、大乘、渡劫。”
“渡劫之后，便是飞升成仙。”
在场只有霍无疾已经成功入道，实际上，按照修真界的普遍意义来说，入道相当于引气入体，大部分的人成功引气入体之后，就算入道，这个阶段百分之八十的人都会处于炼气一二层，而只有百分之十的人，能达到五层以上，这些人就是普遍意义上的天才。
所谓的绝顶天才，则是入道便在炼气巅峰，只差一步就能筑基，而像是燕锦和霍无疾这样的天赋，可谓是凤毛麟角，当世罕见。
“而你们的天赋，大概在天才那一类。”燕锦看着小鲤他们，面不改色地说道。
按照他们几人身上涌现的灵光，估计在今天听完他讲道后，用不了多久就能成功引气入体。
不过燕锦心中也有些惊讶，在场所有人天赋都不弱，倒是他之前从没料想过的……这样的比例，未免有些夸张。
将这点压在心里，燕锦顺畅地继续往下说。
修仙对于修真界的孩童来说，原本就是根深蒂固，几乎已经成为了本能的一个东西，但很明显，那些晦涩的方法与形容，燕锦面前这些把“蠢萌”写在了眼睛里的现代人，是听不懂的。
在讲了半天，只换回他们清澈的注视后，燕锦缓缓停了下来。
见手青能感觉到这位老师的努力，但他们的确一个字都听不懂，什么叫灵台，什么叫丹田，什么又是奇经八脉……这些字拆开都能明白，组合在一起却叫人云里雾里。
感受到燕锦幽幽的注视，里边仿佛就差写上“蠢货”二字，大家面面相觑，万仞悄悄开口：“要不您给我们示范示范？”
上次教技能也是直接示范，十分标准醒目，他们照本宣科就行，但这会儿燕锦突然教理论，立马就让他们像丈二和尚摸不着头脑。
别说燕锦一次一次重复会不会烦，他们自己都要忍不住打自己了。
燕锦叹了口气，他确实有些操之过急，于是盘膝坐了下来，跟霍无疾面对面，指尖先是落在对方的小腹上。
“脐下一寸，这是丹田，眉心之处则是灵台。”
“灵台承载神识与意识，丹田储存灵力，至于经脉则分布全身。”
燕锦将霍无疾当作教学工具，在他身上一一画过去，最后道：“你们可以把丹田看作是灵力海，而这些经脉则是链接海洋与四肢的溪流，无处不在，缺之不可。”
人的身体构造很复杂，但几乎没有哪个构成是鸡肋的，大部分都起着很关键的作用，对于修仙来说，这些构造更是有奇效。
见大家终于明白了些，燕锦才继续讲下去，深入浅出，先讲整体作用，再细化到每个小部分，终于守得云开见月明，看到了大家眼神中的一丝丝明悟。
“你们现在学的所谓技能，也仅仅只能用出皮毛，只有表面架子，实则细看毫无作用，伤害也低的令人发指。”
“而这个世界中的NPC，在设定上他们从早到晚都在练习，他们挥剑一百下的时候，你们还没有起床，他们挥剑一万下的时候，你们在聊天玩耍。”
燕锦朝他们看过去：“而这一点，就是同等级NPC的实力远超玩家的原因。”
明明所有玩家都是这样，这也只是个游戏而已，但这一刻跟燕锦的眼神对视上，在场的人莫名抹了把汗，对自己的懈怠感到了一丝丝的羞愧。
靠，玩游戏也得朝九晚五打卡吗？
像是听到了大家心中的感叹，燕锦面无表情道：“三岁幼童尚且卯时起身练习基本功，你们呢？”
卯时？这是几点来着……五点还是六点？
这个时间段，熬夜熬得狠了，甚至有人可能都还没睡觉。
对于现代人来说，这个时间点是在有点过于炸裂，但大家对上燕锦的眼神，知道他是认真的，于是纷纷低下头，用脑袋顶表示自己的羞愧。
两个世界的百姓生活作息不一样，燕锦也知道不能用自己的习惯去立刻改变他们，他的目的就是让他们知道，自己跟NPC的差距最本质，就体现在勤奋上。
小时了了大未必佳不是传说，而勤劳者问鼎高峰，这也不是传说。
燕锦想的是，既然他要把他们带入道，那么就要负责到底。
而修仙闭关动辄几年，多则数十年，筑基也不过百年寿命，他可不想让这些小伙伴修炼之后，闭眼睁眼的工夫，就变成了老太太老头子。
这么想着，燕锦没有停下说话，将整个最基础的修仙世界观，都掰扯清楚，展现在了他们的面前。
即使之前所有人都很怀疑人生，但在燕锦这样真实细致的描述下，还是让不少人沦陷了。
身为土生土长的华国人，即使是讲故事，也没人能拒绝修仙！

第092章 92
等燕锦教完他们，时间已经过去了很久，游戏之外的时间也过去了大半日，几人午饭晚饭都没吃，游戏仓的下线提醒也响了好几次。
奈何燕锦就算是讲故事，也并不枯燥乏味，反而因为他偶尔提起的修仙经历，而显得意趣横生，让人听得欲罢不能。
因此他们多少也听进去了不少，虽然大部分还无法理解，但多少还是往心里去了几分。
霍无疾看完全程，知道燕锦对现代年轻人还是没有了解深刻。
等对方教授完，说道：“此方法不仅适用于现在，也适用于任何阶段，能强身健体，延年益寿。”
而在他说完之后，霍无疾轻飘飘来了句：“还能招财。”
招财两个字一出，原本还兴致缺缺的几个人，这会儿瞬间就来了精神，见手青眼睛发亮，问：“真能招财？”
霍无疾没有答应也没有否定，而是玄之又玄地道：“心诚则灵。”
这语气听得见手青想要拍桌，妙啊！就是这个模棱两可的回答，才最叫人心痒难耐，忍不住想去相信。
这效果立竿见影，霍无疾刚说完，他们就忍不住围住燕锦，问：“刚刚那个灵台我没听太懂，燕锦你再讲讲，再讲讲嘛。”
燕锦看了霍无疾一眼，唇角微微上扬，转头解答这几人的疑惑。
其他的先不说，但学它能招财啊！
霍无疾既然已经入道，那么这些最基础的东西，他只需要听一听就行，大部分在入道后就已经融会贯通，无需刻意学习。
而燕锦教的炼气方法，虽然无法让他们几个人直接辟谷，但越练越精神是一定的，因此虽然已经是深夜，但他们都还没下线。
燕锦看了他们一眼，见问题不大，转头去指导霍无疾。
重剑虽然不是燕锦最擅长的兵器，但同为剑，其中多少还是有共同点。
入道后需要学习的，除开继续打牢基础，还要进阶练习法咒、剑术。
剑术不是一日可学成的，初学者问题也很大，燕锦就站在霍无疾边上，一招一式地进行纠正，上手替他完善每个剑招的弧度，务必让他在此刻就做到尽善尽美。
边上的剑风越来越凌厉，等小鲤他们从明悟的状态醒过来，眼睛刚睁开，就被那边两人的和谐气氛闪到了眼睛。
“手腕不要下沉……很好，每日挥剑一万次，如此日积月累，即使是个蠢材，也该有所成就了。”燕锦看着霍无疾，眼神中倒是有三分没做掩饰的满意。
察觉到那边几人的动静，燕锦转头看过去。
底子越薄弱，所能进步的空间就越大，看到他们仅仅是一天，周身的灵气就发生了翻天覆地的变化，尤其是见手青，几乎仅仅只差一线就能入道。
但也是这一线，也有许多人终其一生，都无法成功迈过，只能含恨而终。
“你们也不错。”燕锦微微思忖。
果然，灵气初生的世界，跟灵气经过千百年发展之后，浓度下降杂质攀升的世界，是完全不一样的概念。
初生的灵气更清澈，也更容易被人所吸收，其中也没有任何杂质，估计如果没有燕锦干涉，这个世界最初入道的，其实该是那些灵魂更加澄澈的动植物。
距离精怪诞生，估计也过不了多久了。
精怪率先成精，这可不是件好事，燕锦垂眸想着。
“我去，怎么都十一点了？”见手青恍惚从一种很奇特的状态中醒过来，这会儿她游戏仓的警报都快拉满一级警报了，吓得见手青连忙点了个收到提醒。
她抓了抓脑袋：“完了完了，今天还没吃饭，明天得早起，我要先下了！”
燕锦点点头不置可否：“嗯，你先走吧。”
其他人这时候才惊觉时间已经这么晚了，个个都像是还活在梦里。
大家面面相觑，对燕锦道：“我们也得下线了。”
大家都不是玩游戏没节制的人，今天已经是破天荒头一遭，临到下线的时候，霍无疾还开口：“记得平常也要多加练习。”
说完霍无疾一顿，又加上两个字：“招财。”
小鲤被逗乐了，笑着说：“知道了知道了，我每天早睡晚起，从睁眼就练到闭眼。”
霍无疾冷笑：“你最好是。”
这会儿这些傻蛋还不知道其中奥妙，等发现真相的时候，怕是比谁都更卷。
……
这样的教学时间持续了将近一个月。
小鲤他们原本以为，自己也只是三分钟热度，最开始顺着燕锦听下去，也只是想哄他高兴。
但在学习的第二天起床后，他们无一例外感到神清气爽，就连前一天的黑眼圈都消失不见，整个人容光焕时，大家都察觉到了不对劲。
小鲤在参加节目录制的时候，甚至还被一整个工作室的人夸赞，说他最近保养得不错，皮肤状态空前得好。
夸得小鲤心花怒放，一整天心情都很好。
一开始大家还没有把这样的变化，跟燕锦教的东西联系在一起，直到后来小鲤因为工作忙碌，荒废了几天，整个人状态下滑。
他焦虑之后，有些迟疑地按照之前的记忆，重新将所谓的灵气在周身运转几个周天，第二天竟然真的状态恢复了！
混娱乐圈的，其实多多少少都沾点迷信，一旦把两件事联系在一起，小鲤整个人都坐不住了，活动结束就连忙上了线。
燕锦最近一直都在雁荡山呆着，手把手引导霍无疾练剑，其他人将信将疑之下，进度不快不慢，但霍无疾这边却突飞猛进。
一个月，金丹二层，这样的速度即使是媲美当初的燕锦，也没有分毫逊色。
要知道，燕锦之所以晋升速度很快，那是因为修仙界危机四伏，他几乎是在不断的战斗中提升的。
这样的盛世之下，要达到燕锦那样的速度……果然还是灵气初生的优势吗？
“爹！！”
燕锦还站在霍无疾边上，正要上手替他纠正姿势，那边的小鲤就突然上线，整个人大叫一声冲过来，差点在燕锦面前给他跪下。
好在燕锦反应迅速，手上动作一捞，就给他抬了起来，没有受下这一跪。
随后小鲤抬起头来，脸上表情都快笑出花了，差点喜极而泣，连忙问：“你真的是我亲爹，那方法何止是招财，简直是太招财了！”
经过试探之后，小鲤几乎已经确定，自己最近状态出奇好，一定跟燕锦传授的那个强身健体方法有关。
对他这种靠脸吃饭的偶像派来说，脸在江山在，只要脸不垮，简直就是赚钱的活招牌！
听他叽里呱啦一通说完，燕锦才明白小鲤为什么会反应这么大，他之前也没想过这方面。
毕竟修仙一途对于凡人来讲，好处实在是太多太多，相比起来，区区驻颜都只是其中微不足道的一点。
但偏偏这一点就叫小鲤给撞上了，他这种特殊职业，对驻颜简直不要太在意。
因此，小鲤反而是最快接受的那个，他一想到燕锦之前说过的那些话，恨不得当场给轻狂的自己两个大嘴巴子，转头就一个劲地叫爹，最后又灵光一现，要拜他为师。
燕锦被他吵得脑仁疼，手上捏出个诀来，干脆一点也不掩饰自己的异常，直接让小鲤闭了嘴。
禁言术一下，小鲤张着嘴说不出半个字，他惊悚了半秒之后，对上燕锦的眼神又安静下来，双手合十连忙求情。
‘拜托拜托，我一定不吵你了！’
燕锦哼笑一声，双手环臂：“冷静下来了？”
冷静那是万万不可能的，但小鲤太想说话了，这会儿当然是忙不迭点头。
燕锦知道这小子此刻心绪难平，因此也没有解开禁言术，而是道：“等你冷静些之后，我再给你解开。”
于是小鲤说不了话，也不敢再吵燕锦，只能跟在他身边，看着他跟霍无疾默契练剑，眼神那叫一个精彩。
燕锦之前说的那些话，他现在大差不差，算是信了个八成，因为小鲤太了解现在的技术能做到什么程度了。
他当时那张脸的状态，可不是医美能够轻易达到的标准，更何况小鲤那几天浪过了头，按理来说状态不可能会那么好。
还有一点小鲤没告诉任何人……那就是他某次下意识想要提起燕锦，但有关那天发生的事情，无论他如何努力，但凡嘴里蹦出来半个相关的字，都会被默默消音，旁人听不到半个音节。
这不得不让小鲤想起，那天燕锦提到的“契约”，而他在试过之后，发现自己的的确确说不出半个字。
在发现这一点后，小鲤惊悚了一阵子，但所有的危机意识，全都在后续的驻颜之下烟消云散。
燕锦能是坏人吗？他简直是活菩萨在世好吧！
其他人如何暂且不提，但小鲤算是真的服气了，等后边燕锦给他解开禁言术，三四个小时没能说话的他，心里不但没有半分怨言，反而还大着胆子道：“燕锦，我爹，高人！求求你收我为徒吧！”
燕锦转头看着他这副样子，没想到驻颜的杀伤力会这么大，瞬间就扭转了小鲤的看法，不过他还是摇了摇头。
“我不收徒。”
不等小鲤露出失望伤心的表情，燕锦又道：“但你可以继续跟我学。”

第093章 93
燕锦趁这个机会，看到小鲤身上的灵光已经逼近突破边缘，于是又指点了他一下，最后道：“如果没有意外，再过几日你会突发高热，到时候不用着急去医院，睡一觉就好了。”
“高烧？”小鲤已经有很多年没发过烧了，平常身体健康也很少去医院，但燕锦既然这么说了，那就代表其中有隐情。
他立刻正了神色，道：“我知道了。”
说完又伸手遮住口型，悄悄问：“跟修仙有关？”
燕锦哼笑一声，点了点头。
小鲤现在算是受到了实打实的好处，哪里还有什么不相信的，要不是燕锦不收徒，他现在怕是师父都叫上了。
但燕锦说，收徒便是一段因果，他现在孑然一身，不想再跟谁牵扯上没必要的因果，因此没有收徒的打算。
“你们这边也有个称呼，我觉得确实很贴切，你不能叫我师父，但可以称呼我为老师。”燕锦道。
老师传道授业，但因果关系很浅，燕锦对这个倒是不怎么在意。
小鲤很上道，小嘴一张就喊他：“好嘞燕老师！”
他这狗腿的样子，看得边上的霍无疾无语扶脸，开口道：“得了。”
随后霍无疾想起其他人，嘱咐小鲤：“这件事你先别对声张，至于见手青他们，等时间一到自然也会明白，也不必多做解释。”
世界观是没办法轻易动摇的，不用多费口舌，用事实说话就行，要不了多久他们就会明白。
小鲤连连点头：“好，没问题！”
说完他伸手放在脸侧，做了个拉上拉链的动作，表示自己一定会保守秘密。
随后燕锦道：“你平常多加练习就行，以你现在的情况，基础都没有打上，教再多也没学不了。”
小鲤也不贪心，点点头：“好好好，我睁眼就练，绝不偷懒一秒！”
“嗯。”燕锦对他下了逐客令：“既然没事，你可以下线了。”
之前小鲤就说过，自己最近赶活动很忙，估计这会儿也是抽时间上线的，燕锦都这么说了，小鲤也没有再死皮赖脸留着，打完招呼就拎着自己新建成的世界观，下线努力修炼去了。
他们入道顶多也只是炼气，天赋好的能筑基，但这个程度也引不了天雷，不会像霍无疾那样造成天地异象，因此燕锦也不担心他们那边会出岔子。
其他人跟小鲤不一样，他因为职业原因，对自己的脸和变化没有清晰的认知，其他人想来平常也没有真的按照固定的时间去联系，所以一时间变化不明显，察觉不到也正常。
但燕锦估算的时间很准，说过几天发烧，小鲤果然在几天之后就生病了。
但他是明星，身份敏感，因此工作室发声明的时候，也没有描述地太异常，只说最近通告赶得及，艺人很累生了场病。
狗仔没有拍到路遥进医院的动向，工作室也以私人医生上门的理由解答了。
只有知情的燕锦和霍无疾对视一眼，知道他们该做些准备了。
几乎所有人都赶在了同一天出意外，就在小鲤工作室发声明没多久，见手青他们也纷纷发来消息，说自己身体不适，没办法赶上晚些时候的工会活动。
霍无疾没说什么，只让他们好好休息，睡一觉就好了，不过联想到自身的情况，霍无疾又提醒了一句：“如果你们要去医院，那么除开发热门诊外，一些没必要的额外身体检查，能避免就尽量避免。”
大家都发着烧，迷迷糊糊答应下来，就钻进被子里休息去了。
等霍无疾和燕锦下线之后，他就先打了个电话给外婆那边。
徐若凰是外婆的孙女，年龄也不大，现在还在高三暑假期间，因为两家关系很近，所以他们平常出个什么事，都喜欢知会霍无疾爸妈一声。
霍无疾知道柳医生很敏锐，一旦让他知道徐若凰也发了烧，那么一定会将她跟霍无疾联想到一起，后续会发生什么则未可知。
于是他先一步打电话过去，将恰好准备赶来的外公外婆安抚住。
霍无疾是家里年轻一辈最有出息的一个，他的话在老人心中还是很有分量的，三言两语就将人说服了，决定暂时静观其变。
燕锦道：“他们入道反应不会很厉害，即使发热，也不会像你一般高烧不退，顶多难受一阵子。”
他还是那句话：“睡一觉就好了。”
睡一觉，是入道成功，还是入道失败，到时候醒了都会有答案。
燕锦把握着时间，估测完其他人结束时间后，就让霍无疾以他的名义，向他们发出了见面邀约。
虽然之前燕锦他们说过，让小鲤不用多费口舌，但他下线后，还是没少在其他人面前暗示，说自己最近状况怎么突飞猛进，他说的次数多了，其他人也不由得被影响，无奈跟着一起视频打卡练习。
这一次所有人都在同一个时间段发起烧来，这件事本身就透露出一丝诡异。
而成功入道带来的影响，可比之前大得多。
比如六百多度近视的见手青，发烧醒来发现自己耳聪目明。小时候习武受伤的徐若凰，发现自己的膝盖在昨晚下雨的时候，竟然破天荒没有酸痛。而一直身体都有大小病症的万仞，发现自己一觉醒简直神清气爽……
这样的情况明显不对劲，大家想起之前霍无疾和燕锦的叮嘱，这次要么没去医院，要么也只挂了发热门诊。
而醒来之后，在察觉到这些变化时，大家再仔细思考燕锦仿佛言灵一样准确的猜测，忽然浑身都起了鸡皮疙瘩，简直细思极恐！
就在这时，霍无疾发来了消息。
这消息正如他们怀疑的那样，仿佛言灵测算，像是对他们的举动了解得分毫不差，犹豫一番之后，大家还是没压住内心深处的震撼和好奇，选择赴约。
约的地点还是那家私房菜，这次因为要商讨的事情很特殊，所以霍无疾提前知会了主厨，今天那里没有外人，只有他们几个。
霍无疾和燕锦早就等在包厢中，等其他几个人在门外汇合后，彼此对视一眼，都察觉到了对方微妙的变化。
大家心目中期待又不安，还带着一丝世界观岌岌可危的迷茫，因此都没敢先开口。
倒是提前知道了些真相的小鲤，到门口就掀开口罩和帽子，露出一张状态好极了的脸来，整个人都掩饰不住自己的兴奋。
“你们都到了？怎么不进去？”
说完他看着见手青，问：“看来你眼睛也好了，今天出门都没戴眼镜。”
见手青的眼镜度数很高，她也不喜欢戴隐形眼镜，因此平常生活中从来不会把眼镜取下来，这次出门顺手想要戴眼镜，差点被过高的度数晃晕，这才刻意放了回去。
常年戴眼镜的人，鼻梁和眼睛多少都会有点变形，但见手青头一次在他们面前取下眼镜，鼻梁处却没有丝毫变形，仿佛她从没带过眼镜一样。
大家心下震惊，由小鲤开口之后，终于忍不住了，将自己这几天的经历全数说了出来。
不说不知道，一说吓一跳，大家相同的症状放在一起，说是巧合根本没人相信，更何况那些变化和好处都是实打实的，他们现在走路都会感觉到比从前更轻盈。
今早上见手青起床的时候，在窗边浇花的时候，从四层高的阳台往下望的时候，不仅没有觉得害怕，甚至还诡异地觉得，她要是从那边跳下去，可能都不会受伤。
这个想法一出，就连见手青自己都被吓了一跳。
他们现在的状况，就跟之前的小鲤一模一样，他作为过来人，这会儿可不得装一下，连忙道：“都不用担心，这很正常，等进去见见燕锦和霍无疾，你们就知道是怎么回事了。”
霍无疾和……燕锦？
这个本属于游戏里的名字，出现在现实中，又给大家造成了不小的冲击。
但小鲤的语气实在是太过于理所当然，他们想到之前霍无疾说过，燕锦跟燕奉玉都是同一个人，而他们还提到过穿越、修仙……信息量太大，一时间让人有些接受无能。
但这一次，他们实打实遇见了天大的变化，此刻谁也没有像之前那样，对燕锦说过的话一笑而过，反而心中多了几分相信和探究。
见他们犹豫的表情变得坚定，小鲤咳嗽了两声，伸手在门上敲了敲，紧接着里边就传来青年熟悉的声音：“进来。”
这声音……
小鲤开门率先走进去，一边激动地想要跑去见燕锦，一边还不忘回头招呼他们：“走啊，燕锦在里边等着呢！”
于是剩下的人见小鲤已经进去，在做足了心理准备后，怀着十分混乱的情绪，迈进了这个代表着新世界的大门。
他们一进去就见到了霍无疾，而在霍无疾身边，有个背对着他们的青年坐在那边，身上穿着游戏中剑阁的门派弟子服。
那样的背影，那样的长发与剑……他们绝对不会忘记。
听到身后的动静之后，青年身后的长发随之缓缓晃动，紧接着那张在游戏中也令人惊叹的脸，就骤然撞入了他们的视线中。
“或许该自我介绍一下……我是燕锦，登仙里的NPC燕锦。”
“恭喜入道，从今往后，你们跟我一样，就算正式踏入仙途了。”

第094章 94
入道？入什么道？
仙途？仙什么途？
燕锦一来就抛出这么个重磅炸弹，无异于给在场几人一道晴天霹雳，分明在来之前他们就已经有了些心理准备，但当真的看到燕锦，并且从他口中得到这么个答案的时候，所有人都不淡定了。
卧槽。
千言万语，化作这么通俗易懂的两个字。
燕锦这次没再用任何法术，一张脸跟游戏里如出一辙，但凡见过他的，没有任何人会认不出来，更何况他为了让小鲤他们更好认清现状，甚至还特意穿了游戏里的那身装备。
这么下来，冲击性简直了。
妈呀，游戏里的人活了，甚至还告诉他们可以修仙！这跟我是秦始皇v我一个兵马俑，又有什么区别？
不，区别还是有的，毕竟眼前的青年，可是真真切切坐在他们面前啊！
大家默默注视着燕锦，心里翻江倒寒一般，脑子里混沌一片，明显需要不短的时间去消化这个消息。
燕锦说完话后，也没打算把他们逼得太紧，随手一招，示意道：“先坐。”
大家本来还在出神，但下一刻就被燕锦的声音叫回魂，忙不迭点了点头，跟小鸡崽子似的坐下，围成一圈，一个个眼神都放在燕锦身上。
这画面，怎么看怎么诙谐。
燕锦的手随意搁置在桌上，身侧就坐着霍无疾。他食指在桌上一下又一下地敲击，发出有节奏的闷响，边上几人的心跳就随之不断起伏。
咚咚咚……无形的氛围在四周蔓延开。
“出来这么会儿，估计你们也渴了。”燕锦在这时候突然开了口，侧目朝他们看过来。
而燕锦平常不笑的时候，那样子就十分唬人，令人不得不下意识听从，于是唐一刀咳了两下，道：“哈哈……是有点渴了。”
他刚说完，一个透明的玻璃杯就滑了过来，紧接着杯子里被盛满茶水。唐一刀条件反射般说了句谢谢，端起杯子刚喝进去，等他反应过来什么，下一秒就歪头把水全都喷了出来。
“噗——！咳咳咳！”唐一刀弯腰咳嗽半天，之后抬起脑袋死死盯着手里的杯子，视线在燕锦身上颤巍巍地落下，又转头看着身旁的小伙伴，问：“……这这这，这杯子刚刚是不是自己动了？”
所有人的目光都聚集在他手上，然后一致默默点头，弧度频率高度统一。
唐一刀刚才说完话，他们就看到这杯子自己在滑动，等到了唐一刀跟前后，边上装着茶水的水壶，还自发歪了歪壶嘴，将上好的茶水倾倒进杯子里。
从始至终，他们都没有任何一个人在动，只有燕锦的手指还在桌面敲击。
“咚。”燕锦最后叩响桌面，视线在剩下的人身上扫过，轻轻开口：“你们也渴了？”
他分明语气很淡，但却给人一种不可违逆的感觉，现场氛围又并不轻松，吓得其他人哪还敢反驳？
随后剩下的杯子依次裂开，那个茶壶再次给他们展示出自己的神奇，凌空立起来，挨个灌上茶水。
温热的杯子被抱在手里，大家冰凉的指尖感受到其中温度，才仿佛从刚才那一幕中活了过来。
世界观一再被冲击……这过程实在有些过于炸裂。
但即使是这样，大家心中还是始终抱有一丝幻想……呃，万一那只是个魔术呢？
仿佛是早就猜到他们会这么想，燕锦淡定开口：“以气御物，跟御剑同理。”
说着，燕锦干脆收回手，双手合十之后，十指掐出个令他们十分眼熟的诀来，那动作快到令人眼花缭乱。
“来。”随着燕锦清冽的嗓音响起，众人只听到一阵兵戈之声，紧接着眼前便剑影晃动，那把放在燕锦腰间的长剑，下一秒就离开束缚它的腱鞘，近乎撒欢一般飞了出来，最后浮在燕锦身侧。
看到那长剑灵性地在燕锦肩头一蹭，蹭得其他人瞬间打了个激灵，心道：这世界观是已经碎成渣渣了。
“啪！”燕锦忽然打了个响指，长剑如同听清了主人的指令，速度几乎在同一时间拔到了极致。
其他人连剑是怎么飞过来的都不知道，但下一秒剑刃如风，竖着径直没入他们面前的桌上。
大家都是这家私房菜的常客，自然知道他们吃饭的桌子，是由上好石料雕刻成的，别说是损坏，就连在上边磕个口子都很难。
而燕锦的那把剑，却轻飘飘地插入桌面，甚至连声响都没有，显得是那么轻松。
燕锦没有再继续演示，总之现在到了这个地步，对面这几个家伙心里也该有数了，他朝霍无疾递了个眼神过去，对方立刻点了点头，对其余人道：“你们跟我去做个检查。”
乘风扶摇是里边年龄最小的一个，这会儿反问：“你之前不是不让我们做检查吗？”
霍无疾道：“去我家。”
他们这几个平常关系不错的，基本上都对霍无疾还算了解，知道他家的大概背景，因此也知道霍无疾的确有给他们做检查的资格。
刚才燕锦简单的两手，就给他们造成了巨大的冲击，这会儿几人听话得很，没多会儿就分别上了车，直达霍无疾家。
霍无疾打电话给私房菜那边报了损，然后把其他人带进提前清场的霍宅，没有一丝一毫的多余动作，直接让他们挨个进入检查室。
“这是华国近年研发出的最顶尖那一批医疗器材，主要研发人员是我和我爸，而你们眼前这台机器，是这批器材的一号机。”
其他的机器或许是量产，但这一台，却是霍无疾和霍教授亲自操刀，一点点设计研究出来的。
近两年但凡上过网的，都不会对这批几乎改变了华国现状的机器感到陌生。
第一个踏入检测仓的，是自告奋勇的小鲤。
检查舱在检测到患者进入后，就闪烁着代表运行中的两色，紧接着检测人员的各项身体指标，就出现在一张张报告上，其中数据详细到无可挑剔。
“看看。”霍无疾拿出检查报告，一边熟练地修改检测数据，避免被柳医生发现，一边给其他人递过去。
报告上的专业名词和数据他们或许看不懂，但却一定能看清，上边小鲤远超常人的身体素质，以及最后的寿命健康估计。
——一百一十岁，这个数字太可怕了！
一瞬间，整个检查室里都响起了此起彼伏的吸气声。
没有任何数据，会比这个更直观了。
剩下的人在小鲤出来后，也依次进入仪器，对自身进行了详细扫描，最后所有人得出的结果都相差不大，只有见手青不一样——她的预估寿命上限是一百五十岁。
一百五十岁……大家默默想着，目前华国真的有人活到过这个岁数吗？
而燕锦明显对这个结果并不意外，在见到他们那一刻起，眼前这些人到了哪个程度，燕锦一眼就能分辨清楚，其他人入道修为在炼气三层到八层不等，只有见手青已然炼气巅峰，距离筑基也不过是几天时间而已。
等时间一到，一切都顺理成章。
几人检查完后，霍无疾抹除了所有的使用痕迹，随后道：“这个报告单你们不能拿走，看完之后交给我。”
他道：“今天发生的事情，以及你们看到的这些，出门后也不要向任何人透露。”
在这样的一个世界里，拿到了这样一份报告，像是修仙入道这样的字眼……一旦说出去，会给他们招来怎样的后果，大家谁也不知道。
一定要保密，至少暂时要保密。
霍无疾也只是这么告诉他们一声，至于他们会不会说出去，他跟燕锦还是相信这些朋友的为人，即使发生了意外，有之前的禁言契约在，类似的消息他们也透露不出半个字。
而摆在燕锦面前的结果，也明明白白告诉他，这个世界充满无限的可能性，甚至于……人人都可以修仙。
那么在这样近乎一张白纸的世界里，于修仙一道，燕锦明白，他的存在对于他们来说，一定是重中之重。
如此，只要好好运作，那么这个世界绝对无法对他造成威胁。
燕锦的唇角微微上扬，明显对这个结果很满意，霍无疾自然也明白这个结果代表了什么，此刻总算是放下了心中最大的担忧。
燕锦固然危险，但重要程度却已经不可同日而语，即使之后被柳医生发现不对劲，进而上报给上头的大人物，燕锦只要不搞事情，也势必会被好好对待。
这样的结果，明显再好不过。
边上的几人这会儿已经消化完了所有的信息，一时间脸上又白又红，担忧和激动并存，明显个个都心绪难平，短时间内都无法冷静下来。
最后是万仞攥着自己的报告，磕磕绊绊地开口，对燕锦道：“修仙……修仙这种事情，竟然真的存在！”
“我们能修仙……”卧槽。
他们普普通通且平凡的一生，在玩了一个游戏之后，好像就开始朝一条，跟从前八竿子打不着边的岔口，一路狂奔而去了。
燕锦双手托着下巴，缓缓开口：“此后我就是你们的老师，从今天开始，你们将在我这里学习修道。”
在他身侧，霍无疾手上法诀浮现，紧接着大家就看到他手心冒出一团焰火，将那些报告全都烧成了飞灰。
其他几人的眼睛越来越亮。

第095章 95
《登仙》玩家最近对盛唐的人都有些避之不及，也不知道他们一队的那几个核心，是不是发现了什么隐藏的宝贝，明明等级装备也不见变化，但偏偏无论是野外pk，又或者竞技场公平决斗，他们的伤害都高得过分。
修仙本就枯燥，燕锦一开始就料想到了，这些家伙肯定没办法沉下心来，完全按照他的路子去冥想打坐。
索性这个世界灵气攀升的速度很快，有的人一出生就在罗马，入道就能拥有旁人几年都修不来的实力，倒也不用太死板。
有了灵气为基础，再加上燕锦在教授霍无疾之余的督促，他们跟着学下来，技能熟练度也日渐上涨。
之前燕锦跟霍无疾就有过猜测，登仙这个游戏绝不普通，跟现实一定有着某种关联，而小鲤他们突然升级成功的技能，也进一步印证了燕锦和霍无疾的猜测。
《登仙》的游戏世界是个很好的修炼场所，其中所造成的天地异象，无法对现实形成威胁。而现实中的行为和修炼，又能影响促进游戏中的数据……
燕锦想，这两个世界，或许是相辅相成的关系。
为了防止小鲤他们控制不住自己，燕锦把他们的修炼场地规定在雁荡山。
小鲤他们几人也不是傻子，在发现游戏中角色的变化后，心里也察觉到了不对劲，但既然燕锦跟霍无疾什么都没说，他们也就不会主动去提及。
有什么问题，他们最后总会知道。
人一旦接触新鲜的事物，骨子里都是有一股疯劲在的。之前都还好，但现在有了小鲤他们做对比，霍无疾心中也渐渐升起了一丝丝的危机感。
他不动声色加长了每日的修炼时间，挥剑的动作也越来越标准，一些基础法诀在融会贯通后，用得也越来越得心应手，修为和熟练度一日千里。
燕锦素来喜欢勤奋自制的人，霍无疾暗地里的认真他当然察觉了，并且并不吝啬自己的满意。
整个雁荡山的地图范围很广，燕锦他们所在的地方有一汪清澈的潭水。
伴随着凌厉的剑风扫过，火一样的枫叶飘落下来，悠悠然落在潭水中。
“呼——”霍无疾转了转手腕，将重剑收回身后，紧接着长舒了一口气。
“不错。”燕锦的声音从后边传来，青年斜靠在树干上，缓缓道：“今天用时比昨天少了三分钟。”
挥剑一万次，每天都重复这样的动作，对于霍无疾的提升也十分显著，甚至他在转头看向燕锦时，眼神也比从前更为深邃沉静。
挥剑时带出的剑气让四周落叶聚起来不少，霍无疾看了燕锦一眼，双手捏出法诀，随后四周平地起了风，卷起落叶扫在了一起，将青年脚下清扫得干干净净。
燕锦转头看向不远处的空地，那边几个家伙还在练习基础法术，因为掌握得不太熟练，偶尔还会发生引火烧山的事故。
看着那边袅袅升起的黑烟，霍无疾在燕锦的示意下，挥手引来一小片黑云，黑云降雨，熄灭了那边还没来得及蔓延开的火。
“老大？”火被灭后，稍显狼狈的几个人也看过来，道：“你这就结束了？”
见手青感叹：“真是越来越快了。”
“今天就到这里，你们可以休息了。”燕锦开口。
听他这么说，小鲤他们才结束互相折磨的练习，收拾了一下自己之后，干脆就地坐下。
虽然这只是游戏世界，但《登仙》里也有感官设定，在这里耗费了大半天的时间，他们一个个累得都快大喘气了。
“对了，听说有个小工会在刷本的时候，爆出了一枚建城令，今天就要放在拍卖行里交易，你们要去看看吗？”小鲤忽然兴冲冲道。
《登仙》很早就开启了阵营模式，但一直没能发生大型阵营战，等的就是这个建城令。
此前建城令从没有在游戏里流通过，没想到却被个小工会给摘了桃子。
至于这建城令……燕锦跟霍无疾的视线对视上，如果他没记错，之前盛唐也拿到了一枚，只是没有对外公开过。
两人彼此心照不宣，就当没见过，霍无疾道：“建城耗费巨大，那工会前百暂时都没能挤进去，所以干脆放弃建城令，把它放在了拍卖里。”
《登仙》的交易是互通的，每个主城都有分行，玩家可以将道具和货币在交易行中进行交易。
一般这样的私下交易，只需要系统审核就行，但建城令的估测价值太大，在官方那边就走了另外一条路——拍卖。
底价一百金，上不封顶。
这个价格一出，整个登仙都哗然了，什么绝世道具底价一百万？
“这还只是底价，”见手青道：“等真正争抢起来，最后炒到的价格，估计都能在京都买房了。”
大家叽叽喳喳讨论了一会儿，万仞说：“七杀的人肯定会抢建城令，咱们应该也会抢？”
“再说吧。”霍无疾只道。
乘风扶摇坐在一边点点头：“先不着急。”
他们不着急去争抢建城令，当然是因为自家已经拥有一枚，这东西又不能叠加使用，也就没必要再徒增花销。
现在建城令既然已经出现，那么真正的阵营战想必也就不远了，建城花销大用时长，短期内大概不会再有第三枚建城令出现，那么这次拍卖拿到建城令的工会，大概就是盛唐之后的对手了。
十有八、九还是七杀。
建城令在工会里也是保密的，大家虽然不明白为什么霍无疾没打算去拍卖，但也知道他们肯定自有打算，于是也没过多纠结。
“行，”小鲤拍了拍手上的灰，说：“那咱们到时候见，我还有事就先走了。”
见手青好奇地问：“你去哪儿？”
小鲤：“就是红袖招那小师妹，最近我跟她关系还不错，前阵子她送了我一本秘籍，还有好些东西没搞懂，准备去问问。”
这事燕锦也知道，那本秘籍小鲤给他看过，上边基本都是红袖招门中秘法。
“去吧。”燕锦道，这小子运道不错。
剩下的人都在感叹小鲤的狗运气，万仞说：“最近登仙官方是不是在偷偷升级，准备下次搞个大的。”
“我也觉得，”唐一刀咂咂嘴：“不知道你们有没有发现，现在游戏里的NPC越来越智能了，就连路过的狗都感觉眼神很睿智。”
“笑死，别是要活过来了吧。”
他们开玩笑似的提起这件事，但这对话却叫燕锦放在了心里。
……要活过来？
《登仙》的拍卖是公开的，全服玩家都可以在相关页面进行围观，等建城令拍卖一开放，所有人都看到了各家争抢的恐怖画面。
代表货币的数字不断攀升，几家工会这会儿谁也没再谦让，看架势都想拿下这枚建城令。
开玩笑，《登仙》的全息模式虽然才出现没多久，但到了现在几乎已经形成了一条完整的产业线，其中不少玩家全职在此，把《登仙》当成工作，因此赚了不少钱。
可以说的是，抛开其他意义不谈，现在这个游戏本身就具有巨大的商机，而建城令的出现，甚至有可能改变整个游戏现有的格局。
各家争抢建城令，拍卖价格居高不下，大家一边吃瓜感叹的同时，一边也在奇怪盛唐居然按兵不动。
作为盛唐的代表性人物，霍无疾只在一开始出了几次价，之后就淹没在其他工会的争斗中，没有再冒过头。
盛唐的人不要建城令……这消息在玩家之间不胫而走，顿时有许多工会的心思活络起来。
“好好好，盛唐既然不参与，这枚建城令墨染必须拿下。”公子白在工会里告知帮众。
“没有建城的工会，只能在阵营战中依附于主城玩家……这可是个取而代之的大好机会。”公子白的野心毫不掩饰。
墨染被七杀和盛唐压在下边这么久，眼下正是改变的时机。
“……但是会长，七杀的人出价太猛，我们的资金有些不够了。”有人迟疑着开口。
墨染之所以能得到今天的地位，主要还是靠公子白一人的财力，而七杀不一样，七杀头部的管理层……几乎全都是有钱人。
公子白：“……”
拍卖里建城令已经炒到了六百金，六百金……这可是足足六百万。
公子白表情扭曲了一瞬，即使他家里再有钱，也不可能为了一个游戏道具豪掷千金，而七杀那边明显还有余力，每次加价都毫不犹豫。
公子白咬牙道：“那个料峭春寒到底是什么来头？”
有人悄悄道：“……我好像听七杀的人说过，料峭春寒姓程。”
程这个姓氏，京都的生意人几乎无人不晓。
公子白最后只能道：“……再看看吧，找人联系一下七杀那边的人，这个建城令我们必须拿下。”
“必须拿下？”另一头，料峭春寒收到墨染的消息，吊儿郎当地嗤笑一声，让独钓继续加价。
“东西就摆在这儿，当然是谁给价更高，东西就落在谁口袋里。”
“直接拉黑。”料峭春寒十分看不惯公子白，道：“那孙子自己没点数，就爱装叉，不用理他。”
独钓自然没异议，七杀的人除了加价，几乎不想跟墨染扯上任何关系，但他对盛唐的动作却很奇怪。
“一剑霜寒就只出了三次价？”独钓问。
料峭春寒一直关注着这个，肯定道：“对，那小子这次也不知道为什么，居然没争这个建城令，盛唐其他人看上去也没意见。”
“这就奇怪了。”独钓蹙眉。
建城令的重要程度毋庸置疑，不然墨染的人也不会觍着脸私信七杀，盛唐的人不可能会按兵不动，除非……
独钓跟明明如月对视一眼，轻轻道：“盛唐的手里，大概已经有一枚建城令了。”

第096章 96
盛唐什么都没说，但他们的行为又好像是什么都说了，七杀的人心里已经默认了这个猜测。
“果然，最后还是要跟他们对上。”独钓推了推鼻梁上的眼镜。
料峭春寒这会儿也反应过来，从鼻腔里哼了一声，道：“霍无疾那家伙，也不知道盛唐从哪里拿到的宝贝，竟然一点消息都没传出来。”
明明如月点了点头：“阵营战场肯定是要开启了，没有对手他们也打不了，现在我们还不知道建城令到底该怎么用，到时候问问。”
“行。”独钓道。
最后拍卖行的建城令，以七百六十一金的价格，落到了七杀的手里。
这七百六十一金看上去很多，但七杀土豪太多，这笔钱又用的是工会资金，分到每个人身上也算还好。
建城令是非绑定道具，可玩家要想查看使用方法就必须激活，激活后就会变成绑定道具。
因为这个原因，之前的工会在拿到建城令后，一直没有选择激活道具，所以大家直到现在都不清楚它的具体用法。
“最理想的状态，就是激活使用后，能直接扣除工会资金，用数据生成阵营城池。”独钓如此说道。
七杀的人没什么顾虑，所以料峭春寒一拿到建城令，就眼也不眨地选择了激活。
建城令看上去只是个普普通通的令牌，浑身漆黑，但在激活之后，上边就浮现出一道道十分漂亮的纹路。
无数纹路互相连通，在最中央汇聚成一个千丝万缕的图案。
明明如月凑过去看了一眼，眨了眨眼睛道：“这图案怎么看上去……有点像一只鸟？”
“确实很像。”料峭春寒来回看了看，说：“难道是只凤凰？”
登仙整个游戏世界到处都充满着奇特的纹路，这也不是他们第一次见到这些。独钓开口提醒：“别管这个，先看使用条件。”
料峭春寒打开道具面板。
【建城令·橙：玩家建立城池的必要道具之一，与对应地形图一同使用后，可开启相关建城前置任务。】
“地形图？”注意到上边的关键词，独钓抬头跟其他人面面相觑。
七杀的管理层基本上都在场，有人忍不住问：“建城令就算了，现在怎么又冒出来个地形图？”
看建城令使用要求，这地形图还是个不可或缺的关键道具。
“听上去像是地图一类的东西，”独钓垂眸思考一下：“不着急，建城令已经出现，官方不会把地形图扣住，拿得到最好，拿不到再买就是。”
“官方发公告了。”明明如月忽然开口，她看完消息，言简意赅地说：“今晚会进行系统维护，明天早上十点正式开启建城系统。”
登仙一早就把相关系统完善了，只是一直拖着没有正式上线，现在建城令已经在明面上流通开，官方也立即公布了新内容。
“先问问盛唐他们。”独钓对料峭春寒说。
料峭春寒也听话，虽然他平常爱跟霍无疾针锋相对，但总体来说两人关系也不僵硬。
他直接一个密聊发过去，霍无疾那边就响起未读消息提示音。
【料峭春寒】悄悄地对你说：「你们手里也有建城令吧？我们激活后发现还需要一张地形图，有没有什么情报分享一下。」
阵营本就是相互的活动，他们也没必要藏着掖着。
料峭春寒问完话，没过两秒就接到回复。
【霍无疾】悄悄地对你说：「<临安地形图·橙>你是说这个？」
料峭春寒：“？？？”
他点开对方在对话框里po出来的道具，看着地形图几个字，眼睛里的不可置信都要溢出来了。
紧接着霍无疾的私信就被料峭春寒爆了。
【料峭春寒】悄悄地对你说：「草，你从哪里弄来的？」
你悄悄地对【料峭春寒】说：「绝琴谷开荒的时候，燕锦从箱子里开出来的。」
绝琴谷是燕锦跟盛唐第一次打的副本，当时掉了这么个东西，他们谁都不知道地形图有什么用，就让它在仓库里吃了灰。
后来谁也没想到，这东西会起到这么关键的作用。
而当时因为不知道地形图的用处，他们出于特殊品质选择从燕锦手里买下来，按照当时普通橙阶物品的市场价，只给了三金。
这天大的馅饼都能被他们撞上！
料峭春寒把前因后果说给七杀的人，所有玩家都沉默了，纷纷低头，开始翻找自己的NPC好感度道具。
“……这燕锦到底是个什么宝贝？？”
盛唐的人也是最近才知道地形图的作用，之前官方捂死了建城令的消息，建城系统也没上线，因此他们甚至无法激活建城令。
刚刚官方的公告一发布，霍无疾同时也激活道具，要不是燕锦记忆力超群，怕是连他们自己都快要忘记地形图了。
地形图的使用方式很简单，顾名思义，这就是个临安城范围的地图，又或者说，用地契来形容要更合适一点。
“我早该想到的。”霍无疾跟燕锦对视一眼，道：“玩家想要拿到登仙的户籍很困难，当初仅仅是一小块建造居所的地契，我都刷了很久的副本，又跑了半个多月的任务刷NPC声望。”
“建城又怎么可能不需要地契。”
在登仙最开始的设定中，他们就跟这些NPC不是同一个世界的人，因此处处都要花钱以及赚声望，现在想要建城，地契和声望也缺一不可。
“问题不大。”燕锦在此刻开口。
他指了指地形图上的临安二字，唇角微扬：“临安，这可是剑阁的辖区。”
而剑阁现在的老大是谁？李玄知。
那个当初在新手村颓废饮酒，月下舞剑的酒鬼，可是个响当当且说一不二的人物。
“当初的奇遇大家都有参与，因此这个人物难度对我们来说，问题不算太大。”燕锦道。
要是换作其他城池，盛唐可能还有些难以发展下去，但他们依附在临安这么久，平常没少跟NPC打好关系，更何况还有燕锦在。
燕锦在这游戏里，可是剑阁的NPC土著。
料峭春寒那边骂骂咧咧了半天，道：「霍无疾你现在算是攀上了，没想到你小子在游戏里反而撞了大运，燕锦看上你什么了？」
霍无疾轻飘飘回复：「也许是看上了我这张脸。」
料峭春寒：「真特么不要脸。」
他在这里套了半天消息也无济于事，毕竟地形图得来的方法，钻不了任何空子，他们也只能按照盛唐的路子去刷本。
盛唐唯一的特殊之处，就是多了个燕锦。
经历了这么多事，料峭春寒有些怀疑，没有燕锦在，他们到底有没有那个命刷出地形图来？
“……总要试试。”即使是冷静如独钓，此刻也忍不住对盛唐咬了咬牙。
既然官方那边都公布更新内容了，霍无疾他们也没再藏着，转头就把盛唐要建城的消息放了出去。
一些盛唐玩家此前还不知道，这会儿猛然被惊喜砸中，等后来知道这波全靠燕锦的时候，所有人都对霍无疾投以了最崇高的敬意。
还得是老大眼光毒辣啊，当初他要是不去野外溜达，能捡到燕锦这么个宝贝？
等他们闹够了，霍无疾注意到燕锦兴致缺缺的表情，于是道：“既然这样，那大家今天就早点下线休息，明天更新过后直接开建城任务。”
建城任务不会简单，到时候要跑的环节也不少，免不了要让所有人费神。
“好嘞！”大家纷纷应答。
而小鲤他们此刻聚在一边，根本没心思听他们讨论游戏里的内容，一个个默默念着新学的法术，用了九牛二虎之力，整个人都要憋窒息了，也没能搓出来一个火球。
“草草草！”一时不察，见手青用力过猛，指尖法诀成型后火焰炸开，控制不知地烧掉了小鲤的头发。
小鲤怪叫两声，其他人也有些慌了，手忙脚乱地就要去灭火。
但心不静根基又不稳，他们能捏出法术来灭火就怪了。
眼见这边的动静太大，就要引起其他人的注意了，燕锦视线飘过去，随意伸手打了个响指——哗啦！
整个工会上空忽然天气骤变，大雨倾盆，偏偏大家都躲在工会屋檐下，等所有人回头的时候，就只见到被淋成落汤鸡的小鲤。
见手青他们心脏都快蹦出来了，实在不敢想象，如果刚刚的事情发生在游戏之外，他们被别人发现了异常……
几个人面面相觑，如果没有燕锦的雨，没有游戏的遮挡，只怕明天各自爸妈就只能在研究室里找他们了。
小鲤薅了一把头发，僵着脸转头对盛唐其他人笑了一下，道：“哈哈……这雨真大哈。”
在其他人笑话之余，始作俑者几人悄悄看了一眼燕锦。
青年回头跟他们对视，脸上没有什么表情，甚至连嘴皮子都没动一下，但熟悉的声音已经在他们耳边响起。
“从明天开始，你们跟霍无疾一起，每日挥剑一万次。”
燕锦轻轻地开口，丝毫不觉得自己此刻的语气，简直堪称恶魔低语：“你们真是我教过最差的几个。”
而青年教过的唯一优等生霍无疾，就站在他身侧，双手抱臂看过去，微微扬眉，表情带着七分欠揍。
几人：“……”靠！

第097章 97
自从发现练习法术会控制不住，从而增加暴露的风险，小鲤他们在一开始的兴奋激动过后，也学会了更加小心。
大家约好了不在现实里搞事情，任何涉及到非自然元素的行为，都要挪到游戏里进行。
几个人进度虽然缓慢，但也总归是在不断进步，虽然在霍无疾的对比下显得有些惨烈，但结果倒是喜人。
燕锦没教过谁修炼，从入道乃至飞升，也都是自己一个人在摸索，最多加上一个半吊子的秘境老师。
因此，几个小伙伴也学得格外痛苦。
平常他们就经常在一起打本做日常，所以即使现在盛唐的人很难再见到小鲤几人的踪影，也没觉得有多奇怪，只要一些重要活动有人在场就行。
建城是以工会为单位进行的，因此建城活动所有盛唐工会的成员都要参加。
乘风扶摇在游戏更新结束后，第一时间就登录进去，激活了临安的建城前置任务，紧接着所有盛唐玩家都收到了对应任务。
【玩家<乘风扶摇>开启任务<建城之初>！】
【建城之初：集体任务。临安身为当世最繁华的主城之一，想要再次建立新的所属城池可不容易，首先你们需要得到全体临安百姓的尊敬，以及临安管理者的友好。
注：所有工会成员都必须参与，且需要100%完成，才能触发下一环任务。】
临安作为剑阁庇佑的主城，这边的百姓和散修门派，都是由剑阁统一进行着管理，因此临安管理者自然是李玄知。
任务开启后，盛唐的人难得全部到齐，这会儿都待在工会驻地里，对着自己刚收到的任务倒吸气。
“全体临安百姓的尊敬……”唐一刀有些傻眼。
以往他们做声望日常任务的时候，系统提到的字眼都是“临安城声望”，而不是“百姓声望”，但建城任务的要求明显不一样，全体百姓……意思是他们必须一个一个去刷好感。
“临安城有多少NPC来着？”唐一刀眼神都有点放空了。
燕锦站在中间，笑了一声：“临安百姓有三万。”
三万……而盛唐玩家三百，还得一个个去对接，精准刷好感——操了，这谁能完成？
“不是，这数量也太多了点，三万得刷到什么时候？？”小鲤忍不住骂了一声。
其实刷声望不是什么很难的任务，只需要玩家去找NPC示好帮忙，投其所好，好感就能涨起来，但架不住这次的任务对象太多了。
多到他们都在怀疑，这任务是不是得刷好几年。
毕竟他们开服到现在，大多数玩家也只刷了部分NPC的好感，以及部分主城的声望，现在他们要面对的可是三万NPC！
“傻站着也只会浪费时间。”乘风扶摇倒是没怎么丧气，转头道：“工会资金我会开放自由支取，以后每天大家都可以根据任务进度领工资，途中所有的花销也走工会账上报销。”
既然任务都已经开了，那么就是箭在弦上，盛唐肯定不会轻易说放弃，乘风扶摇做决定道：“从今天开始，大家可以自由退出工会，但工会之后不会再进新人，直到建城任务全部完结。”
这毕竟是个公共任务，到时候一旦出现新成员，就又要多个人从头开始刷，不仅耽误进度，新成员自己也很难办。
盛唐一向民主，这会儿霍无疾还说：“虽然是工会集体任务，但不想做的也可以退出，积攒的帮贡可以先到仓库里兑换清算。”
大家面面相觑，一时间游移不定。
虽然任务眼看着要花费大量时间，但盛唐给出的福利也很不错，况且大家都在这里呆这么久了，整个登仙还真找不出第二个帮会，能有盛唐这种融洽的氛围。
由俭入奢易，由奢入俭难，要让他们选择其他的帮会……还真有些舍不得，也有点瞧不上。
霍无疾没有要他们立刻就下决定，而是留了三天的时间，三天内自由退出，三天后再退出，则帮贡清零不可兑换。
“行吧。”见手青撸了撸袖子，道：“之前刷声望的时候，左右也不过是给老奶奶打水，给小孩儿找风筝，多花点时间就行。”
只是大家看了一眼燕锦，小声道：“但在游戏上花费时间太多，其他地方就……”
燕锦自然知道他们说的是什么，他缓缓敲了敲剑身：“御剑可赶路，法术可烧火生水……这既是做任务，但也是修行的一种方式。”
修仙有太多便利的地方，它不仅仅是小说电视剧里那些打打杀杀，更多地方还要他们自己领悟。
小鲤顿时抱拳：“大师，我悟了！”
燕锦面无表情：“滚。”
虽然这游戏不太一般，燕锦自己的身份，在小团体中也半公开了，但他们平常还是会照常刷本。
只是在这之后燕锦基本上不会再出手，只挂在队伍里充当吉祥物，并且要求其他人不许再用系统技能，抛开一键使用的便利，亲自一招一式出击。
结果可想而知，大家本来就不是从小修炼，根基不稳，举起武器的姿势也不标准，离开了系统辅助，连日常本的BOSS都能把小鲤他们团灭。
但燕锦让他们被虐，最后得到的效果也十分显著，几天下来慢慢推进，盲眼琴师那一关也能打过了。
“我去，刚才好险，我差点就没奶上。”小鲤龇牙咧嘴地揉了揉手。
见手青拍拍自己有些僵硬的脸，说：“可不是么，我笛子都要吹吐了，嘴都是麻的。”
副本打完，燕锦才慢慢朝他们走过去，挨个说出他们战斗时犯的错，然后才在几双殷切的眼睛注视下，道：“……今天表现尚可。”
“呜呼！”得到燕锦的夸赞，见手青他们疲惫感一扫而空，高兴地跳了两下。
“箱子还没开。”大家闹完之后，唐一刀推了一下小鲤，指指那边的日常箱子。
小鲤理所应当道：“我开什么箱子，让燕锦开啊。”
自从燕锦加入盛唐以来，但凡是有他在的副本，其他人休想碰到箱子分毫，全都得给欧皇让路。
燕锦稍稍扬眉，屈指弹在如虹的剑刃上，长剑发出清脆的剑鸣声，随后飞速挣脱而出，剑随心动，掀开了那边紧闭的宝箱。
【华光异彩，天降鸿福！恭喜侠士<燕锦>在副本<绝琴谷>中，获得道具<洛阳地形图·橙>！】
消息出现在世界频道上，一瞬间整个登仙都安静了。
霍无疾环着的手都忍不住放了下来，哑然：“……第二张开出来了。”
这只是个非常普通的日常副本，平常连紫装的爆率都很低，但现在唯二的两张地形图，都出自它，且经过了燕锦的手。
小鲤咽了咽口水，看着燕锦的表情，就像在看一个神奇的物种：“据我所知，七杀那群人每天刷这本几十次，高价重置副本cd的道具都花了不少……但半个多月，连毛都没见到一根。”
他道：“建城令上不是有只鸟吗？那不会是只燕子吧？”
小鲤甚至脑洞大开，道：“我都要怀疑游戏是不是真有内幕了，比如这地形图只能燕锦才开得出来之类……”
说完他自己都觉得离谱，随后又笑了几声。
说七杀，七杀的人就找上门了。
这次他们再也按捺不住，没有私聊霍无疾，而是选择找上了燕锦本尊。
燕锦的好友申请一直都处于关闭状态，但登仙里有种紫色道具，能通过信息锁定，直接千里传音联系上对应的玩家和NPC。
燕锦就接到了独钓的千里传音。
对方的目的很明确，也没有拐弯，言简意赅道：「地形图开个价吧。」
建城任务内容早就公开，大家都知道这不是一朝一夕就能完成的，因此盛唐的人吃不下第二张地形图，也建不了第二座城。
这阵营战需要双方都建城，只是先后早晚的问题，盛唐的人不会要这第二张图，那么就一定会选择出手。
七杀的人态度也给的足够，虽然只有那么几个字，但却代表着另一个意思：价随你开。
没有底价，也没有给上限。
霍无疾跟燕锦对视一眼，他对青年道：“建城令七杀出了七百多万。”
地形图他们给的价格，最低也会跟这个价格差不多。
霍无疾没有说的是，因为燕锦身上的惊喜太多，他就是个不可估量的宝藏，这块宝玉值得任何人重视拉拢，因此，他们主动找上燕锦的行为，本身也代表着一种示好。
对于七杀来说，能用钱维持的关系，那都不算事。
小鲤道：“他们就不怕我们狮子大开口，要几千万？”
“可能吗？”唐一刀啧了一声。
七杀的人也会耍心眼，虽然说着价钱随意开，但盛唐的人是个什么性格，他们自然都清楚，燕锦也不是个爱财的人，否则当初也不会平白送出去那么多东西。
燕锦扬了扬眉：“我对这个不感兴趣。”
“那就交给我。”霍无疾跟燕锦对视：“可以吗？”
“嗯。”燕锦点点头：“你跟他们更熟，那就你去处理。”
他将手里的地形图随意扔了过去。
霍无疾接住了，唇角微微上扬：“我会好好跟他们谈这笔交易的。”
他着重强调了“好好”两个字，怎么听都像是在挖坑。
小鲤忍不住好奇：“老大准备要多少？”
霍无疾：“我一分不要。”
他要的，可不是钱能买到的。

第098章 98
霍无疾给独钓发过去一个坐标，道：「面谈。」
独钓也很快回复，首先就是一个问号，紧接着反问：「你能做决定？」
燕锦明显是很独的性格，不像是那种会被人左右想法的人。
然而霍无疾只是勾了勾唇，自信道：「当然。」
这边的谈话是在密聊中进行的，燕锦看不到，他只能看见霍无疾笑了起来，紧接着对方转头跟他对视上，表情中带着一丝心虚地咳了一声。
霍无疾的为人七杀也了解，知道他向来说一不二，没必要骗人，于是独钓爽快答应下来。
只是最后霍无疾提了个条件：「让料峭春寒亲自过来。」
料峭春寒虽然是七杀的会长，但平常只负责出钱出人，一般各项事务都是独钓在出面，他只当个工会吉祥物。
但既然霍无疾都提了，索性又不是什么大事，独钓自然也不会拒绝。
料峭春寒得知霍无疾指明让他去之后，还诧异了一下，随后提高警惕：“他又想坑我什么？”
独钓推了推鼻梁上的眼镜：“不用太紧张，到时候我会提醒你。”
他跟霍无疾针锋相对了这么久，十次有九次都是料峭春寒吃亏，算是打心眼里觉得霍无疾不是个好东西。
“那家伙说句话，三个字有两个坑，谁知道这次在打什么主意？”料峭春寒摸了摸下巴。
“算了，”他啧了一声：“左右是避不开了，去看看他葫芦里卖的什么药。”
地形图他们是非要不可，这趟说实话，即使霍无疾真给他挖坑，只要没把他坑死，料峭春寒都会捏着鼻子答应下来。
“谁叫他们盛唐撞大运，捡到个宝贝呢。”明明如月两手一摊，无奈地说。
虽然燕锦表明自己不想管这些事，全都交给霍无疾去做决定，但霍无疾也没打算瞒着他，直接把见面地点定在了雁荡山。
料峭春寒他们就来了两个人，他跟独钓到的时候，就见到除开霍无疾跟燕锦之外，雁荡山还站着乘风扶摇他们几个。
几人见了面，独钓作为话事人，开门见山道：“既然没有直接给价格，那就是还有别的想谈。”
他是个聪明人，直接对上霍无疾的视线，气定神闲问：“所以盛唐想要的是什么？”
料峭春寒双手环臂，开口就是一股子豪气冲天的味：“开个价吧。”
出乎他们意料的是，霍无疾微妙地摇了摇头，竟然道：“这张地形图可以给你们，盛唐一分钱也不要。”
“你吃错药了吧？”料峭春寒没想到他这么大方，转头就笑出了声，伸手就想去接过地形图。
但下一秒却被独钓拦了回去。
料峭春寒疑惑地看向独钓，见到他的副会长异常冷静，开口淡淡道：“你还是开个价吧。”
盛唐可不会做慈善，霍无疾就更不是那种不求回报的大善人，不要钱？那他想要的东西，大概连钱也无法衡量。
七杀不上这个当。
然而霍无疾也不着急，他转头对燕锦使了个眼神，示意一切都在自己掌握中，开口说：“既然谈不拢，那就请回吧。”
这是在强硬地下逐客令了。
独钓有些惊讶：“这图你们拿在手里也吃不下，这么轻易就做决定吗？”
霍无疾还是道：“能谈就谈，不想谈那就叫停。”
他跟燕锦并肩站在一块，此刻眉眼仍然疏倦，跟平常面对燕锦的状态不同，这时候的霍无疾，看上去是真像一个受人仰望的天之骄子。
自信且冷静。
这倒是出乎独钓的意料了，他道：“看来你心里早就标好了价。”
他们这对话跟打哑谜一样，料峭春寒抓了下脑袋，皱眉问：“你说话能不能把肠子拉直了，弯弯绕绕的一个字都听不懂，想要什么直接说。”
小时候他俩连架都打过几次，互相不惯着对方的臭毛病。
霍无疾把他说的话全当在放屁，转头朝料峭春寒看过去，嘴角掀起的弧度有些微妙，他一字一顿道：“我要程家的一个承诺。”
料峭春寒看着霍无疾的眼神，像是他疯了：“你有病吧？”
其他人也没料到霍无疾会是这么个回答，小鲤掏了掏耳朵，悄悄跟见手青说：“这什么羞耻台词……老大在演电视剧吗？”
什么承诺……这不是言情霸总剧常有的套路吗？
但他们都不如霍无疾了解料峭春寒，或者说……该叫他程今朝。
霍家居住的那个片区，从几十年前起，就是上头重点保护区域，里边住的都是华国尖端技术人才，基因序列在系统里有登记的那种。
而程今朝能跟他从小打到大，背景也不会简单。
程家在京都乃至整个华国，都是站在金字塔顶端的商人，夸张一点说，他们公司打出去的广告，可能连三岁小孩儿都知道。
而程今朝的爷爷曾经从政，即使老人家已经去世了，但以那位爷爷超然的地位，直到现在，程家在上头也仍旧一路绿灯。
可以说的是，只要程家安安分分不犯法，他们这样泼天的富贵，就算是再往下三辈子，都有人保驾护航。
程今朝，是真真正正含着金汤匙出生的少爷。
料峭春寒知道霍无疾不会开玩笑，但这不妨碍他觉得霍无疾疯了，他忍不住道：“如果我记得没错，上次我因为这个游戏被我爸冻结了端脑账户，就是你举报的。”
霍无疾气定神闲：“记性不错。”
“你有病吧？”料峭春寒又骂他，“我爸本来就不想让我玩游戏，你要钱还好说，要我承诺也行，但你要程家的承诺，要是被我爸知道了，到时候抽我的时候，说不定他都能追到霍家去，连你一起抽！”
料峭春寒是个败家的，仗着头上有哥哥有姐姐，就安安心心当个傻白甜二世祖，他平生也没什么爱好，就喜欢往游戏里砸钱。
华国很多大型网游，基本上榜一都是这家伙的马甲，因此没少被程家人揍。
就这态度，霍无疾把游戏里的算盘珠子，崩到程家人脸上去，料峭春寒怕是小命都不保。
“算我看错你了。”他磨了磨牙：“你就是故意这么消遣我是吧？这图你是不是原本就不打算卖？”
不怪料峭春寒这么想，主要是他打心眼里就觉得，程家人绝对不会在游戏上对他松口，在这样的绝对条件下，霍无疾就跟闹着玩似的。
对方不止举报过他一次，对程家的了解，怕是比程今朝自己都还多。
可霍无疾知道，这游戏不简单，往后也绝对会发生足以颠覆整个华国的变革。
以程家这样的地位和国民度，到时候他们对燕锦的帮助，甚至会比霍无疾更大。
燕锦虽然强大，但总归是孤身一人，他要为燕锦考虑。
但霍无疾没有直接言明这一点，而是轻飘飘把地形图直接递了过去：“我不需要你现在就给我这个承诺，你只需要以程家的名义答应，日后他们自然会松口。”
他看上去真的很真诚，料峭春寒茫然了，但却没有伸手去接，而是警惕地问：“你又在挖什么坑，我不会答应你，我爸妈也不会答应。”
程家那样的地位，想要他们犯错的太多了，他家里安安分分这么久，即使是知根知底的霍无疾，程今朝也不会轻易应承什么。
他是傻白甜，不是傻逼。
“你放心，这个承诺我只需要你点头，如果以后我需要的时候，如果程家父母不同意，我不会强求你们做任何事。”霍无疾需要的只是一个态度。
他道：“我以霍家的名义起誓。”
霍家在片区里是出了名的好人，一家子都是绝对的聪明人，程家后来从了商，最喜欢的就是学习好的聪明人。
程今朝听他把家里人都搬出来了，心里开始动摇。
他眯了眯眼睛，道：“你说华国人不骗华国人。”
霍无疾：“……华国人不骗华国人。”
程今朝瞬间就放心了，他们这种红色环境长大的孩子，这句话的杀伤力比任何都要大。
于是他一边说话，一边从霍无疾手里抢走地形图，瞬间笑开了：“行，我以程家的名义给你一个承诺，我反正没意见，如果我爸妈也同意，这个承诺就可以生效。”
他补了一句：“骗我你就是岛国人。”
霍无疾：“……”
小鲤他们听完不明觉厉，顿时倒吸一口气：“好恶毒的诅咒。”
在程今朝看来，他爸妈肯定不会同意这个要求，而有了这个前提，这张地形图简直就是白嫖，霍无疾吃了亏，他比谁都开心。
就连独钓都没看透霍无疾这举动的深意，最终只能归根于他良心发现，给程今朝送福利来了。
独钓推了推眼镜：“……那就合作愉快。”
霍无疾勾起唇角，结束了刚才的录像模式，检查之后，看到他们的对话全都被保存了下来，于是道：“合作愉快。”
解决了一个后患，霍无疾转头看向燕锦，神色松快了不少。
有人的地方就有尔虞我诈，即使燕锦本身的存在十分特殊，但难保不会出现什么问题。
而燕锦曾经生活在那样的世界，以实力至上，他只是个最纯粹的剑修，一百多年里，心里除了活着，就只有手里的剑。
那些勾心斗角，还是交给他来处理吧。

第099章 99
七杀拿到了洛阳地形图，也开始着手推进任务，全员刷起了NPC声望。
官方这时候发了相关攻略，在论坛给出巨长的一张表格，上边概述了部分NPC的喜好，更加方便玩家精准狙击。
“世界和人都是灵活变通的，更多方法不在纸上，而在玩家的脑子里……”小鲤看完官方给的信息，念了一遍最后那句话，道：“策划组在打什么哑谜，这意思是刷声望还有其他方法？”
“正常刷声望需要花费大量的人力物力，真正做起来，不知道猴年马月才能开启这个阵营战。”燕锦看过来一眼：“就是不用脑子想，也该知道有其他更便捷的办法。”
“能有什么办法。”小鲤叹了口气：“这些NPC是真的越来越难搞了。”
他们将一整天的时间都耗在这上边，最多也只能刷满十个NPC的好感，而三万NPC……操，八年？
“疯了吧。”
见手青在边上道：“现在也没找到最有效的方法，只能按照最笨的法子来，官方不可能忍心看我们这么搞，最后要是没找对方向，估计他们还是会放出攻略。”
“慢慢来吧。”她说。
双方都埋头在建城任务上，包括一些在往后准备投奔他们的工会，也开始自发刷起了临安和洛阳的声望。
官方最近的活动都在促进玩家和NPC的关系，大家都在论坛猜测，策划这是真的想搞个世界大同，让玩家把《登仙》当作第二个世界。
反正他们跟盛唐和七杀的不一样，声望要求不高，也没必要死磕一个地方，索性顺手把其他城市的声望也刷了一下，不针对NPC，就刷城市整体声望。
作为盛唐的灵魂人物，这两天霍无疾既要忙着游戏里的事情，修行上也丝毫不能懈怠，一个人就差掰成好几个，要不是他如今修到了金丹三层，这么长久下去，身体肯定会吃不消。
每天两人还是会照常双修，因为燕锦修为高出霍无疾太多，所以他得到了不少好处，每次就算忙到脚不沾地，双修结束后，第二天还是会神清气爽，一时间就连霍家人都没发现不对劲。
游戏登陆后，盛唐的玩家就已经大半都在线上，这会儿全在忙着自己的事情，一边在工会频道唠嗑。
清风拂山岗：「登仙最近是不是给NPC升级了一下？这两天我刷好感度的时候，他们说的话越来越多，看上去聪明了不少。」
唐一刀：「你也发现了？我之前遇到过一个小女孩儿，那姑娘每次见到我，除了要糖葫芦就没说过别的话，昨天破天荒跟我聊了两句，只不过还是来来回回重复那几句话，没其他多的了。」
月沉西海：「应该是，高智能NPC也越来越多了，我认识的玩家里，有好几个都在跟NPC谈恋爱。」
白杨：「不是，今天是七夕，你们怎么全在聊天？没有情缘，没有对象的吗？」
乘风去：「有对象谁还打游戏啊？」
月沉西海：「有对象谁还打游戏啊？」
乘风去：「所以有好心人能跟我结个婚，拿一下七夕奖励吗？」
莫问：「你好，结婚。如果你答应那就当我没说。」
……
大家聊了一会儿，工会消息里显示霍无疾上线，这时候所有人都微妙地停顿了一下，然后有人问：「那什么，老大会跟燕锦做七夕任务吗？」
霍无疾：「？」
他上线就看到这条消息，转头又看了看燕锦的侧脸，心道：废话。
这么个机会都抓不住，他又不是傻子。
虽然心里想法很活泛，但霍无疾表面上倒是很淡定，他向燕锦提起：“今天是七夕，我之前跟你说过的七夕任务，要去做一下吗？”
“嗯。”燕锦无所谓地点了点头：“可以。”
他拉开系统的活动页面，一边查看任务详情，一边给小鲤他们发消息，查了下岗，防止他们修行懈怠偷懒。
七夕活动是项需要跑环的奇遇，情缘两人首先要组队，去找活动NPC完成前置条件，然后才能接取任务。
任务最后奖励一个画着问号的情缘宝箱，不知道能开出什么，但官方的描述是一切皆有可能。
开箱子这种东西，对燕锦来说绝对不亏。
“先找NPC。”燕锦把组队邀请发给霍无疾。
等两人组上队，给盛唐的人知会了一声去向后，就直接行千里去了落霞岛。
落霞岛的设计跟蓬莱山相似，都是浮空的建筑，只是蓬莱漂在海上，落霞岛坐在云端。
作为出了名的情侣胜地，落霞岛四周云霞环绕，上边种满了四季常开的桃花，岛身缭绕了几条水流，从中央蜿蜒流向四周，又从岛的边缘倾倒下去，形成了几条从天而降的瀑布。
这才是真的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”。
等两人落地落霞岛，燕锦道：“找NPC。”
霍无疾看了一眼官方给的七夕NPC线索，上边写的是“曾是红袖浮衣去，如今载酒当垆香”。
这个形容……霍无疾看了看燕锦，道：“这个NPC……怕是个熟人。”
落霞岛的地图并不大，燕锦道：“这个NPC在云水的交汇处，应该就是这些水流的源头。”
两人直接逆流而行。
今天节日很特殊，整个落霞岛满满当当挤着玩家，全都是成双成对，一看就跟燕锦他们一样，是来做七夕任务的。
两个人一路往前走，他们这张脸，现在登仙玩家几乎是无人不识，看到他俩组队出现在这里，十个里有八个都惊掉了下巴。
“卧槽，真特么能跟NPC一起做情缘任务？”有人悄悄跟对象说着。
登仙目前绝对智能的NPC不算多，几乎每个智能NPC在游戏的设定中，都具有十分超然的地位。
玩家们要跟NPC处对象，大概率也不会找台词固定的低智能NPC，而高智能NPC个性太独特了，要么看不上玩家，要么也只是闹着玩玩。
毕竟在他们看来，这些玩家修为虽然不算高，胜在嘴甜讨人疼，算是令人舒心的好对象。
只是七夕任务性质特殊，对游戏世界的人来说，七夕任务无异于公开结为道侣，因此这些邀请NPC共度七夕的玩家们，有一个算一个，全都被拒绝了。
NPC们也会参加这个活动，但都是跟另一个NPC结伴，而燕锦是今天唯一一个，在跟玩家组队的情况下，出现在了落霞岛的NPC。
这个消息不胫而走，没过两分钟就激起了无数玩家讨论，那些被自己的攻略NPC拒绝的玩家，更是嫉妒得眼睛都变红了。
世界频道一溜烟儿地刷着屏。
扶柳：「霍无疾你小子是真的攀上了。」
飘柔洗头：「霍无疾你小子是真的攀上了。」
白杨：「霍无疾你小子是真的攀上了。」
月沉西海：「霍无疾你小子……」
……
这样羡慕嫉妒恨的嘴脸，霍无疾看到后什么都没表示，只会在心里暗爽。
落霞岛的中心生长着一棵巨大的双生树，两株桃树缠绕在一起，树冠异常的大，风一吹就洋洋洒洒地往下飘着花瓣。
这样的画面，放在云端之上，显得漂亮到不似人间。
燕锦感受到肩头一动，他侧目将视线放过去，见霍无疾替他扫开肩头的落花，道：“果然是他。”
那边的缠枝巨木下，有一个身穿红衣的漂亮NPC。NPC面前支了张桌子，桌上摆着四壶酒，而他自己则是半躺在美人榻上，手里拿着扇子扇得正欢。
这NPC长得漂亮美艳，相比于之前他们见面的时候，对方这次像是特意描了红唇，一颦一笑都是风情。
他头上顶的名字，正是“宋娘子”，只是这次多了个前缀——七夕任务接引人。
宋娘子此前基本上没公开露过面，因此这次突然出现，大家发现了这个NPC建模绝美，有人发在了论坛上，此刻边上倒是聚集了不少玩家，细看下去，有的甚至都没组队，明显目的不是要做任务。
宋娘子看上去笑吟吟的，但实际性格乖张，这会儿笑着阴阳着个别玩家，转头瞧见那边走来的燕锦后，眼睛一亮：“小奉玉，倒是有许久未见了。”
燕锦对他点了点头，随后宋娘子转头看向霍无疾，眯了眯眼睛：“你们这是？”
燕锦道：“接情缘任务。”
宋娘子自己就是接引人，当然知道这活动代表着什么，他听闻后缓缓坐直，等了半天，只盯着霍无疾，什么话也没说。
其他人原本还有些好奇地看着这边，但见到宋娘子的表情有点不对劲后，刚才几个已经见识过他厉害的玩家，顿时缩了缩脖子，转头溜之大吉了。
在这个游戏里，因为上一辈的牵扯设定，宋娘子跟李玄知关系微妙，变相也能算燕锦半个长辈。
霍无疾微微咳嗽了一声，道：“好久不见宋娘子。”
“呵。”宋娘子冷笑一声，微笑唇都笑不出来了，他转头问了燕锦一句：“确定是这小子？”
霍无疾的心猛然一提，随后耳边就响起燕锦的声音：“嗯。”
“好好好，”宋娘子像是气笑了，但他对燕锦仍然是笑脸相迎，只是摇着扇子，拿出一只签筒，道：“那就抽签吧。”
他特意把签筒放在霍无疾面前，道：“你来抽。”
霍无疾看了一眼燕锦，默默给自己的手上，套了个净尘的法术，随后才伸出手去。
抽签出来一看：下下签。

第100章 100
七夕任务一共七环，后几环是连贯的一段奇遇剧情，前三环是独立的小任务。
这第一环，就是破解官方给的诗句谜题，找到接引NPC，抽取今日的恋爱签，签子的品质关乎第二环任务的难度。
由于这次奖励的箱子能开出任意物品，因此官方也增加了相应的保底机制，七夕任务完成得越快，所能开出的东西品质就越好。
所以，运气好的人拿到上上签，任务或许只是在路边扶柳阿婆过街，而运气差拿到下下签……就会像霍无疾这样，拿到难度超标的任务。
“单挑李浮梦？”霍无疾念出上边的任务名字，听到他的话后，四周全都陷入了诡异的沉默。
宋娘子直接笑出了声。
“李浮梦如今正在临安郊外的有家茶肆，这位小道友，祝你好运。”他摇着扇子，又轻轻躺回榻上，让下一个抽签的小情侣上前。
“上上签！”女玩家抽完签高兴道：“我们只需要在落霞岛种上一株流萤花。”
种花可就简单多了，更何况登仙里还能一键栽种。
这边两人高高兴兴领了种子去找地方挖坑，路过霍无疾身侧的时候，两个人都憋着笑，但谁也没敢笑出声。
不少玩家都朝霍无疾投来同情的目光。
有人看热闹似地问同伴：“我记得李浮梦虽然没有李玄知厉害，但好像也九十多级吧？”
他们现在等级上限在49，目前的t0梯队等级也才47，这谁能打得过？
“他们的任务不会就这么止步了吧。”
宋娘子看上去并没有任何同情，甚至还催促霍无疾：“时间紧迫，道友还不速速离去？”
霍无疾能有什么办法？当然是选择打了。
为了防止参与过的玩家暴露NPC坐标，因此宋娘子呆的这里禁止传送与寻路，霍无疾转头对燕锦道：“我们先出去。”
燕锦颔了颔首，但提步转身走的时候，他却被禁锢在原地，无论如何都动弹不得半分。
随后宋娘子的声音就在燕锦身后响起：“既然是单人挑战，小奉玉当然是要留在奴家这里了～”
燕锦低头一看，不知道宋娘子到底是什么时候出的手，这会儿他腰上缠着红绫，另一头就在对方手里，只要宋娘子不松手，他就走不了。
“降为野图BOSS后，李浮梦的游戏等级就只剩下六十，不足为惧。”燕锦道。
李浮梦六十级，燕锦则四十七级，由于他的身份是登仙世界的NPC，实力被数据严格禁锢着，因此在游戏中，也就只能发挥出等级相对应的伤害。
所以四十七级的燕锦，打不过六十级的李浮梦，就连当初他算计李玄知，也是让对方先散了修为，沦为平级之后，这才靠剑术取胜。
而霍无疾不一样，他是玩家，本来就不算游戏世界的人，所以数据禁锢不了他的修为。
即使只有四十七级，但他的技能在升级之后，能发挥出完整的金丹实力。
再加上他又是剑修，无论在哪个世界，剑修都有着最强的称号，能够进行越级挑战。
虽然难搞了点，但也不至于没有希望。
霍无疾转头看了宋娘子一样，燕锦背对着他，因此宋娘子的视线越过青年肩头，看过来时，对霍无疾露出了十二万分的嫌弃表情。
霍无疾一哂：“……你等着我。”
“去吧。”燕锦道。
看样子宋娘子是真不会放燕锦走了，霍无疾也没过多纠缠，转头离开落霞岛，回头向宋娘子示意：“我不会跟过去，你把这个给我解了。”
宋娘子哼了一声，到底也没舍得一直拴着他，于是挥了挥扇子，红绫立即退回了他袖子里。
“桌上有瓜果点心，但那四壶酒你不能碰。”宋娘子一边给新来的玩家递上签筒，一边叮嘱燕锦。
燕锦也不跟他客气，叼了块莲花酥，又伸手去拿桌上的酒壶。
但手还没碰上酒壶，宋娘子就跟后脑勺长眼睛了一样，转身扇柄轻轻敲在燕锦道手背上，不痛只响，只是给个提醒。
紧接着燕锦的手里就被塞了个精致的小玉瓶，还没等他问，宋娘子便似笑非笑道：“和糖水酿成的梨花白露，春花秋月小孩儿可喝不得。”
说完，宋娘子红袖一招，春花秋月落在他手中，手腕一抖，就给前来的情缘们倒上一杯。
总之他知道燕锦不会听谁的话，因此那四壶酒就被宋娘子拿在手中，没再放回桌上。
而燕锦看了宋娘子一眼，盯着他梳起发髻的漂亮后脑勺，问：“我是不是在哪里见过你？”
“哼。”宋娘子半回头，露出一只剔透的眼睛，道：“见过，梧桐村、剑阁，这也算见过。”
燕锦盯着宋娘子的侧脸看了会儿，然后才收回视线，撬开梨花白露的塞子喝了一口。
之前霍无疾问过燕锦是不是爱吃甜的，燕锦给了否定的回答，但此后也不知道霍无疾是不是发现了什么，经常会做些点心甜品。
他没再问过燕锦这个问题，但他做的东西，无一例外都放在了燕锦的面前。
此刻燕锦喝着手里的梨花白露，指腹擦掉唇角的酥皮残渣，没浪费地将酥皮渣又吃掉。
“挺好喝的。”他缓缓开口。
宋娘子摇了摇扇子：“酒垆后院的白梨树下还埋了不少，你要是喜欢自己去取。”
燕锦跟霍无疾组着队，能从队伍信息里看到他的状态血条，于是整整三个小时，霍无疾死了四十六次。
从一开始的几分钟死一次，到后来能坚持大半个小时，再到最后血条变得稳定。
“结束了。”燕锦道。
随着他这句话落下，落霞岛传送阵处出现了霍无疾的身影，在他往燕锦所在的地方来时，世界频道已经因为他单挑李浮梦炸开了锅。
「这他妈，野图BOSS霍无疾一个人给杀了？？」
「他伤害也太超标了，我刚才围观了全程，单单把那个橙技给拎出来，同等级的情况下，他的技能伤害要高出七杀那些人太多！」
「所以之前都在传，盛唐的人发现了技能升级的方法，现在看来肯定是真的了。」
「就没人知道是什么方法吗？」
「之前有人直接头铁面对面问过，霍无疾说勤学苦练，手动扔技能就行。」
「这一听就是假的吧，登仙里技能的手动使用条件太苛刻了，那些法诀手势这么难记，手动根本就是吃力不讨好。」
……
世界频道讨论得热火朝天，但大家都没有相信霍无疾。
之前不是没人照样做过，但由于业务不熟练，有时候绞尽脑汁掐诀的时候，对面的BOSS或者玩家，早就把他们给弄死了。
实战没有一点参考性。
这会儿有人缓缓举手：「但我怎么觉得，刚才他跟李浮梦pk的时候，好像真是手动的……」
霍无疾到现在已经练习了三个多月，这三个月他几乎从早到晚都泡在基本功练习里，法诀剑术早就融会贯通。
只是他的动作太迅速和标准，看上去跟系统一键使用差别不大，因此大多数人都没能第一时间发现。
当有人提出这个看法的时候，就有另外一个玩家提供了自己刚才的录屏，大家让那人把视频发在了论坛了，一群人都在帖子下边仔细对比。
……
与此同时，燕锦的任务面板上，也同步了霍无疾的任务进度，第二环挑战李浮梦已经显示完成。
只是下边的“奖励已发放”几个字，吸引了燕锦的注意。
霍无疾很快就大步赶回燕锦身边，开口第一句话就是：“久等了。”
燕锦：“辛苦。”
“还好，”霍无疾此刻的眼神看上去很亮：“不辛苦。”
游戏里的感官模拟系统，让经历了一场大战的霍无疾感到十分疲惫，但那样酣畅淋漓的战斗，却让他的神经高度兴奋。
实战用上自己的修为，这跟打游戏和现实中的搏斗都完全不一样！
霍无疾甚至能感受到，随着他的运转，灵气如有实质地游走在他的经脉中，那种力量充盈、仿佛无所不能的感觉，几乎足以让人兴奋到战栗！
这一次见到霍无疾，知道他任务已经完成，宋娘子再看着他的眼神，虽然还是有些横挑鼻子竖挑眼，但语气却少了三分针对。
“勉强过关。”宋娘子毫不心虚地开口。
而霍无疾看了一眼任务评级上的“完美”二字，识趣地什么也没说。
随后霍无疾跟燕锦对视上，表情有一瞬间的古怪，像是尴尬无语，但最后他还是认命地从行囊里拿出一样东西。
那东西很小，小到被霍无疾拿在手中的时候，没有露出丝毫的边角，燕锦甚至都不知道到底是什么。
随后他伸出手去，霍无疾手一松——有白影坠落。
一颗指节大小的珍珠，就这么落在了燕锦的手中。
物品信息上写的是：【东珠·绿】
【详情：产自东辰海的稀有品质珍珠，但只是凡品，除了好看一无是处，或许对于凡人来说，它还很值钱。】
单挑击败了李浮梦，最后只给了个绿品的珍珠……霍无疾咳嗽了一声，道：“我运气不太好。”
但燕锦却没说话。
他手里的这颗东珠真的很漂亮，颜色清正润泽，品相绝佳，细细看去，上边还天然生长着一处暗纹——看上去像是一只鸟。
是一只燕子。
燕锦的耳畔有些嗡鸣，他第一时间转头捉住了宋娘子的手，对方摇扇子的动作一顿，看过来时有些诧异。
而燕锦感受到掌心陌生的皮肤触感，脑子里的一腔冲动忽然冷却了下来，等情绪退去后，他松开了宋娘子的手。
……没有任何反应。
燕锦转头道：“很漂亮，可以做个剑穗。”

第101章 101
霍无疾当然也注意到了东珠上的燕子暗纹，但他只以为是系统随机生成的图案，一开始并没有多想。
可现在燕锦难得失态，霍无疾明白其中一定有问题，于是转头欲言又止地看了燕锦一眼，只是没有在这会儿提起。
四周围过来的组队情缘越来越多，宋娘子桌上的风花雪月送出去一壶又一壶，很快这边人多到都快站不下了。
燕锦的视线从宋娘子的侧脸处收回，他对霍无疾道：“我们先走。”
七夕任务上一环完成之后，下一环就会自动开启，他们接着需要到五个不同的地方进行打卡。
等走到落霞岛的僻静处，燕锦才停下脚步，转身面对霍无疾：“想问什么？”
这一路霍无疾多次想要开口，但最后都出于尊重而没开口，按捺住了自己的好奇心。但这会儿燕锦既然主动提起，那就是允许他知晓的意思。
霍无疾问：“那颗东珠是不是有问题？”
燕锦神色平静地从行囊中取出东珠，另一只手抬起来，指尖抚过上边的暗纹。
“只是一颗很普通的珠子，除了好看值钱，没有任何出众的地方。”燕锦道。
“有问题的不是这颗珠子。”
青年缓缓抬眼跟霍无疾对视，启唇语气很淡：“你知道在修仙界，实力低下的修士被如何看待么？”
霍无疾：“……总归是不太好过的。”
那样弱肉强食的世界，实力低下的人绝对不好过。
“凡人一旦入道，那么就算是脱离了修者不伤凡人的规矩，而金丹放眼整个修仙界，数量多如狗。”
“炼气筑基太弱，元婴往上又太强……金丹作为炉鼎来讲，真的是再好不过。”
“有的人生了一副好皮囊，实力却又不高，引人觊觎这都是常事。”
燕锦的手指细瘦苍白，捻着那粒东珠，颜色几乎要融为一体，他垂眸神色让人看不清。
“那一年我十七岁，误打误撞入了修士的地界，白日里整条街都是凡人在叫卖逢迎。”
燕锦自打记事起就开始流浪，身无长物，能活下来纯靠命硬，连入口的东西都是最差的档次，虽然聪明，但没见识没眼界，看到售卖新鲜玩意儿的摊子，就忍不住多看两眼。
修仙者的地界，即使地摊上随意售卖的凡物，也比人间皇城的东西要好。
燕锦现在已经记不得当时的场景了，时间隔了太久，他只记得那个商人兜售一整匣的东珠，珠子在日光下漂亮得让人觉得耀眼。
而太阳一落山，那壶珠子就被递到了燕锦的面前。
来人是这地界的主人，一个元婴期的修士，对方拿出这样一壶东珠，换燕锦做他的入幕之宾。
少年人这样的样貌，入道后模样更漂亮，又在红袖招被养了一阵子，走出来直叫人挪不开眼，早在踏入这里的那一刻，就已经被人盯上了。
“看上去像是个初出茅庐的小子，没见过几样好东西，于是被人轻贱，以为施舍一壶珠子就能诓骗走。”燕锦将那颗东珠放在掌心。
十七岁的燕锦是没见过世面，但他所经历过的危险，却要比想象中更多，他不是毛头小子，一眼就看穿了那壶珠子之后暗藏的肮脏心思。
霍无疾也不是傻子，虽然他不愿意承认，但是在没有法则与道德的世界中，美貌和玉璧一样，对于有些人来说，旁人拥有的那一刻就成了原罪。
青年现在好端端站在他面前，那些过往想必早就烟消云散，但霍无疾还是忍不住心脏发紧，问：“后来发生了什么？”
“当然是杀了。”燕锦轻飘飘地说出这几个字。
他没有说，自己一个金丹对抗元婴，在把对方反杀时，付出了多重的代价，只是用这几个字概括了那时候的惊心动魄。
往事已矣，万事燕锦都不会放在心上。
或许是燕锦的语气过于云淡风轻，霍无疾缓缓叹了口气。
他百来年的经历看似丰富，其实也很简单，燕锦的心思太过于剔透，人杀了，恩怨也算就此消散，他不会将仇恨记在心里乱其道心。
霍无疾问：“那这颗东珠是？”
燕锦刚才的反应有点异常，明显东珠还有其他的故事。
而燕锦将东珠握在手中，视线落在上边，开口道：“秘境其实一直都没有实体，从始至终都存在于我的灵台中，所以在那百来年的时间里，我所经历的一切她都不能现身帮忙。”
秘境是生来就跟燕锦绑定的东西，燕锦强大，她也就强大，只有燕锦飞升，她才能完完全全生成属于自己的躯壳，脱离那样虚无缥缈的状态。
而燕锦每次遇险，秘境都会心急如焚，正如那一次他反杀元婴修士后，躺在血泊中神思恍惚，秘境怕他就此一睡不醒，就在脑子里絮絮叨叨个不停。
她说东珠又不是什么稀罕玩意儿，等以后她出来了，就给燕锦搜罗出最漂亮的，然后刻上他的名字。
燕锦将手里的东珠上下抛了抛，又稳稳接在掌心，道出自己刚才的猜测：“我总能从宋娘子身上感受到一阵熟悉的气息，这东珠出现得又太凑巧……”
“刚才有一刹那，我差点觉得宋娘子就是她。”燕锦垂眸，说不清是失望还是什么，语气仍然很淡：“然而秘境与我神魂相连，我靠近宋娘子那一刻，他却没有任何反应。”
燕锦感受不到熟悉的灵存在，宋娘子又不是她。
“早该想到的。”燕锦歪了歪头：“这么久她都没出现，当初或许只有我来到了这里。”
燕锦说话向来让人分不清他的语气，但霍无疾却知道，他说这句话，看似冷淡，实则暗藏着一丝担忧。
他在担忧那个灵。
“别担心。”霍无疾道：“按照你的说法，你们两人之间的牵绊并不简单，既然你生来就跟她绑定在了一起，那么此刻你还完好无损地站在我面前，她也一定没事。”
“你看，就连公孙玉和无相都能出现在这里，还有什么是不可能的？再等等吧，”霍无疾看着燕锦：“或许再过不久，你们就能见面了。”
燕锦将自己的思绪尽数拔出，扬眉看着霍无疾，双手环臂道：“有道理。”
他不是个杞人忧天的性格，思绪一晃而过，转眼就不再扰乱燕锦，他道：“该去找打卡地点了。”
整个游戏地图很大，而七夕活动的打卡地点数也数不清，同样是将地名以谜语的方式发送给玩家。
并且官方为了防止玩家报坐标作弊，几乎每队玩家拿到的地点都不相同，即使是地点重复，谜语也会被系统重新生成。
总之，主打一个公平公正公开竞速。
相对的，这些地点也很刁钻，给的谜语模棱两可，但霍无疾有外挂——那本他在最初获得的风物志。
这本风物志是陆摘星早年编撰的，几乎等同于《登仙》的客服百科全书，甚至能通过搜索引擎进行相关信息的检索。
“第一个地方是……太阴宫的刺客高塔。”霍无疾道。
任务信息就给了个三个词语，两百尺、铜骨、日不落。
两百尺指的是建筑高度，整个登仙高达两百尺的建筑不多，而铜铸的只有太阴宫刺客高塔，同时，因为地处荒漠，大漠边缘天生异象，太阴宫的太阳永远不会下沉。
“走吧。”燕锦道。
每个门派的地图都是独立的，而里边的NPC对外人全数黄名保持中立，太阴宫在每月初七都会紧闭宫门，拒绝一切生意与合作。
不巧，七月初七也一样。
等燕锦跟霍无疾到门口的时候，就见大漠之上的建筑关闭了宫门，所有的刺客都隐藏回了建筑之内，外边风沙漫天，除非强行翻越，否则不可能再进去。
“刺客高塔就在太阴宫东边，不算远。”霍无疾抬头看了一眼高高的围墙，转头对燕锦道：“硬闯？”
太阴宫的NPC现在都是黄名，平常开放的时候还好，但这时候太阴宫不进来客，他们要是硬闯，那些NPC会立马变成红名。
这些NPC的等级都在五十到六十之间，论单体实力，燕锦跟霍无疾或许是能对付，但如果他们一起上……结果毫无悬念。
“绕一下。”燕锦道。
整个太阴宫外边围了一堵高墙，燕锦跟霍无疾绕到了东边，从下往上看，虽然没看到一个人，但他们却知道一定有NPC藏在附近。
“我教过你隐身术。”燕锦转头问霍无疾：“学得怎么样？”
霍无疾十分谦虚：“可以一试。”
这话的意思就是十拿九稳了，燕锦扬了扬眉，低低道了一声：“隐身御剑，无须惊动那些刺客，直接飞到高塔上。”
于是两人的身影悄无声息消失在原地，伴随着空气中细微的波动，轻剑与重剑载着主人，悄悄地飞越了太阴宫的高墙。
刺客高塔就在东边，越过高墙一眼就能看见。
两把剑朝高塔疾射而去，而刺客中央的大殿门口走出来个NPC，那人顶着陆千里的名字，似有所觉地抬头看过来。
霍无疾心头一跳：“陆千里……现在的天字一号刺客，八十三级NPC。”
与此同时，陆千里冷哼一声：“飞进来两只小虫子。”
他说完，手中弯月刃已经疾射出去，直直击向霍无疾的后背！
千钧一发之际，一只手握住了霍无疾的手腕，伴随着一股大力，他整个人往前倾去，脚下脱离了自己的重剑，转而站在了燕锦身后。
轻剑颤动，精准地避开了弯月刃的回转一击！
“抓紧了。”燕锦头也不回地说了句，顶着陆千里的逼视，视线落在远处的高塔上。
霍无疾顿了顿，咳嗽一声之后，缓缓把手放在了燕锦腰上。
“……抓稳了。”

第102章 102
“我是让你……”燕锦原本的意思是，让霍无疾拽住他袖子，或者搭在他肩上，但对方会错意，把手放在了他腰上。
话说出来一半，得到霍无疾疑惑的一声：“嗯？”
燕锦顿了顿，啧了一下，说：“没什么。”
他御剑的速度要比霍无疾快太多，当下猛然一提速，霍无疾因为惯性而往后仰了几分，手上下意识攥紧——
“你……”燕锦还没来得及表达自己的不满，紧接着就感到腰上的两只手稍稍松开，对方安抚似的替他揉了两下。
身后传来霍无疾带着抱歉的声音：“不好意思，是不是捏痛你了？”
一双弯月刃回旋擦过他们身侧，燕锦躲开攻击之后，忍了忍，最后干脆一把将速度拉满，转瞬就把紧追不舍的武器抛在后边，稳稳落在刺客高塔之上。
“滚下去。”燕锦直接收回如虹，长剑像是感受到了主人刺客的情绪，嫌弃地窜出来抖了两下，仿佛要把旁人讨厌的气息都给抖掉。
霍无疾踉跄两步，咳嗽了好几声，这会儿什么话也不敢说，掩饰性摸了下鼻子。
燕锦也不是那种你去顺毛就能哄好的人，但有些对他来说无伤大雅的小事，也不会一直保持不满。
于是霍无疾话锋一转，直接道：“已经到塔上了，先打卡？”
“嗯。”燕锦侧目用余光看他一眼，不置可否地应了一声。
游戏里有拍照模式，任务里给了相关打卡要求，他们一到打卡地点，下一步要求就谈了出来。
霍无疾原本打算直接略过刚才的话题，但这会儿看了一眼任务详情，整个人都忽然陷入了静止状态。
燕锦发现他的动作：“？”
他歪了歪头：“愣着做什么？”
“咳咳咳……”霍无疾又咳嗽起来，面前的系统面板停在任务详情上，不想叉掉，但又不敢转头跟燕锦对视，一时间背过去显得有些莫名的心虚。
燕锦注视着他的背影，转头自己打开任务界面，扫视一眼后扬眉。
任务要求只有简单的几个字，写着：和情缘牵手在刺客高塔的顶端拍照。
“哈。”燕锦笑了一声。
这一声差点把霍无疾笑炸毛，脑子里无数念头飞速闪过，但青年的侧脸看上去没有丝毫表情，愣是让他把cpu干烧了，一时间也没摸清楚燕锦这是不是气笑了。
“算了……”一个任务而已，做不做其实也不算特别重要，燕锦一向不喜欢跟旁人接触，更何况是牵手这样过于亲密的行为。
霍无疾开口打算放弃这个任务，他都想好了，既然任务不打算继续做下去，那就直接启动planB，有些事情强求不得，还是得循序渐进慢慢来。
但他放弃的话还没说出口，燕锦却突然有了动作。
那双常年握剑，细长白皙，骨节分明有力的手，十分自然地伸出落在霍无疾视线中心。
燕锦在后边看上去拥有无限的耐心，道：“愣着做什么？”
青年的动作没有丝毫拖泥带水，也没有任何勉强，五指舒展开的动作十分松弛，每根手指将分未分，看上去……很适合十指相扣。
霍无疾没想到燕锦会将这个任务继续下去，被惊住的同时，又被自己脑子里一瞬间的想法击中，整个人不可遏制地开始发烫。
在燕锦自然的催促眼神下，霍无疾心一横，在心脏如擂鼓般跳动的动静中，将手也伸了出去——他最后也没敢把刚才的念头付诸行动，只是努力克制住自己疯狂想要亲近的情绪，松松跟燕锦交握。
这一刻，霍无疾突然间无比庆幸他们是在游戏里，否则此刻他就要为自己紧张之下，掌心生出的汗而无地自容了。
燕锦的手跟“柔软”二字完全不沾边，霍无疾松松握着，几乎能将对方每一寸有力的骨节感受得清清楚楚。
牵手是一种太过于暧昧与亲密的行为，霍无疾此前从没生出过任何冒犯燕锦的心思，但这会儿，他心率不断飙升，甚至有种能通过皮肤，摸到燕锦脉搏的错觉。
燕锦不会像他这么不淡定，青年的心跳一定跟他此刻的情绪一样平静，但一想到燕锦会这么平静，霍无疾反而更加紧张了。
这时候燕锦忽然开了口：“你没在拍照？”
牵手对霍无疾造成的影响，无疑是山崩海啸一般，但燕锦开口的语气很寻常，只是在疑惑为什么霍无疾没有动作。
这句话也叫霍无疾强行从心猿意马中挣脱出来，他深呼吸一口气之后，点开了游戏里的拍照模式。
拍照角度是默认的，镜头里两个人站在高塔之上，身后是大漠永远不会落下的烈阳，阳光微微从身后照来，两人此刻握在一起的手便十分惹人注目。
“咔嚓——”照片定格在此刻。
霍无疾想，他等会儿下线之后，一定要把这张照片原原本本地导出来，找最好的照相馆洗成相片装裱好，就摆放在他的床头。
不，不仅是床头，还有茶几、书桌、墙壁上……任何他目之所及之处，最好都挂上这张照片。
拍完照，燕锦从霍无疾手中抽走，侧目就见到他唇角扬着压抑不住的笑容，于是冷不丁开口破坏气氛：“别笑了，去下一个地方。”
霍无疾这才如梦初醒。
对于拥有风物志的玩家来说，官方给出的谜题根本不算事，但霍无疾在跟燕锦赶往下一个地点的时候，脑子里想法转悠了半天，最后还是状似不经意地提起：“那个……”
燕锦转头，霍无疾道：“拍照环节要去五个地方打卡，既然第一个地方要求牵手，那么剩下几个……最少也要牵手。”
按照这种情缘任务的一贯套路，或许后边不仅仅会要求他们牵手，还可能会有拥抱……甚至是亲吻。
当然，登仙在一些过界行为上进行了严格的管控，在双方亲密度没有达标的情况下，就连拥抱这种程度的互动，都是绝对没办法进行的。
况且，就霍无疾所知，登仙还没打算开亲吻互动。
但霍无疾和燕锦的亲密度已经达到了一个很超标的数值，他虽然此前从没有跟燕锦试过，但他们是一定能拥抱的。
牵手就已经够刺激了，那拥抱……？
霍无疾只是稍微想了一下，就觉得自己快燃烧起来了。
燕锦双手环臂站在他身侧，语气带着点意味深长，反问：“你不愿意？”
“我愿意！”霍无疾几乎是瞬间就脱口而出，说完才迟钝地觉得脸热，反应过来燕锦说这话的意思是……他不在意？
要知道，从前燕锦跟人永远都保持着恰当的距离，最初霍无疾就能感受到他的疏离态度。
但不知道从什么时候开始，这种疏离渐渐淡化，乃至于在燕锦说出这句话的时候，霍无疾突然觉得，燕锦对他的防备似乎已经完全消失了。
这种变化很惊人，也足够让人觉得惊喜。
霍无疾一时间看着燕锦，连呼吸都快忘记了。
而此刻他们站在第二个打卡点上，燕锦瞥了一眼任务详情，自然地将剑握在左手上，朝右边再次伸出手去。
“行了，拍照。”他道。
这里的要求仍然是牵手，霍无疾尽量让自己看起来冷静一点，但再次牵上燕锦的手时，他的指尖还是忍不住细微地颤动着。
这样的动静当然逃不出燕锦的感知，他只是唇角上翘了一下，在漫天飞舞的桃花中，抬剑任由花瓣落在剑鞘上，再轻轻吹落。
这一幕就定格在霍无疾的眼里，被拍成相片储存起来。
五个地方，他跟燕锦足足牵了五次手，但无论是第一次还是最后一次，霍无疾的心跳就从没平静过。
燕锦的每一个动作，甚至是每一个眼神，都能狠狠撩动他的心潮，使之澎湃起来。
任务完成的同时，霍无疾看着自己中途悄悄拍下的许多照片，上边有雪落满肩头的燕锦，也有拂堤杨柳，站在桥上的燕锦……
除开必要的任务同框照片之外，其余所有的画面，霍无疾都吝啬于让第二个人入镜，即使这个人是他自己。
他满心满眼都是青年，以至于遗憾镜头能容纳的范围太小，恨不得让燕锦占满整个画面。
而他要挂满房间的照片，从一张变成了好多好多张。
“在想什么？”燕锦见霍无疾出神，轻飘飘问了一句。
霍无疾有些心虚地撇了下头，然后才道：“在看接下来的任务。”
他们站在最后一个打卡地点处，这一环节结束后，系统给出的下一环提示是：顺着柳絮飞去的地方。
燕锦跟霍无疾站在一处池塘边，伸手感受了一下风的方向。
岸边柳絮从树梢吹落，轻盈地顺着风往某个方向飞了去。
燕锦率先迈步，头也不回地对霍无疾道：“别愣着，该走了。”
眼见着青年逐渐离开，霍无疾连忙快步追了上去，落后在对方身侧半步的位置，仗着这个角度燕锦看不到，于是肆无忌惮地让视线落在青年的手上。
那双手刚才被他牵过。
霍无疾高兴到差点笑出声来。
他在无人注意处独自高兴，前方青年耳畔的发丝被风轻轻吹动，掠过他莞尔的唇角。

第103章 103
【<七夕奇遇·金风玉露一相逢>第四环：佳期相会。】
【任务详情：洛阳城今日会有一场盛大的婚礼，请两位道友组队前往参与，别忘了带上贺礼。】
燕锦停步转过身去，这会儿霍无疾走了个神，差点一头跟他撞上，最后及时刹车说了句：“抱歉。”
对面的青年眉梢翘了翘，没有多说什么，道：“先找人打听一下，看看今日洛阳城那边，到底是谁即将成亲。”
洛阳城也是登仙的主城之一，霍无疾笑了一下：“巧了，七杀最近正在洛阳刷声望，找独钓问就行。”
这种大型的成亲礼，看上去不是寻常修士能办起来的场面，如果对方的身份不低，那么这次要去的NPC估计也不少。
七杀的人要刷声望，自然不会错过这种大型活动，一定会提前了解情况。
霍无疾不打算找料峭春寒去问，那家伙即使跟他认识二十几年了，但每次总会跟霍无疾呛声，不如找独钓来得快。
至少独钓公私分明，对于霍无疾这个让他们占了便宜的“冤大头”，他态度要好上不少。
霍无疾发去密聊问了一下情况，独钓回复的也很快。
【独钓】悄悄地对你说：【怎么，你们要参加？】
对方反应也很快，联系今天世界频道吵吵嚷嚷的话题，问：【是七夕任务？】
七夕任务有七环，除开最初的找到NPC并抽签，以及抽签出来的任务，第三环的难度其实很大。
毕竟官方给的谜语很模棱两可，其他玩家只能靠线索去硬猜，一个个去试探寻找打卡地方，五个地方又各有危险的NPC把手，所以到现在几乎所有人都还被困在第三环，重复死在打卡景点上的NPC手里。
霍无疾和燕锦靠着风物志，速度要比其他人快上太多。
他没说，独钓也就默认了，于是回复：【今天洛阳是有一场婚礼，时间在下午六点，一方是洛阳城主的儿子洛不知，一方是水衣门的大师姐水云。】
在登仙的世界背景中，除开最强最大的几个主门派，还存在着许多散修和小门派。
主城是散修聚集地，虽然被各大门派管辖统领，但下一级还有“城主”的存在，一般主城的城主都是由NPC们自主推选的，是散修中的佼佼者。
而水衣门是红袖招的附属小门派，门中弟子擅长种植，几乎大部门门派的灵药灵植，都是水衣门提供的。
因此，水衣门虽然实力不强，但是地位也不算低。
这水云是水衣门的大师姐，也是他们这一辈的领头人，实力和天赋都算是同辈最强的一个，样貌也是出了名的漂亮。
燕锦听霍无疾给他转述之后，有些意外地啧了一声，被霍无疾听到后，问：“怎么了？”
燕锦垂眸擦了擦剑柄，语气很淡：“水衣门既然是红袖招的附属，也就不存在女子不能当掌门的规矩，让同辈天赋最强的人去联姻……未免有些过于儿戏了。”
独钓也说了，此前水云几乎都没有跟洛不知见面说话过，两人关系并不算很熟络，明显不是有感情之后，水到渠成结契成亲，而是一场突如其来的联姻。
就像古时候的太子不会外遣他国，去与人为质一样，燕锦觉得水衣门这行为明显有问题。
“又或许是我阴谋论了。”燕锦道：“水衣门再怎么说也只是个小门派，红袖招不是以战力著称的地方，也无法给予武力庇佑，他们要是想另觅新的靠山也不一定。”
如果是放在从前，霍无疾一定不会往其他方向想，但燕锦给他说过太多修仙界的腌臜事。
再加上之前做过的那许多任务，他现在清楚地认识到，即使这看上去只是个游戏，但也仍然是“修仙界”。
“那就先去看看。”霍无疾对燕锦道。
关于贺礼的事情，他们倒是并不头疼，无论身份高低，掏出一件紫装来总归没错。
登仙的价值观与世界观都是统一的，紫装对于玩家来说是稀缺的宝贝，对于NPC来说同样也是，他们两个一人拿一件紫装，就能当洛阳城小公子婚礼的敲门砖了。
两人一落地洛阳城，就见到了满大街的七杀玩家。他们个个都顶着七杀工会的头衔，对来往的NPC无微不至到了一种变态的程度，甚至还有玩家在帮着卖花的小姑娘吆喝。
“卖花了卖花了，各位道友看一看瞧一瞧，买花送妻子讨欢心，送娘亲当尽孝，谁都不送还能晒了做鲜花饼，一举多得啊！”
燕锦见那位玩家瞧准了人就走上去，大大方方问：“道友可是城主府的人？今天城主公子大婚，买些鲜花装点大堂，新娘子看了也开心嘛！”
被叫住的NPC穿着城主府的服饰，一眼就能看清阵营，但他被玩家拽住之后，听完对方说的话，脸色立马就垮了，哼笑一声道：“大婚哪有不高兴的，用不着拿你这花来讨好新娘子。”
玩家有些诧异他的态度，但还没能继续说什么，对方就已经不耐烦地推开他，一边离开头也不回地说：“行了行了，别挡道！”
等城主府的NPC走远，那个帮着卖花的七杀玩家，才有些无语地对朋友道：“什么人啊，这NPC怎么这么没礼貌。”
“下边的人脾气都这么差，也不知道城主跟那少爷是个什么样，新娘子要遭罪咯。”
最后这句话是一旁的摊贩说的，这也是个卖小玩意儿的NPC。
这话叫燕锦听进去，确定地对霍无疾说道：“的确有问题。”
霍无疾也明白过来：“按理说即使是联姻，洛阳城里边的人也该对水云十分尊重，大婚的日子买两束花讨彩头也不算破费，刚才的NPC却是那个态度，确实很奇怪。”
那话和那样的表情，似乎对即将成为洛阳未来女主人的水云，十分的看不起。
整个洛阳城的人都知道洛不知即将大婚，因此大街上张灯结彩，红绸绣球挂满树梢，甚至还有城主府的人沿街发喜糖。
如果不是亲眼目睹了刚才那一幕，任谁都不会怀疑，即将成亲的两人会有问题，怕是他们都会觉得，水云和洛不知这亲，结得十分愉快。
与此同时，独钓也处理完了手上的事物，赶到燕锦他们在的地方，到跟前后就从行囊中拿出两张请柬。
“这是城主府今日的请柬，时间快到的时候，你们直接去城主府，朝守门的NPC出示请柬进去就行。”
独钓首先对燕锦颔了颔首，以示自己想要打好关系的意图，然后再给出了一个重磅消息：“新娘水云现在不在城主府，而是在凤回客栈。”
“在客栈？”燕锦说完跟霍无疾面面相觑，唇角倒是扬了起来：“还有几个时辰就要结亲了，新娘子却被安置在客栈里，真是……”
霍无疾道：“那就去凤回客栈。”
随后霍无疾问独钓：“这次活动的奖励估计不会少，你没去做任务？”
独钓难得被他一句话噎住，有些无语地扶了扶鼻梁上的眼镜，听上去语气很平静：“扶玉不愿意和我一起做这个任务，左右不过是一个奖励，她不愿意就算了吧。”
根据他们从前的交锋相处来看，燕锦知道独钓虽然精明，也常常使用各种手段来达成自己的目的，但是他并不是个下作的人，即使对方是个NPC，他也给予了应有的尊重。
燕锦本来想着直接去凤来客栈，这会儿却来了兴趣，问：“你今岁几何？”
“我？”独钓惊讶地回答：“二十九，虚岁三十。”
才三十岁，燕锦心想，他一百多年前刚出生的时候，公孙玉可就已经是红袖招的坊主了。
“你这小子……”燕锦笑了一声：“胆子倒是挺大。”
往后他就没再继续说下去，总之旁人的事情与他无关，燕锦也没有任何要解释的意思，转头跟霍无疾并肩离开。
凤来客栈是洛阳最大的一家客栈，平日里会接待往来的修士，按照修为境界收费，化神以上可免单。
燕锦一进去之后，店小二就眼放精光，快步朝他们两人走过来，殷勤地接待着。
最后店里只收了霍无疾一半的房费，燕锦全免，然后两人就在大堂里找了位置坐下来。
他们没有贸然上楼去找水云，毕竟互相都不熟悉，他们也不知道水云是好是坏，打算先静观其变。
“毕竟水云是洛阳城小公子未过门的妻，我们自然不能擅闯。”燕锦又紧接着说：“我们要做的，就是让她主动出现。”
霍无疾点点头，说的却是：“难。”
此刻四周修士吃着灵植做的饭菜，NPC们也尽职尽责，在谈论着城主府相关的消息，充当任务的推动者。
“二位道友，这是你们要的菜。”小二给燕锦他们上完菜就退开了。
燕锦伸手用筷子夹起一粒花生米，放进嘴里咬碎，发出脆响声。
——咔嚓！
“知道这楼上住着谁吗？”燕锦身后的那桌上，有个NPC神秘兮兮地打开了话题。
NPC二号：“这谁不知道？当然是水衣门的那位水云仙子了。”
NPC一号：“哈，水云仙子住在凤来客栈，这一整个客栈的人来此，谁不是为了一睹仙子的尊容？”
NPC二号：“你小声点，再怎么说人家也要嫁人了，要是被城主府的人听到，怕是不好收场。”
NPC一号：“得了吧，城主府的人要是真在乎水云，还会把她安排在客栈里，甚至连包场都吝啬？”
城主府自然是不缺这个钱的，既然他们不缺钱，那么缺的就是一颗尊敬的心。
NPC二号：“这水云门刚死了掌门，大弟子这就不管不顾嫁来洛阳城……就这样忘恩负义的人，如果我是城主府的人，我也瞧不起她。”
NPC一号：“瞧不起还娶人家？”
两人聊着，发出一阵唏嘘。

第104章 104
那两人还在说着，随后身旁就落下一道人影，于是双双抬头看过去，入眼就是一张令人不能忘俗的脸。
燕锦将手里的一盘子花生米搁在桌上，发出一声脆响，随后又打开小二力荐的好酒，给面前的两个NPC满上。
他这张脸叫人猛然看得一愣，明明浑身气质不俗，但举手投足之间偏偏又没有半分疏离感，平白地多了几分人气。
等这两个NPC回过神来之后，只觉得诧异，没有感到不自在，稀里糊涂就被人塞了酒杯在手里。
燕锦身后跟着霍无疾，他一通操作之后，顺理成章地就带人坐下，一边举起酒杯跟NPC隔空碰了碰，一边熟练开口：“叨扰了，在下刚才听两位谈起这城主公子的未婚妻，心里有些好奇，不知道可否拼个桌？”
两个NPC面面相觑，醒神后视线在燕锦跟霍无疾身上扫视，面上表情有些无语。
你们两个都坐下了，这才想起问他们的意见么？
霍无疾情商不低，眼神都没有变一下，就开口说：“听小二说这里的招牌菜东坡肘子很不错，今天我请客，二位敞开了吃。”
这俗话说吃人嘴短，凤来客栈身为洛阳最大的客栈，这里的吃食味道自然没得说，两人寻思着，反正这事基本在洛阳尽人皆知，也就乐呵着接受了。
那边小二上了菜，NPC一号伸筷子夹了一块，吃得心满意足后，才缓缓看向燕锦，问：“两位道友不是洛阳的人吧？”
“道友好眼力，”他们口音一听就不对，是个人都能看出来燕锦跟霍无疾不是本地人，但燕锦还是捧了一下，道：“我们从临安来，听说这边有宴席，准备来凑个热闹。”
这宴席说的自然是两位大婚的宴席，在场四个人都心知肚明，NPC也没有卖关子，一人直接说：“这事本来在洛阳也算尽人皆知，说来话长。”
要说城主的公子洛不知，这位也算命不好，生来就先天不足，文不成武不就，空有个身份摆在那里，实际上多走几步都要喘气。
而水云自小在水衣门长大，天赋卓绝，同辈几乎无人能及。
这两人最开始的交集，是在一年前的盛会上，水云代表水衣门前往洛阳城，送上这一批次的灵药灵植。
水衣门的弟子大多不擅长战斗，途中遭到意外拦截，千钧一发之际，是洛不知的坐骑队伍路过，让护卫救下了他们。
也正是这时候，水云才得知洛不知病情恶化，求医不成，这会儿因为他们这边的动静，被波及后吐出血来，差点连命都没了。
水云擅医，从鬼门关将洛不知救了回来，因此他们一行人得以被洛阳城礼待。
燕锦听到这里眨了眨眼睛：“开头倒是挺好，那么后来到底发生了什么，让整个洛阳城的人，都对水云改变了看法？”
NPC小酌了一口，发出啧啧声，像是十分唏嘘：“不外乎是情情爱爱的纠葛了。”
在洛阳城里流传的说法，是两人在仅有几次的见面中，互生了情愫。
“虽然少城主身体不好，但那模样尚好，光风霁月，也是个翩翩公子，再加上为人温和知礼，在洛阳女修心中，人气也还不错。”
说着，NPC叹息道：“只是可惜身体不好。”
水云又是水衣门出了名的美人，这样的两个人相处下来，渐渐产生了情愫，好像是一件十分正常的事。
“随后水云跟少城主互许了终身，洛阳人人都知道他们好事将近。”
事情发生到这里，好像一切都很顺利，但如果真的这么顺利的话，城主府的人也不会对水云是这个态度。
转折就出现在半年前。
洛不知有个青梅竹马的养妹，两人没有血缘关系，但自小感情甚笃，那姑娘跟洛不知一样，从小身体就不好。
半年前的某一次，水云再次前来洛阳城，跟这边进行灵药交易，一不小心撞破了养女对洛不知的心思，一怒之下，竟然拔剑把对方杀了。
城主府的养小姐虽然身体弱，但是平常乐善好施，素有善名，这消息一传出来，水云直接犯了众怒。
水云因此被扣押在了城主府，当时留在府外的水衣门弟子愤怒担忧，连夜闯入却被抓住。
所有人都在要求杀了水云给养小姐偿命，但是城主府在沉默了长达半个月后，却把水衣门的所有人都释放了。
“这水云还配称为仙子吗？我看就是个心思歹毒的妖女！杀了养小姐不成，还将少城主蛊惑得团团转，出了人命都还非她不娶！”
说到气愤处，这个NPC还拍了下桌子，发出巨大的声响，他的声音很大，乃至于周边都能听得清清楚楚。
“哐啷！”
身后兵荒马乱地传来一阵东西掉落的声音，引起了燕锦的注意，他跟霍无疾对视一眼，转头看过去。
只见那边有个一身白衣的少女，正弯腰拾捡着地上散落的东西。
洛阳城的城主善名远扬，整个洛阳城的氛围丝毫不像残忍的修仙界，修士们和乐融融。
见到小姑娘东西散落一地，说话的NPC原本想去帮她，但注意到对方腰间挂上的玉佩后，动作又猛然一顿，眼神也变得冷淡起来。
燕锦的视线往楼上的客房飘去，然后问NPC：“那小姑娘是水衣门的人？”
“嗯。”NPC的语气明显很烦躁：“他们水衣门的人，就喜欢在腰间戴一块叶状玉佩，这是门派标志。”
而水衣门因为一个养小姐，被洛阳城的人恨屋及乌，看一眼都觉得烦，就更不愿意去帮忙了。
小姑娘像是抱了一摞书，这会儿书掉了一地，她抖着手捡了半晌，旁边的人就冷眼看着。
燕锦的视线在小姑娘的侧影扫视了一下，最后落在她露出的一小截手腕上。
“嗯？”
不多时，燕锦缓缓起了身，拾起脚边的一本《灵药全解》，在所有人的注视下，给她递了过去。
小姑娘这几天受尽了冷眼，没想到会有人帮自己，红着眼眶抬起头，就见到燕锦那张胜似仙人的脸。
随后霍无疾虚虚把她扶起来，将剩下的书放到小姑娘怀里，道：“拿好了。”
小姑娘这才回神，局促地点点头：“谢、谢谢两位道友！”
她像是知道自己不受欢迎，匆匆道完谢后，就狼狈地跑回了楼上。
那个跟燕锦讲故事的NPC，见状叹了一声：“道友倒是心善。”
燕锦不置可否，转头将一锭银子放在桌上，道：“这是今天的酒菜钱，两位继续，我们这边还有事要处理，就先失陪了。”
对方抱拳：“后会有期。”
等两人走出凤来客栈，燕锦站在客栈门口，对霍无疾道：“你也看到了？”
霍无疾当然知道他说的是什么。
就在刚才，那个姑娘捡起书籍的时候，一不小心让衣袖滑落一截，露出了没能及时掩饰住的一片病痕。
“乌青成团，经脉发黑……像是中毒了。”燕锦道。
他们上去帮忙，其中一部分原因，也是想再看清楚一点。
“那姑娘第一时间就将袖口拉好，动作很熟练，看样子中毒时间不短。”霍无疾点点头。
一个杀了人还被包庇，全城人都厌恶的新娘，一个病歪歪的恋爱脑新郎，现在又多了个中毒的“娘家人”。
“倒是越来越有趣了。”燕锦缓缓道。
霍无疾问他：“客栈里人太多，水云身边想必也有很多人守着，我们没办法直接靠近她。”
而燕锦回头看了一眼整间客栈，缓缓问：“刚才那姑娘进了哪间房，你看清楚了吗？”
霍无疾点头：“嗯，二层的琉璃舍。”
燕锦走在霍无疾前边，离开客栈正门，从一旁的侧面绕过去，然后抬头看向上边，伸手指向其中一间将窗户紧闭的，道：“那就是目标了。”
霍无疾沉默了一下，问：“你打算怎么把她引出来？”
“引出来我自有办法，但现在还不能让她出来。”
看着燕锦跃跃欲试的眼神，霍无疾又仰头看了看头顶的窗，微妙沉默了一下，问他：“你想翻墙进去？”
“啪。”燕锦打了个响指，对霍无疾表示赞同，随后又摇摇头：“不进去，就在窗边听一下。”
有的秘密人前无法知晓，一定要人后才会露出端倪。
燕锦既然知道这事有蹊跷，自然要用手段查个清楚。
客栈的地理位置很巧妙，恰好这边的窗下是一条很窄的巷子，后边高墙封住出口，入口又窄又长，稍稍用障眼法就能掩盖住。
做完掩饰之后，燕锦对霍无疾招招手，两人挂上隐身术，直接御剑腾空，悬在琉璃舍的窗外，很快里边的动静就传入耳朵里。
人声断断续续，伴随着走动的细微摩擦声，像是在对话。
“师姐，你真的要跟洛不知成亲吗？”有人问。
随后空气凝滞了一瞬，紧接着一个不悲不喜的声音响起：“我意已决，此事不必再提。”
对方像是还有话要说，但是被叫作师姐的人却打断道：“距离城主府的仪仗前来，还有两个时辰不到，你们也该做好准备了。”
良久，才有叹息声响起：“……是。”
开门又关门的声音响起，房间里的气息就只剩下孤零零的一道，燕锦回头看了一眼霍无疾，侧耳后两人都听到里边响起了歌声。
燕锦仔细听清对方唱的是什么后，道：“是一首情诗……像是在唱死去的爱人。”
“死去的爱人？”霍无疾的表情有些古怪：“但洛不知不是还活着吗？”

第105章 105
那首歌的唱词很直白，两人听了一会儿，绝对不会听错，其中太多字眼都提到了一位爱人，而那样悲怆的曲调，绝不可能是喜乐。
燕锦一手扶在窗上，视线在那层薄薄的窗户纸上逡巡了片刻，霍无疾见了问：“你要破窗进去？”
听他这么说，燕锦只是哼笑了一下，淡淡说了三个字：“登徒子。”
霍无疾：“！”他表情一哽，无奈辩驳：“……我不是让你去做的意思。”
燕锦唇角带笑，微微歪了歪头，道：“只怕这位新娘子身上的故事，和外界传言大相径庭。”
他拍了拍手，把手上的灰尘撇去，随后一跃来到整个客栈的房顶，站在众砖瓦之上，对跟上来的霍无疾道：“要让新娘子主动出去很简单，一把火就足够了。”
“你要放火？”霍无疾语气有些意外：“但登仙里的建筑都有特殊的buff，放火怕是烧不起来。”
“谁告诉你，我的火是普通火？”燕锦朝霍无疾看去一眼，眉目间都是与众不同的风华。
他信手捏出法诀，十指的动作翻飞成花，每一处变化都是霍无疾所熟悉的，那分明就是再普通不过的赤焰诀。
霍无疾这么想着，但脑海中忽然闪过一道灵光，视线从那双手，挪到了青年的脸上，忽而笑了一声。
怎么会是普通的赤焰诀？
燕锦曾差一步便能白日飞升，在这样惊才绝艳的人手里，即使再普通的法诀，也能发出百倍千倍的效果。
在绝对的力量下，摘叶化作飞刀都是寻常手段，更何况是焰火。
而燕锦捏出的赤焰诀，霍无疾骤然看过去一眼，只觉得整个人浑身滚烫，差点被扑面而来的极热燃烧起来。
他压下心中的惊悸，退后了一步站在安全距离处，对燕锦叹道：“好厉害的火。”
燕锦唇角上扬：“灵力压缩到极致，无束火焰浓缩成这么一小朵，集大成者自然非同凡响。”
说到这里，燕锦侧目对霍无疾道：“你的剑也可以做到。”
霍无疾灵光忽现，眼中闪过一片明悟，忽然间盘膝坐在了房顶之上，垂眸冥想起来。
燕锦似有所觉，点开霍无疾的角色面板一看，对方名字id之下挂了一个持续性的buff，叫做“顿悟”。
顿悟成功则一日千里，顿悟失败则修为境界下跌，就看霍无疾造化如何了。
“麻烦。”燕锦如此说道，但眼神中却没有丝毫不耐。
青年脚下朝顿悟的男人挪过去半步，将对方笼罩在自己的保护范围之内，随后指尖一弹，那朵赤焰裹挟着极高的温度，仿佛重若千斤，径直朝脚下的房顶落去。
琉璃做的瓦片，在光线的照射下，被赤焰仿若无阻地洞穿而去，随后火焰藤然在整个房顶蔓延成火海！
焰火的范围看上去很唬人，但在燕锦的精心控制下，只是牢牢地锁在房顶范围，其实并不会朝下而去。
但这边火光冲天，琉璃瓦本身的buff没能防住，瞬间就敲响了客栈的警锣，客栈老板现身在大堂处，一边安抚惊慌的客人，一边疏散人群。
很快，燕锦就听到琉璃舍中，传来一阵慌乱的声音，随后水云仙子出声安抚师姐妹们：“大家别慌乱，这火还没有烧起来，出去之后再做打算。”
脚步声凌乱地远去，燕锦站在房顶处，火焰在他周身避开，形成了一道防线，将顿悟的霍无疾笼罩在内。
青年侧身，一手握住霍无疾的肩头，稍稍施力，就将霍无疾稳当地挪到了如虹之上，最后再御剑离开。
两人还是落在不远处的巷子里，那边客栈的人全部离开后，客栈老板注视着房顶唬人的火焰，古怪地抓了抓脑袋，道：“怪了，这火看着吓人，但怎么没烧起来？”
燕锦在远处，缓缓朝这边走过来，见到新娘的仪仗汇合，惊魂未定地清点人数，而一身凤冠霞帔的水云仙子站在一旁。
按照此地的规矩，新嫁娘必须盖上盖头，直到所有的流程周全之后，才能由新郎将盖头挑起，在此之前不能叫任何人看到新娘的脸。
事先有人教了水云仙子这些规矩，她此刻盖头不知道丢在了哪里，这会儿站在众人视线之下，只能抬起袖子遮住面容。
好在因为那边难以熄灭的大火，没有什么人注意这边，水云的视线被袖子遮住，随后就见身侧递过来一张熟悉的盖头。
她以为是哪个师妹找到的，张口道了句谢：“多谢。”
随后盖头遮住她一头乌发，整个视线就被圈禁在小小的一方盖头里。
水云还没有转头，她面前就有人出了声，听来是个年轻的男子：“火要烧过来了，姑娘先跟我到别处避一避。”
她对这座城里的每个人，都天然有着一分戒备，一见露出的黑靴便知道不是自己所熟悉的门人，随后摇了摇头：“不必，我等师妹来……”
然而对方好像并没有给她选择的机会，未出鞘的剑就此伸过来，剑柄不容置疑地在水云手肘上一勾——
半步元婴的水云，竟然就这么被这轻飘飘的一推，压制得丝毫无法动弹，她心下骇然——此人修为要高出她太多！
脚下因此避无可避地往前迈了一步，水云只听得那道声音再一次开口，陌生的法诀在耳畔响起。
“无我不往，一寸千里。”
下一瞬，整个空间仿佛被笼罩在一片雾里，水云那一步像是迈过了一层轻若无物的水墙，紧接着她身边天旋地转。
耳边的嘈杂声尽数消失，身上那道笼罩在身上的压力也瞬间消散，水云浑身一轻，再也顾不得其他，伸手一把取下碍事的盖头，迎面就看到一张美杀桃李的脸。
水云注意到四周环境天翻地覆，明显已经不再是她呆的那间客栈，而面前抱剑的青年淡淡朝她看过来，眼中丝毫没有掳人的心虚。
在对方身边，还有一个正在打坐冥想的青年，而抱剑的那位对他是一种保护的姿态。
她自己就是修行之人，一眼就能看出来霍无疾正处于顿悟状态，在这样的状态下，对方跟任人宰割无异。
抱剑青年她敌不过，在这样的情况下，怎样做才是最优解，明眼人立刻就能看出来。
她视线一动，燕锦就知道水云打算干什么，但却没有出手阻止，而是像没察觉一样，放任不管，眼神落在了霍无疾的身上。
这家伙的后脑勺很圆，看上去跟他那张棱角分明的脸反差感很大，显得有几分可爱。
水云一个待嫁新娘，在这样的大喜的日子里，随身竟然还携带了一柄软剑，就那么缠在她腰间，一伸手就闪烁着寒光，剑刃直指霍无疾。
因为燕锦只是把她掳了过来，并没有做其他多余的事，目前敌友难辨，水云也不是滥杀无辜的人，她的剑上不带杀气，只为挟制霍无疾，从而威胁燕锦。
燕锦任由那把剑擦过他的身前，剑气撩起他耳畔一缕乌丝，他视线跟随剑刃而去。
剑刃即将抵上霍无疾脖颈的前一刻，他周身忽然平地起了风，衣袍与长发被吹动，霍无疾在这千钧一发之际，骤然睁开了双眼！
“嗡——！”重剑与软剑相接，发出令人牙酸的兵刃声！
随后霍无疾身形闪得极快，利用巧劲卸掉了软剑的力道，伴随着惯性拎起重剑一挥——
眼看着重剑的剑风利落而去，重重砸在水云的剑上，她因此被击飞出去，脚下在地面划出长长的痕迹。
这一剑威力极大，而水云没料到霍无疾会突然醒来，猝不及防之下，要是真挨实了，怕是得受伤严重。
“好了。”燕锦此刻忽然出声，侧目看了霍无疾一眼，随后脚下腾挪，转瞬就出现在水云身前。
水云是知道燕锦的实力远在她之上的，见状以为青年要补刀，脸上浮现出一股股不甘。
而眼神伸出手来，却没有拔剑，而是径直穿透了霍无疾充满杀伤性的剑意，掌心将其包裹着。
让人意外的是，那几乎把水云重伤的剑意，在青年接触到的那一刻，竟然杀意全无，就像是长出了属于自己的灵智，已经跟主人心意相通了一般。
而燕锦面上云淡风轻，仅凭赤手空拳，将那一往无前的剑意捏成粉碎。
重压消失，水云脚下终于停住，她侧身咳嗽了好几下，再看向面前两个男人的时候，眼神千变万化，复杂至极。
霍无疾见燕锦空手拦他的剑意，紧张地心脏都快蹦出来了，赶忙追过去，捉住燕锦的手蹙眉道：“没事吧？”
他深吸一口气：“我刚睁眼就看到她的剑，下意识反击了过去，没收住力道，差点伤了你……抱歉。”
燕锦轻描淡写地抽回手，唇角一翘：“以你现在的实力，还伤不了我。”
不过话锋一转，燕锦视线在霍无疾身上来回转了转，最后注视着他的灵台处，眼神稍稍满意：“醒得比我想象中要快，境界提升也比预料中更大。”
前不久霍无疾还是金丹三层，一场顿悟，直接让他跨越了四个小境界，如今金丹七层，直逼金丹巅峰。
“天赋不错，你或许会比我想象中，要更早达到元婴。”燕锦道。

第106章 106
“是吗？”霍无疾有些惊喜。
他眼中是毫不掩饰的期待与炽热，跟平常那个对万物都提不起兴趣的样子，简直是大相径庭。
要是此刻霍教授他们站在霍无疾面前，只怕是都要怀疑他被夺舍了。
燕锦见他这模样，心里也觉得有些好笑，动作上也就没有克制，像是逗弄一样，在他喉间的项圈上碰了碰。
那个向来被主人忽视的金铃，此刻伴随着青年的拨动，发出清脆的碰撞声。
“叮铃铃——”
不知道为什么，霍无疾的脸骤然红了大半。
燕锦看在眼中，眉眼调侃似的上挑半分，随后轻飘飘在霍无疾的肩上拍了拍，转身仿佛什么都没做过一样，大大方方朝水云走过去。
留下霍无疾兀自消化着，整个人都快被心上蔓延开的火焰，烧到融化了。
水云在一旁把他们的互动看在眼中，眼神变了变，见燕锦朝自己走过来，有些警惕地后退了半步。
“你们不像是洛阳城的人，既然是外乡人，那我们就无冤无仇，你们把我带到这里来，到底有什么目的？”水云直起身子，穿着一袭红嫁衣，但语气和眉目清冷逼人。
燕锦没有走近逼她，而是停留在一个安全距离，将如虹收好扔去霍无疾怀里，让他抱着，自己则赤手空拳站在原地，摊了摊手以示无害。
“我们的确不是洛阳城的人，但之前听说少城主结契，便想着过来凑个热闹……只是——”
说到这里，燕锦话锋一转，说：“只是没想到，水云仙子和这位少城主之间的故事，有些太荒唐了。”
“荒唐？”这两个字在水云的喉咙中滚动着，说出来后伴随着一声自嘲：“我也觉得荒唐。”
她举起剑的手上袖口滑落，手臂上露出一些斑驳愈合的伤痕，那样的痕迹，在对方的肤色映衬下，显得十分骇人。
燕锦歪了歪头，忽然跟她说了实话：“我的名字你应该知道，剑阁燕锦。”
“燕锦？”水云睁大了眼睛，眼神忽然变得有些古怪：“这个名字……修仙界自然是无人不知。”
那个从前剑阁作天作地的废物，在李浮梦被拽下去后，又被李玄知高调偏心的燕锦。
所有人都说燕锦未来会成为剑阁的下一任阁主，李玄知对他的偏心是众所皆知的，不少人都在唱衰，说剑阁要是真的落在这么个废物手里，距离自取灭亡也不久了。
但水云看着燕锦，想到对方神鬼莫测的手段，却给这个听来的传言打上了问号。
别的不说，如果剑阁真的落到燕锦手里……未来的地位，只怕不降反增。
她道：“要论荒唐，你我二人只怕是不相上下。”
随后收剑入鞘，水云却没有再继续说起这个话题，而是道：“两位既然不愿意说出自己的目的，那么在下便不奉陪了。”
她缓缓用滞涩的语气道：“迎亲的仪仗许是快到了，我消失不见，不仅水衣门的师姐师妹要遭殃，两位要是被查出来，也逃不了干系。”
她看着燕锦，一字一顿道：“即使你是燕锦，身后有李玄知，也撇不清。”
她说这话的目的，就是要分析清楚利弊，让燕锦明白身后的人势力庞大，放她回去。
看上去她是想回去的，但水云的表情的语气，却仿佛笼罩在一层阴霾中，清清楚楚地告诉着燕锦：她不想回去，但又必须回去。
这跟那个传说中，刚刚才死了师父，却又不顾孝期，非要在这关头嫁给少城主的水云仙子，相差得太大太大了。
任何人的伪装都逃不过燕锦的眼睛，眼前的NPC表情灵活，想必智能程度也不低，燕锦知道她说的是实话，并没有撒谎，她的表现也不是装出来的。
这里边的水，要比燕锦想得更深。
青年的视线落在水云握剑的手上，道：“你的天赋不错。”
他突然说这么一句，水云愣了一下，就听燕锦继续道：“你的身上有一股药香。”
这话说完，水云脸色大变，差点没有忍住自己的情绪，提剑跟燕锦对上。
她忍了半天，才绷着表情道：“此中利弊我已经与你们讲清楚，今日情况特殊，两位的行踪我不会透露半分，今日一别，来日不必再相会。”
燕锦没有要反驳的意思，甚至还顺着她的话点点头，说：“水云仙子确实必须回去。”
水云闻言松了口气，转头就要离开这里，但转身的那一刹那，她却感受到了身后袭来一阵疾风。
对方的速度实在太快，水云根本来不及反抗，只觉后颈一痛，紧接着便眼前一黑，失去了意识。
在闭上眼睛之前，水云听到燕锦说：“但这个回去的‘水云仙子’……不是你。”
燕锦用剑鞘拦住水云倒下去的身体，然后让对方靠在墙角，给见手青发去了密聊，让对方过来一趟。
他组个队，再将见手青拉过来的功夫，那边霍无疾就闷不吭声地凑了上来，忽然道：“游戏里闻不到，但我的身上也挺香的。”
霍无疾：“如果你喜欢，我可以天天喷香水。”
燕锦一开始还不知道霍无疾在搞什么幺蛾子，但随后注意到他的目光停留在水云身上，顿时明白过来。
燕锦：“……”
“红袖招有种秘术，需要天赋极高的女子才能学会，此种秘术让弟子自小浸泡在灵药之中，吃喝不沾凡谷，入口尽是灵药，最后成就药身。”
燕锦道：“传说药女的血肉比百年灵药更神奇，可活死人肉白骨。”
他垂眸看着水云，道：“就我所知，从前修真界只有一个药女，便是红袖招的坊主。”
“而现在似乎有了第二个。”
药女成就的条件极其苛刻，但后天条件都是其次，相比于后边的修炼，对于药女来说，天生的条件更加重要。
如果燕锦没有猜错，水云就是药女。
但这对她来说，并不是什么值得庆幸的事。
以燕锦自身的经历来看，一个没有宗门庇佑的人怀揣至宝，即使你天赋再高，未来再不可限量，都会有人前赴后继地来找寻麻烦。
红袖招本身地位超然，足以庇佑一个药女，但水衣门只是个小门派。
说得直白一点，水衣门整个门派的人加起来，都敌不过燕锦一个人。
而即使是这样的燕锦，当初在没有足够的成长时间时，最终也选择了跟敌人同归于尽。
——水衣门保不住药女。
燕锦不知道为什么水衣门不将此事上报，如果她们将此事上报，红袖招一定会护住水云。
药女太珍贵了，珍贵到当初燕锦死的时候，公孙玉都没有找到下一个继承人，红袖招一旦找到能成就药女的弟子，一定会拼死护住。
“想来，也逃不过私心二字。”燕锦淡淡道。
一个药女能带来巨大的收益，水衣门眼皮子浅，目光放得太短，怕是想留作己用。
根据水云在水衣门的地位来看，她们大概是想效仿红袖招，将药女推举成掌门。
只是水衣门忽视了自身实力。
燕锦忽然想到了洛阳的少城主，那位叫做洛不知的男子……传说他命中带煞，该是早夭之相，本应活不过弱冠。
但那人却偏偏活到了现在，甚至还有闲心迎娶新娘子进门。
燕锦在水云的面前蹲下，看到了对方衣袖垂开后，露出的一截伤痕。
那伤痕极深，不像是寻常刀割，伤口并不平整……倒像是生生剜掉了一块肉。
“好一个洛阳城。”燕锦用剑鞘压了压水云的袖子，将对方的伤口遮住。
这时候见手青已经传送了过来，拎着笛子问：“怎么了怎么了，这会儿突然叫我过来？”
燕锦错开一步，让见手青看到那边昏睡的水云，然后道：“劳烦给她换件衣服，把喜服脱下来。”
因为水云是个女人，燕锦不会贸然唐突对方，想要按照计划进行，那身喜服必须脱下来，就只能叫见手青上阵了。
“行。”见手青好奇地看了一眼水云，然后感叹了一番NPC捏脸鬼斧神工，紧接着就将燕锦和霍无疾赶了出去。
她从行囊里掏出来一个商城购买的帐篷，架好之后隔绝了里外。
燕锦抱剑在外警戒，转头对上了霍无疾的视线，于是慢慢道：“有话就说。”
霍无疾问：“你要那件喜服，是想让见手青穿着去替嫁？”
他不是蠢人，一见燕锦要那件喜服，就知道他的打算，但霍无疾有些迟疑：“这个任务是七夕双人奇遇，掺进去第三个人，系统大概率会判定任务失败。”
之前也不是没有这种前例。
燕锦微笑着转头：“水云仙子必须回去，那我就还给他一个‘水云仙子’……但我什么时候说过，要掺和进去第三个人了？”
霍无疾心头猛然一跳，视线在燕锦过于漂亮的眉眼上转了转，喉结滚动：“你的意思是……？”
恰好此刻，见手青已经迅速给水云换好了衣服，拿着喜服就朝这边走过来，朝燕锦面前一递。
而燕锦就在霍无疾的注视下，将喜服推到他面前。
霍无疾：“？”
燕锦歪了歪头：“愣着做什么，‘水云仙子’，还不快换上你的喜服？”

第107章 107
古代的衣服放量很大，除了腰身和肩头之外，其他的地方都很宽大，女子的衣服男子也能穿，只是稍微会显得有点紧绷。
霍无疾看着被递到他面前的喜服，陷入了一瞬间的沉默，随后表情变得难以启齿起来，艰难地看着燕锦，问：“……我穿？”
燕锦二话不说，手腕一转，就松开十指，喜服从他手上滑落，对面的霍无疾下意识接住，就听青年开了口。
“不然我穿？”
他虽然是很平淡的问句，看似是在询问霍无疾的意见，但一堆上燕锦那双眼睛，霍无疾却从那平静的眼神中解读出几分冷笑，他哪敢还嘴？
于是只能认命：“我穿。”
自从自己的心思差不多暴露之后，霍无疾一边揣测着燕锦的想法，一边也越来越没脾气了。
他看燕锦是冷淡也好看，微笑也好看，生气自然也好看。
边上见手青帮完忙也准备回去了，只是这会儿看到霍无疾的表现，看着他在燕锦那边吃瘪，老老实实钻进帐篷换衣服，心里也觉得十分稀奇。
她把这事儿录了屏，指着等会儿去给朋友们笑话一阵。
“这任务我也没法插手，那你们先忙，我就不打扰啦。”见手青笑眯眯地对燕锦挥了挥手。
她打完招呼离开，走前还觉得有些遗憾，可惜没能把霍无疾穿喜服的样子拍下来，这可是妥妥的小尾巴，捏着指不定能起到关键作用。
但她可不是燕锦，见手青对自己有点数，她要真敢这么做，怕不是还没拍照，就先被霍无疾杀回重生点了。
等霍无疾换完衣服出来，掀开帐篷帘子，见到的就是等在外边的燕锦。
燕锦抬眼一瞅，眼皮微微跳了一下，忍不住道：“……哈。”
洛阳身为整个登仙游戏里的主城之一，少城主成亲，即使这个新娘大家都不看好，但也不会在排场上有所缩减。
水云穿的这件喜服，每一处缝合的地方都做了特殊处理，嵌入细密的金纱，珍珠玛瑙穿成串，坠在腰间与衣摆上。
长长的禁步勾在复杂的项链上，前后拖着长长一串，霍无疾一走出来，珠串就跟着金铃一起，丁零当啷地响。
但这么件漂亮复杂的衣裳，穿在霍无疾的身上后，却显得十分怪异。
燕锦的视线在霍无疾身上赚了两圈，看着他恰好合适的肩宽与腰身，扬了扬眉：“你这是做了什么？”
霍无疾表情有点黑：“……调了一下建模数据。”
游戏里的角色数据是可以氪金调整的，这件喜服虽然宽大，但霍无疾的身形要穿上去，还是有点勉强。
为了不把衣服撑坏，他只能用面板调整了一下身体数据，这会儿顶着对于男性来说过于债的肩与腰，又搁上那张英气十足的脸。
这样炸裂的节目效果，燕锦没大笑出声，也多亏了他生性就不爱笑。
霍无疾当然知道自己现在的样子实在不太好看，他也要脸，伸手扯过盖头就遮住自己的脑袋，闷声在盖头后说话：“别笑。”
遮住了脑袋之后，再看整体就和谐了很多，燕锦微微勾唇，伸手在霍无疾跟前打了个响指。
“啪！”
霍无疾只觉得那一瞬间他有种说不出来的感觉，于是问：“你做了什么？”
燕锦拍了拍手，然后朝霍无疾伸去，一边道：“障眼法，加上一重保障。”
霍无疾后知后觉看了一眼自己的面板，在名字下边发现了一个buff，叫做“伪装”。
【伪装：在此状态下，只要不掀开盖头，玩家不会被任何npc拆穿身份。】
看了一眼详情解释，霍无疾伸手扯了扯盖头，也没有过多纠结，对燕锦道：“那就回客栈？”
“走吧。”燕锦道。
因为盖头的缘故，霍无疾的视线被阻挡，他看了一眼燕锦伸过来的手，咳嗽一声之后，假装若无其事地把手搭上去。
燕锦回头看了他一眼，道一句：“当心了。”
“无我不往，一寸千里。”
青年话音一落，手上便用力，牵着霍无疾往前迈出一步，这一步缩地成寸，转瞬两人就离开原地，来到了千里之外。
“暂时让水云先呆在工会别院里，这里的剧情就交给你了。”燕锦说。
工会地图是独立在临安城中的，没有传送功能，即使是npc也没办法离开，把水云放在那里，能保证后续她不会再跑回来，扰乱他们的计划。
或许是剧情需要，又或许是有不得不这么做的理由，水云看上去必然不会向他们透露一个字，燕锦和霍无疾就只能自己查。
两人悄无声息离开又回来，这边的大火还在蔓延，整个客栈几乎已经空了，房客不知道去了哪里，只剩下客栈的人还在救火。
边上的水衣门众人清点完人数，小师妹转头寻找了一会儿，迎面走过去。
“师姐，所有人都在这了，好在火没有烧到琉璃舍，大家都没有受伤。”小师妹道。
而霍无疾在盖头下闭了闭眼睛，让自己忽视这一句“师姐”，通过系统面板，扫描出了对面npc的信息——水衣门弟子水月。
“水月。”霍无疾掐了掐嗓音，转头看了一眼面板上的伪装buff，放心地继续开口：“没人受伤就好，城主府的仪仗要到了，我们先找地方等候。”
提到城主府，水月的眼神瞬间就暗了下去。
燕锦站在后边，将她的表情看的清清楚楚，不止是水月，所有的水衣门弟子都对城主府三个字讳莫如深，而他们的眼神……甚至带着仇恨。
看来双方确实势同水火。
而燕锦还注意到，水月有些担忧地看了一眼霍无疾的手腕，抿着唇欲言又止。
这倒是有意思了，燕锦视线转到水月的身上，这小姑娘的样子，明显是知道水云药女的身份，甚至还有可能知道洛阳城内发生的事。
她会是个很好的突破口。
燕锦侧目撇了撇霍无疾，知道他肯定也想到了这一点，于是这会儿保持着身份，又往远处走了走。
毕竟霍无疾现在是“水云仙子”，身为洛阳城未来的少主夫人，在大婚这一天，最好还是不要出现跟外人有所牵扯的传闻。
这边新娘落脚的客栈出了火灾，事情闹的很大，但城主府居然没有派人前来查看。
四周的看客待了半天，再看向“水云”的眼神，也就愈发讽刺起来。
边上的水衣门弟子们有些愤愤不平，但是她们人微言轻，现在还是在别人的地盘，即使心中不忿，也只能隐而不发。
经过刚才短暂相处的那么几分钟，霍无疾差不多也了解了水云是个什么样的人，他维持着冷淡的表情，在盖头下只对师妹们道：“随他们去吧。”
这几个字反倒像是刺激到了师妹的泪腺，几个小姑娘眼眶顿时红了，水月更是哽咽着道：“等城主府的人过来之后，师姐你一定要保重自己……我们、我们也会保护好自己，你不用担心。”
她说后半句的时候，语气明显弱了不少，显然是实力不济无法自保，说那些话只为了让“水云”安心。
而此刻霍无疾和燕锦都明白了，水云被旁人所拿捏住的软肋，就是她的这些同门。
燕锦站在不远处，将这边的所有场景都尽收眼底，他随手招了招，弹指间，客栈上方灭不尽的大火忽然熄灭，小小的火种在外人所注意不到的地方，悄悄溜回了青年的掌心。
“让一让！城主府的仪仗来了！”
远处忽然传来一阵骚动，客栈老板还来不及奇怪这场来去诡异的大火，听见仪仗大张旗鼓的声音后，便连忙招呼人退开，让出条宽敞的路来。
“城主府来接新娘子了！”
一瞬间唢呐声响彻整条街，大家即使再不喜欢水云，但总要给城主府面子，很快就散开，注视着仪仗来到“水云”面前。
燕锦朝那边看过去，微微眯起了眼睛，喃喃道：“那家伙……怎么有点眼熟？”
为首的人骑在高头大马上，脸上病容明显，跟四周修士差别很大，穿着一身红艳艳的喜服，想来就是今天的新郎——少城主洛不知了。
洛不知那样子，看上去的确半死不活的，他眉心死相笼罩，偏偏又被一线生机死死拽住，看上去好像离死不远，但一时半会儿还真死不掉。
这位在城中素有温润之名的羸弱少城主，在马上居高临下地看着霍无疾，一手握着缰绳，一手捂住唇咳嗽了半晌。
最后才温和地开口：“……时间到了，我来接你。”
他侧目看了一眼身后红绸结做绣球的轿子，微微笑着：“上轿子吧。”
霍无疾原本还有些紧张，即使有buff在，但面前的这位npc在传说中，可是跟水云感情深厚，稍不注意可能就会被怀疑。
但洛不知没有察觉到任何异常，霍无疾不着痕迹地朝燕锦在的方向转了转头，然后避开旁人的搀扶，弯腰进了轿子里。
一瞬间，锣鼓与唢呐声再次奏响，伴随着马蹄远去的声音，燕锦慢悠悠跟在仪仗后头，站在了城主府面前。
城主府门口有修士把守着，出示请柬才能进入。
燕锦捏着隐身诀，云淡风轻地跟所有人擦肩而过，就这么大摇大摆地进入了城主府。

第108章 108
整个城主府的地图做的十分恢弘，甚至说这里是一座宫殿也可以。
今天是个大日子，城主府中的修士全都忙忙碌碌，细看下去，燕锦发现这些小斯丫鬟、甚至是守门的护院，竟然全都是有修为在身的修仙者。
他打开系统的扫描功能，所有npc的等级都出现在头顶，最低的有二十级，最高的则有四十级。
也就是说，洛阳城连个下人都至少是金蛋修为——这样大的手笔，怕是连以实力强劲著称的剑阁都比不上。
“站住。”
燕锦进入城主府后，就在隐蔽处显了身形，走出来就被身后一人叫住。
他淡定回身过去，眉眼沉静，仿佛是光明正大走进来的，没有丝毫心虚地跟侍卫对上视线，冷淡道：“何事？”
他这态度也叫出声的侍卫一愣，不知不觉语气也就缓和了许多，道：“这位客人看上去有些面生，劳烦阁下再出示一次请柬。”
对面的青年样貌实在有些过于出挑，侍卫在门口巡逻这么久，确实没有见过此人出入，保险起见，不得不叫住对方。
而青年表情不变，淡定地单手一翻，凭空变出一张请柬来，递了过去。
侍卫伸手去接，但青年拿着请柬的力道很大，他微微蹙眉，就听对方缓缓开口：“此番我代表剑阁而来，恭贺少城主新婚。”
对方的行为叫侍卫心中生疑，但面对剑阁的名头却还是要保持微笑，于是手上继续使力：“烦请贵客松手。”
燕锦只将请柬在对方面前打开，露出上边烫金的几个字，“诚邀剑阁”四字十分醒目，看上去并没有任何不妥。
但明显侍卫还没有放下疑心，就在他跟燕锦僵持不下，心中疑虑拔高到了顶点时，对方却忽然松开了手。
青年双手环臂，抱着自己的剑，神色已经有些不耐烦了：“自己发出的请帖都不认识，这就是洛阳城的待客之道？”
他敲了敲自己的剑，忽然让侍卫想起了剑阁的那一众剑修，那可是一群只知道修道，脾气都不太好的剑痴，除了武力值高外，他们还是出了名的高傲与护短。
侍卫并不能代表整个城主府，他自己也不过金丹修为，一瞬间也有些谨慎起来，口中道了一声：“得罪了。”
随后请柬落在他掌心，侍卫翻开请柬，在红色的封层左下方用灵力一抹——防伪的金色印章自此浮现。
看到这枚印记，侍卫明显松了口气，表情也变的更加抱歉，双手将请柬递还回去，姿态摆的很诚恳：“今日城主府来了太多人，人多眼杂，我家少城主身体不太好，为防出事我等只能更加谨慎一点，还请阁下见谅。”
燕锦两指取回请柬，随意放在衣袖中，侧目摆了摆手远去，落下一句：“罢了。”
他转身后拿起那张请柬，另一只手屈指在“诚邀剑阁”处弹了弹，随后烫金的大字画作金粉消散，“剑阁”二字被“百兽园”取代。
此时不远处传来一阵骚动，侍卫见燕锦离开，立刻被那边的动静吸引过去，听到人群中有人嘀嘀咕咕。
“哎，我这请柬怎么不见了？”
对方声音很小，侍卫没有听清，只能走过去抱拳询问：“阁下可有什么地方需要我等帮助？”
那人还没开口，肩头就被擦身而过的人撞了一下，听见对方淡淡道：“抱歉了。”
他下意识不满地回头，开口就要指责，但在见到对方惊鸿一现的背影后，却被认出对方是谁的侍卫制止。
“那位是剑阁来的大人，您……多多担待。”百兽园的地位在剑阁之下，侍卫只能这样委婉地提醒。
百兽园的人闻言脸色一黑，但对方只是撞了他一下，自己也没受伤，碍于身份只能低低骂了一句：“……没教养的东西，怕是有娘生没娘养！”
那侍卫像是没听见他说的话，再次询问：“您刚才遇到了什么困难？”
“我的请柬……嗯？”他刚准备开口，手上却在腰间碰到了东西，拿出来一看，正是那张他以为丢失了的请柬。
虽然觉得有些古怪，但百兽园这位也没放在心上，于是随意挥了挥手，道：“没事了。”
但侍卫却很警惕，伸手过去说：“劳烦道友将请柬给在下一验。”
“什么意思，你怀疑我拿假的骗你？”百兽园的人表情不善。
但此地是洛阳城，他身处城主府，也不得不遵守别人的规矩，于是只能黑着脸把请柬递过去。
但就在此时，请柬骤然间无火自燃，暴涨的火焰炸开后将百兽园的人眉毛都烧掉了！
“小心！”侍卫及时出手，将百兽园的人从大火中救下，但灭火之后，请柬却是已经烧成了飞灰。
两人的表情瞬间变了。
城主府早就放出了话，此次婚宴只认请柬，请柬没了，百兽园的人只能被去赶出去。
“是你！”他转头看到站在不远处的燕锦，立马从地上爬起来，愤愤不平地大声开口。
而燕锦侧身靠在树上，看过来时眉眼疏离，一只手有一搭没一搭地敲击着剑鞘，眼神看上去十分冰冷。
“一定是你烧了我的请柬！我们无冤无仇，你为什么要害我！”百兽园的人愤怒控诉。
“为什么？”燕锦轻笑出声，说出来的话却让百兽园的人脸色大变：“自然是因为我没教养，没教养的人行事随心所欲……”
青年半垂着眸，长长的眼睫遮住了其中的晦暗，轻轻开口：“怎么，你不服？”
百兽园的人在自己的地盘横行霸道惯了，也没想到自己的低声辱骂，会被那个看上去过于年轻的小子听到，一时间脸色青了又白，突然怂了起来。
请柬验不到，百兽园的人自然没办法再待下去，很快就被侍卫客客气气、却又强硬地请出了城主府。
燕锦的视线随百兽园的人远去，等看不到对方的影子之后，才提着剑去往宾客席。
今天来城主府的人很多，不少人都察觉到了这边的动静，在看到这场闹剧后，都将视线落在了那个出众的青年身上。
——剑阁的人，果然不太好惹。
大家都不想得罪剑阁的人，而燕锦浑身上下，每一寸都散发着“别惹我”的气息，没人敢在这时候去触他的霉头，纷纷敬而远之，燕锦身边很快就空了出来。
他在宾客席上随意找了个位置坐下，这边发生的事就已经传遍了整个城主府，很快燕锦的私信界面就弹了出来，霍无疾一连发出来好几条。
【霍无疾】悄悄地对你说：道友好大的威风。
【霍无疾】悄悄地对你说：事情闹大点好，做这个任务就不能畏畏缩缩，得有个过硬的背景。
【霍无疾】悄悄地对你说：我发现了一个问题，这位少城主洛不知……似乎并不像传说中那样，对水云仙子情深不渝。
霍无疾身为“新娘子”，跟燕锦走的就不是同一个门，整个仪仗队伍从另一头进入，他直接被带到了一个别院里。
洛不知从马上下来，落地就发出一连串的咳嗽声，像是要咳死过去一样，很久很久才缓过来。
这会儿四周的人全都散了去，而别院里只剩下洛不知和霍无疾。
传闻两人感情深厚，一个不顾师父未寒的尸骨，一个不顾枉死的养妹，硬要在这时候结为夫妻，这样至死不渝的爱情听上去滑稽又可笑。
霍无疾对洛不知的警惕性直接拉满，但对方表现出来的样子，却并不是很在意他。
洛不知自顾自地走进房里，脚步不急不缓，等走到门口了像是才想起霍无疾的存在，转头时声线如沐春风：“不进来？”
霍无疾从他的声音中听出一丝诡异的晦涩，于是站在原地没动，而见到他反应的洛不知却笑了笑，歪头半眯起眼睛，态度与人前的样子大相径庭。
他没有在意霍无疾的态度，而是不经意提起另外的事：“哦对了，刚刚我的手下发现，水衣门那些小弟子似乎在往城外走。”
“你说，好歹她们也是你的娘家人，哪有成亲时娘家人却不在的道理。”
洛不知站在门内没动，盯着霍无疾的盖头，轻轻问：“你想见见她们吗？”
这明晃晃的威胁，即使是个傻子都能听出来，霍无疾心里啧个不停，开口的语气却满含“愤怒”：“别动她们。”
短短四个字，已然是在这场交锋中落了下成，洛不知明白这软肋能拿捏水云一辈子，于是轻飘飘把刚刚的话题揭过，而是再次说出那句话：“不进来？”
这一次，“水云”终于动了，红鞋缓缓挪过来，伴随着身上喜服丁零当啷的声音，擦过洛不知走向门内。
见“水云”刻意侧身，避开了和自己的身体接触，洛不知不甚在意地笑了两声，像是在笑她的负隅顽抗。
踏入这个房间之后，霍无疾察觉到洛不知并没有进来，从始至终都站在门口，就那么看着他。
霍无疾下意识觉得不对劲，燕锦的消息也在这时候发了过来。
【燕锦】悄悄地对你说：你在哪里？
霍无疾把自己的坐标发给燕锦，对面很快就有了回复。
【燕锦】悄悄地对你说：我刚刚发现整个城主府都被布置成了一个阵法，恭喜你，成了这个阵法的阵眼。

第109章 109
燕锦能发现这个阵法并不是偶然，就在他落座宾客席时，系统那边就想起任务完成的提示。
【七夕奇遇·金风玉露一相逢：第四环<假期相会>已完成！】
【您已成功触发七夕奇遇第五环：鸳鸯血溅！】
【任务详情：洛阳少城主与水衣门水云仙子今日喜结连理，但进入城主府后，却发现这里并不简单……在平静喜庆的喜堂背后，又是怎样的暗潮汹涌？
请任务者在日落之前，查清楚这对新婚夫妻之间的纠葛，并从洛阳城中脱身。】
而在这第五环任务之后，还有个特别标注的注意事项：任务一旦失败，任务者将面临掉级危险！
《登仙》里能让玩家和npc掉级的任务不多，而每个涉及到掉级的任务，难度都十分大，想要完成它并不容易。
燕锦一落座，不动声色扫视完新的任务要求，视线在掉级两个字上堵了顿，随后眯起眼睛，单指叩响桌面，发出沉闷的敲击声。
燕锦现在49级，距离100甚至还有一半，一点一滴的经验值对他来说都弥足珍贵，掉级是不可能掉级了，所以这个任务只能成功，不能失败。
“洛阳城也太不讲究了，如此大的席面，连入门都需要再三核对请柬，但让我们进来之后，竟然只是随意排座。”有人在不远处低声跟同伴耳语。
按照从前一些席面的规矩来说，一般宾客会根据身份高低，从而在不同的地方落座。
但这次洛阳城却采取了随机的方式，让宾客抽签，抽到什么座位，就直接坐在对应的位置。
燕锦抽到的是空签，管事的显然也没想到会是这么个情况，考虑了一会儿，在视野最开阔的位置，额外增加了一张桌几。
四周的宾客都因为先前的事，对燕锦敬而远之，他身边空下来不少位置，也正是这个空档，让他发现了不对劲。
这些宾客席摆放错落有致，咋一眼看上去似乎只是按照寻常的方式排列，但这会儿燕锦身边没什么人，他却觉得那些座椅的方位……有些眼熟。
——像是一个巨大的太极八卦。
在经过仔细的观察之后，燕锦坐在视野开阔的地方，最终确认这并不是他的错觉。
太极分两仪，此两仪被宾客坐席替代，当中由新娘子即将行走的一条道路，划分成两旁。
但太极八卦本身并不是什么邪门的东西，反而有助于阴阳调和，能在某些时候起到关键性作用。
然而此太极图放在这样特殊的时间与地点，明显有大问题。
燕锦看着在场熙熙攘攘的人群，忽然间视线一顿。
众人就只见那边的青年突然间有了动作，他拿着自己的剑，主动走出那边的真空地带，朝人群而来，看样子并不像是要路过……而是就冲着他们来的。
在见识过燕锦的脾气之后，联想到剑阁外在的风评，一瞬间，不少人都在思考着，似乎刚才是不是说错了什么话，惹得这位祖宗不太痛快，这会儿对方要找他们麻烦来了。
燕锦随意站在了一个npc面前，视线轻扫，随后开口问他们中的人：“敢问阁下，所属哪个门派？”
被点名的那个人大惊失色，差点就后退脚底抹油溜走了，最后是被燕锦的飞剑给拦了回来，见状只能汗涔涔地回答：“清、清风派。”
不只是他，燕锦听到回答后，一连又点名了好几人，问出他们的来历，随后就只是点了点头。
而那几个被他吓了个够呛的npc，则是面面相觑，眼睛里写满了茫然。
原以为那剑阁的人是突然脾气上来了，准备莫名其妙找他们的麻烦，但没想到对方问他们来历，也就真的只是问问而已……
燕锦没管他们的复杂脑回路，转头迈过新娘即将跨的火盆，问另一头的人：“阁下所属何门何派？”
他统共问了十来个人，这些人都拜在不同的门派下，问完一圈燕锦什么表示也没有，转头回到自己的位置上。
外人觉得他行为有些莫名其妙，但燕锦却是骤然晃悟！
清风派、无量派、九转舍生门……这些在燕锦右侧落座的宾客，全都分属为阴。
昆仑宗、南阐教、北刀门……这些在他左边的门派使者，全都分属为阳。
燕锦眯起眼睛来，洛阳城所谓的抽签决定座次，其实根本就不是随机的，而是通过暗地里的手段，把这些宾客全都分为了阴阳两极。
若是正常划分就算了，于这个阵法没有任何影响，但问题就出在——所有的门派属性都是反着坐的。
清风派等阴属性门派位列阳极，北刀门等阳属性门派位列阴极……如此阴阳颠倒，所造成的后果将无法估量。
有了这一个太极图的启发，燕锦很快就发现城主府的格局有问题，那些侍卫的巡逻路线固定得太死。
燕锦观察之后，发现侍卫所过之处，以步伐路线代替朱笔，一笔一画地在城主府中画出阵纹，将整个城主府都笼罩在了一个完整的、巨大的阵法中！
太极图只是大阵的其中一环，其逆转阴阳，正是为了吸取宾客灵气……从而通过这个回生大阵，达到逆转生死的目的！
燕锦敲击着桌面的手指出现停顿。
即使是求仙问道者，所拥有的寿命也是有限的，人总有一死，而逆转阴阳颠倒生死，这种罔顾天地秩序的行为，必定会遭到天谴。
他给霍无疾发去提醒，也得到了霍无疾的回复。
【霍无疾】悄悄对你说：来不及了，这阵法有点邪门，现在已经开始启动，我怕是已经出不去了。
但燕锦唇角微微一勾，给了回复：放心，这阵法起不了作用。
被个奇遇任务npc困在房间里，霍无疾其实不是很紧张，但这任务要是完不成，他和燕锦都会掉级。
游戏里掉级影响不了霍无疾现实修为，但燕锦是《登仙》里的npc，等级关乎到他能不能早点从这里离开，因此霍无疾格外谨慎。
听到燕锦说不用担心，霍无疾这才放下心来。
整个阵法其实已经成型，若不起燕锦刚才闹了那么一出，干扰了一下进度，不然所有人早就到齐坐好了。
洛阳城自己也没料到剑阁的人真会来，当初他们的确递了请柬过去，但剑阁的人一向不参与其他势力的任何活动，所以根本没有回应。
所以燕锦对他们来说，是个变数。
如果燕锦猜的不错，一旦所有人落座，那么太极图开始启动，他们就再也无法离开自己的座位，只能被阵法充作养料吸干。
燕锦慢悠悠离开桌几，边上的侍卫事先肯定收到过指令，见燕锦离开的方向不对，立刻就追了上去。
“您不能离开此地！”
而燕锦灵巧地避开侍卫的阻拦，将身后传来的警告声全当作耳旁风，速度甚至不减反增，朝着组队界面里的队友坐标，目的十分明确地赶去。
侍卫一看方向，立刻脸色大变，当场燃放出信号烟火，随即整个城主府四周有无数烟火响应。
远处传来阵阵脚步声，是城主府所有的侍卫都出动了。
宾客席的人注意到这边的动静，没料到一个好好的喜宴，怎么突然间就闹翻了起来。
有人离开座位想要来看个究竟，但离开方寸之后，却被一股诡异的力道掀了回去，无论他如何挣扎，都无法再离开原地。
“怎么回事，我怎么走不掉了！”与此同时，许多人都发现了不对劲。
整个宾客席瞬间喧闹起来。
数百金蛋以上的侍卫跟在身后奔袭，燕锦脚下星辰涌动，速度拔高到了极致，游刃有余地拉开了自己和追兵的距离。
他甚至还有空闲拉开面板，给霍无疾发去了一条密聊。
【燕锦】悄悄的对你说：我来了。

第110章 110
见到燕锦发来的消息，霍无疾笑了一下，站在别院内跟洛不知对峙，索性又转头拉开凳子坐下，姿态倒是轻松闲适，丝毫不似现在剑拔弩张的气氛。
倒是洛不知，像是被霍无疾这样无视他的态度刺伤了眼睛，脸上如沐春风的假笑都逐渐淡了下来。
他伸手碰了碰自己的一双凤眼，那双眼睛里眼珠子好似剔透的琉璃，随后开口：“你不是说过最喜欢我这双干净的眼睛吗？现在怎么连看我一眼都不愿意了？”
这话说得柔情蜜意暧昧万分，但实际上却充满了挑衅与讽刺，态度居高临下。
霍无疾伸手转了转桌上的茶杯，将里边凉透的茶水晃了晃，不动声色地将话刺了回去：“盖着盖头怎么看你？你不如进来给我掀了这碍事的东西？”
说着，霍无疾侧目面向洛不知，缓缓道：“这盖头自然是要新郎掀开才吉利……怎么，你不进来？”
洛不知当然不会进去，别院是阵心，一旦跨进那道门就会成为阵眼。
整个大阵的目的就是为了洛不知，他当然明白成为阵眼之后会遭遇什么，一时间就这么被霍无疾的话堵回去了。
不过他很快就笑了起来，说话间语气又恢复了之前的胜券在握：“你既然早已做好了打算，愿意用自己的命去换水衣门的所有人，我也不是那种言而无信者，这是解药——”
洛不知掌心出现了一只瓷瓶，他晃了晃里边的药丸，随后招了招手，一个身穿城主府侍卫服的人就走了出来，从他手里接过解药。
“去吧，可以把他们放了。”
洛不知不打自招，霍无疾端着茶杯的手顿了顿，将他的话原封不动地，在密聊里发给了燕锦。
燕锦这边的动静实在过于惹人注目，整个城主府现在分为两波人，一波是城主府的人，一波是被困住的宾客。
宾客不能离开主殿，而剩下的所有人，都在这场追逐战中，渐渐地加入了大部队，死命跟在燕锦身后，技能特效与刀枪剑戟不断晃动，却没能追上燕锦分毫。
他是这个计划之外的变数，而这个变数一开始并不起眼，到现在却闹出了这么一场巨大的动静。
燕锦看他们追了半天，脚下速度丝毫不减，一边朝霍无疾的方向逼近，一边还能朝后看过去，甚至向那些npc抛出问题：“这么久了，你们的城主还不出来么？”
他的语气全然都是困惑，但这句话却令为首的侍卫脸色大变，手腕一动，带着寒光的技能直接朝燕锦劈来，道：“城主的真容，岂是你等能轻易见到的！”
燕锦闪身躲开刀光，扯开嘴角哧了一声：“脾气倒是大。”
他已然没心思再跟这些小喽啰纠缠，看到霍无疾发来的密聊后，接连翻过几座堵墙，站在了别院之外。
霍无疾端着茶杯，看到燕锦的坐标离自己越来越近，随后耳边就听见不远处传来的巨大动静，听那声音人数倒是不少。
他略微一想，就能猜到是燕锦引起的轰动，于是忍不住唇角勾起，茶杯搁在桌上，宽大的喜服袖子滑开一截。
洛不知闷声咳嗽了几声，抬眼看到霍无疾的动作，瞳孔骤然缩了缩，随后陡然厉声呵道：“……你不是水云，你到底是谁！”
霍无疾后知后觉看了一眼自己的手腕，跟水云伤痕斑驳的手不同，他的小臂干干净净，没有丝毫受伤的痕迹。
此刻燕锦出现在门外，霍无疾索性也不装了，抬手直接摘掉碍事的盖头，身形数据被他调了回去，于是出现在众人视线中的，就是一个身形高大，妥妥的男性形象。
洛不知看到霍无疾的真容，一时间甚至都无暇顾及造成轰动的燕锦，他双眼通红地盯着霍无疾，脑子里如今只剩下两个字：完了！
这阵法逆转阴阳，水云作为阵眼，以女子之身坐镇阳眼，这阵法自然会飞速运转。
可现在水云竟然变成了眼前这个男人！

第111章 111
阵法需要的是逆转阴阳，如果站在这里的真是水云仙子，那么成为阵眼必死。
可现在水云成了霍无疾，这逆转阴阳最关键的那一步，就无法起效，无论前方的太极图吸收了多少精气，都已经无济于事，这个阵法就成了个完完全全的笑话。
意识到这一点后，洛不知的表情扭曲极了，抬手间长剑就出现在掌心，剑刃闪烁着寒光，他便化作一道流光，攻击转瞬到了霍无疾跟前。
“嗯？”霍无疾倒是没料到这一茬，表情有些诧异。
传闻中这位少城主身体羸弱，久病不愈，从前更是吹个风都会病上大半月，现如今这拿剑的架势却利落干净，哪里像是传闻中半死不活的样子？
为此，霍无疾只能想到一个解释，他侧身闪开，躲掉对方的攻击之后，转瞬重剑拔出，兵戈相接发出刺耳的声响，霍无疾道：“看来你放了水云不少的血。”
水云是药女，她身上又有那么多剜痕，说放血都是含蓄的说法了，更有甚者……
洛不知的长相很是温润，但此刻他脸上表情阴沉，在听到霍无疾的话后，更是唇角上翘露出阴森的笑容，一字一顿道：“你喝过药女的血吗？带着一股子药味，但却并不苦涩，反而会在唇舌间回甘……”
“傻逼。”霍无疾自小家教良好，从不会对谁出口成脏，但此刻听到这NPC的话后，也实在没忍住骂了一句。
“嗯？”洛不知表情一顿，像是没理解这两个字是什么意思。
霍无疾心里百转千回，想着下游戏后一定要找他爹质问一番，游戏里怎么会设置出这么个三观不正的NPC，按理说上头每次都会审核这些设定，不该让这种人设过审。
全息游戏不同于键盘网游，这里的拟真度太高，游戏里的剧情，玩家的搏斗互殴……这些很容易影响现实中的人，因此《登仙》的每一部分都经过了严格的审查。
不过洛不知也不是傻子，即使没听懂霍无疾的话，但也能听懂他的语气，明白那不会是什么好话，于是冷笑一声，剑刃借力摆脱重剑的挟制，反手就刺向霍无疾的喉咙。
如果放在现实中，洛不知这一剑霍无疾要是没躲过去，那么便会直接被一剑封喉。
“铛——！”重剑利落格挡。
洛不知只有三十二级，元婴二层的修为，要比霍无疾高出几个小境界，但这是在游戏里，霍无疾的实力会有相应的加成，因此两人打的有来有回。
技能光效在整个别院中炸开，燕锦本来打算出手，但看了一眼洛不知的等级之后，索性留他给霍无疾练练手，自己则是转头提剑，迎上了那一群元婴侍卫。
侍卫们珊珊来迟，燕锦侧目看了一眼别院的院墙，索性回身翻了上去，居高临下地看着那一大群人。
“那是谁？”侍卫们一来就看见跟洛不知打成一团的霍无疾，惊疑不定中有人道：“那人怎么穿着水云的衣服？”
“不管了，先帮少城主！”随着侍卫一声令下，所有人都有序地站在一起：“列阵！”
洛阳城以阵法闻名，上至城主，下至门客，全都使得一手出神入化的阵法，而此时，他们便成群结阵，意图用阵法协助洛不知，将霍无疾速速拿下。
这些侍卫本身实力不弱，元婴期修为即使放在外界，那也是响当当的人物，由十八个元婴修士结成的阵法，一旦成型，霍无疾怕是连反抗之力都没有。
阵纹在侍卫脚下成型，所有人将配剑抛掷到半空中，十八柄长剑汇聚融合，剑阵即将落成。
而就在下一秒，一把飞剑从天而降，带着千钧之力，由上至下一以贯之，轰然压在十八柄飞剑之上，几乎不费吹灰之力，就将整个阵法轰然干碎！
随后青年站在院墙之上，勾勾手指，将长剑召回手心，以万夫莫敌的姿态，轻飘飘道：“你们的对手是我。”
“一起上吧。”燕锦垂眸。

第112章 112
【小鲤】悄悄地对你说：「你们在干嘛呢，怎么显示在副本里？」
燕锦一剑干碎整个阵法，四周的NPC遭到阵法反噬，被剑气余威尽数击倒，这会儿正躺在地上挣扎，头顶也冒出相应的血条来。
小鲤的消息弹窗钻出来后，燕锦似有所觉地回头，刚好看到霍无疾一剑击退洛不知。
那洛不知虽说这会儿凭空得了一身灵力，但从前身体亏空太久，要真耗下去，按照正常情况来说，最后终会是霍无疾占得上风。
关键剧情触发之后，洛不知跟霍无疾短兵相接，头顶的血条信息也就此浮现。
“一个元婴期的BOSS？”燕锦随手挽了个剑花，轻巧地从墙头跃下，视线落在洛不知的头顶，看着洛不知相对侍卫来说有些过长的血条，扬眉笑了一下。
BOSS只是个元婴期，两人单刷都能过，燕锦于是道：“你对付他没问题，正好巩固最近学到的东西。”
燕锦一贯不喜欢大声说话，这句话的音量刚刚好，穿透人群与兵戈之声，落在霍无疾的耳朵里。
他点了点头，虽然觉得这么说没什么必要，但还是道：“你也小心。”
说着，洛不知挣脱束缚，趁着他分神的时候，一剑再次朝霍无疾而来，如果不是躲得够迅速，怕是这会儿洛不知一剑，就给霍无疾劈成了半血。
尽管侍卫大多数实力都在元婴，但修仙一道并不奉行蚁多咬死象，燕锦如今分神的修为，足足高出元婴一个大境界，一个境界的差距犹如天堑。
燕锦长于剑法，奇门阵法同样涉猎颇深，这些侍卫一次次想要再次结阵对付他，但都被燕锦一剑破开。
他的剑招每每看上去都十分轻巧，似乎杀伤力不大，可每一剑都能精准地洞穿阵法漏洞，以漏洞破除一切。
剑光在别院中闪现，燕锦甚至未出全力，所有的侍卫都血条清空，力竭倒在了地上。
解决完这边的小怪们，燕锦才姗姗回头观摩起霍无疾跟洛不知的对阵。
洛阳城绝学不少，威力自然不可小觑。但这洛不知前些年在病榻上荒废了不少光阴，这会儿即使利用水云延长了寿命，但所用招式威力仍然大打折扣。
霍无疾跟他对上，一开始是稳占上风的。
但渐渐霍无疾却发现了不对劲，重剑大巧不工，自身剑招便带着千钧之势，洛不知最初接下霍无疾一剑，脚下便会不受控制地被击退三寸。
但随后他却像是越来越游刃有余，霍无疾从能击退他三寸，逐渐变成两寸、一寸……
“锵！”重剑在霍无疾手中发出嗡鸣声，他视线下意识看向洛不知的脚下——纹丝不动。
“霍无疾。”燕锦的声音药药从那边传来，青年的提醒声响起：“他的血越来越厚了。”
副本BOSS的血条会有很多重，如果霍无疾记得没错，最开始洛不知只有三十万的血，但现在经过燕锦的提醒，他抬眼看过去，随后下意识皱起眉。
不知道什么时候，洛不知的血条一点一点上涨，此刻竟然涨到了九十万的血！
“是阵法！”霍无疾很快就反应过来。
不只是血条在变厚，随着时间的推移，洛不知的实力也在不断上升，若说最开始他只有元婴初期的修为，那么此刻，洛不知的实力直逼元婴大圆满。
燕锦微微眯起眼睛：“还留了这么一手？”
BOSS的实力不断上涨，燕锦的表情却不见一丝紧张，他歪了歪头，唇角上扬：“可惜，没用。”

第113章 
燕锦知道洛不知的实力会在这么短时间内，不断地上涨，甚至到了元婴圆满还没有要停下的意思——因为那个太极图。
太极图跟这里的阵法是独立开的，虽然相辅相成，但霍无疾的存在只扰乱了关键性的大阵，却没能断掉太极图的作用。
而太极图如附骨之蛆一般，囚困住所有的宾客。
此时，即使没有水云在其中发挥关键作用，那些宾客被太极图吸蚀的灵力，也足以让洛不知短时间内强行提升修为。
但也正是因为没有药女，洛不知那破烂的身躯根本无法长久储存、或消化庞大的灵气，只能充当暂时性的容器。
想必洛不知想要让水云进入阵法，就是借水云的药女特性，以此献祭到阵法中。
只是容器的容量总有上限，洛不知的实力巅峰也只会保持很短的一瞬间，时间一长，他自己就会在反噬之下不战而亡。
洛不知早就看穿了霍无疾的实力，明白即使是元婴也暂时奈何不了他，他想要的就是拖时间——拖到自己再次跃上更高的境界，那时，任凭霍无疾手法再厉害，在绝对的实力碾压下，也没有丝毫反抗的可能。
这个BOSS在想些什么，霍无疾这会儿当然也看出来了，他这个人最大的优点就是懂分寸，这种分寸不仅仅体现在他与人相处上，也体现在他自己身上。
霍无疾不是那种爱逞强的人，自己几斤几两他还是知道的，眼见洛不知的等级突破49，转瞬迈入了50大关，化神境界已经是他无法再抗衡的存在。
但霍无疾只是不慌不忙地收回重剑，抬眼对洛不知道：“你好像不太清楚一件事……我不是一个人来的。”
伴随着霍无疾话音一落，一道柔和地如同春风一般的剑气横扫而来——仿佛溪水奔流，转瞬汇入奔腾的汪洋之中！
者剑气温柔平静，让人感受不到其中情绪和杀气，仿佛就是平平无奇的一剑，但却让洛不知心中警铃大作，瞳孔骤缩着飞退十丈！
然而他闪得快，燕锦的剑去的更快，剑光在洛不知面前一闪，他甚至连剑影轨迹都无法分清，下一秒身上就出现了无数伤口！
剑与剑有霄壤之别，剑修与剑修也有云泥之分，洛不知今日拿的是剑，却碰到了燕锦这么个用剑天赋近乎诡异的妖孽，也不知是福是祸。
“化神？”洛不知看穿燕锦的实力，眼中也闪过一抹浓重的忌惮，紧接着他一咬牙，双手掌心忽然向两侧张开，紧接着两幅太极图缓缓出现，阴阳二极迅速运转着。
“想要加速吸蚀他们的灵力？”燕锦对他此举并不放在眼中。
他的语气带着些雀跃，眼神也是难得的亮，像是小孩子看着旁人玩闹一般，长剑向下贯入地面三分，随后扶住剑柄的右手抬起，单手张开五指——
“那就看看，是你灵力增长的速度更快，还是我的剑更快！”
随即青年整个人化作了流光，那一刻他仿佛跟自己的长剑已经融为一体，随后流光飞入云端。
霍无疾抬眼努力看过去，却无论如何都无法从云层中看清燕锦的身影，只见得到云层之上忽然出现了阴影，随后阴影面积愈来愈大、愈来愈大！
“铮——！”有凌厉的声响破开云端。
看着云端落下的密密麻麻的阴影，霍无疾一愣：“下雨了？”
的确是下雨了，准确来说——下的是剑雨。

第114章 114
霍无疾从未见过这样堪称震撼的景象！
青年站在云端之上，衣袂翩飞，每一根发丝都在风的吹拂下，张扬地向四周舞动。
霍无疾看不清燕锦的表情，但能看到如虹在他的手上，以极快的速度分裂着！
一分为二、二分为四、四分为八……霍无疾抬头看过去，双眼几乎要被漫天的剑光刺激到流泪，这时他才看清天空中到底有多少飞剑——足足四十九把！
四十九把飞剑，每一把都跟如虹没有任何区别，霍无疾甚至都已经有些分不清，到底哪个才是最初的那把长剑。
他在修道上的天赋，是连燕锦都会夸赞的程度，往往过目不忘，而这场景恰恰对应了燕锦曾教过他的一门术法——浮屠剑阵。
浮屠剑阵由一把本我之剑，衍生出数道分身，而在燕锦曾经的顶峰时期，所能掌握的浮屠剑阵，足足由九九八十一把飞剑构成！
燕锦曾经说过，四十九把飞剑，是炼虚期修士的极限……想到这里，霍无疾猛然一顿。
炼虚对应下来是七十级——现在等级只开放到了四十九，燕锦怎么能使出四十九把飞剑？！
相比于霍无疾的震惊，身处剑光中心的燕锦，倒是早就有了心理准备。
这个游戏世界对于玩家的限制很严格，不能欺负NPC，不能故意毁坏建模设施，不能寻衅滋事……甚至连等级也是卡死了，只能一点点开放。
燕锦确实被这些规则束缚着，但随着时间增长，他却发现了规则对他的限制在松动。
从他一次次使出伤害远超自身登记的技能时，燕锦就已经发现了这一点。
此前他的思维一直被局限着，因为这个游戏世界的NPC，并不是每一个都非常智能，大部分都还只是遵循系统的设定，日复一日地做着同样的事，说着同样的话。
燕锦大多数时候，都把自己跟霍无疾他们这类玩家放在了一起，因为他们都会思考，都是自由的。
直到御剑飞行系统开启，直到燕锦跳出这个世界，到外边走了一遭——那样繁华的、由钢筋水泥铸就的城市，燕锦身处其中，他始终不是此界之人。
他忽然意识到，那些越来越聪明的NPC们，跟他才是一个世界的人。
而NPC在这个世界其实才是最自由的，他们有自己的故事，有自己的成长线，而不像玩家一样，凭空出现在这个世界中。
没有等级的限制，也并不是非要对玩家保持友好，NPC们也能拥有自己的喜恶……而他们，才是真正最自由的人群。
在进入城主府，明白洛不知所有谋划的那一刻，燕锦忽然间也有了个想法——阵法无主，为谁所用端看谁更技高一筹。
洛不知能利用阵法，他燕锦照样可以。
与此同时，霍无疾纵观整个阵心，见那四十九把飞剑骤然从云端落下，剑光凌然，所过之处NPC尽数被击退。
登NPC被清退，四十九把飞剑忽然齐刷刷对准了当中的洛不知。
洛不知一愣，紧接着整个人汗如雨下——他是废物不错，但该有的见识还是有，那样的飞剑数量，明显青年已经是他无法抗衡的存在。
他想要转身离开，脚下阵法催动，却在最后关头被一把飞剑陡然斩破！
“嗡——”剑刃入地三分，势如破竹的剑气横扫开来，就连不远处的霍无疾都差点没站稳，更何况是首当其冲的洛不知。
洛不知整个人后仰飞出去，俯身就是一口鲜血喷溅而出。
然而飞剑还没停下，随后余下四十八柄飞剑落下，目的明确地分列四周，洛不知身处其中看不真切，但霍无疾却微微睁大了眼睛——这四十九柄剑融入阵法中，已然将整个阵眼扭转！
得利者从洛不知，变成了燕锦！
霍无疾骤然抬头，云端上的青年神色莫名，但周身气息压抑不住地外显，竟然逐渐变得恐怖起来……

第115章 115
霍无疾实力低了燕锦太多，无法用肉眼分别出青年如今的境界，好在游戏面板能检测，他压下心中的震惊，打开了燕锦的信息，一个不可置信的数字出现在霍无疾的视线中——73。
前一刻燕锦还仅仅只是48级的化神，这么短的时间内，他却突破了现在的等级上限，越过五十级、六十级，甚至还有继续上涨的趋势！
七十级是什么水平？霍无疾有些恍惚地扶了一下重剑，差点在惊讶之下坐在地上。
燕锦如今已经是炼虚期，如果他的等级再继续上涨，甚至有可能会踏入八十级渡劫、九十级大乘……甚至于一百级，飞升！
而这一切都归功于城主府的阵法，阵法吸取了太多NPC的修为，汪洋一般的灵力尽数由阵法运转，最后汇入了燕锦的灵台中。
这诸多高等级NPC的修为，会让燕锦的修为达到什么样的水平？霍无疾也不知道。
他只能心脏剧烈跳动着，看见燕锦的等级进一步攀升，从73跳到74、75……甚至跳到了80级！
但到了八十级之后，等级上涨的速度就开始变慢，到最后几乎再也没有变化。
此刻，燕锦的等级已经达到了一个令人骇然的数字：八十九。
八十九级，渡劫巅峰，差一步就能迈入大乘。
下方的洛不知已经心如死灰了，在察觉到阵法被易主的那一刻，面对着等级飙升的燕锦，在对方的威压下，他甚至连愤怒都做不到，只敢在心中感到恐惧。
霍无疾还在紧盯着燕锦的等级，最后把目光放在了阵法上，好奇地也往前迈了一步——没有任何反应。
燕锦把这一切都看在眼中，霍无疾身为玩家，本身就跟这里的NPC存在了一定的次元壁，NPC的修为可以跟他兼容，却不见得能跟霍无疾兼容。
看着自己不再上涨的修为，燕锦知道这已经是极限了。
大乘期修士的灵台如同浩瀚星河，这些修士等级没有一个超过七十，即使是积少成多，但汪洋也填不满星河。
渡劫巅峰……燕锦感受着等级上限被强行打破后，身体中难得充盈的灵力，深深地呼出了一口气，心中只觉得前所未有的畅快。
他的修为早该恢复，只是从前一直被世界规则束缚，令燕锦的实力被强行压下，达到跟玩家同等的水平。
现在外力打破桎梏，燕锦只不过是利用了NPC的灵力跟规则同源的漏洞。
于燕锦来说，外人的灵力始终很膈应，感受到封印解除后，自己争先恐后外涌的灵力，燕锦微微抬眼，随后信手一招——四十九柄飞剑再次分裂！
剑光几乎要将城主府的上空照的亮如白昼，剑风凌烈到让霍无疾的血条刷刷下降，他不得不给自己磕了一瓶红药，然后看清了头顶的六十四把飞剑。
再进一步，就是大乘期能操控的九九之数。
余下飞剑尽数斩落，整个固若金汤的阵法，在渡劫巅峰平平无奇的剑刃之下，轰然碎裂！
汇聚的外来灵力找寻到出口，开始疯狂地逃离阵法，通过巨大的太极两仪阵，回到宾客席上。
而燕锦灵台深处不再受到束缚的灵力，也近乎无情地驱赶着外来灵力，但凡有离去速度稍慢一步的，都被他体内的霸道灵气尽数碾碎！
禁锢失效，灵气回升——燕锦现在是真真切切的渡劫巅峰，八十九级！
不远处宾客劫后余生，下方洛不知遭到反噬不知生死，燕锦看也没看他们一眼，缓缓踩在六十四剑归一的如虹上，最后站在了霍无疾的身边。
燕锦缓缓抬眸：“还差一点。”

第116章 116
燕锦忽然觉得，从前循规蹈矩一点点根据游戏规则进行，缓慢升级的自己，实在是个无与伦比的大傻子。
在此之前，他可从不是个循规蹈矩的人物。
“你的等级……”霍无疾这时候才开了口，引得燕锦的注意。
密聊界面不断弹出未读消息，但霍无疾分不出经历去处理，只想弄清楚眼前所发生的事。
青年从前就不是个锋芒内敛的人，此刻即使收敛了威压，但浑身的气势也叫人一时间不敢直视，他就那么随意撇来一眼，其中满是漫不经心的凌厉。
霍无疾有些心惊，但藏在内心深处的情绪，更多的却是澎湃的喜欢——这样强大到独一无二的燕锦，应该没有任何人能够抗拒吧？
而燕锦只是随手弹了弹指尖，紧接着如虹便像是离弦的箭一样，他轻描淡写地掸去肩头灰尘，道：“很快就可以离开这里了。”
而在他说话的时候，远处不知道什么时候已经清醒过来的洛不知，这会儿正打算悄无声息地离开，却在即将踏出这院子大门时，被一剑当胸穿透！
离开了阵法，他就还是那个在床上躺了多年，不良于行的病秧子。
洛不知甚至连气音都没来得及发出一声，就这么闭上了眼睛。
NPC的身形如同四散的焰火，就此消散在了这天地间。
而燕锦盯着洛不知消失的方向，霍无疾注意到后，直觉燕锦的表情有些不对劲，于是问：“怎么了？”
青年半晌才开口：“他好像真的死了。”
霍无疾反应了一秒，才明白过来燕锦说的是谁，有些不明所以地回答：“是死了……”
但说完这三个字，霍无疾知道燕锦不会问这么白痴的问题，他脑子里思绪飞快运转，忽然福至心灵地在游戏里点了一下刷新。
——眼前仍旧没有洛不知的影子。
《登仙》里的NPC是重复循环利用的，分布在不同的线路，一旦死亡，就会立刻刷新重现，这是所有游戏都有的共同点。
但现在洛不知不见了，一个线路上的洛不知被燕锦杀死，所有线路的洛不知都死了。
这种改变，不知道为什么，令霍无疾瞬间警铃大作，一股危机感顿时袭上他的心头。
下一刻一只手臂却横在了霍无疾的身前，轻描淡写地将他拦在了身后，随即霍无疾下意识抬头朝不远处看去——那边不知道什么时候出现了一个人。
那是个中年男人，他身上穿着带有洛阳城徽印的外袍，表情令人捉摸不透，看上去似乎平平无奇，但那双眼睛中的东西，却让霍无疾的第六感发出尖锐的警报！
“洛阳城主？”霍无疾低声道，这是打了老的，来了小的？
在他出声的时候，对面的NPC十指一动，在霍无疾还没反应过来时，燕锦手中长剑已经出鞘！
剑刃在虚空中猛然一顿，紧接着发出不堪重负的碰撞声，火花摩擦溅射，燕锦反应快到堪称恐怖，将这近乎无形的一击稳稳拦下！
“燕……”眼睁睁看着燕锦的血条猛然下降一半，霍无疾下意识关心出声，但在看到青年半张凝重的侧脸时，他却敏锐地闭了嘴。
此刻，洛阳城主的表情才产生了变化，NPC平静的眼神里，掺杂上了一丝忌惮，抿唇跟持剑的青年对视，他道：
“好久不见，燕小友。”

第117章 117
即使之前在心中多有猜测，但燕锦也确实没想到，会在这样的场景下，遇见这个人。
青年没有回答对面的话，而霍无疾见双方就这么僵持对峙，从对面NPC这短短的几个字中，品出了一股正在酝酿中的风暴。
他能感受到燕锦是在强撑着，装作自己一切正常，实际上只有玩家才能看到，刚才拦下的那一击，给燕锦造成了多大的伤害。
洛不知的死给霍无疾敲响了一记警钟，他看着燕锦仅剩一半的血条，只觉得心中无端的有些不安。
自燕锦冲破玩家等级限制的那一刻，霍无疾就发觉对方的存在产生了微妙的变化，像是与他之间的距离再次拉得很远。
而燕锦比他想象中更加镇定，他抬眼看过去，对面的老怪物头顶有个明晃晃的91挂着，大乘期的修士，比之渡劫巅峰，可谓是当中隔了一道天堑。
良久之后，燕锦才略微带着讥诮一般开口：“好久不见，上次见到你时，你们还是四个人。”
当初他拥有洞天福地的消息被暴露在世人面前，坐镇各个门派的老祖不惜拉下脸面，也要以大乘期修为，联手追杀他一个后辈。
燕锦在重生出现在这个世界那一刻，就知道这种重生的戏码八成不是偶然，不是偶然，那他也不会是最特殊的那个“唯一”。
小师妹公孙玉的存在，让燕锦证实了这个猜测。
他的那些“故人们”，或早或晚，都将从这些NPC们身上“苏醒”过来。
只是没想到，猜测成立后，第一个出现在他面前的，会是这么个“仇人”。
燕锦这句话瞬间惊醒了对面的NPC，他背在身后的手陡然捏紧，直接搅碎了一道暗中凝聚的灵气，随后一双眼睛朝对面的青年看去，眼神中的忌惮愈深。
此前他们四人被眼前的青年算计了一道，就那么惨死在了天雷之下，足足四个大乘期，却在这么个后生的手下，付出了生命的代价。
见识过燕锦神鬼莫测的手段后，现在独身一人的洛阳城主，听清了青年的威胁，随即脸上露出了一道笑容来：“我那些老朋友们，可是在你手下吃了大亏。”
只能说不愧是千年老狐狸，这人岁数要比燕锦大上十倍，装模作样的本事也不遑多让，这么一笑不带任何阴翳，曾经的往事叫他一句话说的云淡风轻，像是打算就这么冰释前嫌。
霍无疾在燕锦身旁没开口，就见两人之间剑拔弩张的气氛，就在这三两句话间消解，只是燕锦曾告诉过他自己的过往，他也曾在梦中见过那些场景，因此几乎一瞬间就明白过来对面的人是谁。
一想到曾经燕锦被眼前的人追杀，不得已同归于尽，他便不可遏制地感到愤怒与仇恨。
跟心中仍然存有底线与良知的燕锦不同，对面的人骨子里修真界的卑劣脊髓已经无法剔除，留着只会成为祸害。
但霍无疾仅仅是个金丹，燕锦实力也只恢复了七成，要对上九十一级的NPC，明显胜算不大。
有了洛不知的前车之鉴，霍无疾时刻谨记燕锦的NPC身份，不敢让他去冒这个险。
两人似乎就此达成了共识，前尘恩怨尽消，双方甚至拱手示意了一下，随后同时转身朝不同的方向打算离开。
霍无疾的腰被燕锦推了一把，随后他耳边落下一句话：“往前走，无论发生什么都不要回头。”
“你……”霍无疾惊觉燕锦的目的，转身就要反驳，但却在剑柄一记重击下，被迫被击退，只能眼睁睁看着燕锦的脸离自己越来越远，随后院子的大门就此在他眼前关闭。
与此同时，系统公告骤然在所有玩家眼前弹出：
【全服任务：洛阳城主修习魔道实力大涨，研发出邪恶阵法残害水衣门众人，其行为人人得以诛之！
请全体玩家前往洛阳城，成功击杀洛阳城主者，将成为洛阳城新任城主。】

第118章 118
全服任务？？
之前《登仙》里也不是没有过全服任务，硬要说的话，野图BOSS就算一个，但那奖励也有上限，并且不是人人都能拿到的。
可这次的任务，系统发布时没有任何征兆，此前官方也从来没有预告过，就这么突然横空出世。
但那奖励太惊人了！
所有的大帮会都为了一个建城令，从而争得头破血流，成交价格更是令广大玩家纷纷咂舌，后续的建城前置任务，更是繁琐到让人疯狂挠头。
现在系统一个任务，却告诉玩家，只要拿到这个BOSS的最终击杀，那么就会直接成为一座主城的城主。
一个由NPC们自由组建的主城，其中包含的资源与财宝，那是数之不尽的！
一瞬间玩家们都疯了！
七杀和盛唐的建城计划被突然的任务中断，一个变数直接乱了所有的谋划，霍无疾的密聊叮叮当当响个不停，全都是任劳任怨玩家的控诉。
这个任务发出来，简直让他们这些兢兢业业刷好感的玩家，当场成了一个笑话！
但再抱怨也没用，霍无疾不在公会里，乘风扶摇当机立断，让所有在线成员都停下手中的事，即使是副本进行到一半的，也都被她叫了出来。
没上线的全都通知上线，一个红包发在群里炸出了全部潜水的人，工会成员们一边刷着“卧槽好多钱”，一边兴奋地登上游戏，撸撸袖子，在公会广场集合完毕。
“BOSS前70%的血随意输出，但保命技能和控制以及解控技能都留下，一旦BOSS血量下30%，一二三团立刻清场，四团输出，五团不需要你们参与BOSS的输出，防止别的公会偷屁股就行。”
乘风扶摇深吸一口气，一边为此前的白费功夫感到头疼与气愤，一边又为难得的全服活动感到热血沸腾，她最后环视所有人，道：“盯死BOSS血条，就看谁的运气够好，拿到BOSS关键一血了。”
全服玩家都在以最快的速度朝洛阳城赶来，而在系统发布公告时，城主府别院已经成为了一片废墟。
如虹在燕锦佯装转身离开的那一刻，就已经悄无声息地出了鞘，长剑中藏着绵绵不绝的杀意，在径直刺向洛阳城主后背的那一刻，骤然爆发！
“铛——！”几乎要将人耳鼓震破的格挡声传来，饶是洛阳城主早有准备，但在转身那一刻，还是被孤注一掷般的长剑刺入胸膛！
大乘期的护体灵气直接被这一剑贯破，洛阳城主的血条肉眼可见下降了半寸！
即使身为渡劫期，修为低对面一个大境界，但燕锦的一剑仍然轻易破掉了洛阳城主的护盾！
洛阳城主身体一顿，随后抬眼兴奋地看着燕锦，歪了歪头，眼神中是不再加以掩饰的兴奋：“渡劫？你的修为倒退了。”
这句话，仿佛正在宣判燕锦的死期。
紧接着长剑再次狠狠深入，趁着洛阳城主震惊之下分神的那一刻，从前到后直接贯穿胸膛！
沾血的长剑在空中抖了抖，最后干干净净地落在主人掌心。
燕锦轻描淡写甩开剑刃上的血珠，抬眼直视过去：“杀你，够了。”

第119章 119
渡劫与大乘期之间的战斗，所产生的余波都能让低等级修士当场暴毙。
上一世眼前的NPC联合另外三个人，一起逼得燕锦同归于尽，生死对于燕锦来说，并不足以让他产生心魔，但却仍然对他们的算计感到恶心。
重来一次，对方的结局仍然只有一个——被他斩于剑下！
NPC死了有可能就此真的消散，燕锦却并没有把这个放在心上，他的每一剑都毫无保留，即使自伤也要将洛阳城主千刀万剐！
而洛阳城主却在两人的比试中，越来越心惊越来越忌惮。
燕锦不过区区渡劫修为，竟然能跟他缠斗，且不落下风！
随后一剑带着雷霆之势，从极其刁钻的角度，绕开了洛阳城主的格挡，双方的长剑几乎同时洞穿了对方的胸膛！
而燕锦却像是感受不到疼痛一样，双眼目光如炬，漆黑的瞳孔中映射着长剑下流淌的鲜血，涌现出其中暗藏的疯狂来。
洛阳城主一掌拍在燕锦肩上，随后双方长剑齐齐拔出，而燕锦却以极快的速度旋身一脚，踹在了洛阳城主的丹田！
“噗——！”洛阳城主重伤之下，鲜血从口中喷出。
而燕锦也没比他好到哪儿去，青年一身黑袍在鲜血的浸润下，显得颜色更加深沉，他一贯利落的发髻已经散开，长发如墨般张扬地落在身后，但他握剑的手仍然坚定沉稳。
同样是死过一次的人，燕锦能为了曾经的失败，而再次坦然地以死相搏，但洛阳城主却早就心生忌惮。
对于他这种活了太长时间，没有斩断七情，千年中浸润在权利与超然地位的人来说，死亡跟失去一切，都是无法承受的。
洛阳城主死过一次，因此对于燕锦他天然就藏了三分恐惧。
“疯子！”洛阳城主连声骂道。
无论是从前还是现在，这个宁愿自己死，也要让他们死在自己前头的青年，那种疯狂的孤注一掷，都足以让人胆寒。
而燕锦浑身浴血，面无表情地当着洛阳城主的面，磕了一瓶红药，一瓶不够再磕一瓶……将自己岌岌可危的血条又瞬间拉满。
洛阳城主察觉到燕锦的状态变化，一瞬间心态差点大崩，他看着地上的十几个空瓶子，怒问：“你吃了什么？！”
“红药，”燕锦歪了歪头：“游戏道具。”
他明明只说了六个字，但却每个字都充满了嘲讽，贴脸骂着洛阳城主孤陋寡闻。
洛阳城主：“？？？”什么东西？
他一瞬间会错了意，愤怒道：“你玩我？”
但随后洛阳城主却厉声笑了出来，眼神阴沉，连道貌岸然的表象都不再维持，抬手就招来长剑，几乎倾注了自己四成的灵力，一以贯之，猛然攻向燕锦！
燕锦脚下星辰涌动到了极致，原地残影闪现，他转瞬便出现在了远处——而洛阳城主的长剑方向不改，仍旧朝着空地施加万钧之力！
几乎是瞬间燕锦就察觉到了对方的目的，他一向冷静的脸上第一次露出了毫不掩饰的杀意，身体有动作之前，威胁的话就已经脱口而出：“尔敢！”
洛阳城主见他冷静不再，便发出畅快的大笑声：“燕锦小儿，修士最不该有的，就是软肋！”

第120章 120
能活上千年，并且修到大乘，洛阳城主也不是傻子，此地因为他们两人斗法的动静，基本上已经被毁了个彻底，别院建筑一大半都已经化为齑粉，用“夷为平地”这四个字来形容，简直再贴切不过。
但打到一半的时候，他就发现了不对劲——燕锦在四周布下了剑阵，剑阵将所有动静都圈在别院之中，而别院之外风平浪静，连一草一木都没有被波及到。
而燕锦布下剑阵的目的，总不可能是爱护花草吧？
洛阳城主第一时间想到了刚才的那个年轻人——区区金丹而已。
他莫名在这地方苏醒，睁眼的第一瞬间就察觉到了别院的动静，前来查看的时候却发现了燕锦的存在。
当时不是没有注意到燕锦身旁有人，只是洛阳城主活了上千年，修为又至大乘，金丹不过蝼蚁，自然引不起他的注意。
但燕锦看上去跟那个金丹蝼蚁关系不错，根据青年不怕死的疯狂劲来看，对方一开始可能就打算跟他拼个你死我活，最开始三言两语不过是假象——想要保全蝼蚁，保全软肋的手段而已。
一个强大的人不该有软肋，洛阳城主见过太多修真者因为自己的软肋，最后连个全尸都没能留下，而今天，燕锦也会因为自己的自大和软肋，付出惨重的代价！
大乘期修士的全力一击，顷刻间就将剑阵从中破开！为此洛阳城主甚至没有留下余力护住自己，因此在破掉剑阵的同时，自己也被一招贯穿了丹田！
丹田是修士根基，一旦被损毁，此人就会与废人无异，但洛阳城主修为太高，这样程度损伤并不足以致命，只要今日能从此地全身而退，恢复都只是早晚的事。
况且……他眼神闪了闪，那小子能让自己死而复生，便能证明当初的洞天福地神通广大，其中自然有数不清的异宝。
燕锦一死，此地没有任何修士，洞天福地还不是他囊中之物？
剑阵一破，洛阳城主甚至顾不得自己的伤势，几乎是迫不及待地一掌拍碎院门，转头欣喜若狂地想要找寻霍无疾的身影，以他来要挟燕锦。
然而他目光扫视一圈，随后整个人表情瞬间僵在脸上——金丹、元婴……眼前人山人海，他哪里还找的到谁是谁？！
游戏里的传送技能非常快捷，在修真界只有飞升之人才能掌握破碎虚空的技能，土鳖修真者哪里见过这么一大片的人，就这么忽然间凭空出现在他眼前。
行千里的特效不断闪现，来到城主府的玩家越来越多。
此前玩家们聚集到别院门口后，却发现这里被下了一道莫名其妙的空气墙，无论他们怎样办法用尽，都没办法破开眼前的大门。
霍无疾能出现在门口，那就代表燕锦也在门里，而玩家们都知道燕锦一剑的实力，眼看着泼天富贵就在眼前，他们却连门都进不去，一个个急的像热锅上的蚂蚁。
就在这时，门突然被人从里边拍碎了，所有人猛然喜出望外！
洛阳城主根本不会去在意一个蝼蚁的长相，而眼前这些莫名其妙的人，一个个竟然都是元婴修为，一眼望去人山人海，燕锦的软肋藏身其中，找不到，根本找不到！
他顶着标红加粗的“洛阳城主”id走出来，所有玩家顿时明白了BOSS身份，所有人都齐刷刷馋红了眼睛！
“呔！老登，亮血条吧！”

第121章 121
玩家之所以被称作第四天灾，那是因为基于无限复生的情况下，只要对面敢亮血条，那么就没有他们不敢打的。
即使洛阳城主头上顶了个血红色的九十一，每分每秒都在向玩家展示着自己的难搞程度。
李玄知身为剑阁阁主，本身实力为98级，当初他一剑直接荡平了整个剑阁，以最强势的姿态回到山上，将89级的李浮梦打出山门。
要知道，当时的剑阁上能人辈出，那些NPC个顶个的厉害，而他仅仅只用了一剑——这就是大乘巅峰足以碾压所有人的实力。
洛阳城主也是大乘期，但他修为同样倒退，大乘初期实力比不上李玄知，但要杀这些金丹元婴的玩家，那也是砍瓜切菜一样。
有了第一个人出声，人群中声音此起彼伏，此刻忽然有人一声令下：“七杀一二三团，先输出！”
随后乘风扶摇的声音穿透人群：“先把BOSS血条刷红！”
有组织的工会成员们，先散人一步开始输出，无数技能炫光造成了极其强烈的光污染，一股脑朝洛阳城主砸过来。
洛阳城主：“？”
他眼中满是不可置信！
眼前这些蝼蚁竟然完全不怕死，即使他放出了大乘期的威压，也没能阻止他们找死一样的挠痒行为。
而玩家们无数的技能砸下来，却仅仅只是削掉了他一层血皮，如果不是上边的88.53%变成了88.52%，怕是所有人都没发现。
然而就是这么点伤害，也让玩家们兴奋地发出一阵猴叫：“有效果有效果，BOSS在掉血，大家冲啊！！”
这点伤害甚至不如燕锦剑刃所过之处，带来的罡风余威厉害。
洛阳城主烦不胜烦，觉得这些蝼蚁简直找死，于是怒而道了一句：“不知死活！”
随后一剑扫出！
剑风所过之处，玩家瞬间血条清空，倒了一大片！人群中顿时传来倒吸气的声音。
“卧槽，好变态的伤害！”
听到这充满畏惧的声音，洛阳城主心中被冒犯的恼怒才稍稍缓解了一点，但他还没松口气，就听玩家之中，有人继续有条不紊地指挥。
“奶妈拉好战复，有buff的全都叠上，能吃药的也把药品增益挂好，自起道具商城就有卖，没钱的直接支取公会资金，仓库现在是完全开放的。”
“输出不要断，死了立刻吃药自起！”
听到这一声冷静的指挥，洛阳城主心道：虽然不知道他们在说什么，但说话这小女娃在这样的情况下，还能冷静指挥，倒也是个人物。
只是可惜了──噗！
心里活动还没进行完，洛阳城主眼神猛然震颤，眼睁睁看着那些被他一剑弄死，明明完全没有生命气息的蝼蚁们，在顷刻间又站了起来！
这是傀儡术吗？不！不是！
这些人眼神明亮，动作也流畅顺滑，脸上的神色生动异常，跟活人完全没什么两样，绝对不会是傀儡！
洛阳城主眼神黑沉，再次一剑荡开，一次又一次目睹玩家死了又活，活了又死，这才终于有了一个十分骇人听闻的猜测。
……复活，他们能复活！

第122章 122
燕锦提剑踏上墙头，从上至下俯瞰整个混战的外院时，就见到洛阳城主杀红了眼，抓起一个玩家，就逼问对方的复活药到底是什么。
而玩家却没有任何一个搭理他，只觉得这NPC像是精神有问题，于是被掐死后直接复活，复活之后继续干！
在洛阳城主看来，这些蝼蚁便是不识好歹，一时间让他杀红了眼。
燕锦见玩家还能安然复活，于是稍稍放下心，在人群中看到了有条不紊输出的盛唐公会，正寻找霍无疾的身影时，察觉到自己的袖口被碰了碰。
浑身上下长满的尖刺没有被触发，燕锦心有所感，转身见到跃上墙头的霍无疾，对方此刻正垂着眸，伸手捏着他的袖子，指尖正细微地颤抖着。
敏锐察觉到霍无疾的后怕，燕锦有些哑然，开口道：“我没事。”
血条已经被红药补满，燕锦的面板状态看上去一切正常，但在霍无疾的视线里，却只能看到他深浅不一的玄色衣衫。
整个院子仿佛狂风过境，除了残枝败叶，还有喷溅而出的鲜血，分不清是燕锦的还是BOSS的。
霍无疾一声不吭，心里的慌乱几乎要将他自己淹没了，他见燕锦面对自己的伤势浑然不在意，满腔的担忧不知道该如何表达。
最后只能伸手，隔空在燕锦脸侧的血痕上抚了抚，他甚至都不敢轻易去碰一碰，只道：“……太疼了。”
像是感同身受。
这三个字猝不及防的，近乎击穿了燕锦坚不可摧的防线。
他幼时开始流浪，曾也怕疼怕苦，只是那时候的福地懵懂无知，连疼痛是什么都不明白，于是燕锦在一次次撒娇痛呼无人在意后，渐渐学会了独自扛下。
后来福地越来越聪明，燕锦也长大了，再没有一次将疼痛宣之于口。
霍无疾的话，通过如今燕锦的耳，穿越百来年，落到了那个幼童的心上。
燕锦抬眼跟霍无疾对视，随后伸手覆盖上对方的手背，掌心一用力，让霍无疾的指腹按压上自己的脸侧，随后轻轻抹开。
“不是我的血。”燕锦道。
血痕被抹去，像是那些伤痕从不曾存在，霍无疾忽然咬牙握紧燕锦的手，将对方拽了过来，结结实实拥在怀中，双臂用力到像是要把所有的担忧后怕都发泄出来。
如虹被松开，剑刃贯穿扎入地上，燕锦伸手一下又一下地轻轻拍在霍无疾的肩上。
“霍无疾。”他道。
“燕锦……”对方与他同时开口。
两人面面相觑，霍无疾想问，燕锦明知道他不会真正的死亡，为什么还是在面对危险的时候，第一时间将他从风暴中心推开。
……是在意吗？
……是喜欢吗？
临到关头，霍无疾又胆怯起来，垂眸道：“我在。”
“霍无疾，”燕锦再次叫他的名字，他道：“低头。”
青年入道很早，身形虽然高挑，但背影还是偏向十来二十岁的模样，霍无疾要高出他一些，对方听话低头，于是青年面孔骤然逼近，额间贴上微凉的温度。
心跳声在这一刻变得无比剧烈，如同泰山将崩。
燕锦的声音在距离霍无疾极近的地方响起：“双修的方法……不需要我再教你吧？”
听到这话的同时，霍无疾下意识闭眼运转心法，紧接着灵台清明，来自渡劫巅峰的灵力在他经脉中拓宽循环，如此反复数个周天。
霍无疾只觉得在这很短的时间内，他丹田中的那颗金丹忽然发出了细碎的崩裂声——随后如同蛋壳一般碎裂剥落，一个幼年元婴从中睁眼，与他的意识双眼对视。
天空中劫雷汇聚了起来，整个洛阳城骤然变成黑日，雷霆不断作响，在云层之上跃跃欲试。
元婴……之前的约定在这一刻出现在霍无疾脑海中，他睁眼震惊地看着燕锦，随后近乎急切地问：“你这是什么意思？”
他不信燕锦忘记了之前自己说的话，那么对方现在强制性让他突破元婴，就是在给他答案。
霍无疾觉得自己手心像是冒出了紧张的冷汗，但却一刻也不想再等待，问：“燕锦，你喜欢我吗？”
青年的眉眼是那样生动，眼神中笑意流转，即使头发散乱也不掩绝色。
“我──”他正要说出口，但下一秒一把长剑横空而来，若不是燕锦反应迅速，将霍无疾一掌拍开，旋身躲开的话，这剑削掉的就不是他的一缕头发，而是脖子了。
下方洛阳城主转头盯着燕锦，随后视线落在霍无疾身上，缓缓道：“找到了。”
“找死。”如虹飞入掌心，燕锦眼也不眨一跃而下，身形若惊鸿，剑影几乎让人捕捉不到痕迹。
霍无疾拳头握了又握，见燕锦跟洛阳城主斗在一起，一瞬面无表情地看着BOSS，缓缓吐出几个字：“……你真的很该死。”
就在他眼神变化精彩时，人群中的青年一剑格挡，忽然扬声开了口，声音响彻在在场所有人的耳边：“霍无疾。”
“我心悦你。”

第123章 123
霍无疾：“！”
众玩家：“？？？”
燕锦在人群中扔下这么一道惊雷，惊呆了无数人之后，自己却转头潇洒地对抗BOSS，剑影无形，帅到让人头皮发麻。
而霍无疾早就因为这个，几乎等同于宣告全世界的答案，而感到无比的心花怒放，整个呆在原地都有些不知所措。
燕锦在游戏里的人气一直居高不下，凭着那张脸就能引得无数玩家折腰，只是他一直都跟霍无疾形影不离，从没给过别人下手的几乎。
即使之前论坛有关他俩的CP帖子跟帖数千楼，即使此前就有传言说他俩搞上了，即使他俩这次还一起做了七夕任务……但听说传言是一回事，本人亲口承认又是另一回事！
这跟自己的白月光结婚了有什么区别？
“你敢勾引我爹，狗贼看剑啊啊啊！”更有剑阁孝子突然得到个后爹，怒火中烧，连面前的滔天富贵都顾不上了，转头就要对霍无疾拔剑。
而一把飞来长剑横在孝子面前，警告似的拍了拍他的肩，这位剑阁玩家扭头对上燕锦的视线，哂笑着推开如虹，拱了拱手表示自己很听话。
而燕锦也因为这片刻的分心，被迎面而来的剑光扫过，脸侧顿时出现了一条细小的血痕。
他没管这点微不足道的伤势，但这却让全体玩家都愤怒了。
“卧槽，你伤他哪儿了？我问你伤他哪儿了？！”一石激起千层浪。
原本因为BOSS血条太厚，打得有些疲惫了的玩家，此刻瞬间被气到充满了鸡血，技能再次不要命一样朝BOSS丢过去。
这么多玩家的技能特效加在一起，光污染程度直接爆炸，即使对BOSS造不成多大的伤害，但却能直接烦死他，这样的干扰程度，倒是给予了燕锦极大的方便。
最后燕锦一剑洞穿了洛阳城主眉心，历时接近三个小时的全服BOSS混战，就这么落下了帷幕。
“燕锦！”BOSS的尸体到下，霍无疾冲进人群，一把狠狠抱住青年。
他不知道在此时应该说什么好，只能一刻不停地说“我喜欢你”。
这四个字叫人听得牙酸，旁人想要犯贱打断他俩，却不知道什么时候被拦在了剑阵之外，玩家们拍着无形的空气墙，最后只能将视线落在燕锦的身上。
恨铁不成钢，极品大白菜被猪拱了！！
“小心！”玩家们前一秒还在骂骂咧咧，下一秒就见原本血条清空的BOSS突然诈尸，一双手顿时洞穿了霍无疾的后背！
燕锦迎面撞见这一幕，瞬间瞳孔骤缩，周身气势骇然无比！
“卧槽老大你没事吧！”小鲤奋力挤进来，一个战复就挂在霍无疾身上，在技能的作用下，霍无疾胸口逼真恐怖的伤口开始愈合，血条也恢复正常。
燕锦关心则乱，脑子里的嗡鸣声也渐渐散去，知道霍无疾不会有事，他侧目看向了诈死后，苟延残喘的洛阳城主。
玩家们一次次复活磨他血条，让BOSS应付得心力交瘁，饶是他有再大的本事，也没办法在这样的主场里，打败千万能无限复活的游戏玩家。
他本想着，燕锦既然把那个蝼蚁护得这么严实，对方一定是唯一无法复活的那个，于是宁愿自己死，也要拉上一个垫背的，让燕锦往后永远活在无尽的痛苦中！
却没想到失算了。
洛阳城主目光骇然又绝望，实在无法想通，自己怎么会栽倒在这样一群诡异的蝼蚁手中，如果今天只有他与燕锦二人，最后活下来的一定会是他！
“利用分神诈死？”燕锦提剑站在洛阳城主面前，脸上的神色是风雨欲来，他缓缓道：“这都是我玩剩下的。”
此刻天边忽然传来一阵清越的啼鸣声，大家下意识抬头，只见云层之上火光冲天，紧接着一只巨大的火鸟身披烈焰，朝燕锦猛然俯冲而来！
“卧槽！”小鲤这才想起，对霍无疾道：“老大我发消息你没看到，你们放在公会里的那颗蛋，今天突然飞出了一只凤凰！”
凤凰自云端落下，青年缓缓抬起长剑，随后焰火俯冲而来，从剑尖瞬间没入！
青年抬手抚摸着长剑，看着失而复得的剑灵，轻声道：“好久不见，小东西。”
他长剑带火，巨大的凤凰的虚影出现在身后，青年一步步逼近洛阳城主，最终只是轻飘飘落下一剑——
“该跟你说再见了。”
凤凰火能烧尽一切，在这一剑之下，曾经叱咤修真界的大乘期修士，就这么屈辱地以这种方式灰飞烟灭了。
【恭喜侠士<燕锦>成功击杀BOSS洛阳城主，此次参与者可至宋娘子处领取神秘礼物一份，相关奖励已发放！】系统公告在此刻响起。
燕锦看着面前出现的神秘宝箱，随意打开，便是金光乍现——
【恭喜获得<洛阳城城主令·橙>x1、<步步生莲脚印·金>x1，脚印特效已自动装备～】
步步生莲？什么东西。

第124章 124
霍无疾明白燕锦一怒是因为自己，于是等恢复了之后，连忙走过去，小心地拉住了青年的手。
燕锦动作一顿，转身时情绪收敛的很好，随后抬起自己的剑，道：“我的凤凰回来了。”
都说剑修的剑是他们生命的一部分，燕锦的剑也确实是他生命的一部分，小凤凰和他神魂相连，这最后一重九十级的关卡……就得让小凤凰来冲破了。
燕锦并不避讳将这种秘密说给霍无疾听，他最后道：“只是凤凰作为剑灵，始终是依靠剑而存在，它的神魂等级太高，如虹无法兼容，因此我的限制也无法冲破。”
霍无疾福至心灵：“要我锻造橙武？”
“是。”燕锦看着霍无疾，道：“我等不了太久。”
这句话莫名带着一丝不祥的意味，霍无疾顿时将心提了起来，问：“怎么了？”
燕锦只是摇了摇头，视线环顾四周，掠过眼神好奇的玩家们，落在远处的NPC们身上，他低声道：“这些NPC们……等不及了。”
不等霍无疾问个究竟，他的游戏面板上传来外界呼唤请求，燕锦心中早有准备，只道：“如果我猜的没错，出去之后，你父亲会想要跟我谈上一谈。”
霍无疾没问为什么，而是跟燕锦对视一眼，与朋友们打了招呼之后，两人便双双下线。
无论世界频道掀起了怎样的轩然大波，燕锦和霍无疾离开游戏之后，睁眼看到的，果然是坐在沙发上的霍教授。
对方率先开口：“事已至此，我也就不兜圈子了，燕道友，登仙需要你的帮助。”
而燕锦却没有回答他这个莫名的话，而是紧盯着霍教授的双眼，问：“我的福地，可以还给我了么？”
虽然变化很大，但燕锦这么久了，早就有所感觉，整个《登仙》的游戏世界，就是福地空间的具像化，其中涉及了外人的研究改造，这才变成了如今的游戏世界。
而福地主人是燕锦，没有燕锦的同意，外人想要进入甚至是改造福地，这本是件不可能的事……除非是福地自己和他们达成了共识。
燕锦不知道这其中发生了什么，也不知道自己的复活、那些修真界老熟人的到来，跟这些有没有关系，他只关心福地之灵的去向。
霍教授明显知情，他面对燕锦的质问，道：“我给你讲个故事吧。”
这件事，甚至都要从霍无疾少年时期讲起。
霍教授记得很清楚，那是霍无疾年满十三岁当晚，月亮刚好挂在窗边，他加班晚了没赶上儿子的生日宴，夜半到家想看看熟睡的小儿子。
但开门的那一瞬间，见到一个半透明的小孩儿坐在床头，他儿子身侧躺了一个长发男人，那小孩儿一只手按在霍无疾眉心，念着一串奇怪的咒语。
半透明的小孩儿，还有一个浑身是血的长发青年，这让霍教授的世界观在短时间内崩塌重组。
整个屋子的安防系统被激活，透明小孩儿的动作被迫中断，如果不是对方跟自己儿子呆在一张床上，霍教授早就开启防御系统，一炮轰了这两个诡异出现在他家的不明生物。
灵能看透灵魂本质，就像他能看到床上的少年是此界大气运者，自然也能看出来对面的男人灵魂澄澈，是个好人。
它自述自己来自异世界，跟自己的儿子被人觊觎暗算，意外来到了这里，想要跟他们做个交易。
“洞天福地是一方新的小世界，一旦成长起来，便是三千世界中，真正独立存在的空间。”霍教授道：“你的那位长辈说，你们所处的世界天道崩塌，世界就快毁灭了，双方世界之灵做了交易，它接纳修真界的所有生灵，同时修真界的大道牺牲自我，救活了你。”
虽说天道无情，可天道千千万万年又怎会真正无情？就像福地之灵对燕锦那样，修真界的天道，也视众生为子嗣。
但逆转生死，终究是有违天道，燕锦的身躯融合了残缺的天道后，福地带他兜兜转转，找到了这方灵气初生的世界。
这里的人无害而和平，环境澄澈没有任何危险，甚至还有大气运者的存在。
福地原本打算直接让燕锦夺舍霍无疾，但没想到中途被人发现，而它为了带走一整个修真界的人，损耗巨大，没有任何能够反抗的余地，只能在之后的谈话中和盘托出。
没有任何一个华国人能拒绝修仙，更何况霍教授在跟福地的谈话中，看到了华国更加长远的未来。
最后双方经过霍教授牵线，福地跟这个国家的话事人们一拍即合，在天道默认下达成了交易：
从此以后霍无疾的气运将源源不断地供给燕锦，以待他来日苏醒，而福地则配合华国研究，用以日后造福子民。
这个项目沉寂了太多年，华国暗自筛选了一大批有天分者身先士卒，开始在福地的教导下修仙。
而那些被福地接纳的修真者界人，直到全息概念问世，才得以借助npc的身份合理化。
“科技与玄学的结合是令人惊叹的，”霍教授推了推自己的眼睛，对燕锦道：“我们在你的身体和游戏里写入了一道关联算法。”
见燕锦表情不变，霍教授笑了笑，倒是霍无疾神色着急：“什么算法？”
霍教授面无表情道：“瞧你那个没出息的样子……燕锦曾一步登仙，传说仙人的实力足以填平一个国家，我们可冒不起这个险。”
“这个算法没有任何危害，只是一道禁制：所有的npc觉醒关键，都在燕锦身上，他实力不恢复，他们就永远都只是npc而已，一旦他的实力渐渐恢复，那些npc们也会逐渐苏醒。”
霍无疾睁眼看过去：“这是想制衡。”
燕锦若是实力没有恢复，那么自然没有任何危险，但他要是实力恢复了，仙人之力可不是常人能抗衡的，于是就把注意打在了那些修真者的身上。
双方同时觉醒，而那些觊觎福地的人，在苏醒后，一定会千方百计地进行掠夺，一方掠夺一方守护，以此达到制衡的条件。
“当然，人有好坏，NPC们也有自己的思想，这也是阵营划分的由来，那些跟玩家站在相反方向的NPC，在苏醒后将是燕锦、以及整个华国的敌人。”
原本华国研究员在发现燕锦提前苏醒时，启动了原先的程序，遏制他的等级恢复速度，但没想到最后还是被他钻了空子。
燕锦实力恢复了八成，而那些修真界的怪物们……也即将全部苏醒。
这正是霍教授紧急召回他们两个的理由。
“阵营战开启迫在眉睫，官方会加入修真者一同参与建城，还有十天……燕锦，你能恢复到全盛阶段吗？”
而燕锦只道：“福地在何处？”
霍教授笑了一声：“你们早就见过了不是吗？”

第125章 125
霍教授现在有求于燕锦，他们需要燕锦去对抗那些浸淫在鲜血中的刽子手，所以没有理由拒绝告诉燕锦福地在哪里。
那么问题的答案只有一个：福地不想让他知道。
福地的脑子没那么多弯弯绕绕，燕锦几乎是想也没想，就能猜到对方的想法，于是无奈叹息一声：“玩心还是那么大。”
这都什么时候了，还在搞捉迷藏那一套吗？
不过，要是那群极端分子醒过来，燕锦也确实没办法置身事外，他不可能让他们伤害福地。
最后青年抬眼看向霍教授，又将视线放在霍无疾的身上：“十天，能做好吗？”
霍无疾知道他说的是橙武，也心知现在的情况紧急，却也不敢托大：“不能保证百分百，我们的材料不多。”
在材料稀缺的条件下，一旦他们失败，那就真的前功尽弃了。
整个登仙世界虽说是华国官方在运转，但实际上他们也只能进行一些特定操作，无法完全掌控。
就连福地自己，在世界发展起来之后，也没办法操控其中一草一木，否则也不会通过开箱子这么委婉的方式，才能将各种好东西塞给燕锦。
自行运转的世界，都有一套自己的规则，而即使是身为“天道”的福地，也不能越过规则任性妄为。
“材料不用担心，”霍教授道：“登仙身后站着的华国修仙者，要比你们想象中更多。”
他们会派人去刷本刷材料，再让福地配合暗箱操作一下，可利用空间也很大。
“那么，”霍教授朝燕锦伸出手，微笑：“合作愉快。”
燕锦双手抱臂，道：“我是为了自己。”
“千千万万受益者中，也有你自己。”霍教授道。
往后的时间里，玩家们发现《登仙》好像变天了，游戏里不知道什么时候插入了一股神秘势力，这股势力人狠话不多，直接参与进了各大公会的内部，并且在极短的时间内，将所有公会都融合在了一起。
曾经轰轰烈烈闹了很久的公会战争，演变到现在，竟然只剩下一个融合后的七杀，和一个融合后的盛唐。
洛阳和临安的声望刷得很快，起因是一个人给出的建议：“既然NPC们的好感度来的很快，那为什么不大面积地刷，非要一对一呢？”
要问怎么大面积刷……当然是合理利用现有信息，编造故事，制造热点，打造人设。
于是，一个个玩家的英雄故事开始在《登仙》中流传，专程在茶馆酒肆勾栏瓦舍进行传播，在这样铺天盖地的营销下，两个公会的声望开始以一种非常可怕的速度上涨。
最后问提出此方法的英雄是干嘛的，他只微微一笑：“就当我是搞营销号的吧。”
倒计时第五天，论坛开始出现大量的帖子，其中都提到越来越不对劲的NPC。
玩家们发现，游戏里的NPC好像进行了一波全面优化，就连面馆小二都聪明了不少，嘴里不再来来回回念叨着同样的话，甚至都能跟玩家谈笑风生了。
而各大门派的掌门人突然召集了所有弟子，进行了紧急的操练，剑阁的拭剑锋，都被弟子们的剑气硬生生劈掉了半个山头。
就连玩家也不例外，一个个都被掌门人NPC压了回去，上线就被要求操练。
原本很多玩家都在抱怨打游戏像军训，但在察觉到自己的伤害实打实上升不少后，大家得了好处，纷纷打起精神来，自发开始了练习。
这即将到来的一场大战，对于能无限复活的玩家来讲，其实是完全无关紧要的，影响的只会是福地归属。
但这福地，必不可能交与别人手中。
倒计时第三天，霍无疾第三次橙武锻造宣告失败，小凤凰成日呆在自己破碎的蛋壳里，一寸不离地守在剑炉边。
大战倒计时最后一天，两座属于玩家的城池落成，临安和洛阳已经完全归属于他们。
官方一直没有公布阵营战的具体玩法，等两座城池尘埃落定后，大家才揭开了这一层神秘的面纱——阵营战是跟NPC的战争。
玩家将作为守城方，抵御九波来自NPC的攻击，而这些NPC们实力不等，其中甚至会有超过九十级的BOSS级NPC，只要在此期间成功保下其中一座城池，就能获得胜利。
官方并没有说守城的奖励，但却说了这个奖励将惊呆所有人的下巴，这让玩家们的期待感直接拉满。
但对于无限复活的玩家来说，这次的阵营战性质不一样，高等级NPC的攻击，会影响他们的意识体。
华国虽然重视福地项目，但这些玩家们才是国家的根本，阵营战中最多死亡三次，玩家就会被系统强制性踢下线。
等真到了万不得已的时候，华国会选择将福地永久关闭，将那群无人可挡的刽子手，连同燕锦这个变数一起，封印起来。
阵营开启倒计时——0天。
洛阳与临安城严阵以待，所有玩家都提前半小时上了游戏，然后呆在早就安排好的位置上，等待着即将到来的鏖战。
燕锦仍旧是89级渡劫巅峰，如虹已经交给了霍无疾，直到现在他也没有从剑炉中走出来，青年手中拿的是另一把剑——产自游戏中，一把没有剑灵的橙武，这是华国官方唯一产出的一把橙武。
他们早就商讨好了战术，醒来后的NPC们已经集结完毕，他们攻城的进度在福地的费力干扰下，将会被严格限制成九波。
从最低等级的筑基开始，再到最后的大乘。
上边的意思是，玩家的生命必须得到保证，因此低等级的NPC们由玩家率先清理，一旦死亡三次立刻被强制踢下线。
如果所有的玩家都死亡下线——剩下的，就只能由燕锦出手了。
燕锦站在城墙之上，身前是谈笑风生的玩家，他怀里抱着陌生的剑，心里估测玩家最多能靠人海战术扛到七十级。
根据福地传来的消息，敌方阵营七十级的修士有一千，八十级有三百六十一，九十级以上十人，其中——九十九级一人。
九十九，这已经是半步飞升的水平了。
霍教授在游戏之外，通过影像看着燕锦的神色，却见青年比毫不知情的玩家，还要来的更镇定。
对方的眼神照旧无波无澜，进一步生，退一步死，甚至还有可能被永久跟那些刽子手一样，锁在这样一方世界里。
如果是霍教授自己，一定无法做到像燕锦这样淡定。
但对于燕锦来说，他在修真界活来百十来年，只在这样和平的世界呆了不到一年，人间炼狱才是他的世界。
只是……燕锦忽然转头看向远处，霍教授有些不明所以，最后翻出游戏地图，却见燕锦看去的方向，是霍无疾所在的剑炉。
燕锦想，他这不短也不长的一生中，也遇到过不少好人，但却没有一个像霍无疾这么傻。
像这样的傻子，这个世界还有太多太多。
青年轻描淡写地擦了擦剑刃，光可鉴人的剑上印衬出他的一双眼睛——漆黑锋利，带着一往无前的勇气。
远处鸟鸣声四起，一群惊鸟掠过初生的朝阳，燕锦头也不抬，双手枕在身后，甚至还有闲情闭眼小憩。
“来了。”霍教授从凳子上站了起来。
修真界筑基者多如狗，眼前来的第一波修士，竟然有足足百万之多！
好在玩家这边早有准备，相比之下，他们的数量也不遑多让，双方顷刻间就开始对阵！
远处的朝阳将燕锦的身影拉的很长，他斜眼朝下方看去一眼，随后额头上青筋蹦出。
玩家中混入了大量的官方人员，因此跟他们的井然有序比起来，一些散人简直是乱成了一锅粥！
分明对面只是筑基期的小喽啰，但也有玩家三次机会用尽，直接被踢下线。
这样还怎么对付七十级的人？
于是，在大家打得热火朝天时，死亡特效一个接着一个在人群中出现——而下一秒，巨大的剑影浮现在虚空之中，一剑斩下！
此一剑，足挡百万军！

第126章 126
这一剑直接让百万筑基尽数灰飞烟灭，而打的正欢的玩家们，甚至还有人没反应过来。
知道少侠不用剑惊呼一声：“卧槽，是燕锦！！”
所有人回头一看，却只见到青年转身回到城墙上的背影，对方身后背负长剑，剑影缓缓消散在他身后，而在青年脚下，开得极为惊艳的莲花朵朵怒放，忽隐忽现，随着青年的脚步荡漾开。
空气中隐隐有莲香传到战场上，大家面对被瞬间清空的战场，此起彼伏的惊叹声不绝于耳。
“别太浪，今日结束之前，杀人超过一百、且自身死亡次数没有消耗完的，只要我会的，你想要什么我都可以教。”
青年一句话在所有玩家耳边炸响，谁不知道燕锦身怀橙阶功法，他这句话可以官方给的神秘大礼要来的更加实际，于是很多打的很激进的玩家，也不得不收敛许多。
于是在接下来的战斗中，所有人都在叽叽喳喳地吼叫：“卧槽卧槽，我要死了，奶妈奶我一个！”
“妈！妈！我要死了！妈你看我一眼！”
“在奶了在奶了，你特么技能没cd啊？？”
虽然混乱，但好在效果很不错，接下来即使是面对第二波金丹期的修士，玩家的数量也没多少折损。
当然，这其中最大的功劳，当属规矩森严的那一大批军队，在他们的带领下，一盘散沙的玩家们，也都掌握了不少精妙走位。
燕锦身上被塞了大量的红蓝药，偶尔见玩家们要玩脱了，他就一剑助阵，随后猛磕红蓝药。
对于他现在这个等级来说，红蓝药的增益其实很小，但只要有时间，总能补上消耗的部分，对于最后他要面对的修士来说，这些红蓝药自然没用，但现在却是绰绰有余。
直到第四波出窍期修士出现，在领先玩家等级的情况下，大家的对抗开始出现力有不怠的情况。
玩家中开始减员，并且速度不算慢，而这时候，燕锦站在城墙上头，扬声喊道：“前辈还不打算出现吗？”
众玩家不明所以，但紧接着一声轻笑出现在所有人耳边，伴随阵阵好闻的香气，一身身红衣出现在了城墙之上。
为首者，正是小师妹孙扶玉……或者说，该叫她公孙玉。
燕锦抬眼道：“好久不见。”
公孙玉摇了摇扇子，嗤笑一声：“你这小子，还是这么不讨喜。”
燕锦却不愿与她多话：“前辈既然选择站在了玩家这边，那就不要再耽误时间了。”
相比于那些满手鲜血的刽子手们，红袖招的女儿家还是喜欢那些小蠢货玩家。
于是不等孙扶玉说什么，她们自发挥舞红袖，口中吟唱着悠远又婉转的歌谣。
歌谣所过之处，所有玩家瞬间回血施加护盾，同时攻击力翻倍，效果持续3min！
这就是红袖招密而不传的绝技。
红袖招一曲之下，玩家们仿佛打了鸡血，面对高等级的NPC仍然不怂，区区出窍，拿下！
但红袖招也只有一曲之力，这法子对她们的反噬也很厉害，孙扶玉道：“接下来的路，就靠你们自己了。”
五十级，玩家有1/3的人被强制踢下线，这一次，太阴宫无影无踪的刺客们，第一次出现在了光明之下，于光影中将敌人一刀封喉！
不多时，陆摘星出现在了燕锦的身侧，手里提着壶酒，道：“看惯了这大好河山，倒是有些见不得它被煞风景的蠢货们破坏了。”
“拿着，再会。”一壶酒被抛到燕锦手中，随后身侧人隐去行踪，不知道又去了哪里。
六十级，万佛寺高僧结成一百零八罗汉阵，而那位失而复得的佛子，于中心念诵经文，梵文声响彻整个战场，无数人放下屠刀，立地成佛。
毒虫于悄无声息处灭杀了无数修士，山河图上笔墨耗尽，而原本燕锦预计只能扛到七十级的玩家们，硬生生磨死了大半八十级的修士。
此刻战场上，玩家仅剩千人。
于是燕锦站了出来，但下一秒，一柄仿佛流水做的长剑横空出世，李青稚在他耳畔落下一道冷冷的声线：“长辈在此，哪有小辈上阵的道理。”
燕锦肩头被一双手按了回去，而闭关之后突破九十级的李青稚，一人一剑，将整个人渡劫期的修士尽数拦下！
她的剑意如流水，跟她不像，却又仿佛很像。
“所有玩家后退，接下来你们的首要目标，是保全自己的命。”燕锦缓缓道。
幸存的玩家们还没来得及从震惊中回过神，这会儿听到燕锦的话，突然间感觉有点不对劲。
“卧槽，燕锦怎么叫我们玩家？？”
李清稚是个很有分寸的人，这第八波人她拦下了，也没有继续等待第九波，而是回头道：“我走了，你小心。”
两人互相点头示意，燕锦回头道：“这九十级，你也该来了。”
“臭小子，叫干爹。”李玄知忽然破碎虚空从身后走出来，这一招叫燕锦微微诧异。
“你要飞升了。”燕锦道。
李玄知确实哼笑一声，道：“飞升个锤子，老子就是要留在这，你们这些小家伙，可离不得我。”
“九十九级的交给我，剩下的你对付。”
李玄知和那人同为九十九级，对付起来要相对轻松一些，而燕锦即将面对的，可是九个大乘期。
而此时，在游戏之外，属于华国官方的论坛号，已经在此时开了直播，直播里没有任何人说话，但其中坐的全都是无人不知的大佬。
只是很诡异的是，这些大佬身后的屏幕上——竟然在直播《登仙》的阵营战？
疯了吧！甚至有人怀疑自己进错了直播间。
阵营战到这里已经持续了整整十个小时，在天色将暗时，微风轻拂燕锦的发丝，他手中长剑嗡鸣，青年没有托大，而是率先拔剑出鞘，一剑劈开夜色——有人从中格挡，随后自黑夜中露出了身形。
九个大乘初期，最高也就93，而另一个99的还没有出现。
“既然如此，那便我六你三。”李玄知道。
燕锦丝毫不跟他客气：“行，这三个归我。”
他话里话外的意思，都是要以渡劫的修为，硬抗三个大乘期，简直是让对面的人感觉到了莫大的羞辱！
“小子莫要口出狂言，乖乖将这城池让出来，此后将福地拱手相送！”还有人哈哈大笑。
但随后他的笑声便戛然而止——因为有一剑穿透了他的胸膛。
燕锦面无表情地转动剑刃，搅碎了对面那人的五脏六腑，随后面无表情地连磕三瓶蓝药，这消耗了一半的灵气，才缓缓恢复了一成。
“没人告诉你，不要轻视一个剑修么？”
有李玄知在，燕锦的压力几乎可以说是没有，他在三个渡劫的围攻下，甚至还稍显游刃有余。
此地是福地，而燕锦是福地的主人，即使现在衍生出了新的世界规则，但在这里，燕锦拥有绝对的主场优势！
对面的三个大乘修士被燕锦拖延着，一点点耗去灵台中的灵力，等即将力竭时，才察觉到了对方的险恶用心！
而这时候，燕锦还在当着他们的面，磕下一瓶又一瓶的蓝药。
“没灵力了？”燕锦笑了一声，手挽剑花：“那你们就死吧。”
剑光瞬闪，三个大乘期修士，就这么死在了燕锦的剑下。
他抬眼看向不远处的李玄知，歪了歪头，道：“行了，交给我吧。”
李玄知如今已经半步飞升，身上的规则之力只会比燕锦更甚，而半步飞升之人，在规则的管束之下，不可轻易动手杀人，否则因果结算，飞升雷劫将会加重十倍！
李玄知哼笑一声收剑，随后从燕锦身旁路过，一边说话，一边取走了青年腰间的酒壶：“这酒，等你下次来与我痛饮！”
随即李玄知长剑划破虚空，仰头饮酒而去。
即使李玄知没有杀人，但在他的力压之下，剩下的几人早已是强弩之末，燕锦一剑挥下，随后这天地间，竟然仿佛只剩下了他一人。
远处夕阳饮血，燕锦眯了眯眼睛，还没好好感受一下气氛，就听下方传来一阵惊呼：“卧槽，好特么帅！”
燕锦：“……”忘了还有玩家了。
“行了，你们……”燕锦说完这话，却敏锐感受到身后拥有异常的波动，但他竟然在莫名的重压之下，连转身都做不到！
是那个半步飞升！
燕锦眯眼：“半步飞升不可参与凡事，你想死在雷劫之下吗？”
虚空中传来一道苍老的声音，缓缓开口：“取了你这天生剑骨，就是再厉害的雷劫，又能耐我何？”
燕锦天生剑骨，此事从未宣扬出去过，却没想到被这么个阴沟里的老鼠一眼看穿，倒是他小瞧了对方。
而此刻他在强压下无法动弹，下边的玩家们察觉不对劲，全都涌来出来，燕锦还没来得及开口，便只见黑袍一挥，所有人都强制下线了！
燕锦：“！”
“草！”游戏之外，所有玩家都在骂娘：“什么破游戏，难度设置这么高，要是燕锦出问题我直接冲烂官方！”
无论玩家们有多激愤，游戏之中的燕锦，却是心情很平静。
这是死局。
身后者实力浩如烟海，甚至连之前的李玄知都无法与之比肩，倘若燕锦是全盛时期，必然能将之斩于剑下——但现在他连转身都做不到。
对方明显不打算跟他废话，一掌自身后刺穿，燕锦只觉得在剧痛之下，脊柱被人生生握住了。
对方在身后欣赏着他连反抗都做不到的样子，笑了起来：“妙，妙！你这剑骨当真妙极了！”
而下一秒，骨骼硬生生被掰碎的声音传来，燕锦第一次觉得双眼有些昏沉，乃至于手脚都开始发凉。
“你该死，该死！”一声饱含仇恨和恐慌的声音传来，将燕锦差点沉入黑暗的思绪猛然拽回。
那人拿着他的脊柱，像是转过了头去：“哦？一只小蚂蚁。”
燕锦双目通红：“霍无疾，下线！”
然而已经来不及了，一掌没入胸膛的声音传来，燕锦只觉得自己思绪一空——紧接着眼前红袖拂过，一个眼熟的人影出现在面前。
“……宋娘子？”燕锦视线有些恍惚。
宋娘子的面色煞白，像是遭到了莫大的反噬，而此刻他手里捞了一个人，正是被半步飞升一掌洞穿胸膛的霍无疾。
霍无疾的身体逐渐华为透明，手里却还抱着一把剑，消失前艰难地开口：“……剑、我铸成了……”
话音一落，霍无疾就这么消失在了燕锦的视线中。
半步飞升者的致命一击——即使只是一缕精神体，也足以让本体陷入危险！
“别哭别哭，宝宝不哭，他没事，有你在他不会有事的！”宋娘子一边慌乱地擦去燕锦的眼泪，一边提醒他们身上有契约。
只要燕锦在，霍无疾就不会有任何问题。
“剑。”燕锦忽而厉声道：“阿娘，把剑给我！”
宋娘子愣了愣，随后长剑在他的手中骤然出鞘，一剑刺入了燕锦脊背！
游戏之外，所有玩家都瞪大了眼睛：“卧槽，宋娘子怎么要杀燕锦？！”
在一片骂声中，大家却发现燕锦的脸色越来越好，越来越红润，甚至连脊背上骇人的伤口都在以极快的速度愈合。
三次死亡机会，霍无疾却一个照面就被迫下线了，那么前两次他都是怎么死的？
燕锦回温的手缓缓动了起来，道：“我说这剑前几日都铸不成，怎么今日就铸成了……敢祭剑，霍无疾，你好得很。”
宋娘子此时猛然喷出一口血来，他这些年身体早就亏空，一直没怎么恢复过来，因此仅仅只是制住半步飞升片刻，就已经面色苍白如纸。
燕锦道：“你先走。”
“好，宝宝，我们……回见。”宋娘子又看了一眼燕锦。
长剑入体的那一刻，燕锦似乎在瞬间变成了另一个人，他沾血的长发无风自动，随即歪了歪头，看向对面挣脱束缚的半步飞升。
“天生剑骨？”燕锦咧嘴笑了起来，单手十分病态地用食指敲了敲颈椎，道：“此剑，才是我之骨骼。”
这一秒，燕锦的修为瞬间突破了九十级大关，随后所有人都能看到他头顶的等级在不断变化，九十一、九十二、九十三……九十九……一百！
天空中忽然间乌云涌动，骇人的闪电就此聚集，雷霆在其上酝酿着，仿佛下一秒就能毁天灭地！
“这是飞升劫雷……”对面的人知道燕锦如今已经成了他不可抗衡的存在，顿时后退厉声道：“飞升雷劫已下，你在此时动杀孽，是想跟我同归于尽吗？！”
“同归于尽？”青年歪了歪头，沾血的长剑被他从脊椎中抽出，他发出笑声来：“你会死，可我不会。”
对面在准仙的威压下，每说一个字都仿佛要吐出血来，只觉得他疯了：“你在说什么疯话！”
燕锦却是指了指天，道：“我阿娘的天。”
指了指地：“我阿娘的地。”
“我阿娘的雷……不会伤我半分！”
一剑劈开整片昏暗的天地，此一剑伴随着声势浩大的雷霆一同落下！
半步飞升的双臂被骤然斩断，而燕锦也被雷霆笼罩其中！
剧痛之下，那人满怀畅快地大笑道：“雷劫岂是你等小儿可以抗衡的！”
然而话说一半，他猖狂的笑声，却在见到完好无损走出雷霆的那人时，戛然而止。
面对他不可置信的神色，燕锦道：“我说了，我有母亲，你没有。”
在他提剑的那一刻，整个直播画面都映照出对面NPC的绝望表情，而此刻青年回过头来，眼神仿佛看穿了这边的镜头，缓缓道：“还要继续看下去吗？”
霍教授瞬间掐断了直播画面！
如此，胜负已定，坐在讲席最中央的老者，打开面前的话筒，清了清嗓子，道：“接下来我要说的话，你们可能会觉得不可置信，但这却是事实。”
“《登仙》不是一个游戏，而是一个全新的小世界，你们学到的东西都是真实存在的——华国将开启修真时代。”
一场发布会进行了一个小时，负责人除了念出事先准备好的公关稿子，同样也让真正的修真者，向所有人展示了非自然的能力。
发布会是公正公开的，所有质疑者统统都能到现场进行考证。
看着台上修仙者一板一眼演示着自己的法术，有人麻木地询问：“……这是魔术吧？”
与此同时，在经过考量之后，霍教授再次打开直播屏幕。
而此刻，屏幕那头只剩下青年一人，他抬眼与所有人对视，忽而一剑挥下——虚空中忽然出现了一道裂缝。
裂缝之内，一只好看的手率先伸了出来，随后从中走出一个人来。
燕锦擦了擦唇角的血，眼神平静：“霍无疾在哪里？”
台下的人：“——卧槽，NPC从游戏里跑出来！！！”
