《卧底总收到上司的死亡之吻》作者：冬月归

文案：在即将离开意大利的前一天，尤来亚得到了自家新上任BOSS的死亡之吻。
于是，尤来亚连夜改了航班，以最快速度来到了日本，并决定用最优秀的业绩来让BOSS撤回这个危险的死亡之吻。
那就先把酒厂这个危险组织给吞并吧——
……谁知尤来亚一进组织便遭遇了组织戒严，清查卧底。
身为卧底的尤来亚：“……”
如坐针毡，冷汗直冒。
但没人比他更懂合格的黑暗组织成员该做些什么！
凭借着自身丰富的经验与出众的能力，尤来亚一步步晋升，不光得到了上司的期许，还获得了同伴们的爱戴。
——然后他收到了上司GIN的死亡之吻。
尤来亚：瞳孔地震。
这不科学！明明组织里根本就没有比他更能干的员工！
他当晚便将自己的好伙伴威士忌三人组聚集在了自己的房间里，声泪俱下的控诉起上司GIN的恶行。
……
“我为他做了这么多！哪个叛徒不是我抓的？！哪个优秀员工不是我发掘的？！每次任务是不是我跑在最前面？！衣食住行难道不是我在负责？！他居然这么对我！”
威士忌三人组：“……他做了什么？”
“他居然给了我一个死亡之吻暗示要鲨我——！”
威士忌三人组：“……”
于是，三人连夜为尤来亚出谋划策，成功让这位近期来最优秀的员工就此离开了酒厂。
因任务失败不敢回国的尤来亚于机缘巧合之下来到了横滨，既然吞并不了酒厂，那就吞并港口MAFIA！
兢兢业业的员工尤来亚再度上线！
——一年后，他再度收获了自家上司中原中也的死亡之吻。
尤来亚：“……”到底哪里出了问题？！
心理压力巨大的尤来亚深夜酒吧买醉，抓住路过的绷带精揭发了上司的恶行。
太宰治：“……唔，听起来再留下来，你的确会有性命之忧呢，那就跟我走吧。”
就这样，中原中也手下最能干的员工和太宰治一起离开了港口MAFIA。
……
连续两轮任务失败的尤来亚彻底心灰意冷，开始和太宰治一起努力洗白争取上岸，谁知道，却在一次任务中遇到了被困在一起的三名老东家。
让尤来亚费解的是，这三人看上去并没有他想象中的杀气腾腾，反倒各个用愤怒又复杂的眼神看着他。
“当初，你到底为什么要走？”
尤来亚表示不解并大为震撼，“你们都给我死亡之吻了我不走难道等着你们鲨我吗？！”
三人：“？？？？？”
有没有一种可能，那只是最正常的吻呢？
内容标签：综漫 少年漫 文野 柯南 JOJO
搜索关键字：主角：尤来亚
一句话简介：谁是卧底？你猜不到！
立意：不要妄自菲薄，人生需要一往无前的勇气。

第1章 
尤来亚脸色沉郁的坐在飞往日本的头等舱内，整个人犹如惊弓之鸟。
此时是凌晨三点半，整个仓内的人早已陷入了睡眠之中，唯独他紧绷着神经无法放松。
十几根白色的线自他脚下蔓延至头等舱的每一位乘客，有数条线此时还在小幅度的移动，尤来亚知道，这几条线连接的是飞机上的工作人员。
随着他的想法，数十张羊皮纸浮现在他的面前，在每张羊皮纸的上方，都悬停着一个不过掌心大、色彩各异的实心圆。
这就是尤来亚的替身能力——甜蜜契约。一旦他对某人许下承诺，便会有无形之线将两人连接。
尤来亚没有第一时间去看羊皮纸上的内容，而是快速的确认着羊皮纸上实心圆的颜色，这对他来说至关重要，这代表着契约者对他此时的情感。而大部分的羊皮纸上漂浮的圆都是白色，这代表了无感，也说明了他们依旧没有对他萌生不好的想法。
但当他看到了最后一张羊皮纸时，他的动作出现了显而易见的凝滞。
那张羊皮纸格外的与众不同，它不但质感要比其他羊皮纸厚重，连纸张上的契约都是用漂亮的花体所书写的，与其他纸上的鬼画符形成了鲜明的对比，而在羊皮纸上的实心圆则是刺目的红色。
——我将与乔鲁诺·乔巴纳一同捍卫「热情」，使它再度繁盛。
……他当时脑子里到底进了多少水，才会对着这家伙许下这样的承诺？尤来亚的表情都在那一瞬间有些扭曲了。
现在可好了，在被降下死亡之吻后，因为有甜蜜契约的缘故，他甚至不能堂而皇之的叛逃，只能连夜冲向日本，提前开启自己的任务——潜入一家代号为酒厂的黑色组织。
他要在这期间寻找立功的机会，从而让乔鲁诺收回对他的死亡之吻。
……不然他根本就承受不起完成不了契约带来的惩罚。
是的，就在昨天白天的庆功会上，他被乔鲁诺亲了。亲他的人不但是刚刚继任的新Boss，还是尤来亚在上学时期的死对头。
在意大利黑手党的风俗中，被黑手党成员亲吻嘴唇可不是什么好事，这是象征着死亡的吻，另类的死亡宣告，更别提乔鲁诺·乔巴纳还是新上任的Boss。
而在成为黑手党的数年间，尤来亚已经不知道见过多少个被死亡之吻后离奇去世的倒霉鬼了。
……可恶的乔鲁诺·乔巴纳！尤来亚恶狠狠的盯着那张契约之证，这家伙上任后的第一件事，居然就是当众给了他一个死亡之吻，对他下了死亡通牒吗！
更加可恶的是，他能明显感觉到自己有些伤心。
他不受控制的回忆起了昨天白天发生的事情。
彼时的尤来亚天真的以为自己已经在这惊险刺激的夺权之旅上修复了与乔鲁诺恶劣的关系，两人学生时期的旧怨能因此一笔勾销，可谁知，在大家让他发表就任感想时，同样满怀期待的尤来亚就看到这位新晋教父一步步的向着自己走来。
他的姿态从容又自然，在众目睽睽之下一手端着酒杯，另一只手搂住了尤来亚的腰亲了下来。
那一刻，尤来亚的脑子里一片空白，现场也因乔鲁诺的举动陷入了死寂。
没给尤来亚太多的反应时间，前护卫队的成员们，便以米斯达为首爆发出了一阵欢呼。而余下的人，像是为了显得自己足够合群，在僵硬之后也加入了这诡异的狂欢。
尤来亚震惊的看着这群昔日的战友。他实在是难以接受，在自己被新任boss下达了死亡预告后，这群曾和他一起并肩作战的人却齐齐发出了欢呼。
……他们就这么想他死吗？！
尤来亚大受打击，尤其是他看到乔鲁诺的脸上竟然还带着淡淡的笑意。
这家伙好狠的心！
尤来亚挣扎着从回忆中抽身，不愿再去回想之后的事情，他仰起脑袋，略显狼狈的吸了一下鼻子。
总有一天，他要让乔鲁诺·乔巴纳知道他的厉害！
……可恶！
-
安室透敲响了琴酒位于临时基地的办公室大门，走进去后，他看到琴酒正侧对着门，低头翻阅着手上的资料。
“最近进来了一批新人，其中有一个作战能力还算不错的家伙，我会将他安排到你的手下。”
安室透的眉梢小幅度上扬，“就这个？”他慢慢走到了琴酒的身边，发现对方并没有避讳他的意思，知道琴酒是在示意他去看的意思。“其他的我相信你知道。”琴酒冷淡的答道，随意的将手里的资料递给了安室透。
这是一份履历，也可以说是背景调查，安室透一眼就看到了位于资料页第一页的证件照。
那是一个模样引人注目看上去却只有十七、八岁的少年，这年龄让安室透忍不住有一瞬的怔愣。
这年纪实在是太小了。国外到底是什么样的环境？居然会让这么小的少年在黑手党混迹，最要命的是琴酒居然也敢让他进组织。
然后安室透的注意力渐渐从这人抢眼的外貌转移到了同样抢眼的发型上。
灰发少年的脸颊旁各有一根细细的麻花辫自两鬓垂落，剩下的头发则被梳成了高马尾，额前似乎特意留下了一撮不羁的毛发充当刘海，暗绿色的眼睛直勾勾的盯着镜头，虽然脸上带着笑，但怎么看都让人觉得这小鬼将嚣张两个字写在了脸上。
安室透很快便收回了在照片上停留过久的视线，开始快速阅读起这份还算详细的背景调查。
“……居然是个混血。”还是法国和意大利的混血，国籍也在意大利。
因为得罪了当地一个有名的帮派才不得已逃离意大利，辗转到了日本。
“这样的人，真的能为组织效力吗？”安室透的语气有些古怪，从履历就能看出来，这少年可不是什么好控制的类型。
“起码他很好用。”琴酒平静的答道。
安室透立刻就明白了，这个叫做尤来亚的少年一定是好用到了某种程度，才会让琴酒做出这样的判断。
“是怎么发现他的？”安室透状似随意的询问道。
“是基安蒂和科恩推荐的。”说到这里，琴酒的脸色变得有些阴沉，前不久这两人在出任务时，因辅助小组没有提前做好调查，导致两人直接在某黑手党的大楼顶部执行了狙击任务。
在清除任务目标往楼下走时，和绑了人回来的黑手党正面撞上了。
科恩和基安蒂只有两个人，而对面则是有十三个人，而被绑的人，正是尤来亚——一个因为身份问题没有办法找到正经工作，从而选择在黑手党地界上动手的莽撞人。
而也正是这次略显失败的任务，让基安蒂和科恩与尤来亚搭上了线。如果不是尤来亚，柯恩和基安蒂根本没有办法成功脱身，而他的好身手自然引起了两人的注意。接下来的发展便顺理成章，在接触了一段时间后，这两个人推荐尤来亚加入了组织。
安室透笑着放下了手中的资料，“怎么就这么巧？”
琴酒没有回答，安室透便立刻明白了他的想法，尤来亚的确能力很强，所以才会在他的不确定性如此之强的情况下，还是让琴酒选择了他。
……只不过，这个选择也仅是将他选作消耗品的选择。只希望这个叫做尤来亚的少年真的足够好用，能够在琴酒把他当消耗品的情况下继续往上爬，不然的话，他就成了被安排在安室透身边的眼睛了。
“他来了，去见见他。”说完，琴酒变站了起来，和安室透一起往公共休息室的方向走去。
-
尤来亚正坐在休息室的沙发上，他百无聊赖的盯着基安蒂打桌球，“……所以，大哥他到底什么时候来见我啊？真的是今天吗？”
他都等了快一个小时了！
此话一出，正拿着球杆的基安蒂和坐在另一侧保养枪械的柯恩都沉默的看向了他。
尤来亚不明所以的眨了眨眼睛，“怎么了，有什么问题吗？”
“你还挺会的嘛，明明连琴酒的面都没见过，就已经喊上大哥了。”基安蒂轻嗤了一声，毫不留情的讥讽道。
呵！天真。尤来亚气定神闲的想到。
他是来做什么的？卧底！这个组织可是和热情结下过梁子且尤来亚本人也有所了解的黑暗组织，为了进入这里，他可是花了足足两个月的时间才制造出了与基安蒂和科恩的巧遇，又花了接近两个月的时间才被两人引荐进来。
花了他这么大的心血，他当然要珍惜这次的机会，扮演好一个合格的小弟，区区拍马屁，又有何难？
但是基安蒂的话语还是让他有所警觉，于是尤来亚立刻从沙发上跳了起来，颇为殷勤的道：“基安蒂大姐头，要喝点什么吗？刚好我也有点渴了，顺便给你带回来，”说着，他又看向了科恩，“科恩呢？”
似乎是对尤来亚的服务习以为常，且这个询问的时机恰到好处，两人就像之前的每一次一样对着他报出了酒名，除了尤来亚外，没人能看到两条白色的线自他脚底向两人蔓延，直至成功连接上两人。
甜蜜契约发动。
“明白了，我这就去！”尤来亚立刻转身，两张羊皮纸出现在了他的面前，在看到了上方的印象色后，尤来亚立刻便放下了心来。
依旧是代表印象不错的绿色。
可就在他准备推门走出去时，休息室的大门却率先被人从外面推开了。
尤来亚的视线里立刻闯入了两个陌生的男性，双方在看到彼此时都是一愣。
安室透在看清眼前少年的那一瞬间便陷入了沉默。原本看资料时，他以为这人的发型就足够另类了，谁知道见到本人后他才发现，这家伙的着装还能更加另类。
少年身穿宽松的机车服外套，里面则是套了件黑色的贴身衣物，但这不是重点！重点是为什么他的衣服会这么短？！竟然只堪堪遮住了少年的胸口！
两根皮质绑带一端紧紧扣在了少年黑色打底衫的下摆，另一端则扣在了对方裤子的腰线上，像极了在将对方过短的衣服拼命往下拽却无能为力的狼狈模样。
少年单薄却覆盖着一层薄薄肌肉的腰身就这么明晃晃的映入了安室透的眼中，因为两根黑色皮质绑带的缘故，已经到了难以忽视的地步。
或许是有了上半身的衬托，下半身的黑皮裤外加短靴竟让人感觉是这样的平凡又普通，活像走错了片场。
这是安室透从未见识过的前卫穿搭，他甚至还看到了对方的指甲被被涂成了黑色。
在接受了最开始的那一波冲击后，安室透迅速回神，他不动声色的看向了站在自己身边的琴酒，只一眼，他就收回了视线。原因无他，琴酒此时的目光格外恐怖，脸上的表情与其说是面无表情，倒不如说是有些放空。
而这时，尤来亚也反映了过来，看样子这名银灰色长发的男性，就是他必须要攻略的冤种上司了！
……至于旁边的那个黑皮金毛，尤来亚干脆的无视了他。可就在他换上了真挚的表情想要打招呼时，就见自己未来的冤种大哥率先开了口，他的声音和他的长相十分匹配，是如出一辙的冷，“你，今天要做的第一件事，是给我把这套衣服换了。”深吸了一口气，他压抑着情绪补充道：“起码像个正常人。”
尤来亚刚扬起的笑容僵硬在了脸上。
……mua的，他还是第一次见连员工着装都要管的黑色组织！
这家伙究竟有没有品味？！他的衣服怎么就不正常了？

第2章 
尤来亚怎么也没想到，自己竟然会因为衣品的缘故给怨种大哥留下了不好的印象。
在宣布完了尤来亚的任务后，琴酒像是立刻失去了呆在了这里的兴趣，甚至连一个多余的眼神都没有留给在场的几人，就这么迅速的离开了。
徒留尤来亚盯着他的背影火冒三丈。
更让他火大的是，在琴酒离开后，整个休息室里陷入了死寂。尤来亚深吸了一口气，在心中默念着卧底的职业操守，然后这才转身对着基安蒂和科恩露出了一个可怜兮兮的表情，“我的衣服，真的这么奇怪吗？”
卧底小弟守则第一条，时刻表现得弱一点，蠢一点，才会让他人掉以轻心。
休息室里凝滞的氛围因尤来亚的一句话再度流动了起来，似乎再也忍不住，基安蒂拍着台球桌大笑出声，连科恩都控制不住的笑了起来。
……你们这两个乡巴佬！
呵，趁现在笑个痛快吧，敢嘲笑他的衣服，等他之后任务成功把这些人都变成怨种后，他倒要看看他们届时还笑不笑的出来。
至于琴酒……那个敢当众羞辱他衣服的男人，等到他将这个组织成功并入热情后，一定要让所有人都穿上和他类似的衣服！想到琴酒有可能露出来的表情，尤来亚的肩膀开始发颤，接着，他再也控制不住，一手撑在沙发的椅背上，加入了基安蒂和科恩的爆笑队伍。
安室透震撼的看着休息室里这三个人，一时之间竟觉得自己是这样格格不入。不愧是能被基安蒂和科恩推荐进来的人，这家伙……明显和他们很合得来啊！总不至于也是个笨蛋吧？
而且，他究竟为什么会笑？！
突然，尤来亚感觉到了一道打量的目光正集中在自己身上，他立刻意识到，房间里还有一个人至今没有发出一点声音。
就在这时，基安蒂直起了身子，伸出食指抹去了眼角的眼泪，她又恢复了平时的状态，“波本，你这不合群的家伙过来是做什么的？”
尤来亚立刻意识到，这个金发黑皮竟然也是拥有酒名的。经过潜伏的这些日子，尤来亚已经渐渐摸清了这个组织的一些规律，比如，他虽然进入了这个组织，但是自己和基安蒂还有科恩是不一样的，因为他没有专属酒名。
在这个组织里，似乎只有核心成员才拥有代号。就像基安蒂和科恩，尤来亚至今不知道他们两个究竟叫什么名字。
也就是说，他其实还差的很远。
黑皮男人无奈的对着两人说：“琴酒说，接下来就由我来带尤来亚，”说着，他看向了尤来亚，灰紫色的眼睛里带着点笑意，“那走吧，”他的视线在尤来亚身上一扫而过，挑眉意有所指道：“先带你去买一身正常的衣服。”
尤来亚：“……”该死的乡巴佬！
就在这时，尤来亚的肚子发出了一阵闷响，因为休息室里只有他们四个人，所以这声音显得极为突兀，紧接着，安室透略带调侃语气的说道：“看样子，还可以顺路吃个饭。”
尤来亚：“……”鲨了他！就现在！
-
车上，安室透不动声色的用眼角余光去观察坐在他身侧的尤来亚。
这个少年虽然长了一张张扬的脸，但在去餐厅的路上，安室透敏锐的察觉到他并非是自己所认为的那种不听话的小鬼，相反，他意外的很有服从意识，甚至连从基地走之前，都不忘去吧台给基安蒂和科恩端来了他们需要的酒水。
从上车开始他就没有说过此行的目的地，而这小鬼竟然从头到尾都没有询问，虽然满脸青涩，偶尔会蹙着眉打量窗外的景色，却只是安静的坐在副驾座上，顺便……正大光明的观察开车的他。
安室透收回了自己的视线，并决定要在接下来的行程里继续观察自己这位新晋下属。
尤来亚对安室透的想法一无所知，他观察对方的目的非常简单——学习。
这个人一定就是琴酒身边的得力小弟，不然也不会被琴酒亲自带到休息室去，他倒要看看这黑皮身上究竟有什么招琴酒喜欢的特质。他的目的很简单，那就是先成为波本的得力下属，然后干飞他，换自己顶替他琴酒小弟的位置！
尤来亚觉得自己的计划非常完美，在思考的间隙，安室透已经将自己的轿跑停在了停车场，带着他走进了一家地理位置较为偏僻的餐厅里了。
安室透进入餐厅后，第一时间发现了店内摄像头的位置，几乎形成了本能反应的领着尤来亚去到了一个靠角落的座位，这里刚好是摄像头的死角，尤来亚对此一无所自，和充满秩序的日本不同，尤来亚所在的地界是混乱的，因此他对这类东西毫无防备之心，也没有察觉到安室透的下意识举动。
落座后，安室透体贴的将菜单推给了他，可就在尤来亚要伸手勾过来时，安室透却压住了菜单的一角，有些迟疑的看着尤来亚说：“抱歉，忘记问，你认得日文吗？”
几乎是瞬间，安室透看到尤来亚瞬间变了脸色，但下一秒，他就像是意识到了什么，立刻将想要发作的表情给压了回去，换上了堪称扭曲的笑容，压抑着答道：“波本先生，我可是一个人独自在日本生活了快半年呢，您当我是白痴吗？”他怎么可能连这种东西都看不明白！
安室透愣了愣，很在意，这人很在意自己的知识水平。
这是不是有点太好懂了？总不会是演的吧？
像是为了证明自己，尤来亚语速飞快的点了四个菜，点完，还用一种十分挑衅的眼神看了安室透一眼，像是在证明自己的日本语实力。
安室透：“……”糟糕了，这不会真是一个笨蛋吧？
为了遮掩自己有些绷不住的表情，安室透拿起了桌子上的冰水小小的抿了一口，视线也从对面少年的脸上移到了另一边，不然他怕自己会忍不住笑出声来。
点完菜后，尤来亚却觉得还是不够解气，他这人最大的雷区就是被人嘲笑智商不够用。要知道他当时会与乔鲁诺·乔巴纳交恶，不过也是因为对方在得知了他的年龄后投来了有些惊讶的一眼。
……不就是因为成绩不好留级了三次所以和比他小三岁的家伙成为了同级生吗！
回想起了过往不好的记忆，再加上脑子里又出现了那个不愿被他想起的人和一上午发生的种种，一时之间，尤来亚的心情更为暴躁了。
他不会是和日本这个国家天然犯冲吧？
就在这时，尤来亚的椅子被人从后方猛地撞击了一下，这力道让他直接被卡在了桌子和椅子中间，整个人也不受控制的双手撑在了桌角上，方形长桌因他的动作瞬间向坐在他对面的安室透挤了过去，原本正在喝水的安室突然遭难，长桌的边缘重重的顶在了他的胸腹之间，他一口水呛在了喉咙里。
安室透的表情在那一刻变得十分精彩，在即将表演天女散花的前一刻，他眼疾手快的抽出了一张纸巾捂住了自己的嘴，紧接着昏天暗地的咳嗽声响了起来。
有那么一瞬间，他的视线都是模糊的。可就算这样，他还是看到坐在他对面的尤来亚倏地站了起来。
尤来亚的声音和罪魁祸首的声音几乎是同时响了起来。
男人：“你们说什么？！辞退我？！”
尤来亚：“你这下三滥想死吗？！”
而安室透则是因为尤来亚这一声吼一口气差点没上来，咳的更加厉害了。这使得尤来亚飞快的回头看了他一眼，再将视线转到男人身上时，他的表情更差了。
尤来亚身后的男人也被尤来亚吓了一跳，他立刻转身看向了身后的少年，原本就一脸横肉戾气横生的脸，在确认了尤来亚的话是对他说的后变得更加凶恶了，他的目光在看清尤来亚的模样后有一瞬的凝滞，紧接着他就听到站在他对面的尤来亚对着自己大声呵斥道：“你看看你对我大哥做了什么好事！他快被呛死了！”
安室透：“……咳咳咳咳！”
尤来亚又看了他一眼，然后便以更加暴怒的模样看向了男人，“大哥这么……咳……的脸都被咳红了，给我谢罪！”
安室透：“……”那可疑的停顿是什么？！
男人脸上的肉抖了抖，他的视线扫过了尤来亚的衣服，表情也变得讥诮了起来，“下三滥？谢罪？如果我是下三滥的话，你们又是什么东西！”
安室透：“？”
尤来亚的眼皮跳了跳，突然就站着不动了。
安室透隐隐有种不太妙的感觉，但他在心中安慰自己，没有关系的，他在出发前就确认过了，尤来亚身上并没有枪，所以就算——
没等他安抚住自己，就见尤来亚突然伸向了自己的腰后，安室透眼睁睁的看着他从裤子口袋里掏出了一把折叠刀。
安室透：“……”
安室透：“？？？？？”
……你们意大利黑手党是这样的作风吗？！在有摄像头和人的店里当场亮刀子？！
安室透一掌拍在了木桌上，他一个健步冲到了尤来亚的身边，在他还没有将刀子彻底亮出来前先一步扣住了他的手腕，几乎是用尽了洪荒之力将尤来亚的手腕紧紧扣在了身后。
“抱歉抱歉，我家的孩子刚回国一段时间，很多事情都不太了解，所以——”
谁知一撇眼就发现尤来亚似乎还想要张嘴口吐芬芳，安室透眼疾手快的用另一只手捂住了他的嘴，还不断向着中年男人尬笑，他几乎是咬牙切齿的在尤来亚耳边小声道：“你给我冷静！这里都是摄像头！你平时就这样吗？！”
……这居然是个行动力极强的冲动型笨蛋！
就在这时，站在两人对面的中年男性身形晃了晃，他的动作让尤来亚和安室透齐齐想对方看了过去，只见这人的脸色突然变得青白，他双手紧紧死死扼住了自己的脖子，嘴里发出了不清晰的喉音，没等安室透刚要上前，他庞大的身躯便轰然倒地。
“啊啊啊啊啊——！”
顿时，整个餐厅里回荡起了此起彼伏的尖叫。
尤来亚：“……”想碰瓷？！
安室透：“……”这到底什么情况？！
他从未吃过如此凶险的午餐！

第3章 
半小时后，安室透眼神放空的坐在餐厅的一隅，在他的身边，是一脸隐忍的尤来亚。
与他们并排坐在另外一张桌子的，就是之前与死者同桌的三人了。
死者的死因是氰..化钾中毒，可警方并未在现场提取到任何毒药样本，也没在三名嫌疑人身上发现可疑物品。
但由于这两女一男此时的状态都不太好，其中那名栗发的女性正不断擦拭着眼泪，不过从她的表情里并看不出来什么悲伤，更多的事惊吓后的恐惧，所以警察没能第一时间开启对三人的问话。
就在这时，一名身穿棕色西装的警察来到了尤来亚与安室透的面前，“不好意思，打扰了，请问能说一下之前发生的事情吗？”黑发警察拿着记录本，神色认真的询问两人。
看到这名警察走过来时，尤来亚翠绿色的眼睛一亮，当即便坐直了身体。
由于之前发生的种种，安室透目前正处于对尤来亚的高度关注阶段，在察觉到了他微妙的小动作后，浑身立刻紧绷了起来。
那一刻，安室透已经隐隐有了不好的预感。
下一秒，预感成真。
“警察先生。”尤来亚突然压低了声音对着这名警察招了招手，警官不明所以，以为他有什么重要线索要告知，所以在看懂了尤来亚的手势后，他有些迟疑的弯下了腰向着尤来亚的方向凑近。
但坐在尤来亚身边的安室透却清清楚楚的看到这个小鬼将手伸进了口袋里，他的指缝里正攥着几张万元大钞，“能不能行个方便啊，我——”
眼看他就要将钱抽出并做出某种恐怖的贿赂行为，安室透几乎是触电般的一个弹跳起身，他一把按住了尤来亚的手，反应神速的截断了他的话：“他想去一趟洗手间！”
年轻的警察露出了一副了然的神色，并对着洗手间的位置指了指，“请吧，不过现在现场还在取证阶段，烦请回来后也不要乱跑。”说着，他还笑着对尤来亚点了点头，一副非常体贴的模样，显然将刚才尤来亚的行为当成了少年人脸皮薄难以当众询问。
“好的，我们知道了，放心吧警察先生。”安室透熟练的在脸上挂上了一个得体的微笑，他拉着臭着一张脸坐在座位上却并没有任何反抗的尤来亚一起去了洗手间。
在门关上的那一刻，安室透一手撑在门板上深深的吸了口气。
万万没想到，他竟然在短短的时间里品味到了两次头皮发麻的感觉。
“波本大哥，为什么要阻止我？这件事和我们没什么关系吧？为什么不能摆平警察让我们先走？”尤来亚一脸不解的询问。
对上他真诚又充满疑惑的目光，安室透一时无语凝噎，“……意大利到底什么情况？”说着，他伸手捂住了额头，尽量冷静的解释道：“听好，在日本是不能这样做的，贿赂行为尤其是警察，是严格禁止的。总之，接下来的时间，我会教你一些日本社会的常识。”
说完，他看向了尤来亚，“听明白了吗？”
谁知，他竟然在对方的脸上看到了震惊之色，安室透隐隐觉得哪里不对——
“我明白了，波本大哥，原来在日本想要摆平警察，根本不需要花钱吗？！”尤来亚一脸见鬼的神情，心想你们日本人可真是不讲究，“那我们现在就走？”
安室透：“……”
这到底听明白了什么？！
“……还有，别叫我波本大哥，在普通人面前，叫我的姓，我姓安室。”安室透麻木的解释道。
尤来亚点了点头，“好的，安室大哥。”
安室透：“……”
发现他没有了任何回应后，尤来亚大概是以为这就是默认的意思，于是这个行动力十足的憨憨立刻就要往洗手间外冲，安室透那一刻额角都开始抽痛，他面无表情的再度将尤来亚拦了下来。
两分钟后，大致为尤来亚解释了一下日本社会状态的安室透有些木然的询问道：“这下，你能听明白了吗？”
尤来亚表情凝重的站在盥洗台前，他点了点头，“我明白了。”凝视着镜子里的自己和安室透，他十分有忧患意识的补充道：“组织现在的实力还不太行，所以没有办法去控制警方。”
安室透：“……”
安室透：“？？？？”意大利这国家真的没问题吗？！
从镜子中看到哑口无言的安室透，尤来亚也深深吸了口气，他是真的搞不懂，这么菜的组织，真的有必要把它吞并进热情吗？
头一回，尤来亚对自己的任务产生了一丝质疑。
当两人回到餐桌旁时，警察惊讶的发现这两个去了一趟厕所的人都是一脸的凝重，可这时，他们已经无暇顾及这两位目击证人了，因为与死者同桌的三人终于恢复了些许状态，开始陈述起了口供。
这个时候，尤来亚已经知道，如果这个案子不破，他们是没有办法从这家店里离开的，所以尤来亚决定要帮助这起案子迅速被侦破。
至于怎么侦破……他相信自己一定能听出这些人的证词问题的！
他的时间决不能被浪费在这种无聊的事情上。
于是，坐下后他便聚精会神的听起了隔壁那三人的口供。
最先开口的是栗发女性，她不安的摩挲着手腕上的项链，左手的食指与拇指上是两个可爱的粉色创口贴，她用带着浓浓鼻音的声音道：“……我、我不知道，我和田中先生并没有什么交集，如果是矛盾的话——”
女人的话刚到这里，坐在她身侧的男性便一脸不耐的开口了：“藤井小姐，有些事情骗骗自己就行了，不至于还拿这套鬼话来骗警察吧？”
藤井的脸色瞬间就变了，而男性则是嗤笑道：“公司早就传开了，说藤井小姐你一直有在和田中先生私下来往，这次他被裁，你一直都在和领导层斡旋，想尽办法让他留下来，怎么到你这里就成了并没什么交集了呢？但据我所知，你们两人的关系与其说是私交甚笃，倒不如说你像是有什么把柄被他捏在了手上，所以我看你很有动机啊，又怕他，又想让他消失，干脆做掉他一了百了。”
“你——！”藤井的脸色当即变了，她脸上的柔弱神色褪去，被男人这一番说辞气的涨红了脸，“你有证据吗花江先生！口说无凭！你根本就没有证据，这是栽赃陷害！”
而尤来亚却陷入了沉默，也就是说，藤井因为把柄一直在被田中威胁，连对方要被辞退，她都只能含恨和高层周旋让他留下，就算对方离职，想必还是会被对方骚扰。
想通了一点，尤来亚若有所思的点了点头，“确实，很有道理啊，这杀人动机非常充分。”他的声音不大不小，正好在场的所有人都能正好听见，“看来这犯人，或许就是——”说到这里，他直勾勾的盯着藤井。
安室透：“……”这又是在玩什么？
叫做花江的男人一听有人附和自己，立刻笑着对警察挥了挥手，“警官们，我看你们还是仔细搜搜这女人的物品，看看还有没有把田中毒死的毒药残留在身上吧。”
藤井原本情绪就十分不稳定，尤来亚的话无疑是在雪上加霜，她忍无可忍拔高了声音道：“花江先生！那你呢？既然你把公司那些捕风捉影的事情都当做证据，那你呢？！你以为你就很无辜了吗？上次你的项目被田中先生抢走，不是还在和同事喝酒的时候扬言一定会让他付出代价吗！”
花江的神情也变得阴沉了起来，“他都要被辞退了我干嘛要杀他？我劝你说话的时候注意点，不是人人都和你一样的。”
而坐在他另一边的短发女性则是推了推鼻梁上的眼镜冷淡补刀：“是吗？花江先生，那你知不知道高层也在考虑把你辞退了呢？还是田中先生亲自去举报的。”
花江先是一愣，紧接着暴怒道：“你说什么？！”
“别装了，花江先生，”眼镜女性一脸嘲讽的看着他，“你肯定知道自己要被裁的消息了，连这次和田中先生谈辞退的事情，也是你执意要跟来的。”
尤来亚恍然大悟，原来这男人不但被死者抢了项目，这是连工作都一起给整没了啊！
“好啊，原来你才是凶手！”尤来亚十分激动的拍了一下桌子。
安室透：“……”别人说什么你信什么是吗？！
像是彻底慌了，花江飞速的看了一眼尤来亚后当即指着眼镜女人大声道：“你这女人胡说什么！想把锅都甩给我是吧？你那点破事还以为你能瞒下去？他对你有不良行为吧？！当时都闹到警察局了，结果因为高层施压这件事不了了之，怎么，是不是一直怀恨在心啊？”
眼镜女性的脸上露出了一个浅浅的笑，目光却依旧冰冷：“同样的话，我也要还给你，他都被辞退了，我为什么要杀他？”
尤来亚非常认同的点了点头，“有道理啊！”
像是再也忍不了了，花江转身对着尤来亚怒道：“你闭嘴！你是警察吗？！人根本不是我杀的！”说着，他上下打量了一番尤来亚，“你打扮成这样，总不至于告诉我你是侦探吧？”
尤来亚：“……”
尤来亚：“？？？？”这群没品的日本人——！
眼看尤来亚的脸色迅速晴转多云，安室透觉得自己不能再等下去了！短短一个多小时，他竟然被迫学会了读尤来亚的表情，他知道，如果再不出手干预，这人是真的会原地起跳。
于是，安室透一手稳稳的压住了尤来亚的肩膀，将他按在原地，接着含笑看向了正处于跳脚状态的花江，“你说自己不是凶手，我是认可你的，花江先生。”
花江一愣，脸上的暴怒在那一刻化为了茫然，连周围的警员都看向了安室透。
“犯人很大胆，也很细心，”安室透不紧不慢的继续说道，“我带来的这位……”问题儿童，这几个字差点脱口而出，幸好，安室透在千钧一发之际收住了话头，“这位小朋友……其实是真的猜对了一次犯罪的。”
尤来亚听到了他的话，神情有一瞬怔忪，在偏头对上了安室透的神情后，他的眼睛突然就亮了起来，像是得到了什么授意一般，立刻虎视眈眈的看向了坐在另一旁的藤井小姐，“你，还不认罪吗？！”
安室透镇定的神情有那么一瞬间的凝固，但很快他便调整好了状态说了下去。
“藤井小姐，你的手链很特别，下面缀着的挂坠，也很能吸引人的视线。”安室透微笑着说道，刚说完这句话，大家就发现藤井的脸色瞬间变得苍白了起来，“而那样的一个挂坠里，刚好能放一些氰..化钾进去吧？”
到了这个时候，藤井的身体已经开始发颤，现场的所有人都震惊的盯着被藤井下意识捂住的手链。
“而氰..化钾的剧毒问题，则是被你手指上的创口贴给解决了，”安室透用自己的拇指与食指做了一个捏住的动作，“刚好就是这两根手指。”
“而你的座位，我没记错的话，刚好就在死者的右手边吧？你甚至不需要给他的咖啡里下大剂量的氰..化钾，只需要一点点就够了，因为接下来你们的谈话，你知道死者一定会出现呼吸急促，心率加速这类的反应，这会被他自然而然当成生气所导致的正常现象不会被重视，而等到他察觉不对的时候，一切都已经晚了。我说的没错吧，藤井小姐？”
没有去管后续的处理，也没有去听那位女士的犯罪苦衷，安室透领着尤来亚离开了那家餐厅。
谁知道，在去往停车场的这一路上，安室透能感觉到自己的后侧方一直有一道灼热的视线紧紧黏在了他身上。
这让还在思考之前案件的他立刻回神，他突然意识到了自己在这次案件中的行为实在是太过冲动了。
安室透垂在身侧的右手不受控制的微微痉挛了一瞬。
尤来亚就算是个笨蛋，但也是一个经历过洗礼的黑色人员，他是琴酒派到他身边的眼睛。而他刚才的表现……
尽管内心暗潮涌动，可安室透依旧没有在面上露出分毫。
上车后，尤来亚动作拘谨的系上了安全带，通过他这一行为，安室透握着方向盘的手微微收紧。
尤来亚的行为已经出现异常了，他是不是——
没等他继续想下去，尤来亚就像憋不住了一般，他偏头看向安室透，用虚心求教的语气真诚发问：“安室大哥，你真聪明，能传授我一点经验吗？”
安室透的大脑有一瞬的卡壳，他以一种不可思议的目光看向了尤来亚，然后他就发现这少年似乎误解了什么，他收敛起了过分热络的表情，恢复成了之前的沉稳模样，表情里还夹杂着一丝气闷，“……我明白了，是我平时的手段太过低级，而安室大哥你是高端的犯罪者，只有犯罪者才能理解犯罪者的心理，”说到最后，他的语气已经变得深沉了起来，然后唰地一下又看向了安室透，“是这个道理没错吧！”
似乎也不是很需要他的回应，尤来亚低头小声的笑了起来，并嘀嘀咕咕道：“我居然还真猜对了犯罪凶手。”
显然他已经忘记自己的墙头草本质——永远在跟着别人的思路走。
安室透：“……”
是他高估了。
什么叫做心情大起大落，他今天算是切实的体会到了。
这居然还是一个对高智商人群充满滤镜的笨蛋。

第4章 
尤来亚对安室透非常满意，他觉得自己的这位新上司智商奇高。
……反正他的任务其实还遥遥无期，不然先把安室透给策反进热情？越想，尤来亚越觉得这个想法可行。完不成主要目标，他还可以替组织吸纳人才！这怎么不算使「热情」繁盛的手段呢？
实在是因为他这次的真实任务难度相当之大，简而言之，他是来抓人的——在上任「热情」首领迪亚波罗死亡后火速逃难到酒厂的制毒小队，而这四个人和尤来亚一样全部都是替身使者。
这个任务原本还没有指派人选，是尤来亚在被降下死亡之吻后，火急火燎的留下了一封信后直接提桶跑路到了日本。
……他必须要做出一番业绩来才能挽回自己岌岌可危的小命。
但想到自己都过来半年了，居然连酒厂的主营业务——卖药，都还没有接触到，尤来亚就两眼一黑。
明明同样是卖各种垃圾东西，「热情」就能在意大利横着走，酒厂在日本连警察都搞不定。他果然还是先别想着一口气吃成个胖子，比如把这组织的高层干掉然后把它吞并，要现实点，先给「热情」挖点人才过去吧。
这样一想，尤来亚顿时充满了干劲。不就是挖墙脚吗？他可以！只要价钱给到位，他不信有人能不心动。
就在这时，安室透的声音从他身侧传来，“尤来亚，你平时喜欢穿什么牌子的衣服？”
听到了这个问题，尤来亚下意识的报过去了一连串的品牌名，全都是在意大利深得他喜爱的服装品牌。
而听了他的回答后，安室透却陷入了沉默。
……没一个听说过！
想了想，他又问：“你的预算是多少？”
这下，换尤来亚陷入了沉默。
他的身家，好像全身上下就那几张贿赂警察的万元大钞。
……他可真是个穷鬼。
像是从他这不同寻常的沉重表情里感觉到了什么，安室透不再询问他的意见，直接将他带到了附近的一家商场里。
在进店之前，尤来亚做足了心理建设，如果买不起的话……大不了他就假装一件都没有看上！反正他早就对这个国家的衣品绝望了，挑不到才是正常的。
所以在进店后，尤来亚假装看上了一件衣服，视线则不断往标签牌上瞥。
站在他身侧的安室透忍笑，假装没有注意到他的小动作。
在看清了这件衣服的标价后，尤来亚一瞬间的怔愣，是一个他完全负担得起的价格。
尤来亚不受控制的看向了安室透，察觉到他的视线后，金发黑皮的男人双手环胸对他挑了挑眉，像是在问他有什么问题。
尤来亚表情有些微妙的别开了头，并在心中更新了自己对安室透的印象——细致入微的观察，和不招人讨厌的体贴。
想到了自己的挖墙脚伟业，尤来亚暗中点头，他的眼光可真不赖！
……虽然衣品是真的差了点。
看着店里这琳琅满目的衣服，尤来亚一时之间陷入了抉择之中。他根本搞不懂这个没品国家的人穿什么才算是正常，不然直接copy一身他身边人的穿搭吧。
他下意识看向了站在他后面的安室透，锐利的眼神从他身上扫过——无趣的休闲服，白色衬衫配米色西裤，丑陋！
科恩，无趣的休闲服，甚至还会再衬衫外面套个老年人军绿色马甲，丑陋。
基安蒂？紧身衣，丑陋。
突然，尤来亚灵光一现，他的脑内突然萌生出了一个一石二鸟之计。
于是，在去拿衣服前，尤来亚非常殷勤的对安室透招呼道：“安室大哥，你渴了吗？我去给你倒杯水吧！”说着，他的视线在店内逡巡了一圈，很快就发现了饮水机。
安室透原本是要拒绝的，可是在看到尤来亚行动力十足的已经直奔饮水机而去，便咽下了要阻拦他的话。
在他不知道的地方，尤来亚脚下出现了一道透明的线，它瞬间蔓延至了安室透的脚底，与此同时，一张黄褐色的羊皮纸已经出现在了尤来亚的面前。
替身能力甜蜜契约，发动！
在羊皮纸的上方一个浅灰色的圆正静静悬浮着，看到了这个颜色后，尤来亚的眼皮轻轻一跳。
浅灰色的圆，代表契约者对他有敌意，且有警惕不信任之意，却又达不到要害他的地步。
尤来亚不动声色的让羊皮纸从自己的眼前消失，看样子，在他挖墙脚之前，还有一段漫长的刷好感之路要走。
不愧是他看上的优秀人才！并没有因为自己是他新收的小弟就掉以轻心，这一看就是他们「热情」急需的类型！
想通了这一点后，尤来亚心情大好的来到了饮水机前，他用一次性纸杯倒了一杯水然后端到了安室透的面前，在他接过的那一瞬，自两人脚下相连的透明细线骤然断开，而那张写了契约内容的羊皮纸也自动在销毁。
第一次契约，达成。
尤来亚一脸真诚的看向安室透，并对他发出了热情的邀请：“安室大哥，今天一天都辛苦你了！等我们买完衣服后，我请你喝下午茶怎么样？”说着，他不太好意思的挠了挠后脑勺，“虽然可能请不了你什么很贵的东西，但还是希望你不要拒绝！毕竟，之后的日子也要拜托你了！”说着，他非常入乡随俗的对着安室透鞠了一躬。
看着他这样的表现，饶是安室透也有些动容，看着少年的发顶，安室透无奈的说：“正好附近我知道有一家不错的店，一会儿就去那里吧。”正好他得抓紧时间对着这人再讲讲日本的现行法，让他别再干出能直接进橘子的离谱事来。
殊不知，在他同意的那一刻，尤来亚的替身能力再度发动了。
第二次言语契约，开始。
同一个人，被甜蜜契约连接的次数越多，尤来亚对他的掌控程度便会越深。
而他对安室透许下的诺言，是甜蜜契约中最浅层的言语许诺，在契约阶段，他仅仅能做到影响安室透的一些简单的判断。
做完这一切后，尤来亚立刻从衣架上取了自己看好的衣服，等他从更衣室出来，看清了他身上的衣服后，安室透的表情有一瞬间的凝固。
黑色的长风衣，黑色的宽边礼帽，外加被散下来的银灰色长发，这打扮……？
分明是琴酒翻版吧！
尤来亚很满意自己的选择，出来后就在镜子前乱晃，还不忘回头问安室透：“安室大哥，你看我这身新衣服咋么样？”
安室透刚要挤出答案，就听尤来亚话锋一转：“我这样算不算完成了琴酒大哥的任务呢？不然把我现在的衣服拍给大哥看看吧？”
尤来亚觉得自己可真是绝顶聪明，不但通过替身能力看到了安室透对自己的印象，又能通过换衣服在冤种上司琴酒那里刷一波存在感，以免这人忘了自己。
在他说话的同时，甜蜜契约的能量波纹已经开始朝安室透扩散，在安室透即将拒绝的那一刻，他突然感觉拍照给琴酒看尤来亚的新衣服似乎也是一件再正常不过的事，这毕竟是他下达的任务，既然如此，由他检阅似乎也合情合理。
“既然要拍照，”尤来亚的视线在店内转了一圈，“那当然要拍的好看点。”
他必须要拿出自己的看家姿势来让琴酒见识见识了！
-
三分钟后，正坐在保时捷副驾座的琴酒收到了一封加密邮件，这是组织内部的人用来联络的手段。
替他开车的伏特加分神向他那边看去，“大哥，又有新任务了吗？”
琴酒一言不发的点开了邮件，他已经看到了邮件发送人的署名，是波本。
伏特加耐心等待着大哥的回复，却见琴酒久久没有动作，他像是凝固了一般，维持着看手机的姿势一动不动。
“大、大哥？”伏特加这下是彻底慌了，他不受控制的用眼角余光瞥向了琴酒的手机屏幕。
却看到屏幕上是一张照片。
照片里的人让他感到熟悉又陌生，熟悉的是他的打扮，黑色长风衣，黑色礼帽，银灰色的长发。
这怎么看怎么像是大哥的翻版。
但不熟悉的是——
只见照片上的人双腿打开，超过了肩宽，他曲起了双腿，脚尖点地，一手扶着自己的帽子，一手叉着腰，对镜头露出了一个十分嚣张的笑容。
在照片的最下方还有一句话。
「任务已完成，请查收。」
伏特加：“……”这到底是哪门子的奇葩任务？！
伏特加倏地转过了头，假装自己什么都没看见。
车内的气氛压抑到了极点。
等到抵达了目的地，伏特加发现自己的手机上也有一封未读邮件。
点开一看，是基安蒂转发过来的东西。
RE：看个有意思的东西，像不像琴酒？
原始邮件：主题：看我新衣服！
大姐头，你说琴酒大哥看到我的新衣服会满意吗！
[照片.jpg]
伏特加眼观鼻鼻观心，唯有嘴角微微抽动了一下。他完全不敢想，现在组织里有多少人看到了这只小号琴酒。
-
当安室透接过尤来亚递给他的冰咖啡时，他口袋内的手机突然振了振，等他点开了邮件后，原本淡然的神色顿时裂开了。
琴酒回复了，却只回复了一个简短的问号，明明只有一个标点，安室透却已经幻视了琴酒那阴沉的表情。
看着自己之前发过去的照片与说过的话，安室透瞳孔地震。
他当时是失了智吗？！为什么会同意尤来亚的请求给琴酒发这种东西！

第5章 
接下来的几天，尤来亚始终没有收到安室透的消息，他又过上了之前跟着基安蒂和科恩混的日子。
幸好酒厂的基地已经对他解锁了一个，所以这段时间他基本都泡在这里跟在基安蒂和科恩的身边，有机会还会跟着他们一起去混个任务。
“……是我的错觉吗？”尤来亚坐在台球室的休息椅上，这里除了基安蒂和科恩外，还有其他人也在，这些人有的已经拥有代号了，有的则和他一样还处在外围，只是这些人的目光总是会若有若无的看向他，“从前几天我就感觉到了，怎么我一过来，老有人盯着我看？”
他目光不善的将那些目光一个接一个的瞪回去。
然后他就听到了基安蒂没忍住的笑声，尤来亚不解的看过去，就见她努力忍笑的样子，最后像是再也忍不住，干脆破罐子破摔的笑了起来，“那当然是因为你cos琴酒的照片被大家看到了啊！”
尤来亚十分茫然，什么叫Cos？不过他并不在意这个，他只是好奇的问道：“哦，那大家是什么反应？”
科恩看了他一眼，虽然眼睛被黑色护目镜遮挡住了，但尤来亚依旧能感受到他的震撼，“……你，完全不在意那种照片被别人看到吗？”
尤来亚更加迷惑了，他的照片拍的那么好看，为什么会在意被别人看到？
两人对视良久，最终，科恩败下阵来。是他低估了尤来亚的心理素质。
“他们的评价？”基安蒂一手撑在台球桌上，一手对着尤来亚竖起了个大拇指。
尤来亚十分满意的收回了视线，他这也算是在酒厂刷了波脸吧！
但紧接着，他的心中又有了浓浓的危机意识，他又一次掏出了手机去看自己与波本的聊天记录，两人的对话在波本那冷淡的“待命”两个字上戛然而止。
啧，这可不行，再这么等下去，他的存在感会日益稀薄的！现在的唯一问题是他和波本接触的机会太少了，他必须得给自己创造条件，尽可能的呆在波本的身边，时刻观察他，考察他对酒厂的忠心度，以此来判断自己的撬人大计是否能成功。
当然，琴酒那边的刷存在感计划也不能落下。
这样想着，尤来亚又有了一个十分大胆的计划——
当晚，安室透在半夜接到了琴酒的电话，男人冷淡低沉的声音能从手机传来，却带着一丝让人难以忽视的咬牙切齿：“定位发给你了，现在去定位坐标把尤来亚接回来，他的房子也是抢占了附近帮派成员的，先让他住在你那里，看住他，我会让人尽快给他安排新住处的。”
安室透：“……”
缘，妙不可言。
一小时后，安室透麻木又疲惫的关上了驾驶座的门，在他身边的，是兴致勃勃去后备箱拿行李的尤来亚。
这人像是丝毫没有受到影响，连背影都这么活力四射，完全想不到一小时前他还被一群□□成员围堵在幽静的小巷中。
……据说这位猛人在遭遇了袭击后第一时间打电话给了基安蒂，基安蒂又火速上报给了琴酒，这才有了安室透千里迢迢来接人的一幕。
“所以为什么不第一时间打电话给我？”安室透觉得他那单薄的身板不一定能抬得动那巨大的行李箱，所以上前替他将箱子从后备箱里拎了出来。
尤来亚挠了挠鼻子，小声嘀咕：“感觉安室大哥最近很忙，所以不想麻烦你。”
这人居然还好意思问他！尤来亚阴恻恻的想道。晾了他那么久，真以为他没发现吗！？
不管内心如何作想，尤来亚面上依旧对着安室透露出了一个腼腆小弟的笑容。哈！哈！想不到吧，天才的他早已想出了解决办法。
接下来就是要考察安室透对酒厂的忠心度了，如果不高的话直接撬过来就行了，就算他对乔鲁诺这人颇有微词，但仍旧不妨碍尤来亚认为他还是挺适合当BOSS的，不管怎么说，都肯定要比这连衣品都没有的垃圾酒厂要好上千百倍。
在尤来亚陷入沉思时，安室透已经拎着他的行李箱率先迈步往前走了，“跟上。”
尤来亚这才回过了神，火急火燎的跑到了安室透身边去拿他手中的行李箱，“安室大哥！我来帮你拿！”
安室透看着空空如也的手，脑中缓缓浮现出了一个问号，这好像本来就是这小鬼的行李吧？
就在这时，尤来亚的脚下突然一顿，他看向了安室透，似乎是在思考什么，“我总觉得我的称呼好像有点太过生分了，”没等安室透回答，他就铿锵有力的道：“从今天开始，就请多多指教了，透大哥——！”
安室透：“……正常点。”求你了。
忽视了安室透眼睛里的疲惫和一丝丝绝望，尤来亚两眼放光——他的挖墙脚事业，正式展开了！
-
在尤来亚过来的那一天，安室透其实已经做好了生活即将遭逢巨变的心理准备，甚至提前做好了迎接鸡飞狗跳新生活的打算，然而，他所想象的最坏情况并没有发生。
当他从自己的卧室里出来后，目光所及之处，焕然一新，地面被拖得锃亮，流理台上也没有任何多余的杂物，唯有客厅的茶几上仍旧原封不动，因为他在上面摆放了摊开的书籍。
……很有分寸感。
突然觉得熬了一整个通宵盯着摄像头监控的自己比笨蛋还笨蛋。
他又看向了书房的方向，依旧是紧闭的，但他已经通过安装在里面的隐形摄像头确认过了尤来亚没有进过书房。
这时，尤来亚提着水桶从卫生间里走了出来，他套着一件白色的围裙，头上顶着白布围成的防尘帽，十分难得的穿了一身正常的居家服，见到他后立刻开心的招呼道：“透大哥，你醒了！我没什么事做，就正好把家里打扫了一遍，”说着，他补充道：“但是书房和你的卧室没有打扫。”
……这笨蛋怎么会这么懂！
“还有什么需要打扫的地方吗？”尤来亚真诚又自然的询问道，绝口不提那两个地方的打扫事宜。而且看到他熟练的拧抹布擦桌子的模样，一看就是熟练工。
……根本不像演的啊！
紧接着第二天，第三天……一直到第五天，安室透的生活都被打理的井井有条。
这居然真不是演的！
“尤来亚，我昨天买的报纸——”说出口的时候，安室透自己先顿住了，他这什么破毛病？怎么还使唤人使唤顺手了？
然而没等他说完，尤来亚就已经拎着拖把从房间里窜了出来，他从鞋柜上方的置物架上精准抽出了安室透需要的报纸，并快步走到客厅将报纸递给了他。
安室透看着他的神情顿时复杂了起来，尤其是他发现，尤来亚的神情一派轻松，丝毫没有任何不悦感。
像是知道他没什么事要吩咐了，尤来亚刚要转身离开，就听身后的安室透缓声道：“……你以前，经常做这些事吗？”
尤来亚几乎是下意识的答道：“之前在学校和家里都是我在打扫卫生，偶尔也会在帮派据点做一下。”说到这里，他的脸皱了起来，“我喜欢干净。而且，每个人都有自己的价值，我只是——”
说到这里，他突然顿住了。
……他只是想要做些什么，来凸显自己的价值而已。
他身边的人，要么就是很聪明，可以用脑袋帮助别人，要么就是替身能力很强，非他不可，只有他——
尤来亚抿唇，一言不发的拖起了客厅的地。
在他身后的安室透，表情明显已经有所变化，也是在这时，尤来亚惊讶的看见漂浮在自己面前的羊皮纸上，浅灰色的圆逐渐有了变化——那是安室透的契约书。
只见那浅灰色的圆竟然染上了一丝淡淡的紫色，缓缓变成了紫灰色。这说明，安室透对他有了除警惕与戒备之外的情绪。是同情，怜悯，似乎又带了一丝恻隐之心。
尤来亚震惊的看着安室透印象的改变，久久难言。
要知道他这几天可是拼命的在刷这人的印象值啊！可无论他之前几天在安室透面前有意无意的透露了多少有关于自己在意大利的苦难生活——当然蓝本都是其他人，这家伙仍旧无动于衷，像是要将冷酷的灰色维持到底，可今天他不过随口一提真实发生过的事情，他对自己的印象竟然就这样变了！
他刚才说了什么不得了的事情吗？背对着安室透的尤来亚表情茫然。
“那你，除了在组织呆着，就没有想过做其他的事情了吗？”突然，安室透这样问道。
尤来亚一愣，他看着自己面前的紫灰色圆，立刻意识到这或许就是进一步改变安室透对自己印象的关键节点。
说真话，还是说假话？
想到了安室透刚才的改变，尤来亚心一横，用十分不自在的语气道：“……我想继续念书。”
为了掩盖自己的不自然，他将手里的拖把用力在地上剐蹭着，好像这样就能掩盖他此刻的别扭。
“在意大利的时候，本来是要继续念书的，但是——”
想到了那个死亡之吻，尤来亚的脸立刻黑了。但是他的生命受到了威胁啊！该死的乔鲁诺·乔巴纳！
也不知道学校那边有没有把他退学，想到这里，尤来亚拖地的动作更加用力了。纳兰迦那家伙也说要去上学，算算时间他应该也入学了，思及此，尤来亚的动作有一瞬的凝滞，在福葛的辅导下，纳兰迦的知识储备量不会已经超越自己了吧？！
……可恶！不能想了！
安室透静静观察着灰发少年的侧脸。说来也怪，明明是个性格外向心思又很好猜的人，但他还是第一次看到对方的脸上出现了这么多种情绪。
回想起尤来亚之前的种种行为，安室透也能感觉到他的确在某些方面相当在意。
但想到了对方那惊心动魄的求学履历，安室透再度沉默了。
……这么想念书到底是怎么做到留级三年的？混帮派无暇顾及学业吗？
但正好，或许他可以给尤来亚找点事情做，分散一下他的注意力。这样想着，安室透缓缓道：“就算现在不能去学校，你也可以买书回来看。”
谁知道尤来亚竟表情闷闷的回头看了他一眼，然后才小声嘀咕：“我有在看。”
安室透愣了愣，却见尤来亚的手指在拖把柄上抠来抠去，小动作不断，“我把书从意大利带过来了。”
这下，安室透是彻底震撼了，这么认真的吗？！
“……但是有很多不会的，以前在意大利，有人辅导我功课，还有一个朋友，陪我一起学。”尤来亚吞吞吐吐的说道。
安室透想假装忽略那希冀的目光都难，最终，他长叹一声，在对方那过分直白的眼神中败下阵来。
只是初中的知识而已，花不了多久时间，而且尤来亚这种性格和各种常识的欠缺，他是根本不放心给他请家教的。
“那现在还有问题吗，给我看看吧？”
尤来亚眼睛倏地亮了起来。计划通——！这下，他可以有更多机会和安室透待在一起了！
但紧接着，他的脑海里浮现出了福葛给他还有纳兰迦最后一次教学的场景。
“怎么样？！”彼时的尤来亚和纳兰迦都期待的凑到了福葛的身边，他正在给两人批改作业。
那是福葛特意为两人出的题。
当看到了最终成绩后，纳兰迦抱头发出了一阵撕心裂肺的惨叫，“不可能！一定是因为福葛你给尤来亚出的题太简单了所以他才比我多对了一道题！”
因为两人的知识水平还不在同一赛道，所以题目略有不同。
尤来亚却根本不把纳兰迦的话放在心上，他只觉神清气爽，他最喜欢和纳兰迦一起学习了，他会觉得自己非常聪明，永远都能稳稳压过他一头。
这个时候，布加拉提和米斯达推门走了进来，两人正好听到了他们的对话。
“看样子学的不错嘛，居然都已经在比赛了。”米斯达笑着调侃道。
尤来亚非常自豪的点了点头，“我们打赌了，如果今天我对的题比纳兰迦多，他就要请我去看电影！”
“不公平！我们两个的题更不一样，肯定是福葛偏心你！”纳兰迦非常气愤的控诉道，“别以为我不知道，福葛一直都区别对待——”
可他话还没说完，自己和尤来亚的脑袋上就多出了一只骨节分明的手，只见福葛一手一个脑袋，五指不断地在两人头顶上聚力收拢，他咬牙切齿的说：“一共二十五道算术题，纳兰迦对了两道，尤来亚对了三道，你们两个白痴到底在骄傲什么——！”
纳兰迦：“你说谁是白痴——！”
尤来亚：“你都教不会我们你怎么不反思反思自己的教学水平——！”
然后现场就乱做了一团，师生三人当场打了起来。
想到了这个画面，尤来亚陷入了可疑的沉默，然后他用力摇了摇头，将这不堪回首的记忆晃出了脑袋。
他的视线不受控制的飘向了安室透，不可能！绝对不可能！安室透的脾气怎么看都比福葛那个暴躁老哥好太多了，绝对不可能发生这样的事！
接下来的一段时间里，安室透详细为尤来亚讲解了一番方程的解法，因为他发现这小鬼的所有疑惑全都是方程。
尤来亚听得十分认真，他频频点头，眉宇间也是思索的神色，安室透讲的也十分详细，两人好像从未这样长时间的呆在一处过。
在彻底结束这个知识点的讲解后，安室透从教材上随便拿了道题改了改。
从2x+1=7换成了3x+2=11，他用充满鼓励的眼神看向了尤来亚，示意他来解。
只见灰发少年坐在茶几前冥思苦想，最终，他小心翼翼的开始写步骤，安室透抽空喝了口水，等到他放下水杯后，就看到尤来亚得出了最后的答案。
x=3/13
安室透：“……”
他缓缓地看向了尤来亚，而尤来亚则是紧张兮兮的看着他。
深吸了一口气，他尽量温和的问：“你没听懂吗刚才？”
尤来亚“啊”了一声，然后挠了挠头，“听、听懂了啊？”
安室透不信邪，他又给尤来亚讲了一遍解方程的要点，然后让他继续看题。只见灰发少年抓耳挠腮，突然，他眼睛一亮，抬手将刚才的解题步骤划掉，下笔流畅的写了起来。
安室透欣慰的点了点头，凑过去一看。
x=13/3
安室透：“……”
安室透放下水杯在客厅里走了三圈，平复着自己过高的血压。
半小时后，安室透双眼无神的瘫靠在客厅的沙发上，他看着奋笔疾书的尤来亚，忍不住幽幽问：“之前，辅导你的那个人，他还活着吗？”
尤来亚停下了书写的动作，十分不解的回头看了过来，“怎么了嘛？”他皱起了眉头，福葛能有什么事？“他现在很好啊。”
安室透微笑的点了点头，何等坚韧的生命力啊，和他完全不一样。
因为他现在就挺想死的。

第6章 
接下来的两天，安室透每天都在体会自己生命的坚韧。
——不然，不然还是劝他放弃吧。每当安室透的心中闪出了这样的想法，总能在尤来亚充满对知识的渴望的眼神下节节败退，生生将这句话咽下去。
——不然请个家教？
捏着那习题本，看着上面的一片猩红，安室透表情安详的闭上了双眼。还是做个好人吧，这高血压由他一人承担就可以了。
终于，到了第三天，天降福音——任务来了。
看着手机上的任务通知邮件，两眼憔悴的安室透竟有一种解脱感，他终于要从这不见天日看不见未来毫无希望的补习之路上解脱了。
“尤来亚，今天不用学习了。”安室透对仍旧趴伏在茶几上的尤来亚说道。
尤来亚不解的抬头，安室透对着他点了点头：“有任务，走，先收拾好东西先去基地。”
尤来亚先是一愣，紧接着眼睛一亮，有任务，还是和安室透一起去的任务，岂不是又是他表现的好机会？
他连忙扔下笔，急匆匆的往卧室里赶，“我换个衣服马上来！”
门刚一锁上，尤来亚的面前就浮现出了一本厚重的书，它就这么以违背物理学常识的漂浮在空中，尤来亚伸手将它翻开。
替身能力甜蜜契约乍一看是一个非常具有利他性的能力，因为身为能力持有者的尤来亚必须要完成对契约者的允诺才能结束一次契约，然而，当尤来亚成功完成对同一个契约者的四次允诺，他将拥有一次对方能力的三分钟使用权。
言语契约是甜蜜契约中的初级契约，因此借来的能力只能发挥出原主人的百分之六十。
但所有被甜蜜契约记录下来的，都是契约者远超常人的能力，唯独有一点，那就是智商相关的能力尤来亚无法继承并使用。
基安蒂
能力：狙击、台球、化妆（未选择能力）
使用次数：6
科恩
能力：狙击、动态视力、台球（未选择能力）
使用次数：5
安室透
能力：枪械精通、格斗、飙车、料理、运动神经、情报收集（未选择能力）使用次数：3
尤来亚快速的阅读起了自己最近收集到的能力，这三个人，能力最好用的自然是安室透，不知道这次出任务会不会用到这上面的能力。
不愧是被他看上的人！
有了契约书，尤来亚心中十分轻松，他觉得应付一下这破组织给的任务算是绰绰有余了。
换上了自己新买的衣服后，尤来亚从卧室里冲了出来，临走之前，他看了一眼茶几上的书本，等着吧，纳兰迦！就算他现在还没有入学，他也已经有自信自己的知识储备量能压纳兰迦一头了！
-
“大哥，人已经来了。”基地内，伏特加透过百叶窗看到了一辆又一辆车停在了停车场，确认最后一个人也抵达后，他回头对着琴酒道。
坐在办公桌前的琴酒正快速阅读着电脑屏幕上朗姆发来的邮件，闻言淡淡应了一声。
任务不过是他将这群人叫来的幌子，他真正的目的是肃清混进了新人中的叛徒。
伏特加将手用力攥紧，真是好久没有除鼠了，没想到还真有不长眼的小老鼠赶跑到这里来。
-
“什么啊，居然连大姐头也不知道这次的任务吗？”基地的休息室内，尤来亚有些失望的嘀咕道。
他扫了一圈周围的人，发现竟然有好几个是上次出大型任务时见过的家伙。
又是新的大型任务吗？
“这次的人……这么多吗？”安室透蹙眉打量休息室里的人，“连你们两个带的新人也被叫了过来。”
不知道是不是为了切合组织风格，休息室的环境也被打造的十分昏暗。他隐隐有种不太妙的预感，这样的场景，他也经历过，但那是在——
“谁知道，反正在这里又不怎么用动脑子，”基安蒂两指夹着酒杯随意的说道，“跟着琴酒那家伙走不就行了？但也是够烦的，到底要呆到什么时候？”
就在她抱怨的时候，休息室的大门被人推开了，一个身材健硕的墨镜男性走了进来，他的视线环顾一圈，最终落在了尤来亚的身上，“尤来亚是吧？跟我来。”
安室透静静的看着尤来亚不明所以的背影，在伏特加要关上门的那一刻，他笑着问：“把新人都叫走，是我想的那样吗？”
伏特加大概是没想到他会突然和自己搭话，先是一愣，接着对安室透露出了一个心照不宣的笑容。
安室透不动声色的深吸了口气。
……新人里出叛徒了。他能确定不是尤来亚，但是——琴酒的目的绝对不是证明他的清白这么简单。
很有可能是要这批新人亲手抓出叛徒来。
想到了尤来亚的天才般的智商，安室透痛苦的闭上了眼睛。
-
尤来亚对于安室透的忧心一无所知，他很快就被伏特加领到了一间房间里，这竟然是一个空房间，没有任何家具，只有七个表情带着些许茫然与紧绷的人。
在尤来亚走进去后，伏特加也跟在他身后走了进来，但他并没有关上门，因为在他的身后还有一道悄无声息的修长身影。
是尤来亚许久不见的琴酒。
男人的身量极高，银灰色的长发披散着，戴着黑手套的右手上拿着一把枪，走进来后，他便一言不发的站在伏特加的身旁。
琴酒的到来顿时让室内的气氛相当压抑，除了尤来亚外，所有人都下意识的紧张了起来。
伏特加成为了话事人：“你们应该也很好奇自己为什么会被叫到这里，理由很简单，你们七个人里面，出现了叛徒。”
当伏特加说完这番话后，室内的气氛更是紧张到了极点，仿佛一触即发。
此话一出，琴酒锐利的视线从面对着他的七个人身上依次扫了过去，像是在观察众人的反应，以此从他们的脸上发现些许端倪。
但当他的目光看向尤来亚时，竟然微妙的停顿了几秒，尤来亚却完全没有察觉到，因为他的全部注意力都放在了伏特加身上！他几乎是瞬间明白了一件事，这个叫做伏特加的家伙，就是琴酒的头号小弟——！
居然还能替琴酒解说，这家伙才是他最大的竞争对手！尤来亚的目光犀利了起来，迟早有一天，他要干掉这个人坐上琴酒的头号小弟的位置！
就在他虎视眈眈的盯着伏特加时，子弹上膛的声音将他的思绪拉了回来，只见琴酒已经握住了枪柄，一副蓄势待发的模样，伏特加则是脸上挂着核善的笑容，假惺惺的对对面的七个人道：“你们现在要做的，就是把叛徒从里面找出来。如果能通过这一关，你们就算彻底通过考核，将拥有正式加入组织的资格，期待你们的表现。”
其他人的脸色骤然变了，除了尤来亚外，所有人都意识到了一个问题，组织并不把他们的命放在眼里，所以才堂而皇之的将他们所有人聚在一起，不说任何线索的让他们互相猜忌，甚至连准确的卧底人数都没有告知。
也是到了这个时候，尤来亚才后知后觉的意识到，等等……卧底？
不会说的是他吧？！
有那么一瞬间，尤来亚的冷汗都冒出来了，但就在他的心跳差点爆表之际，他突然又意识到了一件事——他伪装的这么完美，怎么可能说的是他？
本来他的表情已经带上了些许惊慌，但秉持着对自己能力的信任，他急中生智，立刻将视线调转，看向了他的身侧，硬生生把心虚演绎成了哪个狗东西想害我。
“……这不公平吧？”终于，有人率先开口打破了一室寂静，黑发的青年咬牙道：“什么消息都没有告诉我们，这我们怎么判断的出来？”
尤来亚听了他的话也有点慌，是啊，没有证据，万一有人怀疑到他头上可怎么办？不行，他得先下手为强。
于是尤来亚开始细致的打量起了身边的六人，倒不是在找叛徒，而是在找聪明人。
其他方面他可能不是很在行，但是对一个人智商的判断，他自认还是有两把刷子的。
贼眉鼠眼……不行！
脸都吓白了，这么怕事……不行！
眼神太闪烁，这叛徒别就是你的吧？不行！
就这样，尤来亚一路看到了离他最远的那人，黑发的青年留着一头长发，头上带着针织帽，虽然表情寡淡，但莫名让人觉得他十分坚毅。
尤来亚顿时眼睛一亮，就是他了！
像是为了应证尤来亚的猜测，那人竟在这种时候以一种平静的语气开了口：“我大概知道是哪次任务出问题了，站在这里的，全是参与了上个月大型任务的人。那次大型任务完成后，我一直和我的上司苏格兰呆在一起，我们组负责的是盯梢与传递消息，在与执行小组交接完后我们就撤离了现场。”他环顾着众人，墨绿色的眼睛只是一片冷然，“将我们叫过来却没有叫我的上司，我是无罪的这一点毋庸置疑。”
尤来亚愣住了，上次的大型任务？
他突然想起来好像是有这么一回事，当时他是和科恩还有基安蒂一起去的，只不过到了现场，他就被分配了最外围的打手工作，和他们分开了。
“而我提前看了计划书，我知道我们七个人里，当时是有人单独行动的。”长发男人继续道。
尤来亚：“……”完蛋了，他好像也是单独行动的！
可就在这时，尤来亚却突然发现长发男人将视线对准了站在尤来亚身边的青年，那一刻，尤来亚的拳头先大脑一步动了。
他的契约书在他身后浮现了一瞬，然后哗啦啦的翻动着纸张，停在了尤来亚所需要的那一页。
安室透！能力则是兑换格斗！
在使用次数从3变成2的那一刻，尤来亚一拳砸在了身边人的脸上，“果然是你——！”
那人显然没有料到尤来亚会突然发难，几乎是硬生生吃下了他这一击，被尤来亚重拳砸到的脸颊立时变了形，整个人腾空了一小段距离，这才重重落地，几乎是一个瞬息，那人便悄无声息的到了下去。
一时之间，整个房间鸦雀无声，连黑长发男子都愣住了。
伏特加更是一脸震撼，有这么抓叛徒的吗？！丝毫不给反驳机会，一拳直接送走是吧！他简直控制不住自己脸上的表情。而且这家伙小小的身板里究竟是怎么聚集了这么多力量的？
伏特加立刻看向了身边的琴酒，却发现大哥虽然表情一如既往的阴沉，却也没有想要阻止尤来亚的意思，这才坚强的继续围观后续发展。
连尤来亚本人也愣住了，要知道安室透的能力他可只能发挥出百分之六十的威力，但百分之六十的力量，就能让他轻而易举的锤晕这么一个壮汉？！
安室透是什么超人转世吗？殊不知自己早已凭借这一拳刷新了在场所有人对他的认知。
但这个时候，黑长发男子显然已经回过了神，虽然视线微妙的看了尤来亚一眼，却还是坚定的将自己的推理继续了下去，“我们当时的任务，目的一共有两个，一个是暗杀不守规则的买家，另一个就是找到他的线人。据我所知，买家被击毙属实，线人同样也被确认死亡，那就是说，其实那次任务里存在不止一个线人，而处理线人的那一组——”
尤来亚立刻就懂了，并且相当激动，因为他就是负责处理买家的那一组。
“你胡说——这就是你的一面之词——”有人终于忍不住反驳了。
然而尤来亚并不准备给他这个机会，万一他被卷进去了可怎么办！他要让这群人乖乖闭嘴！
于是尤来亚猛地窜到了那人的身后，速度快的让他自己都震撼，但就算如此，他也非常敬业的一拳把那人送走，至此，场上只剩五名会说话的人。
“别太过分了——！”一人大吼一声直接冲向了尤来亚，尤来亚的身体几乎是瞬间就做出了本能反应，他旋身一个肘击直挺挺的砸在那人的鼻梁骨上，两汩鲜血从他鼻孔中喷出，人也像面条一样倒下了。
尤来亚：“……”这真不能怪他啊！他本能的看向了在场还直立的几人。
唯有做出推理的黑长发男子在可疑的停顿了半晌后，才语气诡异的开口道：“……你也不算打错人，他也是线人组的。”
这个时候，围观了尤来亚暴力手段的最后两个人都要崩溃了，其中一人指着他道：“你凭什么来处决别人？！你又怎么证明自己是清白的？！别说你是买家那一组的！这家伙的推理又不一定对，好啊！你们俩联合起来演我们是吧！”说完，他朝琴酒看去，大声道：“琴酒，你应该也看出来了吧！他们绝对不是正经成员！”
尤来亚：“……”淦！他还是慢了一步！
“看什么！你还有什么好狡辩的？！”那人色厉内荏的对着尤来亚大声道，“你说啊！你有什么证据证明自己！”
尤来亚咬了咬牙，可恶啊……他暂时只能想到一个理由，但是，真的完全不想说！
但他已经能感觉到琴酒和伏特加投在他身上的视线了，还有那个黑长发的男子。
“因、因为……”尤来亚艰难的开口了，“我是笨蛋……”
“……什么？”男人几乎以为自己听错了，他语气震撼的反问。
围观的伏特加：“……”这人是不是有点太好懂了？！不就是不愿意承认自己是笨蛋吗？
尤来亚觉得自己的耳朵都在发烫，但到了这个时候，他已经豁出去了！
“我说我是笨蛋啊笨蛋！你看不出来吗？！”此时的尤来亚带着一股子破罐子破摔的味道大声道，“你见过谁家会派笨蛋来卧底的？！你当他们没脑子的吗！”
男人被尤来亚这一连串理直气壮的反问给砸蒙了，此时，整个室内一片死寂，每个人都以各种不同的表情对尤来亚行注目礼。
男人是想要反驳的，比如说，你有可能是装的，装傻子谁还不会了？但是看着眼前气势汹汹的银灰发少年，这话他是真的说不出口。
这踏马真不像是演的啊！
最终，那人无言以对，就那么哽在了原地，再也说不出一句反对的话。
尤来亚见状大怒，都不来反驳他一下的？！
在能力使用的最后时限内，尤来亚飞出一记老拳，直接将人锤晕，“这么想把锅甩我头上！我看你也不是什么好东西！”
没眼光的东西，给他爬——！

第7章 
等到尤来亚从空房间回到休息室的时候，已经是快一小时后的事情了。
是伏特加亲自把尤来亚和名为诸星大的长发男子与那名什么都没做却莫名其妙苟到了最后的人一同送回来的，四人刚一出空房间的门，就看到安室透正双手撑在长廊的窗台上，垂眸把玩着手里的手机。
像是特意出来吹风，他将窗户开的极大，微风吹拂着他的金发，当他听到身后传来的脚步声时，这才回头看向来人。
看到安室透后，伏特加的神色有一丝复杂。
这么个聪明人，居然摊上了这么笨蛋的下属。
“怎么在外面呆着？”伏特加随口问了一句。
安室透用眼神示意旁边的休息室大门，“你应该问问为什么那群家伙这么喜欢在大白天喝酒，让休息室里全是酒精的味道。”
伏特加了然，看样子是里面的味道过于醇厚。
“所以今天叫我们过来就是为了刚才那件事？”安室透不动声色的上下打量着尤来亚，发现他除了脸色有些难看外没有其他的反应，这才稍稍松了口气，“现在呢？可以回去了吗？”
和尤来亚和伏特加一同过来的黑长发男子闻言扫了安室透一眼，化名为诸星大的FBI卧底赤井秀一是知道这个金发黑皮男人的身份的。
组织里的波本酒，在最近一两年多里崭露锋芒的新晋核心成员。
他看上去很在意那个叫做尤来亚的银灰发少年。在心中对这人做出了一个简短的评价后，赤井秀一干脆打开休息室的大门，没入了昏暗的房间中。而那个始终跟在三人身后的新人则是左看看右看看，最终一脸菜色的也进入了休息室。
伏特加对着安室透点了点头，“可以了，”顿了顿，他又忍不住往安室透的身边凑了凑，小声又郑重道：“……波本，你辛苦了。”带一个笨蛋，想必一定很不容易吧。还是行动力这么强的笨蛋。
听到了伏特加的话，安室透一瞬间想到了很多。
是尤来亚太笨没跟得上这次的任务内容吗？
还是说——
虽然内心的猜想很多，但安室透依旧平静的维持着自己在组织里的人设，没什么表情的冷冷看了伏特加一眼。伏特加早就习惯了这人难以看透的性子，也没再多说什么，只是对着他摆了摆手，就往空房间走。
他们倒是审核结束了，可自己的任务却还没有完成，想到被尤来亚锤晕的无辜人士伏特加就觉得十分头疼，最要命的是大哥竟然默许了他的行为。
难道大哥对笨一点的人格外宽容？伏特加丝毫没有想要把自己算入蠢人行列的心思，毕竟在尤来亚的面前，连他都显得大智若愚起来。
安室透没有去管伏特加，而是领着尤来亚直接离开了休息室，在退出大门的前一刻，尤来亚的视线还在休息室里来回转悠，刚才那个黑头发的男人，他记住了！
……希望之后不会再碰到。尤来亚在心中默默的祈祷。他绝对不想和见证了刚才那一幕的人有更多的交集！
等到两人坐上了车后，安室透还是忍不住对身边的人说道：“我不知道组织这次叫我们来——”
……是为了清理出新人中的叛徒。
可话说到半截，他又将后面的内容给咽了回去。
……他为什么要对尤来亚解释这些？他该不会是这些天当监护人当上瘾了吧？
安室透抓着方向盘的手紧了紧，有些自嘲的笑了起来，可就在这时，坐在他身边的尤来亚却不解的偏头看向了他，脸上却没有除此以外的表情。
但当尤来亚看到了安室透的模样后，他突然福至心灵，无师自通的解读了他这句没头没尾的话。
‘我不知道组织这次叫我们来是为了什么，所以没办法提前告诉你。’
明白了安室透想要表达出的意思后，尤来亚有一瞬的迟疑，真的是他理解的这个意思吗？
但他一直是个行动快过大脑运转速度的人，“啧，原来透大哥你也不知道吗？看来我们组织在这方面还挺严格的，”完全不给提前作弊的机会啊！
“而且，”尤来亚挠了挠头，“就算透大哥你提前知道了也没什么吧？”这应该也是组织考核的一环。
安室透一愣，却见尤来亚对着他竖起了大拇指，并用肯定的眼神看着他道：“透大哥你是优秀的地下组织人员，我懂！”
这业务水平，哪个组织不想要？反正他们「热情」就很缺。安室透：“……”你根本就没懂吧！
但不知道为什么，车内原本有些微妙的氛围，就被尤来亚的三言两语给打散了。
……说起来，他到底算不算通过审核啊？等到车内重新归于安静后，尤来亚忍不住思考起了今天空房间内发生的事情来。
他到现在还没搞明白那几个人到底是不是卧底啊！万一之后琴酒要求他写一份这次的任务报告怎么办？！他完全搞不懂啊！
而且，当众承认自己是笨蛋这件事，不会给琴酒留下不好的印象吧？！可恶啊……但当时他真的没有其他办法了！
内心的斗争过于激烈，导致尤来亚的表情时而狰狞，时而纠结，安室透将这一切都看在眼里，在经过有一个等待红灯的路口时，他语气平静的询问道：“是刚才的任务发生了什么吗？你看上去好像……受到了一些影响。”
听了安室透的话，尤来亚的脸色彻底黑了。那叫一些影响吗？是很有可能影响他前途的事情啊！
“是……发生了一些不太愿意回想的事情。”尤来亚语气阴沉的答道。
安室透眼神一凛，他之前看到了。听基安蒂说，被叫进去的新人一共有七个，可刚才出来的只有三个人，除去那个黑长发男子神色平淡，尤来亚表情阴沉，最后那一位更像是被吓破了胆。
……难道琴酒当着尤来亚他们的面处决人了吗？
不，更坏的情况是，是琴酒逼着这一批新人，让他们亲自处决卧底了。
安室透握着方向盘的手缓缓攥紧。组织的洗礼吗？
想到了尤来亚可能做过的事情，安室透的眼神沉了下来。
“你还好吗？”安室透问，“……是不是，还不太适应？”
尤来亚愣了愣，当即便大声道：“那种事情我永远都不可能适应的吧！”语气里颇有几分咬牙切齿。
谁会适应当众承认自己是个笨蛋啊！
安室透惊讶的看向了他，“以前在意大利的时候，你难道……？”
“怎么可能！谁敢让我做这种事，我一定要把他脸打肿！”尤来亚整个人都愤怒了，唰地一下从背靠着椅背的姿势变成了的身子前倾。
这下，安室透也有点坐不住了。所以尤来亚之前在意大利的时候果然就是外围成员吧！连这种事情都没做过，他究竟是怎么做到混进组织还通过了第一轮考核的？安室透感觉自己的额角都在抽痛。
半晌，尤来亚有些迟疑的看着安室透道：“透、透大哥……难道刚才发生的事情，你已经知道了吗？”
千万别告诉他是真的！
谁知，他眼睁睁的看着安室透以一种格外阴沉的表情点了点头。
尤来亚：“……”破案了，肯定是琴酒和伏特加传的话！
迟早有一天，他要把这两人给揍一顿！尤来亚暗中磨牙。
“……但这不是你的错，”安室透语气平稳的说，“如果你当时不那么做，被清除的就会是你。”他对琴酒的做派了如指掌，更何尤来亚这样的新人对他来说，在没通过审核前都是耗材。
尤来亚同样神情沉沉的点了点头，“我知道，但我以后绝对不会让这样的情况再发生了。”
谁再敢让他当众承认自己是笨蛋，他就先把那人锤到生活不能自理！
安室透万万没想到尤来亚竟然下定了这样的决心，想说的话有很多，想告诉他在组织这样的地方，这种事情基本是不可能发生的，但直到最后，他也没能将这话说出口。
……算了，以后的任务，他会看着办的。

第8章 
就这样，两个鸡同鸭讲的人就在一种诡异的气氛中回到了安室透的公寓里。
“先去洗澡吧，尤来亚，好好泡个澡。”进了大门后，安室透用十分温和的语气对尤来亚说，“时间久一点也没关系。”
虽然身上可能没有沾到什么，但这种时候泡个澡一定能缓和一些心理上的恶心感。
尤来亚的心中缓缓冒出了个问号，他总觉得安室透似乎有点奇怪，但他却说不出个所以然，也只能有些茫然的挠挠头，非常听话的拿着换洗的衣服进了浴室。
等到尤来亚吹好了头发从浴室走出来后，惊讶的闻到了客厅里食物的香气，他看向了厨房，发现餐桌上竟然摆放了好几道热腾腾的菜。
系着围裙手拿锅铲的安室透恰在这时回过了头，看到尤来亚后他微微扬了扬眉，抬了抬下巴，示意尤来亚坐到餐桌旁，“马上就好了，你先吃。”
尤来亚瞪圆了眼睛看着餐桌上的食物，有被切得整整齐齐的三明治，有配色非常丰富的蔬菜沙拉，有炖菜，有炸物，还有一锅热气腾腾的味增汤。
这个时候，安室透已经关了火，端着两条煎秋刀鱼走到了餐桌旁，“冰箱里的东西不太多了，楼下的卖场里也没有什么东西，所以先这样将就一下吧。”
尤来亚简直惊呆，这叫将就吗？！
“全、全都透大哥你做的吗？”尤来亚以一种十分震撼的语气问出了这个问题。
不知道为什么，在这句话出口后安室透脸上轻松的笑意明显减淡了一些。
……他今天到底怎么了？这种行为，明显非常不合适。毕竟他在组织里这么久，都不会去吃别人做的东西，连经手过他人的水他都不会喝。这段时间尤来亚在这里，他连喝水都是喝房间里的瓶装水，然后和尤来亚一起出去吃，现在他的行为——
就在这时，却见尤来亚抓起了餐盘里的三明治就一口咬下，翠绿色的眼睛瞬间就亮了起来，“好吃！”
但突然，他吞咽的动作越来越慢，安室透眼皮轻轻一跳，就听他含糊不清道：“……糟了，日本人在家吃饭前是不是还得说什么我开动了？”
安室透：“……”搞了半天，你就是在在意这个？！所以你完全没有戒心的，对吗？
安室透突然就觉得自己像马蜂窝一样多的心眼子在对方面前不值一提。
他头疼的揉了揉太阳穴，几乎是无奈的说：“……没那么多规矩，吃你的吧。”
尤来亚开开心心的应了一声然后继续吃了起来。
“以后还能吃透大哥做的饭吗！”尤来亚百忙之中抬起头问道。
安室透平淡的答道：“现在就别想之后的事情了。”
尤来亚：“……”怎么搞的和最后一餐一样！太不吉利了吧！
……而且，他总觉得今天安室透的态度怪怪的。
这样想着，在安室透准备起身盛汤时，尤来亚当仁不让的接下了这个工作，“透大哥！我来帮你盛！”说着在安室透反应过来前，他已经拿过了安室透的碗。
而就在那一刻，甜蜜契约发动了。
只有尤来亚能看到的线连接了他和安室透，羊皮契约书浮现在了尤来亚的面前，而在契约书的上方，则漂浮着一个圆。
当尤来亚看清那个圆的颜色后，盛汤的手有一瞬的凝滞。
原本灰紫色的圆，竟不知在何时褪去了那浓郁的灰，转而变成了一个近乎接近于纯色的紫，虽然仍然能看到还有星星点点的灰在流淌，但紫色已经完全占据了主导。
安室透对他的印象，竟然又一次改变了。
-
基地内，琴酒正看着今天空房间中的录像复盘，在他手边，是尤来亚和赤井秀一加入组织后的任务报告。
与最开始就一直十分优秀的赤井秀一不同，尤来亚在加入组织后参与了多次任务，但他的表现却只能平平无奇来形容。与今天那个身手让人眼前一亮的少年截然不同。
……虽然脑子少了点，但却是有实力在身上的。
但恐怖的是，基安蒂和科恩的报告内根本没有提到尤来亚拥有出众的格斗术。
果然，三个白痴凑在一起是没有前途的。
之前尤来亚的优秀没有被发现，想必是被基安蒂和科恩这对卧龙凤雏给耽误了。尤来亚的潜力，必须要和聪明人在一起才能发挥的出来。
这样想着，他编辑了一封邮件发送给了组织的人事部。「通知尤来亚和诸星大，即将进行正式考核任务，任务由波本和苏格兰进行带队指引。」
一旦任务成功，两人便会获得代号。
他想看看，在被聪明人包围的情况下，尤来亚又能做到何种地步。
-
这天一早，波本便开车带着尤来亚从基地出发了。
“……任务报告书你都看了吗？”清楚这次任务意味着什么的安室透忍不住又一次询问道。
他的身上被琴酒放了监听器，明面上他是尤来亚此次任务的引领者，但实际上在背后坐镇把控全局的依旧是琴酒。
安室透这一路上都在头脑风暴，他想要暗示尤来亚这次任务的真实含义，顺便让他表现的聪明点，虽然获得代号后参加的任务会更加机密，但好歹他将不再是组织的耗材。
但此刻他又是绝望的。
……他到底该如何在不被琴酒发现的情况下，暗示一个笨蛋并让他成功理解啊！
思来想去，他都觉得是自己在强人所难了。
就这样，一路上安室透的心七上八下，而坐在他身边副驾座山的尤来亚更是心不在焉，听到了安室透的询问也只是点了点头。
他之所以会是这种状态，完全是因为这次的任务报告书。
这次的任务竟然是上次抓叛徒任务的后续，一切都如那个黑长发男子的推测一般，是处理线人的那个小组出了问题。
线人虽然死了，但没全死，因为与组织达成交易最终又因为不守规矩的买家不止发展了一个线人替他暗中销售药品，还有内鬼替他里应外合搞到了更多的药品，没死的线人让这批药品出现在了不该出现的地方，导致现在整个涩谷的官方组织都被惊动了。
而且这批药物目前不光在涩谷流行，正在向着周边地区辐射。
虽然任务报告书里描述的是药品，但从使用者的状态来看，这批药更像是拥有强成瘾性的D品。
尤来亚此行来日本的目的是为了抓人的，而他要抓的人，刚好就与D品有所关联——是在上一任「热情」首领迪亚波罗死亡后，火速出逃，并顺利被酒厂接应从而潜伏进入日本的制毒小队。
这支小队人均替身使者，且各个都是高危型人物，其中一个人更是拥有合成D品的能力。
虽然尤来亚是个莽夫，但他也没有忘记在来日本前仔细阅读了一番有关酒厂的报告，可在当时的资料上，根本没有提到酒厂还会自制研发D品，他们顶多算是经销商，在迪亚波罗还活着时帮忙参与进了他的贩毒大业中。
所以尤来亚合理怀疑，这批药物和制毒小队息息相关。
到了这个时候，安室透也发现了他的不对劲，联想到尤来亚今天上午的表现，他冷不丁的问道：“你对这次的任务很在意吗？”
尤来亚心中大惊，糟了！他太明显了！
于是他连忙调整状态，决定恶人先告状，以一种十分幽怨的语气控诉道：“波本大哥，你说什么呢，组织的任务我有哪次不上心的？”
安室透嘴角一抽，差点要脱口而出“你刚才明明就是在动脑子的模样”，这对一个脑中空空的笨蛋是有多难得？
但想到了衣领上粘着的监听器，他强忍着吞下了这句话。
“……但是，”尤来亚看着窗外车流如织的街景突然低声喃喃，“我确实有些在意，因为……那不勒斯的街头上到处都是瘾君子。我不喜欢这样。”
哪怕迪亚波罗死亡后，这样的情况依旧没有改变，因为制毒小队叛逃了，而酒厂接手他们后，依旧在往意大利输送那些东西。他就是为了让这些东西彻底消失在意大利的街头，才会来到此处的。
听了他的话后，安室透的表情变得柔和了许多。
……虽然是个笨蛋，但意外的是个有底线的笨蛋。
“这次任务，会成功的。”安室透平静的许诺道。而这些东西和不应该诞生的组织，也都会彻底消失的。
-
当安室透将车子开到了目的地后，尤来亚眼角的余光突然看到了一个略显熟悉的身影。
于是，还没等安室透停稳车，尤来亚已经一个弹射扒在了车窗上，他的手重重地拍在了上面，发出了一声闷响，安室透被他的动作吓了一跳，一脚刹车踩了下去，并急声道：“怎么了？！”
监听器的后面，正听着他们动静的琴酒也倏地抬起了头。
在办公室里，伏特加和一名金发女子都微微眯起了眼睛。
“大哥！透大哥！这次任务难道不是我们两个单独行动吗？！”尤来亚惊慌失措的声音传了过来，“为什么我好像看到了一个熟人？！”
突然意识到什么的琴酒眉心狠狠一跳。
而另一边，尤来亚神色惊恐的看着停车场上站着的人，黑色的长发，深色的针织帽，这不就是那天空房间里听到他笨蛋宣言的目击者之一吗？！不应该此生不再相见吗！
而这时，因为听到了身后的急刹车声，长发男子迅速回头，在看到了整个人都黏在车窗上的尤来亚后，原本冷淡又充满戒备的神色有那么一瞬的空白。
两人隔着两辆车的距离沉默对视着。
赤井秀一：“……”
尤来亚：“……”
这大概就叫做心如死灰。

第9章 
“……搞了半天，”安室透闭着眼睛用力揉了揉额角，“原来你就是见到熟人了吗？”
任务还没开始，安室透就已经开始觉得疲惫了。
见到两人从车上下来后，背着大提琴盒的赤井秀一向两人走了过来，“我是诸星大，我的上司苏格兰威士忌提前去探查地形了，很快就会回来的。”
安室透不冷不淡的对着他点了点头，“波本。”
尤来亚坚强的挤出了一丝假笑，“我是尤来亚。”
赤井秀一将视线调转到了尤来亚的身上，也不知道是想起了什么，那张冷淡的脸上似乎是露出了一丝笑意，“我对你印象深刻。请多指教了，尤来亚。”
尤来亚：“……”他果然还记得！这是什么？！下马威吗！还是说在威胁他！
听到了诸星大的话，安室透在两人的身上转了一圈，微微蹙了蹙眉，却没说什么。
……果然，那天空房间里尤来亚是做了什么，所以让诸星大印象深刻吗？
没等安室透想出个所以然，另外一名黑发青年便步履匆匆的走进了停车场，他看到了在场的三人后直接对他们招手示意，大概是认识的人，尤来亚看到安室透没什么迟疑的就走了过去，想了想，他也紧跟着安室透的步伐追了上去。
没一会儿，后来加入的黑发青年便将他们三人带到了附近的一处酒店里，路上尤来亚不动声色的打量着这个新来的青年，看上去和安室透差不多大，一双上挑的蓝色凤眼使得他不说话的时候显得十分冷淡。
黑发青年订的是一间套房，打开门走进去后便是一间客厅，安室透看了两眼，率先迈步坐到了可供三人坐下的沙发一端，尤来亚几乎没什么犹豫，立刻挨着他坐了下来，他甚至没有去保持什么所谓的社交距离，干脆利落的坐在了中间的位置上。
虽然神情依旧不是很好惹，但行为却非常温顺。
看到两人这副模样，黑发凤眼青年和赤井秀一都是一愣，尤其是黑发青年，他看向安室透的眼神充满了古怪。
也是到了这个时候，安室透才意识到他似乎和尤来亚表现得过于熟悉了，连他直接坐在自己身边都是相当的习以为常。
安室透：“……”是习惯害人！
他下意识看向了身边的尤来亚，却发现他一脸警惕的盯着诸星大，丝毫没有察觉自己的行为有哪里不对。
……算了，安室透认命的叹气，他盯着两个人微妙的视线，平静的对他们说：“都来自我介绍一下吧，顺便看看这次的任务怎么分配。”他是四人里资历最老的人，并且琴酒这次也特意将指挥权交给了他。
他的视线与黑发凤眼青年交汇一刻，又心照不宣的挪开。
对组织内部的人来说，凤眼青年不过是晚他一年获得代号的新人，而只有安室透自己知道，这人是他的发小诸伏景光，两人是一前一后分别被警察厅和警视厅送入酒厂的卧底。
……所以，别再用那么奇怪的眼神看他了，景！
他强忍着另外两人的目光，于心中深深吸了口气。
赤井秀一和凤眼青年干脆坐在了面对面的单人沙发上。
“先从我开始好了，”安室透笑着说，“波本威士忌，擅长搜集情报，同时也是这次任务的指挥。”
“苏格兰威士忌，狙击手。”凤眼青年的声音也十分清冷，在简短的说完了这句话后便不再多言。
赤井秀一紧接着跟上：“诸星大，擅长狙击，”说道这里，他顿了顿，视线不自觉的从尤来亚身上一扫而过，然后这才体贴的补充道：“但如果其他方面有需要，我也可以随时补上。”
尤来亚：“……？？？”什么意思！那一眼究竟是什么意思？！
是在对着他装X没错吧！暗示自己是超强的全能型！
那一刻，尤来亚的拳头硬了，他觉得自己被挑衅到了！这人不但手上捏着他的把柄，居然还想在任务里压他一头！这能忍吗？！完全不能啊！
安室透轻轻挑眉，也就是说这个叫做诸星大的家伙各个方面都很擅长，他笑着说：“看来组织里招来了一个了不起的新人啊。”
这下尤来亚是更不能忍了。他好不容易才坐稳了安室透头号小弟的位置没几天，这个叫做诸星大的家伙，是想和他同台竞技吗？！
突然，尤来亚福至心灵，他彻底的懂了，这个诸星大，是想以手里的把柄要挟他，让自己丧失和他竞争的机会。
……想让他就这么认输？
做梦！
于是，在安室透话音落下后，尤来亚便立刻开口了，“尤来亚，擅长的有很多，随时听波本大哥安排。”说完，他还非常嚣张的对着赤井秀一挑了挑眉。输人不输阵，有把柄又如何？他敢当众说，尤来亚就敢暴打他！“如果狙击位不是很够，那我也不是不行。”手握基安蒂和科恩技能的尤来亚无所畏惧！
呵，反正接下来的日子里，他一定不会给这人单独和安室透相处的机会的！
做完这一切，他立刻以暗示的眼神看向安室透，示意他也给自己做一个简单的评语。
这一刻，客厅里陷入了诡异的寂静，三个人齐刷刷的看着尤来亚，其中安室透更是表情都透露出了些许扭曲。
……你认真的吗？！安室透眼神中带着显而易见的震撼。什么都擅长一些……这到底是从哪里得出的恐怖结论啊！难道不是只擅长无脑向前冲么！
赤井秀一的神情则是十分古怪，显然他像是想起了什么，掩唇轻咳了两声。
唯有苏格兰威士忌，他眉头轻蹙，只是看了一眼尤来亚，然后便又回归了沉默冷峻的模样。
尤来亚看了一圈三人的神情，只觉得自己快要喷火了！
这什么反应？！质疑他吗？！
最重要的是——
他面无表情的看向安室透，为什么连这人也一副怀疑的模样？
安室透此刻只觉得头大如斗，但仍旧下意识维护起了尤来亚的面子，他非常生硬的直接转移了话题，“那、那我们先来看看这次叛徒的活动轨迹吧，然后再安排一下工作。”
说着，他掏出了一张日本地图摊开在面前的茶几上，四个人一起凑了过去看着这张地图。
一旦进入工作状态后，安室透的行动便雷厉风行了起来，再也没有了面对尤来亚时的松弛，他掏出了马克笔开始在地图上做起了标记。
“最近涩谷的报道你们看了吗？夜晚热闹的街区经常会有人突发性昏厥或是做出一些偏激的疯狂举动，虽然这些报道很快会被撤掉，但还是能从新闻和网络报道上找到一些蛛丝马迹。”安室透将自己搜集到的出事地点事无巨细的标注了出来，“那种反应很符合这次的药品摄入过量或是药瘾发作时的症状。”
赤井秀一低头静静看着他做标记，然后说：“将日期也顺便标注一下吧，这样看起来更加直观，方便预测叛徒究竟在涩谷发展了几股势力同时帮他做药品的销售。”
苏格兰威士忌也伸手在某个地方指了指，“这里，我在上午出去探查的时候听到了附近的店员在讨论前天晚上的事，这里也出现了。”
安室透：“所以他们喜欢的场合已经大致确定了，酒吧夜店之类的地方。”
尤来亚蹙眉凝神，点了点头，“嗯……”
苏格兰威士忌：“买药群体大部分都是年轻人，可以看出叛徒有着明确的人员倾向。”
尤来亚努力睁大了眼睛，妄图从他们的谈话中发掘一些有用的线索，最终却只发出了一声无意义的音节，“……啊。”居然是这样吗？
赤井秀一：“按照日期来看他们的行动轨迹，可以看出他们其实是一直在移动的，这个方向……是想去横滨吗？但大致可以确定我们的行动范围了。”
尤来亚盯着涂满了标记的地图，安静如鸡。
在确认了自己是真的一句话也插不上后，他目光震悚的在三个依旧低头商量细节的人身上来回转圈。
一个聪明的安室透也就算了，怎么你们三个全都会动脑子？！他完全格格不入啊！
看着在两个取得了代号的成员中侃侃而谈的赤井秀一，尤来亚觉得自己冷汗都快冒出来了。
……这家伙，居然是个强敌！前所未有的压力铺天盖地的向他袭来。
而监听器的另一头，琴酒、伏特加和贝尔摩德都陷入了沉默，半晌，贝尔摩德冷静的问道：“是不是少了一个人的声音？不是说什么都擅长吗？”
伏特加若无其事的点了点头，他没敢去看琴酒的脸色，并非常自觉又努力地替推荐尤来亚参加晋升任务的琴酒挽回面子，“哈哈，”伏特加干涩的笑了两声，说着连自己都不相信的话：“是那种除了动脑子外，其他都擅长一点的擅长啦。”

第10章 
不要注意到我！不要注意到我！
在三人敲定了今天的行动后，尤来亚如坐针毡，并在心中虔诚的祈祷着。
结果那三人果真没有看他，而是利落的将桌子上的东西收拾干净便准备各干各的了。
尤来亚又有些忿忿，他真的这么没存在感吗？！明明是四个人的任务，怎么只有他被排除在外了！他喷火的眼神盯着安室透，没办法，谁让这里他就只熟悉安室透，更何况这人还是被他钦定的墙角，以后可是自己人。
于是，在收拾东西的三人眼睁睁被迫观看了尤来亚小狗挂脸的全过程，一时之间三个人全都陷入了沉默。
……他们真的是地下组织吧？为什么画风突然就变得这么奇怪了！
恰巧这时，安室透收到了外围辅助成员抵达周围的短信，他松了口气，强自镇定的忽视了尤来亚充满控诉的眼神，干脆离开了客厅，往酒店下面走。
没一会儿，沉默寡言的苏格兰威士忌不知道又收到了什么指令，也离开了这间套房，到了最后，整个房间就只剩下尤来亚和赤井秀一了。
一时之间，整个客厅的气氛格外尴尬。
身为FBI的赤井秀一自然是能沉得住气的人，而尤来亚则是格外抵触和他打交道，于是两人分坐在对立的沙发上沉默不语。
连尤来亚都能感受到此刻的难熬，但他知道自己必须要行动起来，眼前的家伙是他的竞争对手，也是握着他把柄的人，他必须得探探这人的虚实，好对他有所了解。
……不就是四次契约吗！他可以的！
这样想着，尤来亚忍辱负重，皮笑肉不笑的看着赤井秀一：“你渴吗？我来帮你倒杯水吧？”
大概是因为太不情愿，尤来亚强挤出来的笑容看起来格外诡异。
赤井秀一：“……”这副模样，谁敢喝他倒的水？
尤来亚深深的吸了口气，把自己心头的火气努力压了下来，他想要喊这人的名字，让他懂点礼貌，然而刚张开了嘴，他突然惊觉，自己压根记不住这人叫什么。
尤来亚：“……”
现实将他击碎，两人再度陷入了让人头皮发麻的沉默。
终于，尤来亚再也忍不住了，忍耐根本就不是他所拥有的特质，只见他伸手一拳锤在了茶几上，恶声恶气的道：“长头发的，你到底喝不喝水！”
不喝水怎么和他完成契约？不完成契约他又怎么摸清这人的底细？尤来亚是一刻也不想多耽搁了。
“……尤来亚君。”终于，对面的长毛开了口，只是第一句话，就让尤来亚愣住了。
尤来亚……君？
“你看上去并不是很想和我打交道的样子，”赤井秀一盯着他，语气冷静的道：“为什么非要勉强自己来帮我倒水？”说着，他看了一眼饮水机，又若有所思的看向了尤来亚，“是有什么非这么做的理由吗？”
尤来亚：“……”
尤来亚头发都要竖起来了！这人不会是发现什么了吧？！
殊不知，自己的所有反应与神情，都落在了对面人的眼中。
赤井秀一一直很摸不透尤来亚，可以说，这次的三人小队里，最让他无法理解的就是对面这位了。
他不相信组织真的会通过层层筛选，精准筛出一个笨蛋来做核心成员，也不信那天空房间里他的表现是本色出演，拥有那么高超的格斗术，并且不给对面任何反驳的机会，甚至还能在做的那么明显的情况下全身而退，这怎么可能是笨蛋？
最让赤井秀一惊讶的是，琴酒那个人男人似乎也被他蒙混了过去。但事后他仔细想了想，觉得以琴酒那多疑的性格，或许是在等待尤来亚放松警惕，所以刻意撞出了轻信的模样，背地里仍旧在试探。
这个年纪，就能得到晋升任务，这难道不是天赋的象征吗？
用笨蛋当做自己的保护色，这是很聪明的手段，而且，这更让人难辨真假。
就像这次的倒水，明显的暗示，不……可以说是明示了，摆明了告诉他，两人必须要进行一场谈话。否则他可能就要动些手脚了。
赤井秀一从不怀疑组织里的人的心狠手辣。
他不擅长和笨蛋打交道，但擅长和聪明人对话。
而对面的人显然还沉浸在表演中，思索了一番后，赤井秀一开口道：“尤来亚君，我们不妨敞开天窗说亮话吧。”
尤来亚：“……？”
“你很在意那天在空房间里发生的事情，对吗？”赤井秀一平静的说道。
他能理解，看波本的表现，显然是被他的傻子外壳给混过去了，不得不称赞他的高超演技，所以他有必须不让波本知道的理由——如果波本知道了他那天在空房间中的表现，想必也会发现这是一个在用笨蛋壳子进行伪装的人。
听了他的话，尤来亚立刻坐直了，也不知道是不是之前赤井秀一和安室透还有苏格兰的威士忌刷新了尤来亚对他的认知，他现在怎么看这人，怎么都能品出一丝高智商的味道来。
都没提他的笨蛋宣言，给他留足了面子，情商还怪高的呢。
“我不喜欢做任务时还要防备队友，所以我可以保证，那天发生的事，如果被其他人知道了，将它说出去的人绝对不会是我。”
说完，赤井秀一便静静地观察着他，像是在等待着他的回应。
尤来亚则是被这人的上道给惊到了，这人好懂！
……但怎么会这么好说话？不是想和他竞争上岗啊？不会有诈吧？想了想，他迟疑的问道：“……你说真的吗？”
而且……防备队友？为什么要防备队友？
赤井秀一：“……”这反应就非常不像聪明人。
这笨瓜装的未免也太到位了，竟然让他也有一瞬间的迟疑。
“自然，我也不想出任务时还弄出其他事端来，”赤井秀一不紧不慢的答道，“那么你呢？你能保证吗？”
尤来亚已经彻底懵了，并且与茫然无措感觉一同袭来的，还有紧张感，这、这好像是场高质量的对话。
他根本不知道要保证什么啊！
憋了大概快十秒，尤来亚最终硬邦邦的应了他一声，“嗯。”
为了掩盖内心的挣扎，他的表情褪去了往日里的生动，在不做任何多余表情时显得很是冰冷又不好惹，配上他那张怎么看都和脑力枯竭扯不上关系的脸，很有一种唬人的味道。
起码赤井秀一是真心实意的觉得，这才是尤来亚本来的性格。
……至于保证内容，鲨了他他也说不出来啊！他根本就不知道！
像是对这场谈话内容非常满意，赤井秀一点了点头，“既然我们达成了共识，那么，之后就请友好相处吧。”说着，他起身对尤来亚伸出了友好的右手。
尤来亚：“……”
尤来亚僵硬着起身和他握了握。
然后赤井秀一便对他点了点头，随便挑了个空房间走了进去，独留尤来亚一人站在客厅中间发呆。
……等等，能和他这样对话，岂不是说明——这个长毛的把他当作了一个同等级的聪明人？
等到安室透从外面进来后，就发现客厅里空无一人，想了想，他还是找进了尤来亚的房间，想到这家伙偶尔的不靠谱，安室透决定还是要对他进行一番行动前的特别关照。
谁知，刚一进去，他就看到尤来亚正坐在床边的椅子上抖动着肩膀。
安室透被他吓了一跳，“你怎么了？”
等尤来亚一转过头来，他才发现这小鬼竟然在笑。
安室透：“？？？？？”
“咳……没什么，”尤来亚正了正表情，尽量保持着镇定：“波本大哥，你回来了，是有什么事情要告诉我吗？”尤来亚非常上道的粘了过去。
安室透迟疑着说：“嗯……关于这次任务有些要点必须和你说。还有就是分组，你和诸星是这次任务的主要行动成员，这你明白吧？”
尤来亚点了点头，说是什么重要审核任务，所以需要由新人作为主导，核心成员只是辅助与适当指挥。
“……虽然不知道你们两个发生了什么，但是不要把之前的情绪带到这次的任务里——”
没等他叮嘱完，尤来亚已经摆了摆手，“关于这个啊，我们已经和解了，波本大哥你不用替我担心，”说到这里，尤来亚控制不住的笑了起来，“他真是个不错的家伙。”
安室透：“？？？？？”
-
晚上十点，四人准时出发，分别去往了不同的地方。
尤来亚负责的地点是一家位于涩谷东边的酒吧，经过三人的分析，这附近线人出没的概率最高，而赤井秀一则是去了附近的另外一家。
“你装作是独自去喝酒的人就可以了，注意观察四周，有可疑人员立刻报备。就算你这边没找到人也没关系，这些地方已经潜伏进了组织的人，他们会配合你的。你的主要任务也并不是钓鱼，而是找到线人后的抓捕与审讯。”
尤来亚回想着安室透说过的话，独自挤进了人潮汹涌的混乱舞池。
他也算听明白了，他顶多算是鱼饵之一。
尤来亚的耳朵上挂着伪装成了骨传导耳机的对讲机，口袋里还放着定位器，可谓是准备万全。
他直接冲到了吧台，这种地方他也是第一次来，当酒保看向他时，尤来亚镇定的说道：“来杯波本威士忌。”
耳机内的通讯是连同的，听到了他的话后，安室透的声音传了过来：“点可以，不能真喝。”
活像是操碎了心的好爸爸。
“……知道了。”尤来亚小声嘀咕。就在他扒在吧台上等酒的时候，有人突然靠近了他。
“一个人？”一个黑发男子盯着尤来亚上上下下的打量，最终笑着说：“请你喝一杯？”

第11章 
因为四人的语音通讯是连通的，所以虽然十分嘈杂，但安室透和诸伏景光都听到了耳机内传来的声音。
安室透：“是谁那边遇到的？”
赤井秀一：“不是我。”
安室透：“……”
居然是尤来亚。
安室透和诸伏景光都潜伏在视野开阔的地方，随时关注着街头的动向，离尤来亚和赤井秀一也都隔着不远不近的距离。
在确定是尤来亚遭到了不明人士的搭讪后，安室透立刻说：“不要喝这个人给你点的任何东西，也不要理会他，听到了吗尤来亚？”
尤来亚心中犯嘀咕，他又不是傻子，怎么可能理这人，于是他干脆将脑袋换了个方向，不去搭理这个人，谁知道这人非常有毅力，竟然直接移动到了尤来亚的另一侧，试探着询问道：“是来喝闷酒的吗？怎么了，是工作不顺利吗？”
听到了他的话，安室透顿时警觉了起来，“如果你能做到不引起骚动，可以打他的，尤来亚。”大概是觉得自己的发言会引起他人的误解，他轻咳了一声补充道：“别让他影响任务。”
耳麦另一头的诸伏景光：“？”这什么老母鸡护崽宣言？
谁知道，尤来亚却非常不走寻常路，一开口就把对方给问蒙了：“工作？你为什么第一反应是我在工作？像我这么大的人，一般不都在读书吗？”
黑发男人：“……”你这样子，说你读书你觉得有可信度吗？
安室透：“……”这到底是有多在意学历问题？
尤来亚仔细盯着他的表情，撑在桌面上的手开始收紧，像是在蓄力，一旦男人给予他的答案让他不满意，他就准备动手。
虽然不知道尤来亚的问题有着什么深层含义，但男人本能的有不妙的预感，他干脆忽略了尤来亚的问题，反倒是凑近了他压低了声音道：“如果不顺利的话，我倒是有地方能给你引荐一下。”
尤来亚的心就像杀猪刀一样冰冷，就在他要端起吧台上的玻璃杯让这人见识一下他的力量时，耳机里突然传来苏格兰威士忌冷淡的声音：“……等等，这家伙好像不是单纯的搭讪。”
尤来亚握着酒杯的手顿时不上不下，大概是以为自己的话打动了他，男人立刻继续道：“我这里的福利很好的，要不要考虑来试试？”
“套话。”苏格兰继续说，“不要放过任何线索。”
尤来亚深深的吸了口气，挤出了一个僵硬的笑：“你这招聘方式，还挺别致的嘛。”
那人意味深长的看了尤来亚一眼，“想要招到我们想要的人，确实得来这种地方。”
尤来亚眼皮微微一跳，那人继续笑着说：“小哥，我可不会看错，”他对着尤来亚嗅了嗅，“你在这混多久了？在哪家组织？不管你现在在哪家混，我敢保证，给你的薪资待遇都多三倍。”
这一刻，尤来亚微微睁大了眼睛，他还是第一次碰到来挖他的人，他好奇的问道：“怎么一眼看上我了？你眼光还挺不错的嘛？”
那人突然就沉默了下来，半晌才尴尬的笑笑，“哈哈，因为你看上去就挺强的。”正好，他们在招一些最低级的打手，要的就是不怎么聪明的人，而眼前的少年，一看就很符合他们组织的打手要求。
就算是从别的帮派撬人他们也不怕，因为——
就在这时，酒保将男人点的酒有端了过来，男人在捏着酒杯边缘的时候，自以为动作十分掩人耳目的抖了抖手腕，白色的粉末就这么融在了酒里，不过眨眼间便完全的消失了。
“来吧，我请你喝一杯。”男人微笑着将酒推到了尤来亚的面前。
尤来亚：“……”
好消息，这憨批可能真的是今晚的任务目标，因为他一言不合就下药。
坏消息，这人把他当傻子——！
意识到这一点的时候，尤来亚感觉血往脑子里涌，他差点直接把酒杯给捏碎了，但是想到了自己还在任务中，尤来亚硬生生的忍了下来，他假笑着说：“我不喝酒。”说话的同时，他的脑子也飞速动了起来。
他得赶紧把这消息汇报给安室透，如果可以，他还得在不引起任何人注意的情况下，把这人给绑了，然后看看能不能从他嘴里套出点信息来。
但这人明显也是有备而来，听到了尤来亚不喝酒后，他立刻露出了一副了解的神情，然后对着尤来亚指了指门外的方向，“既然这样，这个点了，我请你去吃点什么吧，正好我们坐下来谈一谈。”尤来亚想了想，他带自己去的地方，肯定是能让他有安全感的，说不定能一波端了他们的老巢呢？这么想着，尤来亚欣然同意。
倒是耳机里的三人都察觉出了不对劲来。
安室透：“怎么和他走了？尤来亚，他有问题对吗？”
尤来亚对着耳机重重的咳嗽了一声，以示对安室透话语的认可。
“我知道了，你自己注意安全，现在我派附近的人往你身边赶了。”安室透说。
很快，那人便带着尤来亚挤出了人群，然后来到了酒吧对面的一家营业至深夜的西餐厅，看着这个餐厅的名字，以防安室透派来的人迷路，尤来亚故意念了出来：“图雅西餐厅，居然是西餐厅啊，你很上道嘛！”他还不忘夸男人一句，“是看出来我不是本国人吃不惯日本菜了吧？”
男人嘴角一抽，那你可多虑了，不过是因为这家餐厅里有他们的人随时待命而已。
两人就这么来到了西餐厅二楼的位置坐了下来，那男人甚至没有把菜单给尤来亚看过，而是对服务员说：“还和之前一样。”一看就是经常干这种事。
尤来亚有理由相信，那些菜里可能也都带了料。说得这么好听，对他也这么不设防，不就是因为想要用药控制他么？
“那我们就先谈谈我们组织的事情吧，我们组织位于横滨，目前正处于急速扩张时期，待遇之类的请相信我，一定比涩谷这边的帮派要高很多，至于你平时的工作么，应该也和现在没什么区别。”男人对着尤来亚滔滔不绝的讲述着自己组织的工作理念，说完了之后，他语气期许的问道：“怎么样，要加入我们吗？”
“不行，我不加入。”尤来亚理直气壮的说。
男人的脸色变了变，谁想尤来亚话锋一转，“除非，你现在立刻给我展开讲讲你们组织的规模与发展计划。”
男人：“……”
他目光平静的在尤来亚身上打量了一圈，“倒也没什么不能讲的。”反正菜一端上来，这人是不吃也得吃。
他早已领会过那批药的厉害，再硬的骨头也别想离开。
“你知道异能吗？”思及此，男人便单刀直入的问道。
尤来亚突然就警惕了起来，异能？什么异能？替身使者吗？！思及此，尤来亚迟疑着点了点头。
“那就好办了，”男人重重一拍腿，“在横滨，有一家异能组织叫港口黑手党，是当地的最大异能组织。”
尤来亚一愣，“所以你是港口黑手党的人？”
男人摆了摆手，“暂时还不是，不过很快就是了。”
尤来亚：“？”还有这么画饼的？
那人对又来要招了招手，然后压低了声音对他道：“我们最近搞到了一批东西，现在已经确定能稳定供货了，是一批能激发人潜能的药物，这东西在普通人身上的表现像是D品，但对于身体素质优异的人或是异能者，那就像是兴奋剂一样，能瞬间让人激发潜能。”
尤来亚的眼皮重重一跳。
这不就是酒厂丢的药吗？！他居然真找对了？！但这人怎么有脸说能稳定供货的？
而耳机里的另外三个人也都听沉默了。原本只是有三分怀疑，这下可真是彻底坐实了。
……但怎么就能精准找到尤来亚头上的？
“我们组织最近即将引进一批新鲜人才。”那人说。
尤来亚立刻明白了，“像我这样的？”
男人：“……”你是不是有点过于自信了！冷静了几秒后，他才又把自己的声音找了回来，“呵呵，是国外的一批雇佣兵呢，一个叫做MIMIC的组织，有了他们的加入，再配合上我们的药，就算不能一次把港口黑手党吞入囊中，那也是迟早的事。”
尤来亚又想揍人了。这不就是走用D品把人控制住的路线吗！最离谱的是这组织连药都是从其他地方偷的。
能被这种玩意儿偷药，酒厂在尤来亚心中的危险程度再度连降三级，已经快要沦为与瓜皮组织并列的弱智存在了。
“我们现在呢，急需要一批人才，你一看就特别符合要求。”
耳机里那头的三人：“……”他们立刻意识到了这组织目前的招人条件。
底层打手，好控制，不聪明。
“我开始往你那边赶了，周围有多少人？能看出来他有没有同伙潜伏在内？”安室透问道，“不知道的话就咳嗽两声。”
尤来亚立刻咳嗽了两声，虽然已经快要十一点了，但二楼也还是有几桌客人在用餐的，但看他们的打扮就和普通来用餐的客人无异，尤来亚还真分不清哪些是男人的同伙。
“我也在向那边移动，尤来亚，如果有办法，先将这人的同伙尽可能多的钓出来，这样我们进去的时候，可以保证不会是被包围的劣势方。”赤井秀一的声音也在耳机里传了过来。
“我已经就位，会尽可能清除掉漏网之鱼。”苏格兰威士忌说。
尤来亚：“……”钓人？！他怎么钓人？！
他根本不会啊！
就在这时，服务员端着一份披萨和一份饮料来到了两人的桌前，热腾腾的铁盘披萨刚一放下，尤来亚的脸色就黑了。
原因无他，那居然是一份菠萝披萨——！
而对面的男人对即将到来的暴风雨丝毫不知情，他眼神热切的对尤来亚邀请道：“先吃点东西垫垫肚子吧，等吃完了我就带你去我们组织的基地里，给你正式介绍一下之后的薪资待遇。”
尤来亚额角的青筋都在跳，他深吸了一口气，以迅雷不及掩耳之势抄起了桌子上的铁盘菠萝披萨，在男人震惊的视线中，一把将冒着热气的披萨劈头盖脸的扣在了他的脸上。
“你他mua故意的吗！知道老子是意大利人特意让我吃菠萝披萨？！带着这份垃圾给我一起去死——！”
“啊啊啊啊啊啊啊——！”
尤来亚的怒吼和男人的惨叫声顿时响彻了整个餐厅。
赶到餐厅门口正在周围潜伏的赤井秀一和安室透眼睁睁的看着一群人呼啦啦冲进了餐厅里，直奔着二楼而去。
赤井秀一平静的点了点头，“原来是这种方式吗？毫无违和感，也不会引起他们的怀疑，现在他们全都被你钓出来了，任务完成的很完美，尤来亚。”
果然很符合他对尤来亚的预期。
安室透表情有一瞬间的扭曲。
他怎么觉得，这小鬼完全忘记了任务是在真情实感的本色出演啊——！

第12章 
安室透跑的飞快，几乎像是一阵风一样刮进了西餐厅里，原本跑在他前面的外围成员都被他迅速追上了，变成了和他并排冲到了二楼。
刚迈上了最后一级楼梯，他锐利的视线就扫向了这里的情况，并立刻寻找起了尤来亚的身影。
……刚才那么多人冲来，不知道那小鬼——
“去死去死去死——欧拉欧拉欧拉欧拉——！”
还没等安室透找到人，熟悉的声音就已经传入了他的耳内，紧随其后的便是噼里啪啦的脆响，然后伴随着其他人的嚎叫。
只见扎着高马尾的银灰发少年像只小豹子一样在人群中横冲直撞，面对手持武器的敌人他丝毫不在怕的，因为他很会就地取材。
他一手拿着高脚杯一手拿着一把餐叉，朝着离他最近的人就扑了上去，先是一高脚杯怼人下巴上，餐叉紧随其后，插向了敌人的鼻翼，轻松干掉一个敌人。
安室透：“……”看出来这人的打架业务十分熟练了。
十分钟后，二楼一片狼藉，警察并没有过来，因为赤井秀一第一时间用钞能力收买了店长和店员，再加上这家店本身也不怎么干净，和二楼的这群人有着密切的合作，所以本身就不怎么愿意宣扬，倒是方便了尤来亚他们，可以把人都困在这里。
“……啊，好饿。”尤来亚揉着肚子扒拉来了一份菜单，在安室透和赤井秀一紧锣密鼓的逼问这群人是否还有其他同伙的时候，他像个幽灵一样飘下了楼。
琴酒听说了这里的状况，正在抓紧时间赶过来，而苏格兰威士忌则是去外面接应他了。
所以两个忙碌的人并没有发现尤来亚的动作，直到食物的芬芳出现在了这里，他们才从震惊的直起了身子看向了香味的来源。
只见尤来亚坐在仅存的完好餐桌前，他的面前放着一盘煎烤的滋啦冒油的牛排，这人直接无视了周围横七竖八的倒霉蛋，也无视了另外两位正在努力搜集情报的同僚，操起刀叉就吃了起来。
安室透和赤井秀一：“……”
像是发现了两人的目光，尤来亚丝毫不慌，“波本大哥，你们有问出什么消息吗？我饿的实在是受不了了，”说到这里，他顿了顿，又想起了之前的那个菠萝披萨，颇觉晦气的皱了皱眉，“等我吃完了就来帮你。”
说到这里，他自信一笑，“放心，我对这方面最擅长了，之前我在意大利的时候经常干。”
安室透本能的有一丝警惕，实在是发生了这么多事后，他对这小鬼的信任度岌岌可危，但是听到了他的话后，表情又有一些复杂。
……居然对这种事情这么熟练吗？他万万没想到，尤来亚以前竟然是做这一块的。
安室透蹙眉道：“但这里场地不太合适，”得带回组织的审讯室才行，他回头看了一眼这些人，“而且他们目前都是拒不配合的状态，我准备等琴酒确认好情况后把他们带回去。”
尤来亚却一脸深沉的摇了摇头，“不要担心，波本大哥，接下来的就交给我，我对付嘴硬的人那可太有经验了。更何况，”他又快速往嘴里塞了块肉，咽下后这才慢吞吞的道：“这是我和……长头发的任务，我得让琴酒大哥见识一下我的业务能力。”
赤井秀一：“……”很好，这是还没有记住他的假名。
在风卷残云的吃掉了牛排后，尤来亚拿起餐巾擦了擦嘴，长舒一口气，他突然看向了那个给他下药的人，把男人看的几个哆嗦。
铁盘披萨的温度至今还让他记忆犹新，尤其是自己的脸上依旧是火烧火燎的痛感。
这家伙看上去知道的最多，因为是他来招人，而其他人则是盯着他这边的情况，那么，就从他下手好了。
至于审讯吗——
一个优秀的下属，是绝对不能在上司面前抢占太多功劳的，虽然这是他的考察任务，但安室透也参与了进来，所以尤来亚决定要分他一杯羹，“波本大哥，一会儿拷问的时候，你和我一起来，我怎么做你一起就可以了，这样报告上就是我们两个一起审讯的。”
尤来亚非常真诚的邀请道。
安室透难得见尤来亚这么自信，看样子是真的很有把握，而且这种时候都在想着他……安室透的心情有些复杂。
紧接着，尤来亚又将视线调转到了赤井秀一身上，“你要来吗？”尤来亚相当大方，“照现在的情况来看，你已经落后我一步了吧？”毕竟这人可是他发现并抓获的，“看在你——”承认我聪明的份上，说到这里，尤来亚轻咳了一声，咽下了后半截话，“带上你一起也不是不行。”
赤井秀一微微挑了挑眉。果然任务前的那次沟通是很有必要的，这是十分友好的邀请了。
更何况，诚如尤来亚所说，他需要向上爬的机会，比任何人都需要。
思及此，他问：“你准备怎么做，尤来亚君？”
尤来亚心平气和的将手机按亮，点了两下后，手机里突然响起了一阵音乐。
安室透和赤井秀一的脑袋上都飘起了一个大大的问号，还没等两人发问，只见尤来亚干脆起身，两条腿竟然非常有规律的动了起来，那看上去像是某种舞步，他顺滑又自然的来到了那个黑发男人的身前。
“I~wantgoldenwind~”
妖娆的歌声在二楼回荡了起来，尤来亚也在众人目瞪口呆的注视下跟随着节奏跳起了舞。
“I~wantgoldenwind~”
就在这两句歌词结束的那一刻，尤来亚的表情突然凶狠了起来，他一脚狠狠踹在了男人的身上，“敢暗算我——？！以为我看不见你往酒杯里倒药粉？！啊？！”
“啊啊啊啊——！别打了别打了！对不起——！我错了真的别打了——！”
身后，是尤来亚手机的音乐，面前，是尤来亚揍人的暴力现场。
安室透：“…………”
那一刻，安室透的眼神已经放空了，并隐隐有种头皮都要炸裂的感觉。
……他就知道！
赤井秀一明显也没回过神来，愣了几秒后，他迟疑着问道：“尤来亚君，不用先审问吗？”
听到他问出这句话时，安室透已经痛苦的捂住了脸。
果不其然，下一秒是尤来亚充满了茫然的声音：“我这不就正在审讯吗？”
赤井秀一：“…………”
说完，他还用暗示的眼前邀请赤井秀一，示意他也一起来。
赤井秀一：“…………”他一时之间竟分不清他到底是不是故意的。
发现两人丝毫不为所动后，尤来亚也没去理会，加紧投入了自己的审问事业中，“欧拉欧拉欧拉欧拉——！说不说说不说说不说——！”“别打了——！救命！救命啊！”男人在地上翻滚着，他的手被反剪在了背后捆起，整个人只能在地上蠕动，“我说！我真的说！你快停下！”
安室透和赤井秀一：“……”
原来审讯也能不用技巧，全靠自己打人的本事。
“波本大哥！快来啊！他马上就招供了！”尤来亚惊喜的回头对安室透说道。
就在这时，因为尤来亚停下了动作，那人竟然抓准了时机，两条腿一个用力就要往前爬，安室透看到了后眼疾腿快的一脚踩住了对方的肩膀，避免他真爬走。
一抬眼，就看到尤来亚惊喜的看着他。
安室透：“……”不，他不是那个意思，别看了！
赤井秀一看了看安室透，又看了看尤来亚，最终还是走了过去，他也学着安室透的样子踩在了对方的后腿上，并示意尤来亚可以问了。
而地上的男人也是一副劫后余生的模样，看上去正在组织措辞。
然而——
“你嘴还挺硬的嘛臭杂碎，我看你还是没吃够教训——！”尤来亚骂骂咧咧的开始了新一轮的拳脚相加。
“我说啊！我真的说！求你了给我个机会我现在痛的脑子都打结了我真的说不出来饶了我放过我啊啊啊——”男人已经是语无伦次了。
尤来亚：“真是个难啃的硬骨头！好啊，想让我拿不到功劳等到琴酒大哥来了再说减轻自己的罪行是吧？！是不是瞧不起我！”
安室透和赤井秀一：“……”
……不，你等等？！
就在这时，男人剧烈扭动的身体撞到了身边的餐桌上，“叮叮咣咣”的声音响了起来，餐桌就此倾倒，也打断了尤来亚的动作，男人见状弓起了身体两腿发力就要站起来。
赤井秀一和安室透察觉到了他的动作，两人怎么可能给他机会？
两人一个一脚踹向了他的肩膀，一个一脚扫起了他一条腿，尤来亚也在这时适时的补刀踩在了他的背上。
“啊啊啊……！”男人再也撑不住，“咚”地一声倒在了地上。
而在三人的身后，响起了琴酒阴恻恻的低哑嗓音：“……你们三个在干什么？”
刚进来他就听到了楼上传来的惨叫声，尤来亚的声音也听的一清二楚，但这种弱智事由尤来亚来做，琴酒已经麻木到不觉得哪里不对，甚至还觉得脑壳胀痛和心累，结果上来一看——
竟然是三个人对着男□□打脚踢。
赤井秀一和安室透：“……”
两人张了张嘴想要解释，却发现根本发不出声音。
只有尤来亚看到琴酒后一脸惊喜，然后便转为了凝重：“琴酒大哥，这次的敌人嘴很硬啊，就是不肯说情报，说着要说了，其实什么都没吐露。”
跟在琴酒身后的伏特加还有苏格兰威士忌都没忍住嘴角狠狠一抽。
就在这时，一直被忽略的男人突然挣扎着抬起了五彩缤纷的脸，他对着琴酒伸出了手，两行热泪瞬时滑落，“救、救我……我真的说……”
说完，他便头一歪，彻底的陷入了昏迷。
琴酒：“…………”
伏特加震撼的看着这一幕，能把这人逼到向所有人里一看就知道最不好惹的琴酒求救，这到底是什么审讯高手？！

第13章 
尤来亚从二楼下来的时候，再一次回头看了看这个挂上了已歇业牌子的西餐厅。不光是那些被抓住的人，连店长和店员也都被带走了。
“嘭”地一声，车门关上的闷响让尤来亚回过了神来，是琴酒坐上了保时捷的副驾驶，头也不回的离开了这片街区。他刚才似乎在西餐厅的后厨发现了什么东西，正准备拿回去化验。
……可恶，这男的真不好接近。更何况，他身边已经有了个小弟鞍前马后，情况对他很是不利。
啧，伏特加是吧？看他找个机会会会他，如果时机合适——
就在尤来亚的思想越来越危险时，安室透的声音从前方传来，“尤来亚，准备走了，别发呆了。”尤来亚立刻回过神来，快速向着安室透的方向跑了过去。
“这次任务很顺利，你应该通过考核了。”坐上车后，安室透闲聊般的开口，说到这里，他还看了尤来亚一眼，发现他并没有什么特别的反应，甚至没什么喜悦。
……所以其实也没有很想当组织的核心成员吗？
殊不知尤来亚正在发愁有关接近琴酒的战略方针。
“今晚我们不能回公寓了，如果没有意外，你明天会被安排一场面试，所以今晚要留在基地里等通知。”安室透耐心的为他解释着，示意他今晚好好想想明天面试会遇到的问题。
尤来亚有些惊讶，“透大哥你今天也不能回去了吗？”
安室透眉梢微微一挑，从之前开始他就发现了，尤来亚这小鬼还是有几分机灵在身上的，从任务开始后他就决口不叫他透大哥，反倒是从善如流的切换到了波本大哥，一旦收工，他的称呼就又变回来了。
“嗯，你要准备面试，我需要负责这次任务的报告。”
“原来如此，”尤来亚点了点头，接着以同情的目光看着他，“透大哥，你也是很不容易啊。”写报告什么的还不如鲨了他。
安室透：“……”那是对你而言。
不过——
安室透嘴角抽了抽，通过这次考核任务后，想必琴酒之后是不会让尤来亚写报告的。
-
回到基地后，尤来亚一头扎入了休息室，开开心心的跑到了基安蒂和科恩的身边和他们玩了，看了一眼脸上毫无疲色的尤来亚，安室透将休息室的大门关上了，他无奈的叹了口气，向着基地的某个私人休息室走了过去。
一进门，他就看到了双手抱臂靠在墙边的诸伏景光。
男人此时不再是那副冷峻的模样，一双上挑的凤眼正含笑看着他，“不解释解释是怎么回事吗？”
安室透……不，应该说是降谷零头疼的揉着太阳穴，“我最近已经够焦头烂额了，你就别再雪上加霜了。”说到这里，他深吸了一口气，“……总之，那就是个笨蛋，让人忍不住想要操心，我知道这不太对劲，但我——”
“笨蛋？”没等他说完，诸伏景光就神色微妙的开了口。
安室透一愣，有些不解的看向他，“怎么了？哪里有问题吗？”
诸伏景光忍不住回想起了他带着诸星大回基地路上发生的事情。
任务结束后，诸星大整个人就有些心不在焉，表情说不上好，但也不像是遇到了什么严重事态的模样，为了不错过任何消息，诸伏景光借机试探了一番。
“怎么了？任务有问题？”
诸星大闻言摇了摇头，只是神色变得更加莫名，“……是组织里的人超出了我的想象，这次的同僚，是个很有意思也很有手段的人，让我猜不透他。”
听完诸伏景光的话后，休息室里一片死寂，两人同时陷入了沉默，良久，安室透才不可置信的说：“所以你带的这个新人，也是个傻子对吗？”
这到底是什么眼光啊！？
“……不，据我观察，他很有手腕，心思也很深。”诸伏景光迟疑着说。
安室透：“……”那到底是怎么做到的？！
想到了明天诸星大的那场面试，两个蔫坏的人已经快要憋不住笑了。安室透可真期待听到诸星大对尤来亚的评价后，琴酒会露出什么样的表情。
“所以，关于尤来亚，你有什么打算吗？”诸伏景光收敛住了面上的笑意，还是将话题引入了正轨。
闻言，安室透的表情也严肃了起来，半晌，他才轻声道：“……我看他对组织也不是多留恋，对成为核心成员也没什么太大的兴趣，我会再看看的，如果有机会——”
或许能让他离开这片泥潭也是件不错的事。
想到了尤来亚那让人捉摸不透的实力与运气，安室透的额角再度狠狠跳了跳，这样的人才，还是不要留给组织比较好。
-
第二天，尤来亚一大清早就被通知说要开始面试了，他火速洗漱好后便在安室透的带领下来到了面试的房间。
这对尤来亚非常有新鲜感，他感觉自己好像真的迈入了职场。就是这公司不怎么正规就是了。
面试的房间面积不大，但因为摆放的东西很少，所以乍一眼看上去依旧空荡荡的，琴酒和伏特加正坐在桌子后，在桌子上还摆放着一台面对着尤来亚的笔记本电脑，那上面明显是语音标识亮起的图标。
当尤来亚在两人对面的椅子上坐下后，安室透对着琴酒点了点头，把房门带上后便离开了。
见到琴酒后，尤来亚十分热情的喊了声琴酒大哥，而回应他的，却是琴酒垂头打量着手里资料的动作，丝毫没有想要给予他回应。
嘁，等着吧，迟早有一天，他会让琴酒彻底改变对他的态度。
就在这时，电脑里传来女人的笑声，“真是个热情的小朋友。”没等尤来亚再说什么，女人紧接着道：“那么，面试就开始吧。就先来复述一次这次的任务经过吧。”
琴酒一开始是真的不对尤来亚抱有任何期待的，甚至觉得有些心累，这是一个让人有些捉摸不透的傻子。说他全凭本事完成的任务，那确实没什么水分，被带回来的人已经把自家组织卖了个底朝天，他们最近就是在招一些看上去不太聪明但又有点战斗力的人。
尤来亚全凭本事被男人相中。
虽然任务有些小插曲，但总体也算得上完美了，不过他的运气也是真不错，但凡换个其他任务，他就不一定有这样的好运气了。
……可现在，他又的的确确是通过了这次的任务，这结果让琴酒一时有些无言。
谁知道，在接下来的时间内，尤来亚的复述让琴酒硬生生从悲观的思绪里被拉回，从安室透他们在酒店内的战术讨论到西餐厅发生的事情，尤来亚详略得当的为三人描述了一遍，所有事件都还原的与监听器内别无二致。
这下，连伏特加看他的眼神都变了。……这就是降低预期值的好处，一旦尤来亚有一项能力发挥出普通人或是超出普通人一线的水准，带来的效果都是震撼的。
“可以，”琴酒淡声道，“说说你对这次共同行动的三个人有什么评价。”
尤来亚想了想，然后便道：“波本大哥就不用说了，一直很可靠，这次任务里支援的也非常及时。苏格兰大哥么，话很少，沉默，但是很聪明。至于长头发的那个么……”
伏特加尴尬而不失礼貌的提醒道：“诸星大。”
尤来亚点了点头，“哦，诸星大，虽然他这次任务的贡献值没我高，但人也挺聪明的。”说到这里，尤来亚摸了摸鼻子，虽然极力克制了，但是伏特加和琴酒还是看到了他脸上的笑意，“咳，而且是个眼光很好的家伙。”
三人：“……？”
眼光很好？这是什么神奇评价？
虽然有些疑惑，但在例行问完了后面几个问题后，还是让尤来亚离开了。
一出门，尤来亚就迎面撞上了赶来的赤井秀一，想到了刚才的面试，尤来亚对着他竖起了个大拇指。他对诸星大没什么恶感，甚至还在面试时帮了他一把，不过尤来亚觉得这种事没必要当面说出来，区区一个小忙罢了，看在他这人是真不错的份上。
于是他露出了一个深藏功与名的深意表情，就这么离开了，倒是赤井秀一盯着他的背影看了好一会儿，这才走进了面试房间。
……是刚才面试里发生了什么事吗？
赤井秀一的面试流程与尤来亚并没有什么区别，依旧是复述任务的全部流程。
“说说你对这次任务的其他三人的评价。”琴酒说。
“波本，专业素质过硬，情报收集能力让人印象深刻；苏格兰的狙击能力很强，虽然这次的任务没有发挥出来，但他永远能以最快速度找到合适的狙击位；至于尤来亚君……”
赤井秀一又一次想到了昨天这人故意在琴酒面前坑了自己和波本一把，他感到了尤来亚的危险。他以为自从那次谈话后，两人应当心照不宣，可没想到他还是出手了，他立刻明白了尤来亚的用意。
虽然对他不会有生命方面的威胁，但这种竞争手段却仍然无法避免吗？
更何况，在琴酒这个男人的面前，最好需要控制谎言的含量。
这样一想，赤井秀一便十分坦然的说道：“尤来亚君是一个拥有过硬素质与精湛演技的人，是我所见过的，这批新人同僚中最优秀的一位。”
那一刻，整个房间都安静了下来。
三名面试官都想到了尤来亚之前对诸星大的评价。
“……是个眼光很好的家伙。”
所以这就是原因吗？！
伏特加的嘴角已经不受控制的抽搐了起来，这到底是招来了怎样一对卧龙凤雏啊？！
这怕不是也是个傻子吧？
就这样，赤井秀一在自己丝毫不知情的情况下，风评被害。

第14章 
晚上六点，赤井秀一在用餐区见到了伏特加，没等他上去打招呼，这人就先一步注意到他了，不知道为什么，赤井秀一总觉得他看自己的视线有一丝古怪。
想了想，赤井秀一还是坐到了他的对面，想试试看能不能打探出什么有用的情报，也想要知道这种眼神的原因是什么。
“伏特加，你看我的眼神很奇怪，是出什么问题了吗？”想了想，赤井秀一选择单刀直入的询问。
这个组织的员工不敏锐点几乎无法存活，所以很多人身上都带有这种特质。
伏特加看着他欲言又止，最终只能憋出来一句话：“没出什么问题，用不着担心。”不过就是发现了你也是个傻子而已，“至于审核的结果……很快你就会知道了，就不用想着从我这里打探消息了。”
赤井秀一点了点头，非常配合的不再询问了。
按理说他通过了审核才对，虽然考核任务要比想象中轻松容易许多，当然是拜尤来亚所赐，但是他知道，以往的每一个任务都会在考核时被拿出来当做参考，也都会成为考核的一部分，他完成的是什么水平自己心里清楚。
看样子审核是没什么问题的，唯一的问题就是——
赤井秀一心不在焉的往嘴里塞了一口食物，难道是……尤来亚在面试的时候说了什么？
想到了对方与自己擦肩时那个别有深意的眼神，赤井秀一的眉头蹙了蹙。
被这样一个人盯上，饶是赤井秀一也觉得有些棘手了，是不是得做些什么了呢？
就在这时，赤井秀一和伏特加的手机同时振了起来。组织成员的手机要全天24小时保持响铃或震动状态，所以在手机有动静后，赤井秀一和伏特加的反应相当一致，两人立刻撂下了餐具将手机取了出来。
「门口集合，去横滨清理老鼠。
琴酒」
-
当伏特加和赤井秀一赶到门口时，就发现已经有五六个人等在原地了，其中有让赤井秀一十分熟悉的苏格兰威士忌，也有尤来亚和波本，另外两个则是和尤来亚关系不错的基安蒂和科恩。
正值夏季，哪怕时间已经过了六点，天空仍旧是亮的。
在看到他们两个出来后，基安蒂不耐烦的对两人道：“来的慢死了，你们两个怎么回事？”
伏特加早已习惯这位暴躁老姐了，他四处看了看，问：“大哥呢？”
就在这时，他突然感受到了一道锐利的视线射在了自己的身上，他疑惑的看了过去，发现是笨蛋一号尤来亚正目光灼灼的盯着他。
……什么意思？
“琴酒还在办公室，他是这次行动的指挥，很快就过来。”安室透解释了一嘴。
突然，发动机咆哮的声音响了起来，三辆黑色的越野车向着众人缓缓驶来，来到众人的面前后，司机们默契的从驾驶座里跳了下来，“里面的装备都是配齐的。”说着，他们将手里的清单塞给了伏特加。
看到这一幕，尤来亚的目光更加犀利了。果然，伏特加才是琴酒的小弟第一人。
但没关系，他的机会来了！
这次的任务，琴酒可是也会跟着一起去的，尤来亚已经打定主意要好好在琴酒面前表现一番了。
果不其然，琴酒很快便拿着一沓资料步履匆匆的赶了过来，他看了一眼面前的人群，动作果断的将资料塞给了波本和苏格兰威士忌，然后便将在场的人迅速分了个组。
“波本、科恩，你们两个带着尤来亚，苏格兰威士忌，”他看向了诸伏景光，“你带着诸星和基安蒂。”
说完，他便拉开了最近一辆车的副驾驶坐了上去，伏特加非常有眼色的钻进了驾驶座。
看着雷厉风行的琴酒，赤井秀一觉得有哪里不对。但想了想，他还是非常果断的坐进了驾驶座。
而尤来亚这组，虽然他也很想展现一番自己优秀的车技，但科恩已经抢先他一步坐了上去，安室透则是飞快翻动着手里的任务说明书顺便坐在了副驾驶座上。
“波本大哥，我们这次是要去哪里？”
安室透快速阅读着，头也不抬的回答道：“横滨。我们通过被你抓住的那个人定位了线人的位置，组织里派过去的人找到了他，但是被发现了，我们得立刻赶过去抓人。”
尤来亚一听眼睛就亮了，他喜欢这种任务！更别提还有琴酒在，他真是动力翻倍！
“……去横滨抓人吗？”闻言，科恩却有些迟疑，“不会惊动当地的势力吗？”
“所以我们要速战速决，只出动一小部分的力量，以最快速度把人抓回来。”安室透答道。
尤来亚听的云里雾里，“什么意思？那地方很特殊吗？”
“横滨是租界地，因此各种制度都和日本境内截然不同。”说到这里，安室透终于看完了这些报告。
组织从日本境内对外销售药品的渠道就是横滨港口，那里警察与公安都无法进入，是个十分特殊的地带，官方势力对那里的掌控度非常低，还聚集了大批的异能者，而组织就是看中了这一点，所以才决定将中心往日本迁移。
思及此，安室透的表情沉了下来，那里只有异能特务科和军警才能涉足，官方也是有意识的在将异能者往那里驱赶。
尽管知道组织的出口源，可目前官方仍旧对组织力不从心。为应对这样的局面，官方不光输送卧底人才来到酒厂，连横滨那种地方也没少派人潜伏，所有人都在努力，以求有一天能彻底捣毁组织这个庞然大物。
“在横滨，势力最大的组织是港口黑手党，但因为前任首领身体每况愈下，这个黑手党呈现出了颓势，有好几个组织趁着这个机会冒了出来，但是自从新首领上任后，这里的情况便有所改善。”安室透为尤来亚解释道。
但更深层的、不应该由他掌握的消息他是一个字都没有说。组织之所以能在横滨畅行无阻，也是因为与港口黑手党有着更深层的合作，港口黑手党一直是组织对外销售的主要渠道。
可在横滨的这位新首领上任后，情况便微妙的发生了改变，虽然没有明说，但组织在此处的销售线路却多次受阻，任谁都渐渐意识到了这位新首领的意思。
组织的决策者不是傻子，早在老首领丧失了对横滨的统治力后，组织便悄悄发展出了几条独属于自己的运送线路，目前已经占据了一条主航道。
察觉到了港口黑手党新任首领的意思后，组织便和港口黑手党维持着井水不犯河水的关系。谁也不知道这微妙又脆弱的平衡会维持到什么时候。
尤来亚听的云里雾里，但他也不是很在意，管他呢！他只要把任务好好完成就可以了！
就在这时，路边突然传来了一声巨大的爆炸声，一时之间尘土飞扬，科恩反应迅速，几乎是立刻便将刹车踩到了底，因为突然急停，整个车子横着飞出去了一段距离，这才堪堪停住。
尤来亚则是第一时间抓住了车门上方的把手，两脚蹬在了驾驶座后面的椅背上，这才没有被甩飞。
三辆车都十分狼狈的停在了路上，很快，琴酒冷峻的声音便从众人的耳麦中传了过来，“有人专程在这里堵我们。”
很快，烟尘散去，只见前方的道路上直挺挺的躺了一棵被炸断的树，它就这么明晃晃的横在了马路中间，不多不少，恰好将众人前行的路堵死。
而这条路上不但被护栏围了起来，周围都是荒地，如果想要往回走换条路再进入横滨，那将损失宝贵的追捕时间。
尤来亚将两条腿收回，他扒拉住驾驶座的座椅，眯着眼睛打量着外面的路况。
……要试试吗？
他召唤出了契约之书，书本自动哗啦啦的翻动着，很快便来到了安室透的那一页。
安室透
能力：枪械精通、格斗、飙车、料理、运动神经、情报收集（未选择能力）
使用次数：5
“还有其他行动小队吗？”安室透冷静的发问。
“他们从其他路线追去了。”琴酒冷声道。
赤井秀一眉梢微挑，他是想让这个任务失败的，如果可以，他想让这个线人从横滨出逃，届时FBI便可以在预设地点抓人，一旦拿到了组织的药——
这样想着，他说：“如果我们现在调头……”
可话还没说完，耳机里便传来了尤来亚激动的声音：“大哥！这里可以开！”
赤井秀一：“……”
他确定了，这人绝对是故意的，听到他说要调头，所以就立刻跳了出来。
另一边，安室透也目光微妙的看着尤来亚，以前不都是叫琴酒大哥的吗？
然而尤来亚对安室透的视线一无所觉，他兴奋的说：“大哥，让我试试吗！”
安室透当即就想拦住他，可就在这时，他清晰的听到了耳机里琴酒的指令：“来。”
安室透：“……”
安室透的脸绿了。到底是哪儿来的自信？！他都不知道这小鬼居然还会开车！尤来亚在这时终于看到了他，并对他露出了一个放心的眼神。
说实话，他放不下心。如果他是要带琴酒去三途川旅行的话，他倒是挺放心的，但现在？！
“小心伏击！”最终，安室透只能这样叮嘱道，“还有，系好安全带。”
尤来亚对他比了个OK的手势，然后便猫着腰下车了，这小鬼一下车直奔路边，不知道从地上摸了个什么东西，然后这才一阵风一样冲向了琴酒所在的车。
期间，安室透一直紧紧盯着附近，生怕有人在背地里开黑..枪，然而什么都没有发生，直到伏特加走出了驾驶座坐进了后排，周围仍旧没有任何动静。
“好，你们全部都退后，然后靠在路的左边。”尤来亚风风火火的指挥众人挪车。
等到科恩和赤井秀一将车按照他的吩咐停好后，只见琴酒所在的那辆车一个摆尾，轮胎与地面发出了一阵尖锐的摩擦声，紧接着，车子猛地向后倒退，在退到了距离断树接近一公里的时候，车子的引擎发出了咆哮。
下一秒，这辆被改装过的越野车发挥出了它优越的性能，几秒内就加速到了一百公里每小时，尤来亚摇下了车窗，将一颗比拳头大了两圈的石头丢出了窗外，然后用右车轮精准的压在了上面，紧接着，越野车斜着飞了出去，它变成了只有左边的两轮子在地面上苦苦支撑，很快，右面的两个轮子也往下落，尤来亚看准时机操作着方向盘，让下落的两个轮子稳稳怼在了护栏上。
只见这辆黑色的越野车以一种相当反科学的模样呼啦啦冲向了前方的大树，并从树冠上挤压着穿了过去。
当树枝散开后，出现在尤来亚眼前的便是宽敞的大道了，尤来亚喜出望外。
安室透，他的全能大哥！
因为解决了眼前的困境，尤来亚喜滋滋的对着耳机说：“你们快来啊！可以走！”说到这里，他十分理直气壮的说：“简单的很！你们不至于这都跟不上来吧？”
说着，他还看了两眼琴酒，发现这大哥依旧面无表情像个冰块，没关系，之后有你震撼的时候！
所有人：“……”
坐在车后座的伏特加目瞪口呆，原来这家伙是真的还有点本事，想了想，他对着前方的尤来亚竖起了个一个大拇指，“牛逼！”
尤来亚自信一笑，当即调转了方向盘，车子便立刻从护栏上冲了下来，越野车剧烈的颠簸着，身高过高的琴酒随着这颠簸的规律“咚咚咚”地猛撞车顶。
伏特加：“……”
伏特加安静如鸡的将大拇指缩了回来，且不敢吱声。
尤来亚对此一无所知，他此时满心欢喜，他的舞台，来了——！

第15章 
因为组织的基地建在人烟稀少的地方，进入横滨的路也是同样基本没有其他人路过的公路。
一路上，尤来亚风驰电掣，整条路上没有任何岔路口，他开的十分放心。
没过一会，透过后视镜，尤来亚看到了如同两个小黑点一样的越野车正在匀速向他靠近。
“我们追上来了。”耳机里传来安室透沉稳的声音。
“我们也是。”赤井秀一同样回道。
对于安室透能跟上来，尤来亚丝毫不觉得意外，使用了对方百分之六十车技的自己都能平安通过，倒是诸星大让尤来亚十分震撼，这家伙果然有点东西！
不然眼光也不可能这么好。
对于这个结果，伏特加也是相当震惊的，“波本，是你开的车吗？”
安室透应了一声，“我和科恩换了一下。”
“苏格兰呢？是你吗？”伏特加又问。
“是我。”诸星大低沉的声音在耳机里响了起来。
伏特加：“……”他确信如果是他绝对开不过来。
这一届新人的优秀着实是超出了他的意料。但或许是其他方面过于优秀，所以才会让他们的脑子充满了遗憾的美。
看到所有人都追了上来后，琴酒便吩咐道：“加快速度。”他鹰隼一样锐利的视线紧紧盯着前方的道路，再过不久就要进入横滨的主干道了，“我们通过路障的消息想必拦路的人已经知道了，前面不知道还会有什么。”
尤来亚还是第一次听到他说这么长的句子，没忍住在开车的间隙偏头看了他两眼。
琴酒的侧脸轮廓线条冷硬，很符合尤来亚对地下组织人员的幻想，啧，这组织虽然烂了点，但是招大哥的水准还是有那么点的。
“大哥，知道是哪方势力吗？”伏特加迟疑的问道，他扒住了驾驶座和副驾座的椅背，整个人往前探去，偏头看着琴酒。
然而，当他的视线触及到对方头上那顶紧贴头皮的帽子立刻陷入了尴尬的沉默，然后便低下了脑袋，不敢再看。
琴酒似乎并没有察觉到他的小动作，只是冷笑了一声，“虽然没有证据，但大概率和港口黑手党脱不开干系，他们想要毁掉组织在横滨的航线已经很久了。”
虽然不是听的很明白，但尤来亚还是狗腿的说道：“不愧是大哥！立刻就推理出来了！”
车内陡然一静，原本两个正经交谈的人都因为这突如其来画风极为不符的话语而停下了。
伏特加：“……”都这时候了你还有心思拍马屁？！这什么品种的人才？！
伏特加隐忍的看着驾驶座上的尤来亚，要不是琴酒也坐在这里，他估计已经要忍不住了。
这下，连琴酒也在短暂的沉默后开了口，他冷声道：“专注。”
“放心吧大哥！开车我是专业的！”尤来亚丝毫没有任何不自在，他情绪饱满的答道。
伏特加已经看到了前面的岔路口，想到这家伙的种种行为，终究还是不放心的提醒道：“前面左转。”
尤来亚当即猛打方向盘，黑色的越野车一个鲤鱼摆尾，漂移着滑入了主干道。
在进入了这里后，周围的车辆陡然间变多了，但仍然在安室透车技的使用范围内，所以尤来亚再度大显神通，驾驶着黑色越野车在略显拥挤的道路上闪转腾挪。
这下伏特加是真的确认他的确有点东西了。
“一直直行，然后——”伏特加自觉担当起了人形导航，可就在他要告诉尤来亚后面的路线时，刚驶过第一个十字路口的黑色越野车突然被周围的车辆包围了。
这些车像是幽灵一般突然从十字路口的四面八方包抄过来，将尤来亚的车围在了其中动弹不得。
最让人惊讶的是，这些包围了尤来亚的车，全部都和他驾驶的越野车长得一模一样。
“什么情况！”伏特加惊愕出声道，他猛地扑到了座位旁的车窗上去观察外面的情况，却只能看到一片黑。
对面的车窗上全部贴了和他们一样的防窥黑色玻璃纸，连里面的人长什么样伏特加都看不清。
尤来亚的神情渐渐严肃了起来，“他们想挟持我们走预定好的路线。”
坐在副驾座的琴酒已经眯起了眼睛，“能冲出去吗？”
就在这时，耳机里传来了基安蒂阴沉又暴躁的声音：“你们现在在哪儿？是哪辆车？该死的，现在我们从后面看根本就分不出来！”
就在伏特加想要告诉他们自己的所在地时，周围的车辆竟然开始默契的变换队形，像是想要干扰他们的定位。
这下，伏特加立刻哑了火，但是看到街边的路标后，他又开始着急：“如果再直行我们就要偏航了。”
尤来亚在这时表现出了出奇的冷静，“目标方位大致是在哪个方向？”
“东边。”伏特加简短答道。
“这里的路况算是四通八达吗？”
伏特加想了想，最终还是道：“差不多，除了个别小路外，基本上都是通的。”他这时候又开始后悔了起来，早知道冲过路障就该和尤来亚赶紧换回来。
这家伙对横滨的路根本就不熟，还遇到了这种最糟糕的情况。
“拿火箭炮把前面的车炸开呢？”基安蒂在耳麦里询问。
“你想把我们一起干掉吗！”伏特加顿时拔高了声音，“你怎么不说让我们直接把周围的车全都炸开呢？”
基安蒂也以丝毫不输他的气势强硬问道：“你敢吗？你不怕你刚一从车顶上探出来把你射成筛子？这不行那不行，那你说怎么办！现在谁在开车？一会要行动的时候给我们个信号，让我们能及时跟上。”
尤来亚这个时候同样也有点暴躁，“哪有那么容易！这都是突如其来的机会！而且他们都敢来堵人了，肯定在我们行驶的方向有准备，按照原定路线走肯定要被卡。行动的时候我也做不到立刻给你们信号，你觉得我脑子能转那么快吗？我当然是先做后说啊！”
这下，连基安蒂都被他的理直气壮怼的哑口无言，甚至觉得十分有道理，毕竟尤来亚一直表现出来的智商差不多就是这个模样，在场没有任何一个人觉得不对劲，基安蒂最终气短道：“那想办法给我们弄个标志吧，或者在前面分开行动，现在这样被你们堵着我们根本过不去。”
伏特加定定观察着这支幽灵车队，“他们好像没有跟我们火拼的意思。”
尤来亚闻言双眼一亮，既然没有火拼的意思，那好办啊！生怕伏特加抢先他一步说出良策，尤来亚大声道：“我有办法了！”
在几人耳机里争吵着对策时，琴酒已经把握在手中的枪上好了膛，就在他收回了自己观察外面形式的视线刚要开口做出命令时，就被尤来亚这一嗓子打破了。
伏特加也惊疑不定的看向了他。
“既然他们没有火拼的意思，那标志很好做啊！但需要冒一点险。”说到这里，尤来亚目光灼灼的看着琴酒，“大哥，可以吗？”
不知道为什么，琴酒眼皮狠狠一跳，但是这种时候，他的确有点想摸摸尤来亚的底，于是他问：“你有多少把握？”
尤来亚突然偏头打量了他一眼，自信道：“很大把握！”
琴酒：“……？”那个眼神什么意思？
“大哥！我一会儿把车窗降下来点，你和伏特加把帽子探出去，然后夹在外面！”
伏特加一愣，竟然诡异的觉得这主意还不错，西装外套的话容易遮挡后视镜，反倒是礼帽这种东西不会。
“可以吗！”尤来亚问。
琴酒没有反驳，他隐隐觉得哪里不太对劲，但在尤来亚热烈的情绪影响下，一时之间竟没说出个所以然。
没给他继续考虑的时间，实干派尤来亚已经抠住了驾驶座旁的车窗升降按钮，并对着耳机里的其他人大声道：“所有人，看前面车子副驾座的方向！”
说完，他降下了车窗，几乎是瞬间，巨大的气流刮了进来，而因为车内外气压并不对等，琴酒一头披散着的长发几乎是瞬间便被刮去了车窗外。
而后面的人在尤来亚的吩咐下全都聚精会神的盯着副驾座的防线，然后他们就看到前面的某辆车中，从里面刮出来了一头熟悉的银毛，正在风中狂舞。
所有人：“……”
整个耳机里一片寂静，每个人都神态各异的看着前面那离谱的场面。
“我上升了！”学渣尤来亚在说完这句话后便将车窗往上摇。
琴酒因为头发的缘故，反应不过是慢了那么半拍，不但帽子没有塞出去，头发也被一同遗漏在了外面。
等伏特加眼疾手快的把帽子夹在车窗上时，一转头就看到了琴酒手里握着帽子，被迫面对着尤来亚，因为他的头发，有近乎一半都被留在了车窗外，只有这个姿势才能让他缓解被拉扯的头皮。
“怎么样！看到了吗！”尤来亚问。
然而，没人敢吭声。
因为那头银发的加入，标识实在是过于明显了。
“喂？喂喂？”
“……尤来亚。”琴酒几乎是咬牙切齿的从喉咙里挤出了这几个字，“给我把车窗降下来！”
他的手正在车门处抠摸着，想要把车窗再度降下来。
……他到底为什么想要知道一个白痴的深浅！

第16章 
这个时候，尤来亚并没有意识到问题的严重性，直到他眼角的余光通过后视镜看到副驾座那边的不同寻常——半截银色的长发正在车窗外乱舞。
尤来亚当时就被吓得魂飞魄散，尤其是他发现琴酒不是为了观察他而面对着他，而是被车窗夹了头发才不得已侧坐着。
这个时候，他的视线对于尤来亚来说就像是两道对视即死的射线，尤来亚甚至能感受到他周身涌动的杀气。
……说好他的舞台呢？！他简直不敢想现在琴酒怎么想他！
他就没见过哪家战斗人员留这么长头发还不扎起来的！看看，现在坏事了吧！
虽然心理活动十分丰富，但尤来亚却眼疾手快的降下了车窗。
于是，后面跟着的安室透和赤井秀一两拨人就看到那头相当明显的银发唰地一下缩回去了，饶是如此，整个语音频道里仍是一片死寂。
明明车内打了空调，尤来亚却觉得自己汗都快冒出来了，就在这时，他突然看到了前方出现了一个大十字路口，几乎想也没想，他再度兑换了安室透的车技。
“机会来了！”尤来亚大声道。
随着他的话音落下，黑色越野车开始了蛇形走位。尽管被夹在了两辆车中间，可尤来亚凭借着高超的车技，硬是把两边堵路的车给撞开了一些，有了这一丝空隙，他将车开到了前面两辆车中间的缝隙后，接着猛踩油门，直接让黑色越野车斜顶在了前面两辆车的屁股上。
因为速度过快，被尤来亚撞到后，前面的两辆车无法保持直线的路径，开始在路上左右乱摇，尤来亚找准时机直接从两辆车空隙最大的时候猛地挤了进去，他高歌猛进并且横冲直撞，直接就与这些幽灵车队最前面的一排车并驾齐驱。
而其他与尤来亚并行的越野车都因为他的加入不得不向外侧挪动，走在最边缘的那辆甚至因为对向有迎面而来的车不得已向后退了一排。
被尤来亚强势塞入的两辆车在稳定下来后便开始往尤来亚的两侧挤，坐在副驾座的琴酒一言不发的将车窗降下了一道缝隙，那道缝隙十分窄小，所以没有让他的头发再度酿成惨剧，他直接将自己装载着消..音器的伯..莱塔从缝隙中塞了出去，连扣扳机，尤来亚左侧的车辆几乎是立时便开始原地打转。
尤来亚意识到，琴酒居然是直接将对方的轮胎给射爆了。
尽管对方的车连轮胎都是防弹的，可被攻击时仍旧会让车辆的速度产生变化，因为它的缘故，尤来亚左后的所有车全部被迫掉队，也是在这时，他们通过了大十字路口。
琴酒对于时机的把控滴水不漏，也正是因为如此，尤来亚一偏头就看到了东边路口的情况，一辆巨大的垃圾车横在路面上，和周围的车一同将那条路堵死了。
果然做了手脚！
“伏特加。”琴酒冷淡的叫了伏特加一声。
这两人也不知道一起出了多少次任务，默契在这一刻展露无疑，只见伏特加回身从后备箱的武器盒里掏出了敦实的火箭筒，在打开车顶的天窗前，他十分不放心的看了一眼尤来亚，但想到琴酒的命令，伏特加最终咬牙打开了天窗，他扛着火箭筒就对着垃圾车的方向来了一发。
“轰——”地一声巨响，小型车辆被爆炸产生的气流冲飞，也为那条路开出了一条豁口。
“分头行动。”琴酒在耳机里下令道。
越野车几乎都被尤来亚吸引走，跟在后方的安室透和赤井秀一见状立刻转向，一头扎入了刚被伏特加清理出来的路。
与此同时，始终将尤来亚包裹在其中的、如同幽灵般的黑色越野车们都有了动作，他们纷纷降下了车窗，黑黢黢的枪口齐齐瞄向了伏特加。
伏特加：“……”
时间仿佛变得极为漫长，此时的天色已经暗了下来，伏特加甚至看到了某把枪的枪口处出现了细小的火花，就在他以为自己即将下线时，车里突然传来了尤来亚清亮的声音：“扶好——”
在说话的同时，越野车一个风骚的扭身，差点没把伏特加直接甩出去，可这个位移却是关键性的，无数子弹就这么被躲了过去。
哪怕腰部被天窗的边缘卡的生疼，伏特加都忍不住大声夸赞道：“牛逼——！”
说完，他当即扛起火箭炮，在尤来亚相当极限的S型走位下对着后面的越野车来了一份大礼。
通过后视镜，尤来亚看到数辆越野车被炸上天，耳朵里还充斥着爆炸残留的声响，看到敌人被干掉，他的情绪瞬间亢奋了起来，他没忍住对着伏特加大声道：“你知道这叫什么吗伏特加！”
看着自己的杰作，伏特加的脸上也挂着轻松且冷血的笑意，“叫什么？”
“这就叫顶级烟花！”尤来亚对伏特加的技术大加赞赏，说着，他用力拍了两下方向盘，“滴！滴！”还不忘给伏特加配乐。
琴酒：“……”
伏特加先是一愣，接着便觉身心舒畅，没看出来，这居然还是个夸人技能满级的笨蛋！
哪怕又有几辆车穿过了火海追了出来，并瞄准了他，伏特加也不再像刚才一样忧心忡忡了，因为——
只见黑色越野再度灵活的走位起来，它载着伏特加躲过了一波又一波的射击，伏特加忍不住用力锤了一下车顶，“这个走位，漂亮！”
“你也不看看是谁开的车！”
琴酒：“……”
就在这短短的数分钟内，两个属性极为相似的人唱起了双簧。
可就在这时，从侧面的巷口突然冲出来了一辆越野车，尤来亚被这老阴比吓了一跳，没等他狂打方向盘，琴酒已经一枪崩在了对方的引擎盖上，下一秒，又一朵烟花腾空而起。
尤来亚和伏特加先是一愣，接着便异口同声道：“大哥——！牛逼——！”
琴酒的额角狠狠一抽，“……闭嘴！”他完全无法理解这两个蠢货究竟是怎么对上了信号，他从来没有在一次任务里感受过如此之强的噪音攻击。
于是，车内再度安静了下来。
可还没等琴酒彻底放松下来，尤来亚的声音又一次响了起来，“前面和右边全都有路障！”
闻言，伏特加立刻转过了身子，看向了前方，“往右走！”说着，最后一发火箭炮出膛，直接把路障给炸开，他对着火海道：“冲过去！”
说完，他立刻从天窗跳回了车内。
“看我的！”下一秒，尤来亚驾驶着车子冲过了火海。
当视野从橘红色的火光变为了昏暗的街景后，伏特加也十分上道的夸奖了一句：“很有胆色么！”
尤来亚礼尚往来：“你瞄的也很准嘛！”
琴酒：“……”他绝不会再让这两个人凑在一起执行任务了。就这样，在格外离谱的欢快气氛中，琴酒这辆车终于姗姗来迟，成为三辆车中最后一个抵达目的地的。
尤来亚从驾驶座下来后，十分好奇的看向眼前的区域，这是一个巨大的港口，在岸边，全是一排又一排工整的大型仓库，应当是堆积货物使用的。
远处的码头至今还有许多人在劳作，货物正源源不断的被从船上卸下，送入仓库区。
在三人下来后，安室透立刻向三人走来，“海岸线已经被提前封锁了，不会再有船只驶离，从时间上来推断线人绝对没有逃跑的可能性，但船只搜查许可还在交涉，我刚和负责处理这些事情的后勤人员沟通完毕你们就过来了。”
与此同时，所有人的耳机里都响起了苏格兰威士忌的声音：“一号狙击点已就位。”
安室透的视线下意识转向了距离仓库一公里处的货展大楼——所有通过海关检查且想要售卖的货物都会被优先送进那栋酷似现代化商场的地方，同时，有六层高的货展大楼也是附近最佳的狙击点。
“二号三号就位。”基安蒂的声音也传了过来。
又过了一会儿，赤井秀一的声音也传了过来，“四号狙击点就位。”
在远程支援都已到位后，琴酒这才对着尤来亚三人打了个手势，示意往仓库区走。
就在尤来亚要跟着琴酒往前冲时，却被身边的伏特加一把拉住了胳膊，他迷惑的看向了这位刚与自己建立下诡异默契的同僚，却见伏特加一脸不赞同的看着他，“你都没拿枪就想往前跑？太莽撞了！”
说着，伏特加打开了后备箱，从里面摸出来了一把冲锋..枪塞到了尤来亚的怀里。
抱着这沉甸甸的枪，尤来亚十分感动，他对着伏特加点了点头，“谢了兄弟！”
伏特加则是对他比了个拇指，然后便往前走。
安室透将两人的互动都看在了眼里，眼皮因此狠跳了数下。
……什么情况？！这两人怎么变成这种关系了？
想了想，他还是走到了尤来亚的身边，忍不住低声问道：“线人的照片你看了吗？模样确定记住了吗？”
尤来亚端着沉重的冲锋..枪，有些不熟练的把它往上提了提，顺便回忆了一下线人的模样。这次他们的任务是活捉线人，所以在任务过程中必须得小心。
想到了线人的照片，尤来亚陷入了沉思。
……怎么说呢，就很平平无奇的一张脸，感觉像是路上随处可见的路人，但是看到安室透的眼睛，又想到了琴酒就走在前面，尤来亚仍旧自信的点了点头，并故意放大了一丝音量，想让前方琴酒也能听到他的优秀：“放心吧波本大哥，我记人模样的能力可强了！”
……应该吧，尤来亚心虚补充道。
而这时，走在最前方的琴酒已经忍不住开始深呼吸了，他握着枪的手指都在神经质的抽动。
这些人，到底是来带弱智的还是来做任务的？！
就在一行人顺着仓库一边搜索一边往码头摸去时，耳机里突兀的传来了一声枪响，紧接着便是基安蒂的怒骂声：“该死的——！货展大楼里有埋伏！”

第17章 
基安蒂的话让四个正在仓库里搜寻的人迅速往来时的方向狂奔而去，刚来到越野车的所在地，四人便分头行动，伏特加手脚麻利的从一辆空车里抬出了武器箱丢到了安室透所在的车上，然后和尤来亚一起钻入了后排，琴酒则是当仁不让的坐上了副驾驶，在安室透驱车赶往货展大楼的空隙里有条不紊的给其他外勤成员下达继续搜查港口的指令。
“大姐头！你还好吗！”尤来亚紧张的询问道。
“死不了，这些东西——”说完，又是一声枪响，“暂时解决了！”
因为只有一公里左右的距离，所以四人很快便来到了货展大楼的门口，耳机里，苏格兰威士忌用沉稳的声线替大楼外的四人讲解着内部的地形，将通往上层的楼梯方位全部都详细的告知了四人。
“这些人，是预判了我们会在这里狙击，所以特意蹲守吗？”伏特加一边将武器从武器箱里拿出来，一边大骂。
尤来亚眼睛一亮，立刻接上了这位新晋好兄弟的话：“但幸好有大哥！就算把我们引过来他们也别想从码头逃跑！”
伏特加一愣，接着用力点头，“没错！”说着，他把手电筒塞进了尤来亚的手里。
琴酒一言不发的快速整理着自己的装备，听到两个傻子的吹捧也无动于衷，连安室透都惊讶于他超出寻常的耐性。
“立刻出发，以最快速度解决大楼内的老鼠，然后返回码头区。”琴酒冷声下令。
货展大楼此时已然一片漆黑，四个人就这么摸黑从正门走入了大楼内部。
刚一进去，他们就按原定计划分头行动，因为货展大楼有六条通往上层的路，但当和其他三人分开后，尤来亚心头就开始发虚，他盯着自己手里的手电筒陷入了沉思，有线人在，这架也不是很好打啊，而且，他真的能认出来线人的模样吗？
而且这黑咕隆咚的，他到底怎么知道哪里有没有人？尤来亚将冲锋..枪往上抱了抱，他是真的不会用这东西，但想着如果实在不行把它丢出去当武器也不错，所以才一路把它抱了过来。
货展大楼的内部建造是中空的，在来到了南边通往楼上的楼梯后，尤来亚下意识回头看了一眼，等他再度回头准备往二楼跑，眼角的余光却看到楼梯口旁的雕像边上有一团黑影。
似乎是因为他的动作，那黑影还动了动。
尤来亚当时就脑子一懵，手已经快脑子一步的直接把冲锋..枪照着黑影的脑袋砸了过去，“卧槽——！”
伴随着冲锋枪落地的沉闷声响，黑影的闷哼声也一同传来。
“怎么了！遇到袭击了吗！”楼上的安室透当即扭身就要往楼梯口跑。
“这臭杂碎居然躲在雕像的旁边假装自己也是雕像！我@#@￥#%！”似乎是真的被吓到了，在汇报了自己这边的情况后，一串流利的意大利语从他嘴里飙了出来，和其他怕鬼人士不太相同，在回过神来后，尤来亚冲向了黑影就是一顿胖揍，配上他那边拳拳到肉的闷响声，哪怕听不懂他最后说了什么，其他人也知道这一定不是什么好话了。
所有人：“……”
最后，将投掷武器冲锋..枪捡回来后，尤来亚这才顺了顺胸口的气，“解决了！”
这狗东西可真会！他撸了一把额前乱糟糟的头发，又看了看自己手里的枪，没想到它打人还挺好用的。
做完这一切后，尤来亚打开了手电筒去照倒地不起的男人，在看清对方模样的那一瞬，狂喜涌上了他的心头，这熟悉的眉眼！熟悉的脸部轮廓！
这不是线人又是谁？！
“大——”哥！
没等尤来亚激动的喊完琴酒的名字，一阵零碎的脚步声突然从他身后传来。尤来亚动作转的比脑子快，脸上还维持着欣喜若狂的表情，手中的手电筒已经转向了脚步声的来源，只见三四个手上拿枪的危险人士被他射程超远的手电筒给照了个正着，他们纷纷抬手挡眼，可尤来亚的笑容却凝固了。
他不可置信的看了看倒地的男人，又看了看对面那四个新冒出来的人——mua的！怎么会有五个线人在他眼前乱晃？！
尤来亚震撼了，他能感觉到这五人长得有微妙的不同，但又出奇的神似，这到底是怎么回事？！克..隆人？！五胞胎？！
此时的尤来亚压根没有意识到，有一种欧洲病症，叫做亚洲人脸识别困难。
于是，原本已经停下脚步等待着他下文的琴酒并没有听到什么想要的情报，反倒是一楼出传来了“叮叮咣咣”的打斗声。
“你是不是线人——！是不是！”耳机里，是尤来亚嘹亮的质问声，“这都不说？！这么想被我打？你们到底是什么组织？！怎么能每个人都长得这么像！”
所有人：“……”原来这还是个脸盲！
琴酒：“……”
深吸了两口气，然而琴酒的耳朵仍旧连带着脑袋一起痛，忍无可忍，他咬牙道：“尤来亚，把你的耳机关掉。”
此话一出，耳机里立刻安静了下来，可楼下的声响依旧没有停止，过了半晌，尤来亚有点萎靡的声音从那头传来过来：“……哦。”紧接着，尤来亚的耳机就退出了公共频道。
世界顿时清净了下来。
安室透几乎是强忍着才没有出声反驳琴酒，他想说如果尤来亚遇到了危险怎么办，可当尤来亚退出了语音频道后，整栋漆黑的大楼里依旧十分热闹，因为中空的结构，哪怕已经登上了五楼的安室透，也能听到楼下传来尤来亚的声音。
“怎么又来？！你们是都盯上我了吗！”
安室透：“……”
看样子的确不是很需要耳机，因为如果尤来亚遇到危险，就算不用耳机说，他们也能听得见。
安室透诡异的安心了下来，尤其是在听到尤来亚依旧活力四射的声音后。
就在这时，伏特加带着明显喜悦的声音从耳机里传来：“我到六楼了！正准备去找基安蒂他们两个！”说到这里，他迟疑的说道：“但我没遇到敌人。”
与此同时，安室透也踏上了通往五楼的最后一级台阶，“我到五楼了，只遇到了两个敌人。”
到达了六楼的琴酒陷入了沉默。他也没有遇到人。
在这寂静的氛围中，楼下尤来亚的声音变得格外突兀起来，“还不说话吗——你是不是线人到底是不是！这么硬骨头的吗这都不吭声？！”
三人：“……”
看样子是凭借一己之力把所有火力都吸过去了。
也是到了这个时候，伏特加忍不住在内心感叹，尤来亚可真行，这什么格斗水平？全程没听到一声枪响不说，这家伙从头到尾都是这种活力四射的模样，这什么怪物级精力？
怪不得大哥对他展现出了超强的包容力，估计也是发现了尤来亚是真的很厉害吧。
-
尤来亚气喘吁吁的用束缚带将最后一个人的双手束在身后，可累死他了，不但要分辨来人究竟是不是线人，还得注意不能下手太重。他低头看了眼手机上的时间，还不错，只过去了不到十分钟而已。
看着这一地东倒西歪被他捆住的人，尤来亚陷入沉思，这到底是什么神秘的组织？故意用长相相似的人来迷惑他的吗？啧，可真够鸡贼的。
最后踹了一脚离他最近的人后，尤来亚蹑手蹑脚的往楼梯上飞奔。
幸好他在安室透那里薅了很多次技能使用次数，再加上他本身的野路子，应付起这些人非正规人士倒也还算游刃有余，根本没被逼到需要使用其他人的替身能力的份上。
更何况不到万不得已的情况下尤来亚也不是很想用。他现在身处日本，替身技能用一次少一次，必须得精打细算，而且……使用这些替身能力后，还会发生一些他非常不想面对的事情。
想到这里，尤来亚晃了晃脑袋，加快速度往楼上冲去。就在他靠近五楼时，想了想，他还是将自己的耳机悄咪咪打开了。
“五楼西侧，清理完毕。”刚打开，尤来亚经听到安室透熟悉的声音在汇报任务情况。
“六楼东侧，清理完毕。”伏特加的声音也传了过来。
“码头无异常。”苏格兰威士忌说道。
“仓库区无异常，外勤小组已经进入船只搜查。”诸星大也冷静汇报道。
“已经和科恩移动到安全点。”基安蒂说。
……看样子都在任务汇报嘛，尤来亚的脚步慢了下来，他这应该也算任务圆满完成了吧？虽然还没拿到琴酒的语音加入许可，但是这个时候混进去似乎也不错？
于是，尤来亚学着其他人，故意压低了声音说：“楼下已经清理干净，无异常。”
所有人：“……”这什么声音？！为什么连汇报的画风都这么清奇？
那试探的语气，让琴酒眼皮狂跳。
就在琴酒想要让众人在把货展大楼最后搜查一遍时，一阵螺旋桨搅动的气流声让所有人都抬起了头。
“顶楼是停机坪？！”安室透立刻反应了过来，这个时候，所有人都意识到情况不妙。
尤来亚也明白敌人竟然想借着直升机逃离了，他立刻提速，向着顶楼冲去。
“这里是视线死角！根本射不中！”基安蒂似乎正在观察外界的动静，然而直升机并没有起飞，她无从下手。
“等它飞到视野内。”科恩说。
没等两人商量出个所以然，爆炸声便传来过来，苏格兰威士忌微喘的声音透过耳机对众人道：“已击中螺旋尾翼。”
诸星大同样在奔跑，“已击中螺旋桨。”
两人都已来到了天台上。
基安蒂和科恩：“……”
琴酒：“……”
与此同时，安室透已经冲向了天台的停机坪，高悬于半空的直升机尾部带起了火光，黑烟于夜空中是这样明显，上方的螺旋桨也是一副半死不活的模样，整架直升机摇摇晃晃，从空中往下落去。
而在驾驶舱中那个惊慌失措的人，正是线人！
安室透捏着枪的手紧了紧，他绝不会，让组织制作的药品出现在日本街头，他一定要抓住这个源头，将那些药品偷偷回收。
这样想着，他动作利落的将枪塞回了枪套，整个人如同利箭一般向前冲去。
当他跑到停机坪的边缘时，从空中向下坠落的直升机刚好从他头顶掠过，安室透脚下一个用力，单手抓住了直升机下方的支架，就这样吊在了下方，在直升机开始在空中旋转的时候，他将另一只手也攀在了支架上。
因为地理位置缘故，尤来亚竟然比琴酒和伏特加先一步冲了上来，他刚踹开天台的大门，一眼就看到了挂在直升机下方的安室透，也看到了他正在努力向机舱中攀爬，而这时，直升机的高度再度往下落了一截，站在停机坪上的尤来亚已经快要看不见安室透了！
安室透可是他为「热情」挑选的优秀人才！他怎么可能让这人在这里出事！
可就在这时，直升机再度发生了小范围的爆炸，尤来亚只看到了一股黑烟，没有一刻犹豫，尤来亚追着直升机就开始飞速奔跑，诸伏景光看得眼皮一跳，“等等！”
等到琴酒和伏特加一前一后冲上来时，看到的就是尤来亚在停机坪边缘一跃而下的背影。货展大楼的顶层像是一个巨大的平顶蘑菇伞盖，在停机坪之外的地方，是呈四十五独角倾斜的蓝色玻璃天花板，尤来亚像坐滑滑梯一样以极快的速度从边缘往下滑。
在他的前方，是没有任何遮挡的天花板边缘，也就是说，一会儿他如果刹不住车就会直接从货展大楼的顶层掉下去，但他现在根本管不了那么多，在他的视野里，是正在半空中挣扎冒烟的直升机，和仍然悬挂在空中却已经打开了机舱侧门的安室透。
尤来亚下滑的速度竟然比直升机还要快上一线，很快他便与直升机之间的距离越来越短，甚至能感受到直升机爆炸所产生的高温。
就在尤来亚距离天花板边缘还剩下十米左右的距离时，契约之书浮现在了尤来亚的面前。
它飞速翻动着，直到来到了乔鲁诺·乔巴纳所在的那一页。
黄金体验——！
瞬间，一个通体金黄色的人形替身出现在了尤来亚的身后，在尤来亚即将抵达倾斜天花板边缘的那一刻，人形替身一拳砸在了尤来亚身前的透明玻璃上，霎时，本该是透明玻璃天花板的地方以极快的速度生长出了一片绿色的藤蔓，它扎根在玻璃天花板上，成为了阻止尤来亚冲出去的坚固护栏，尤来亚一脚蹬在藤蔓之上，堪堪止住了自己向前的冲势。
与此同时，黄金体验再度对着尤来亚身后的冲锋..枪发出连击，黑色的枪转瞬便化为了两条疯狂生长的藤蔓，此时直升机就在尤来亚两米开外的正前方！
尤来亚将藤蔓从身后往前一捞，把它当做绳子对着正前方的安室透甩了过去，绿色的藤蔓聪明的卷住了安室透的腰，而另一条则是猛地又长长了一大截，直冲入驾驶舱将早已失去了知觉的线人给卷住了。
“松手——！”尤来亚在安室透的身后大喊道。
安室透一惊，尤来亚？！
他想要回头去看，可此时的他根本无法做到，他的腰上被不知名的东西缠住了，听到尤来亚的话后，他咬牙松开了紧抓直升机支架的手。
就在那一刻，他不可避免的向下落去，可紧接着他就感觉到一股巨力在将他拼命往上拉拽。而在他的下方，他看到一截绿色的藤蔓样东西卷住了线人，两人正在被一点点向上拽。
……这是什么东西？可就在这时，已经落到了下方的飞机突然发出了“轰——”地一声巨响，它在安室透的西方炸成了一朵烟花，橘红色的火焰爆裂开来，这股气流化为了最后一股助力，成功让尤来亚和黄金体验将安室透和线人拽了上来。
巨大的耳鸣声让安室透听不到其他任何声音，耳麦也掉了出去，他只能看到一个人扑了过来，将他用力往上拉扯，那双翠绿色的眼睛不停在他眼前晃动。
“……波本大哥！你还好吗！”
安室透眨了眨眼睛，让眼前有些模糊的人影重新聚焦，“……你怎么跳下来了？”他答非所问道。
他下意识伸手去摸自己腰上缠着的东西，却摸了空，那东西竟然凭空消失了。
似乎是看到了他的动作，尤来亚的表情有一瞬的心虚，紧接着便对他大声道：“当然是为了救你！”
说完，尤来亚和安室透的上方传来了伏特加的呼喊声，“尤来亚！波本！你们两个还好吗——！”
也是到了这个时候，伏特加一行人才冲到停机坪的边缘，是以，他们对刚才发生的事情一无所知。
尤来亚先是对着上面的人用力挥了挥手，然后对着安室透露出了一个充满暗示的眼神，请求的意味不言而喻，甚至有些可怜兮兮的感觉，安室透的心脏重重跳了一下，一时之间没有做声。
只是，他也不知道自己当时究竟是露出了什么样的表情，才让尤来亚露出了一丝惊讶的神色。
然后他就听到尤来亚对上面的人喊道：“没问题！波本大哥和线人都被我得到了！就是快点拉我们上去，波本大哥好像因为刚才的爆炸脑子不太清醒了！”
安室透：“……”

第18章 
最后尤来亚三人也没有被拉到天台上，因为安室透说这里离六楼更近，便用绳索捆住了三人，然后敲碎了天花板的玻璃，直接用绳索吊着落在了六楼。
这比把他们拉回天花板轻松了许多，也更加高效。
尤来亚站在一地玻璃碴子上去解身上的绳索，他快速解完自己的后，又来到安室透身边，手脚麻利的帮他把身上的绳子也给解了。
毕竟在他看来，安室透此时是伤员，更何况，他的大脑还在飞速运转，思考该怎么在安室透面前把替身能力糊弄过去这件事。
……安室透刚才肯定是看到黄金体验衍变出来的藤蔓了。虽然能力被他取消后，一切都恢复了原状，但是安室透可是被藤蔓给拉回来的啊，怎么也不可能没看见的啊！
而且，他还很担心这人究竟有没有收到他最后的眼神暗示。
尤来亚很想借着帮安室透解安全绳的空隙再和他通通气，可是伏特加他们一早就守在了他们身边，这人完全不知道尤来亚此刻的焦急，正站在他的身边抬头去看被敲成大窟窿的玻璃天花板。
“我是真的有点想不明白，”伏特加仰着脑袋说，“你到底是怎么做到毫无准备的跳下去，却能在这种极限位置停下来的？”
尤来亚三人下来的位置刚好是他停住的地方，伏特加是百思不得其解。
被他这么一问，尤来亚给安室透解绳子的动作都变慢了，没等他彻底停下手中的动作，安室透便用还有些发抖的手接替了他的工作，并以一种极为平静的语气答道：“我看到他跳下来后，把边缘的玻璃给射碎了，让他正好用脚卡住自己。”
听了他的回答，伏特加一愣，“可你当时还挂在天上呢？！”
安室透不紧不慢的答道：“单手持枪射，”说着，他抬头看了伏特加一眼，用一种有些惊讶的语气道：“这很难吗？”
伏特加：“……”
他被这家伙给茶到了！
很难吗？！挂在即将爆炸的飞机支架下，还在空中，还要单手射击，这难道不难吗？！
伏特加深吸了一口气，最终假笑道：“呵呵，你牛逼。”你最牛逼了呗，怎么没把这人摔死？
但在场除了尤来亚仍旧出于震惊之中丧失了思考能力外，哪怕是琴酒都没有怀疑安室透的说辞，毕竟安室透平时的表现也确实是超人在世。
唯有尤来亚，因为背对着众人在帮安室透解绳子，此时正用一种十分灼热的视线看着他。
他终于明白了为什么安室透要在其他人去拿安全绳的时候立刻用消..音..手..枪把他脚下的玻璃给射碎了！居然一切都是为了现在的情况！
这就是他为「热情」挑选到的走一步看十步的优秀员工吗？！要知道他当时还以为安室透是想直接让他们从上面摔下来！
……虽然当时十分迷惑，甚至以自己的常识推断了一下这个高度，觉得从这里摔下去绝对够让安室透直接摔进急救室，但本着对高智人群的盲目信任，尤来亚最终什么都没问，事实证明，他的信任果然没有错付！
“所以尤来亚跳下去到底是干嘛的？”基安蒂也发问了，“看你这轻松的模样，当时自己也能获救吧？”
“当时我只来得及到机舱把线人丢去玻璃天花板上，自己跳出去的时候已经有点晚了，是尤来亚抓住我把我拉上去了。”安室透滴水不漏的答道。
基安蒂这下彻底忍不住了，“哈？！先扔线人？”她一副见了鬼的扭曲表情，并已经在心中破口大骂，这什么傻逼同事？！有必要这么卷吗？！
她就多嘴问这么一句！本来和威士忌这两个人一起来出任务就够憋屈了，在他们的衬托下显得她和科恩像是陪衬，现在更好了，直接为了个任务置生死于度外，这什么玩意儿？！
说着，她看向了琴酒，并以一种讥诮的语气道：“看到了吗，琴酒？就这敬业水平，可别忘了给他多发点奖金啊。”
“如果发了的话，我会请你吃饭的，基安蒂。”安室透笑着回敬了一句。任谁也看不出，他现在其实脑袋还在发晕。
对于两人话语里的机锋，尤来亚其实理解度很低，但他却得知了一个关键信息——安室透替他将黄金体验的事情瞒过去了！
他果然看懂了自己的眼神暗示！也真的是在替他收尾！
这一刻，尤来亚看安室透的眼神简直在喷火，他恨不得八百里加急把这人空运回意大利，让他就地加入自家组织，有了这样一个人才，让「热情」繁盛这样的契约不得分分钟完成？！
尤来亚在此前一度很担心安室透对组织的忠诚度，但看着这人熟练的在众人面前替他扯谎的行为，尤来亚觉得自己距离成功就只差那么一步之遥。
毕竟他可是隐瞒了自己的能力加入组织的，这根本不像是一个忠心员工应有的做法吧？安室透却愿意为了这样的他打圆场，这说明了什么？！说明了安室透有被他撬掉的可能啊！
安室透自然也感觉到了尤来亚那丝毫不加掩饰的目光。
也不是第一次被他这样盯着看了，但这次的感觉却格外的……不同。
安室透直接伸手按在了他的脑袋上，强迫着尤来亚低下了头，再也没法用那样灼热的视线一个劲儿盯着他瞧。
赤井秀一也站在这玻璃碎片上皱眉打量，一切都能和波本的说辞对得上，包括地面上的两个弹孔。但他总觉得哪里不太对劲。
“但你们之间的默契程度让我钦佩，在那种情况下，可不是谁都有胆量往下跳的，也不是谁都能单手吊在即将爆炸的飞机上还能回头精准射击的。”赤井秀一看向了安室透慢吞吞道。
不知道为什么，说完这句话后，他看到安室透的表情变得有一瞬间的古怪，这人竟然下意识看了一眼身边那个安静的十分诡异的高马尾少年，然后才慢吞吞的答道：“……唔，确实很需要勇气。”
赤井秀一：“？”重点是这个吗？
“但任务不就是这样吗？如果没有胆量的话，还是别加入组织为妙。”安室透语气十分平淡的说道，“至于默契，你应该问琴酒，为什么他非要让尤来亚住到我的公寓。”
琴酒：“……”
赤井秀一：“……”
这下，尤来亚又忍不住想要抬头去看安室透，他感觉安室透的每一句话都充满了智慧！
然而按在他脑袋上的手并没有拿开的意思，尤来亚只能含恨放弃目睹这智慧的一幕，毕竟这种情况下，还是按照安室透的指示行事才不会添乱。
就这样，应付完了这群不算太难缠的家伙们，一行人这才往楼下走。他知道，这些问题正好也是琴酒想要知道的，正好这些“优秀”下属都替他问了出来。
来到楼梯间时，安室透刚要伸手去扶扶手，就被一只温热的手率先抓住了。
尤来亚不知道什么时候来到他的身边，动作自然又熟稔的搀住了他的右手。
这银灰发的少年也不再像往常一样，特意对他发出询问，只是沉默又贴心的走在他的身侧。
安室透的指尖不受控制的收缩，换来了尤来亚十分紧张的视线，两人都特意落在了人群的最后方，尤来亚压低了声音小声问道：“还是不舒服吗，透大哥？”
……到底怎么看出来的？他明明——
“一会儿如果还有任务的话，我会帮你的。”尤来亚郑重许诺道。
接下来琴酒果然没有放他们直接回基地，而是让他们又在码头区和仓库区搜查了一遍，等到结束任务时，夜色都已经褪去了。
尤来亚也真的说到做到，自己一人包揽了两人份的工作，硬是没让安室透操心。
等到回到基地时，他立刻就被这人送去了医务室。
然而当安室透脑袋上缠着绷带躺在病床上时，却又诡异的精神了。他有点睡不着，脑子里也乱糟糟的。
今晚任务的细节不断在他眼前闪回，包括尤来亚说过的那句话——“波本大哥和线人都被我得到了！”
……得到了？为什么是得到了？
想到这里，安室透倏地一下从病床上坐了起来。
尤来亚是发现什么了吗？
下一秒，安室透被自己的想法吓了一跳。不对，等等，发现什么？
这下安室透是彻底躺不住了，他直接摸下了床，来到了休息室。
现在是清晨五点三十六分，休息里空荡荡的，只有诸伏景光和赤井秀一坐在休息区的沙发上，看到他来后，两人都有些惊讶的看着他。
“你受伤了？不需要去休息吗？”诸伏景光仍旧保持着那副冷淡的模样，却多少流露出了关心的意味。
安室透却摇了摇头，几乎是脱口而出道：“尤来亚呢？”
室内安静了一秒，然后诸伏景光才用一种微妙的语气答道：“他去找琴酒了。”
安室透一惊，“找琴酒？为什么？”
“因为他对自己的代号不是很满意。”赤井秀一答道。
他此时也在沉思，他发现尤来亚的笨蛋人设其实很好用，很方便接近其他人，就像他能这样理直气壮的去找琴酒。
他也有不得不接近组织高层的理由，然而扮演傻子，对赤井秀一来说确实充满了挑战性。
“代号下来了？”安室透有些惊讶，“是什么？”
赤井秀一刚要回答自己的代号，就听苏格兰威士忌用一种相当古怪的语气道：“克里尼利基。”
赤井秀一：“……”是他多虑了。原来根本就不是在问他，但想了想，他还是说：“我是黑麦威士忌。”
也不知道安室透到底听进去了没有，因为这人正用一种思索的表情轻声嘀咕克里尼利基这个名字。
“……居然也是威士忌。”安室透喃喃道。但尤来亚为什么会这么不满意？

喐Ｐ嬉Ｐ
诸伏景光适时的提醒道：“克里尼利基，别名小猫威士忌。”
安室透几乎已经能想到尤来亚炸毛的模样了。
一定是大叫着“这什么名字为什么是这种东西”然后冲出了休息室吧。
思及此，他脸上露出了浅淡的笑意，“……嗯，我倒是觉得这个代号挺不错的。硬要说的话，尤来亚是犬系吧？代号又是猫，有种家里猫狗双全的感觉了。”
此话一出，整个休息室都安静了下来。
等安室透抬头，看到的就是两个用诡异视线看着他的人。
安室透：“……”
为什么都用这种眼神看着他！
但想到了自己刚才的话——
安室透痛苦闭眼，他到底在说什么！果然是被爆炸炸坏了脑子吧！

第19章 
尤来亚蔫头耷脑的回到了休息室，看到安室透后他一惊，尤其是见对方的脑袋上缠了几圈纱布后，语气更是紧张了：“波本大哥，你怎么还不去休息？你的伤看着很严重啊。”
边说他边往安室透身边走，眉头皱起，一脸不赞同的看着眼前的黑皮青年。
安室透抬手摸了摸自己的脑袋，“只是看着严重，其实没什么问题，倒是你，”说着，他含笑看向了尤来亚，“怎么样，找到琴酒了吗？”
说到这个尤来亚就觉得十分丧气，“……没有。”说完，他的视线在休息室的三人身上乱扫，并十分不满的嘀咕道：“为什么你们的代号都那么好记还没有什么奇怪的意思，就我的……”说到这里，他暗中磨牙。
这代号到底是怎么选出来的啊！
安室透忍俊不禁道：“小猫不可爱吗？”说到这里，他似乎非常遗憾，“可惜没有小狗威士忌。”不然这才是最适合尤来亚的代号。
诸伏景光：“……？”
尤来亚听得大为震撼，他在安室透眼里到底是什么形象啊？！而且——他有些委屈的看了安室透一眼，“……怎么连波本大哥都这么说。”可恶，本来以为他绝对是站在自己这边的！
安室透只觉自己的心狠狠一跳，他竟然被尤来亚那个小表情给戳到了。
“……算了，”尤来亚无精打采的说，“伏特加说没有换代号的先例，这都是BOSS定下来的。”看来只能认了。
就在这时，尤来亚感觉自己的肚子有了明显的饥饿感，正好他也不想睡觉，干脆去整点吃的好了。思及此，他的视线不自觉就开始往安室透的身上飘。
他想好好和安室透谈谈，虽然他们两个已经有了初步的默契——帮他遮掩替身使者的身份，但尤来亚还是猜不透安室透的想法，如果不能好好谈谈的话，尤来亚会非常不放心。
不然邀请他一起去吃早饭顺便说说这件事？毕竟他们还在等线人的审讯结果，所以还不能离开基地回公寓休息，这也导致了尤来亚一时半会找不到合适的和安室透独处的时机。
但是看到安室透脑袋上的绷带，尤来亚又迟疑了，都伤成这样了，不然还是等他休息完再说吧？尤来亚十分纠结的看着安室透，丝毫不知道自己的情绪有多明显。
安室透就是在这种时候忍笑站了起来，“稍微有点饿了，要去吃早饭吗？”
尤来亚眼睛一亮，却仍旧有些迟疑，最终是安室透不由分说道：“走吧，我的伤真的没什么问题。不过这个时间点食堂还没有开，我们得去外面买点了。”
从一开始就旁听两人对话的诸伏景光是真的忍不住了，他此时脸上的表情已经不能用微妙来形容了，眼看这两人就要离开休息室，他直接跟着两人一起起身，“一起吧。”他是真的不放心零，也是真的搞不懂他在想什么，所以有必要参合一脚。
谁知一抬头，诸伏景光就被尤来亚和安室透齐齐盯住了，两人的眼里都流露出了微妙的拒绝神色。
诸伏景光：“……？”
他就这么不受欢迎是吗？但这下他更不可能缺席了。
想了想，尤来亚干脆也邀请了赤井秀一，反正苏格兰都来了，眼看是没什么机会和安室透单独谈话了，那就干脆一起吧。
赤井秀一：“……”他是附带的没错了。
赤井秀一开着车来到了距离基地二十分钟路程的街区，因为现在还不到六点，所以街道上空荡荡的，四人直接走进了一家24小时便利店，毕竟日本的早餐文化实在贫瘠，而且这个点除了便利外，还真没有其他其他店能让尤来亚填饱肚子。
走进去后，尤来亚拿了个小筐就开始扫荡货架上的东西，饭团不管什么馅料先整五个，甜食也可以来点……
就在尤来亚动作飞快的拿着自己的早餐时，一声尖锐的女声从便利店外传来，“救命——抢劫——！”
几乎没有任何犹豫，尤来亚立刻丢下了手里的小篮子，像只矫捷的小豹子猛地往便利店外冲，其他三人见状也跟在尤来亚的身后跑了出去，在便利店百米开外的地方，一名衣着邋遢的男性正推搡着一名身着职业装的女性，他的手紧紧攥着女性的挎包，拼了命的想要将它从女性手中夺来。
看到这一幕后，尤来亚大怒，“你个臭杂种在做什么呢——！”嘹亮的嗓音响彻整片空旷的街道，不光一男一女被他吓得愣了一下，连安室透三人都震撼的盯着他——这小小的身板里到底是怎么做到蕴藏了这么大能量的？
在看到尤来亚以百米冲刺的速度就往前冲后，大概是一整夜的高强度任务让其余三人脑子都有点不太清醒，三人没有任何言语跟着尤来亚就一起往前狂奔。
男人被突然冒出来的四个人吓了一跳，反应过来后抢夺挎包的动作变得更加粗鲁了，但就在这时，尤来亚已经来到了他的面前，对着他的鼻子就是一记直拳，奔跑的冲力再加上尤来亚本就不俗的力量，这一拳直接让男人腾空飞出去了快两米，等他落地时，人已经完全陷入了昏迷。
尤来亚甩了甩自己因用力过猛而有些痛的右手，这个时候诸伏景光已经来到了那名女性的身前问要不要替她报警。
听着苏格兰威士忌的话，赤井秀一的眼皮就是一跳。
因为受伤的缘故，安室透是最晚一个赶上来的，他先是扫了一眼尤来亚有些发红的关节，确认他没有受伤后这才舒了口气。
女性摇头拒绝了诸伏景光的好意，只是一个劲儿的对着三人鞠躬道谢，“非常感谢……但我真的很赶时间，对不起。”
尤来亚倒是没什么反应，在他看来警察就是个摆设，遇到事儿了首先要靠自己，就像现在这样，所以听到对方拒绝去警局后也没觉得有什么，反倒是问道：“那要送你去你要去的地方吗？”他问的十分自然，言语与神态里也丝毫没有勉强的意思。
女人先是一愣，接着才对着他笑了起来，尽管神态还有些紧张与疲惫，但眼神却十分真诚，“谢谢你了，小弟弟，但是不用了。”
尤来亚挠了挠头，“那好吧，你自己路上注意点。”
四人目送女性匆匆离去的背影，等到安室透收回视线想要去找尤来亚时，就发现刚才还站在自己身边的小鬼不见了踪影，再一转头，就看到这小鬼不知道什么时候摸到了倒地不起的男人身边，就在他抬起脚的那一瞬，安室透眼疾手快的冲上去一把揪住了他的后衣领。
这感觉是何等的熟悉——！
“冷静！冷静尤来亚！”他一边把人往后扯一边大声阻止道。
这个时候赤井秀一和诸伏景光也注意到了这边的情况，在尤来亚不顾安室透的阻拦准备表演一个飞踢时，两人一左一右的把他的胳膊架了起来，尤来亚就这么腾空而起，然而他的两条腿还在不甘的踢动，“干什么！放开我！不暴打他一顿的话他又怎么会老实！”
三人：“……”你只是想把他打的失去行动力被动老实吧！
意大利那个地方到底都教会了他什么！
最终还是便利店的店长帮忙报了警，原本只是出来买个早餐，却没想到变成了这种鸡飞狗跳的模样，等到四人走出便利店时，安室透三人身心俱疲——毕竟，光是把尤来亚强行抬回便利店这件事都让他们累得够呛。
在返回停车场的路上，赤井秀一越想越觉得不太对劲，苏格兰威士忌在面对受害者时的态度太让他感到熟悉了，就像是——真正的警察。
思及此，赤井秀一突然停下了脚步，以一种开玩笑似的语气道：“真是让我吃了一惊，没想到组织里的大家都是一群品格高尚的人。”
这着实是一个充满了黑色幽默的地狱笑话。
此话一出，安室透和诸伏景光浑身都紧绷了起来，两人面上不动声色，眼神却都变了。
可还没等赤井秀一去观察苏格兰的表情，尤来亚震惊的声音就率先响了起来：“怎么？我们组织还有不允许帮助其他人的规矩？”
他这句话问的十分真情实感，又充满了浓浓的困惑，直接将赤井秀一给干碎了，“……不，那倒没有，只是总觉得这似乎不怎么符合组织的画风。”
尤来亚这才点了点头，顺便走到赤井秀一的身边看向他，刚刚好挡住了苏格兰威士忌的脸，他以一种语重心长的语气对赤井秀一道：“加入地下组织又不代表我成为大恶人了，你不会连这种道理都不明白吧？”更何况他看酒厂也还好，每天不是抓叛徒，就是在抓叛徒的路上，见义勇为怎么就不符合组织的画风了？
赤井秀一：“……”故意的吧？故意的没错吧？是猜到了他的目的所以特意这么做的吧？
说完后，尤来亚又细细品味了一番自己刚才说过的话，震撼发现那可真是相当的富有智慧，这个认知立刻让他兴奋了起来，这就是和聪明人待在一起的好处吗？他觉得自己的智慧性也得到了一定程度的提升。
保持着这样的好心情，他拎着便利袋走在通往停车场的路上，要不是身边还有人，他真想把手上的袋子甩的三百六十度旋转。
但在距离停车场还有一百多米的时候，尤来亚突然发现他们这四人队伍的队形变成了诸星大和苏格兰走在前面，自己走在中间，安室透落在最后，那岂不是说——他可以借这个机会悄咪咪试探一番？
尤来亚的眼睛转了转，刻意放慢了步伐，直到和安室透并排往前走。他先是观察了一下前面的两个人，确定他们距离自己和安室透有一定距离后，这才小心翼翼的压低了声音道：“透大哥，这件事我只和你说。”
安室透眼神一动，却没有做声。
尤来亚继续小声道：“所有强迫员工改变三观的组织都是屑。”他正大光明的开始给酒厂上眼药，想以此来得知安室透的反应。
然而他却没有从安室透的脸上看到任何表情变化，对方依旧是那副冷淡的神情，目不斜视的往前走。
这是没听懂他的话吗？不应该啊？
尤来亚停了下来，他十分困惑的看向了安室透的背影，然后他就看到金发黑皮青年自然垂下的手，尤来亚突然就蠢蠢欲动了起来。
他这次任务消耗了挺多安室透的能力使用次数的，他对这位大哥的能力是真的十分满意，只是百分之六十就能发挥这么大作用，如果是百分之八十呢？正好也能借着这个机会从侧面感受一下安室透的态度。
这么想着，尤来亚再也克制不住，他又跟了上去，慢吞吞蹭到了安室透的身边，他低着头看了看安室透的手，然后伸出了自己的手指，假装是不经意间碰到了对方的手。
一下，两下……
哦豁，没有躲开？有戏！说明他在说了刚才那番话后，安室透对他的态度仍旧是不反感的！这岂不是说他对组织也没那么忠诚？！他的挖墙脚大业真的很有戏啊！
这样想着，尤来亚乘胜追击！
他用自己的手指轻轻搭在了对方的手指上，并仰头看着他问：“透大哥，喝牛奶吗？我拿给你！”
说完，也不给安室透反应的时间，他立刻从风衣口袋里掏出了一盒牛奶塞进了对方的手里，完全没有发现金发黑皮青年重重滑动了一下的喉结。
甜蜜契约发动——第二重契约，牵手许诺！
因为从开始到结束的过程极快，尤来亚甚至都没有看见羊皮纸的模样和其上漂浮的圆圈颜色，只是隐约觉得比之前的紫稍微淡了那么一点，但尤来亚并没有放在心上。
等回到车上时，尤来亚开开心心的吃起了自己的早饭，完全没发现车上诡异的氛围——坐在他身边的安室透不受控制的将视线往他身上瞥，开车的赤井秀一同样在观察着疯狂进食的他，唯有诸伏景光，以一种十分诡异的视线不停地通过后视镜去观察安室透。
或许是这一天一夜消耗的太大，等回到基地时，尤来亚也萎靡了，海浪般翻涌而来的困倦感将他包裹。等回到休息室时，他整个人仰靠在沙发上，强撑着没有把眼睛闭上。
这个时候休息室非常安静，景光不知道是去做什么了，匆匆离开了休息室，临走前还看了他一眼，这让安室透有了紧迫感，他觉得自家发小指不定什么时候就又突然折返了。
至于诸星大，安室透都不知道他是什么时候离开的。
因为紧迫感的缘故，也因为一些说不清道明的情绪，他没有去看尤来亚，只是借着喝水的动作装作漫不经心的将自己的疑问问了出来：“对你们意大利人来说，同性牵手是很正常的事情吗？”
尤来亚听到了安室透的声音后强打起了精神，但他的脑子已经明显不够用了，他遵循着本能反驳道：“怎么可能……”
然而，这毫无犹豫的果断回答却让安室透心头重重一跳。
“那你……”
尤来亚换了个姿势，让自己更舒服的枕在沙发上，他不过是需要能力而已，这么想着，尤来亚低估道：“……当然是特别的。”特别的能力好用。
哪怕在精神恍惚之际，他也对自己的能力条件守口如瓶——替身能力的发动条件可是替身使者的底线。
而且，他觉得刚才那个，也不算是牵手吧？他有时候会很搞不懂这些人的反应，被他许下牵手契约的人，有反应激烈的，也有当做无事发生的。真是太复杂了。
安室透只觉自己的情绪和反应已经不受他自己的控制了。
……特别的？这到底是什么意思？是他想的那个意思吗？
深吸了一口气，他刚要继续追问，却听到了尤来亚变沉的呼吸声，偏头一看，这人已经张着嘴仰头靠在沙发背上上睡着了。可就在这时，尤来亚却突然动了一下，他翻着身调整了一下自己的姿势，整个人都往下滑了滑，安室透本来以为他还没睡着，却发现这人只是在睡梦中调整自己的睡姿。
安室透不动声色的看着他，却发现这人一边皱着眉头一边从沙发背上没骨头一样滑了下来，直到银灰的脑袋稳稳落在了安室透的腿上。
……第一次发现，这竟然是个有些可恶的小狗。
安室透哑然，他深吸了一口气，良久，休息室里传来了一人低低的呢喃：“……好梦。”
然而事与愿违，尤来亚并没有做什么美梦，反倒是在梦境中来到了一个极为熟悉的地方——「热情」总部的花园餐厅，一个金发的少年正好整以暇的坐在餐厅里唯一的一张圆桌上，在看到尤来亚后，他神色平静的脸上带上了一丝不易察觉的笑意，“尤来亚，你在日本晚间八点左右的时候使用了我的替身能力，却在之后的十二个小时内都没有睡觉，”说着，他脸上的笑意加深，露出了一个货真价实的笑容，“是害怕见到我吗？”
尤来亚的脸顿时黑了。
眼前这个穿着粉色开胸西装的少年，就是对他的死对头，也是对他降下死亡之吻让他连夜从意大利跑到日本的罪魁祸首——乔鲁诺·乔巴纳。

第20章 
听到了乔鲁诺的话后，尤来亚只觉又好气又无语。
他实在是想不明白，怎么这人在他的梦里还是这么惹人厌。
不过换个角度想，尤来亚觉得不愧是自己，居然能在梦里把死敌百分之百还原。
是的，这只是梦境而已。
但就算如此，尤来亚也不想见到这人。
这也是尤来亚不想使用他人替身能力的原因，他会在使用完的当晚梦到替身能力的主人，但如果他使用的是非替身能力者的能力就不会出现这种情况。
他至今都不知道该用什么样的表情去面对护卫队的这群人，哪怕是梦里他也搞不清楚。
“不坐吗？”见到他迟迟没有落座到自己对面的打算，乔鲁诺挑眉问道。
尤来亚立刻就不爽了起来，心中那些复杂的思绪也因为乔鲁诺的话而被驱散了一些，他动作有些粗鲁的拉开了空椅子，然后一屁股坐了上去，“搞清楚，我才是梦境的主人，你这个梦里的假人倒还挺有自信的。”
此话一出，乔鲁诺突然就安静了下来，他看向尤来亚的表情似乎有些无奈，更多的是欲言又止，但不知道是想到了什么，他最终还是什么都没说。
因为知道这不过是个梦，尤来亚好整以暇的单手托腮观察着乔鲁诺脸上的表情，注意到他毫不躲闪的视线，乔鲁诺笑了起来，“在梦境里的时候，你会比现实里诚实许多。”
尤来亚乍一听这话总觉得有些奇怪，但他又说不出个所以然，想到了自己连夜从意大利跑到日本的狼狈模样，尤来亚咬牙切齿道：“对你个假人我有什么好不诚实的？”
紧接着，尤来亚难过的发现自己其实还是有点伤心。虽然与他们分别的时间相比，九天实在是太过短暂，但与护卫队一起开启反叛之旅的那九天，却早已给尤来亚留下了不可磨灭的深刻记忆。
但显然，乔鲁诺应该不是这么认为的。
……什么啊，明明平时装出来那么成熟的样子，还不是个小气鬼。
“在日本过得怎么样？这次使用我的能力，是遇到了什么危险吗？”乔鲁诺细细的询问坐在他对面的人。
尤来亚仍旧沉浸在过往的思绪中难以自拔，在听到了他的问题后反应格外激烈，“我有那么没用吗！”他不满的嚷嚷道，“使用你的能力当然是为了救人。”
可恶！要不是布加拉提的钢链手指使用效果过于惊悚，一个操作不当就容易把人吓死，他才不会用这家伙的替身能力！
……而且尤来亚很不想承认的是，在这些替身能力中，只有乔鲁诺的能力他能发挥到百分之百，使用起来也最为熟悉。
“还有，我怎么可能过得不好？你在瞧不起谁呢！”尤来亚越说越顺嘴，也从一开始没骨头的坐姿慢慢坐直了，“没想到吧？我在酒厂可是都取得了代号，已经是目前最受器重的新人了！”然而，这话刚说出口尤来亚就有些后悔了。
……他其实并不是一个很擅长吹牛的人，尤其是自己目前根本没有混成所谓的最受器重新人，想到琴酒那冷淡的态度，尤来亚顿时就心虚了起来。
但都已经说出去了！这还只是个梦里的假人，他有什么好怕的？！
这么一想，尤来亚立刻理直气壮了起来，“我还替「热情」发掘了优秀的人才呢！等着吧，等我找到了制D小队的踪迹，处理完他们我就把这些优秀的人才全都给你带回「热情」去！”
……虽然只挖掘了安室透这么一个，但尤来亚努力加码，拼命塑造出一种日本人才遍地的假象。
也不知道是不是真的信了他的说辞，乔鲁诺笑着对他点了点头，“那我就放心了。”
尤来亚：“……”说实话乔鲁诺这放的是哪门子心他有点理解不了。
“很抱歉，热情这边有太多需要处理的遗留问题，我没办法第一时间去日本找你。”乔鲁诺的声线依旧是平稳的，虽然是在说着道歉的话，但尤来亚丝毫听不出这人有任何愧疚的语气。
他十分震惊，这说的是人话吗？没办法第一时间来日本找他？要是找来了那岂不是要糟！明晃晃就是为了杀他来的吧！
因为是假人所以完全不顾及他的心情吗？这一刻，尤来亚的拳头硬了。
可就在这时，乔鲁诺话锋一转，冷不丁的问道：“我给你的瓢虫纽扣，你有带在身上吗？”
尤来亚正火大，听了他的话后立刻道：“你老妈子啊！这话你自己算算都问了多少遍了！”说完，他顿觉出了一口恶气，这才嘀咕道：“……带了。”
之所以会突然这么没底气，是因为他觉得有点丢人。
都这样了，他居然还把乔鲁诺给的东西带在身上。但这也不能怪他吧？谁让这家伙总是在他耳边念叨。
……可恶！他到底为什么要这么听话！
但很快，尤来亚就释然了，反正他也只是对着梦里的乔鲁诺坦白而已，现实里的乔鲁诺又不知道。这么一想，尤来亚立刻就放松了下来。
乔鲁诺似乎也对他的答案十分满意，“至于我们之间的事——”
这个话头一起，尤来亚立刻心头一紧。
“尤来亚，你可以好好考虑一下。”他冷静的说道，“但是在瓢虫纽扣消失的那一刻，我会即刻动身去日本找你。希望你到时候能给我一个答案。”说到这里，他看着尤来亚笑了笑，“顺便一提，我只想听到自己想要听到的那个答案。”
尤来亚：“……”
这什么意思？！这家伙在威胁他吗？！更让他难以理解的事，为什么区区一个假人都能有这么重的压迫感？！
还有，答案？什么答案？他完全搞不懂啊！这梦未免也太没逻辑了吧！更可恶的是他居然真的被乔鲁诺这混蛋给吓到了！
在尤来亚正陷入无用的头脑风暴时，梦境的边缘开始湮灭——花园餐厅的边缘像细沙一样开始崩塌。
乔鲁诺自然是看到了这样的景象，他知道，时间到了。
“期待下次再见，尤来亚。”
在他说完的下一秒，这个梦境世界彻底碎裂了。
-
乔鲁诺一睁眼就看到了纳兰迦放大的脸。
他正趴在乔鲁诺的床边盯着他发呆，见到他睁开眼睛后，先是一愣，然后便激动的大叫了起来，“醒了！乔鲁诺醒了！”他回头喊道。
下一秒，余下四人立刻围在了他的床边，像是在等待着他的汇报。
乔鲁诺手肘撑在床上坐了起来，他揉了揉自己酸胀的额角，下意识皱了皱眉。
十二个小时前，他感觉到了自己的替身被尤来亚使用了，为了避免自己错过他的睡眠时间，乔鲁诺几乎是立刻强迫自己睡了下去，到现在他睡了接近十三个小时。“到底怎么样了！”米斯达紧张的问道，“是尤来亚遇到了什么危险吗？”
“不，似乎只是遇到了一些棘手的情况，所以使用了一下我的能力，他看起来很好。”想了想，乔鲁诺补充道：“还是很有活力。”
闻言，所有人都松了口气。
布加拉提也对这个答案很满意，“霍尔马吉欧那边没有传来任何消息的话，说明尤来亚应该没有遇到什么危险。”
“……啧，暗杀小队那群人到底行不行啊？让他们派人去日本，到了最后只派去了霍尔马吉欧，还因为穿的太奇怪没有通过酒厂的外围成员调查。”米斯达忍不住嘀咕道。
想到了霍尔马吉欧的穿着打扮，其他人都是一脸复杂，连他那么普通的衣装都被认为奇怪，日本可真是一个没品的国家。
“不行！我还是很担心啊！”纳兰迦捂住了自己的脑袋开始惨叫起来，“尤来亚那么弱智，离开意大利真的能一个人好好生活吗！”
听了他的话，福葛忍了又忍，最终皮笑肉不笑的答道：“纳兰迦，恕我直言，论弱智程度，会解方程的尤来亚怎么说也要比你强一点。”
然后这两人不出意料的又吵了起来，没去理会这两个吵闹的家伙，阿帕基看向了乔鲁诺：“你当时到底怎么想的？怎么突然那么做？”
闻言，乔鲁诺按压额角的动作顿了顿，他近乎是无奈的摇了摇头，“有时候我觉得尤来亚很好懂，但其实……我也并没有完全猜透他的想法。”
本来还想说些什么，但是看到乔鲁诺这难得懊恼的模样，阿帕基最终还是压下了即将脱口的话，“……算了，那小鬼一个人在外面应该没什么问题，他很听话。”
米斯达的神色却突然凝重了起来，“问题就是，他虽然长了一张叛逆的脸，但真的太听话了啊。”
这下，大家的心头都有些沉甸甸的。偏偏尤来亚就是这么一个听话的傻子。
“……别担心，他仍旧认为梦里的我是由他虚构出来的，所以我能肯定他在那边过得还不错。”
虽然这人关于某些事情撒谎痕迹过于明显，但乔鲁诺却因此更放心了一些，要是尤来亚真如他所说混成了组织的核心，他现在反倒会坐不住。
“等我处理完手头的事情，会去日本找他的。”
-
尤来亚醒过来的时候，脑子都是蒙的，他因明亮的灯光而不适的眯起了眼睛，然后他就看到了一个圆滚滚的脑袋正凑在他眼前。
尤来亚被吓了一跳，他猛地从沙发上弹了起来，然后才发现，这脑袋的主人竟然是伏特加。
“你醒啦？”伏特加用一种十分微妙的语气询问道。
此时，他小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
他是半个小时前过来休息室找人的，刚一进来就看到了尤来亚正枕在波本的腿上睡得正香。
没等他开口说话，波本便立刻看向了他，不知道是不是伏特加的错觉，他总觉得波本看向想要开口说话的自己目光十分冰冷。
然后黑皮青年便伸出了修长的食指抵在唇边，对着伏特加做了一个噤声的动作，另一只手还虚虚的拢在了尤来亚的一侧耳朵上，像是怕尤来亚被吵到。
伏特加：“……”这什么神级保姆行为？
但伏特加仍旧配合着波本点了点头，示意自己已经完全明白了。毕竟是他的新晋好兄弟，伏特加觉得这点面子还是要给的，想了想，他用气音对波本说：“怎么就让他睡在这儿？”他忍不住在心里犯嘀咕，怪不得今天大家全都挤到隔壁酒吧去了，原来是有人把休息室给占了，“大哥找你，不然还是先把他叫醒吧，现在也下午了。”
然而，他如此配合的行为仍旧引来了波本的不满，他皱着眉头看向伏特加，像是在问你怎么还在说话。
伏特加：“……”
听了他的话后，波本低头看了尤来亚一会儿，接着对他招了招手，“你去拿一个靠垫过来。”
伏特加不明所以，却还是照做，然后他就眼睁睁的看着波本动作轻柔的把尤来亚的脑袋往上抬了一点，然后眼疾手快的往他脖子下塞了个靠垫。
在确定尤来亚依旧睡得很熟后，波本这才轻手轻脚的起身，离开前还不忘问他：“你不一起走？”
伏特加这下更茫然了。他只是来传个话而已，传完以后他自然就没事了，怎么了？这还不能呆了？
良久，波本这才叹了口气，并对他说：“那也行，你在这里看着他，让他再睡会。”说完，这人才离开了休息室。
直到大门被阖上，伏特加这才收回了视线，转而打量起尤来亚。
……总觉得有哪里不对，但又说不上究竟是为什么，这到底是怎么回事？
伏特加百思不得其解。
“你怎么在这里？”尤来亚揉了揉眼睛，然后四处打量了一圈，“波本大哥呢？”
此话一出，伏特加的表情立刻又变得微妙了起来，“大哥找他有事，现在应该在忙。”
尤来亚本来也只是随口一问，闻言打了个哈欠，“那线人呢？任务现在是什么情况了？”
伏特加的注意力立刻被转移了，“那家伙伤的不轻，因为爆炸冲击的缘故医疗人员说他怎么也得再昏迷个四五天，所以我们这段时间就得等着他醒过来，第一时间跟进。”
尤来亚点了点头，现在他是彻底的清醒了。
紧接着，他就彻底记起了自己刚才的梦境，顿时，他的神色凝重了起来。他不受控制的伸手探进了自己的风衣口袋，果然摸到了一枚十分熟悉的瓢虫纽扣。
想到了梦境里乔鲁诺说过的话，尤来亚只觉心头沉甸甸的。这玩意儿不会真像他在梦里说的那样还会消失吧？
但他又觉得不太可能，因为那不过是个梦而已，可饶是如此，尤来亚也开始心里发慌，尤其是琴酒至今都没有想要收他为小弟的意思。
……琴酒这家伙未免也太难讨好了吧！明明他任务完成的都很出色。
尤来亚看向了坐在自己身边的伏特加，第一次羡慕起了这家伙的好命。
“伏特加，要不要一起去喝酒？”反正他们现在也没有其他任务，线人更是还晕着，与其闲着胡思乱想，还不如做点什么转移注意力。
伏特加先是一愣，紧接着便欣然同意。他还没和自家这位新晋好兄弟一起喝过酒呢！
“走！”
两人来到基地内的小酒吧后径直走到吧台，伏特加正在思考该点点什么，就听到身边的银灰发少年用铿锵有力的声音对酒保道：“把所有烈酒都替我上一遍！”
伏特加：“……？？”
他和酒保一起震撼的看着尤来亚，而主人公像是对两人的视线视若无睹，只是目光灼灼的盯着酒保，在这样的注视下，酒保只得按照他说的，将烈酒倒入透明的玻璃杯中，在尤来亚面前一字排开。
“牛啊兄弟，这么能喝！”伏特加忍不住脑袋凑到尤来亚的身边夸奖道。
尤来亚端着酒杯和伏特加碰了一下，看了看尤来亚面前的酒，再看了看自己手中的那一小杯，伏特加顿时觉得有点寒碜。
只不过这么一瞬间的迟疑，和他碰完杯的尤来亚已经将杯中的烈酒一饮而尽。
没有人懂他的压力！没有！
伏特加：“……”这真是酒量惊人啊！
就在这时，基安蒂和科恩也来到了吧台边，两人是看到了尤来亚坐在这里所以才过来的，“哟，第一次见你喝酒，”基安蒂扫了一眼尤来亚面前的酒，五颜六色的烈酒就这么摆在桌子上，“挺厉害的嘛。”
科恩是个老实人，他看了一眼这些酒后没忍住，“可他还没到法定饮酒年龄。”
基安蒂不耐的对他挥了挥手，“他都加入组织了还管什么法定不法定？而且这小鬼是意大利人！”
科恩：“……”
而这时，尤来亚已经端起了自己面前的第三杯酒开始灌，伏特加看的心急如焚，不断的催促着酒保给他整快点，不然他都没办法跟兄弟碰杯了！
就在一杯白兰地被送到伏特加的面前时，他的身边却传来了“叮”地一声脆响，只见尤来亚将喝空了的酒杯怼在了吧台上，他的身子肉眼可见的晃了晃。
伏特加三人：“……”
总不会是醉了吧？！
“该、该死的！为什么我的工作压力会这么大——！”说着，尤来亚重重的一拳锤在了桌子上，玻璃杯都因为他的动作小幅度的震了震。
三人：“……”确定了，这是真醉了！
不然他怎么能说出这种疯话来？以他的智商能这么快取得代号，这是连基安蒂和科恩都觉得匪夷所思的事情。
石破天惊的吼完了这么一句后，他又端起了一杯酒转头面向伏特加，“喝！”
伏特加：“……喝、喝。”迫不得已，他又和尤来亚碰了一下。
这小鬼酒量不怎么样，喝酒的速度却十分惊人，伏特加刚一口咽下去，这人已经喝了一大半了，转头看到伏特加杯子里的剩余酒液后，十分不满的道：“你怎么回事！喝这么慢！还是不是我兄弟！是兄弟就像我一样！”说着，他仰头直接把剩下的酒给喝了。
伏特加看了看尤来亚，又看了看自己杯子里的酒，脑瓜子都开始疼，而一边的基安蒂和科恩看热闹不嫌事大，一直在撺掇他赶紧喝，在这样的氛围下，伏特加不得已学着尤来亚将杯子里的酒一饮而尽。
就这样，在又喝了三轮后，伏特加的眼睛直了。
尤来亚更是喝的彻底失了智，他再次端起酒杯时，眯着眼睛凑到了伏特加的面前，“嗯？”这谁？他将手搭在了伏特加的肩膀上观察了好久，紧接着立刻开心了，“好兄弟！是你啊我的好兄弟！”
伏特加喝得头晕眼花，但在被尤来亚认出来后，竟然觉得有一丝喜悦，这人都醉成这鸟样了，居然还能认出他，这可真是感天动地兄弟情！
“好兄弟！你说以后咱们俩一起共事怎么样！”尤来亚突然大声的提议道，“这可是我毕生的愿望啊！”
伏特加的脑子现在不是很够用，他隐隐觉得哪里不对——他们不是一直在一起共事吗？但又说不上来。
紧接着，他就听尤来亚说：“我们一起当琴酒大哥的左膀右臂！替他排忧解难！以我们两个的智慧，一定能解决所有困难！”
这下，饶是脑袋昏沉到快要转不动的伏特加也没有应声，实在是有关智慧的那段言论，让醉酒中的他都难以接受。
而且，他总觉得这小子似乎目的不纯，等等，不会是想挤掉他吧？！
然而，还没等这念头彻底成形，他的肩膀就被人揽住了，“兄、兄弟！你想想我们上次一起任务，不快乐吗！”尤来亚用力摇了摇头。
伏特加的眼前顿时出现了重影，残存的智慧也随风消散了，满脑子只剩下了尤来亚的魔音贯耳。
“不快乐吗？不快乐吗……不快乐吗……？”
没错，只要快乐就好了！
得出了这一结论后，伏特加稀里糊涂的点了点头，“好、好啊！”
基安蒂和科恩：“……”这真是一个敢问一个敢应啊。
尤来亚顿时兴奋了，“来！喝！为我们的友谊干杯——！”他拿着酒杯又和伏特加碰了一下。“干、干杯！”伏特加晕乎乎的说。
“那就说定了！你是、你是大哥的左臂！我是右臂！”尤来亚高声宣布道。
其实到了这个时候，整个酒吧都已经安静了下来，几乎所有人都目光复杂的看着吧台这边的两个傻子。
然而尤来亚一无所觉，他觉得一身轻松，困扰他许久的业务压力在这一刻彻底烟消云散，他急需做点什么来庆祝一下。思考不过一秒，他便快快乐乐的宣布道：“很好！为了庆祝，接下来我要为大家表演我最擅长的舞蹈！”
基安蒂和科恩：“……”
在场的其他人：“……”
实不相瞒，他们就没有呆过这么热闹的酒吧。
“来，兄弟！我们一起共舞！来庆祝我们之后能一起共事！”尤来亚摇摇晃晃的从吧台走了下来，还不忘伸手去扒拉伏特加。
“我、我不会？”伏特加迷迷瞪瞪的被他从圆凳上拉了下来。
等两人彻底站定时，其他人甚至自动自发的替他们将吧台附近给清理了出来，大家沉默的将桌子移了开来，生怕影响这两人的发挥。
当琴酒和贝尔摩德通着电话商议着接下来的任务时，走在基地长廊上的他却突然听到了一阵不应该出现的嘈杂声响。
哪怕有隔音门的阻隔，琴酒依旧听到了音乐声和其他人的叫好声。
“……好！好！好！”
“不能输啊伏特加！”
“继续啊伏特加！”
“很好！不要停下来！你们就是最棒的！”
琴酒的心中顿时涌上了一股不详的预感。但此时的他还是低估了事态的严重性。
“这里有些事，一会再说。”琴酒冷淡的对电话那头的人吩咐了一声，拔腿就往酒吧的方向走。
刚推开酒吧的大门，首先袭击琴酒的就是那震耳欲聋的音乐声，紧接着，其他人的叫好声也一同传来。
这酒吧的格局竟然不知不觉间变了，桌子全部都被移到了两边，从而把中间给空了出来，在正对大门的正中央，是两个正在斗舞的身影。像是为了增加一点氛围感，吧台上的小灯对准了这两人，往他们的身上打了一层五颜六色的光。
两个酒鬼此时已经把理智给喝飞了，但就算如此，也能看出尤来亚的舞姿依旧十分流畅，而伏特加简直像是大老爷在扭广场舞，哪怕他很拼命的想要跟上尤来亚的动作，也依旧只能做出一点动作的变化来，就像个慢半拍的老旧机器，配上他魁梧的身形，场面要多滑稽有多滑稽。
现场的笑声把琴酒的耳朵都震得开始嗡鸣，他额角的青筋开始疯狂跳动起来。
“怎么了伏特加！你不行了吗！你这样的舞步，真的能成为大哥的左臂吗！”尤来亚一边跳一边指着伏特加大声质问道。
伏特加此时已经完全丧失了神志，只是有些茫然，这、这居然还有指标的吗？
他的视线不由自主的追随着尤来亚，可恶啊，这小子怎么就跳的这么好！
就在围观群众笑的彻底癫狂时，坐在最外围的成员率先察觉到了不对，刺骨的寒意开始弥漫，有人茫然的回头，然后就对上了琴酒那张阴沉的脸。
发现琴酒的人：“……”
他连忙伸手扯了扯在自己前方十分投入的另一人，就这样，不过一分钟，整个酒吧陷入了诡异的死寂。
而这是基安蒂也发现了不对，她一抬眼就看到了琴酒正目光冰冷的看着吧台前的两人，因为也喝的有点多，她看热闹不嫌事大的对着毫无所觉的两人道：“喂！快、快看！那不是你们大哥吗！他也来了！”
此话一出，正在斗舞的两人都停下了动作向着门口的方向看去。
哪怕此时已经魂飞天外，伏特加在看到琴酒的那一瞬间，仍然有种身体绷紧的本能反应，他下意识就想要往后躲，然而他的同伴并没有被培养出这样的意识。
只见尤来亚一个滑步来到了琴酒的面前，然后还不忘回头对着伏特加扯着嗓子道：“来啊伏特加！为大哥展示我们身为他左膀右臂的舞姿！”
伏特加：“……”等、等等？一定要这样吗？
尤来亚回给了他一个肯定的眼神。
思考了不到一秒，伏特加将脑子抛飞，紧随尤来亚来到了琴酒的身边，只不过这两人这次都不再跳舞了，而是蹦跳着围着琴酒开始转圈，“大哥！大哥！大哥！”尤来亚非常有节奏的喊着。
伏特加见状紧随其后，很快，两人的声音便重叠了。
“大哥！大哥！大哥！”
所有人：“……”
糟糕，好想笑，但必须要忍住！不然会没命的！
就在两人即将把自己转晕时，琴酒突然出手了。他两只手分别扣在了两人的脑袋上，左手捏着伏特加，右手捏着尤来亚，因为用上了很大的力，他手背上的青筋都凸了起来。
两个酒鬼当即就被控制住了，且齐齐胡乱甩着胳膊，看样子十分不好受。
……而且更像两个傻子了！
脑、脑袋好痛！尤来亚脑子发蒙的想道。发生了什么！怎么会这样！
基安蒂目瞪口呆的看着眼前的景象，心想尤来亚可真没说错，这还真是左膀右臂——左手伏特加，右手尤来亚。
“还不把他们两个丢出去！”琴酒几乎是咬牙切齿对着这群看热闹的人道。

第21章 
就这样，尤来亚和伏特加被酒吧里的围观群众送去了隔壁的休息室，不一会儿，安室透便闻讯赶来，火速认领走了尤来亚。
至于伏特加……伏特加是自己在休息室睡到清晨被冻醒，迷迷糊糊回到了自己在基地的休息室然后继续睡的。
等到尤来亚稍微恢复了一些神志的时候，已经是第二天中午的事情了，他在意识昏沉间听到有人在打电话。
虽然声音被门板阻隔，那人也刻意压低了一些声音，但尤来亚听力很好，还是听到了一些通话内容。
“……这件事情说起来有些复杂，三言两语说不清，等到有空的时候我当面——喂！才不是那么回事！总之、总之和景你想的不一样！”说话的人语气原本还十分冷静，但不知道电话那头的人对他说了些什么，他的语气立刻就染上了浓烈的情绪。
“……算了，等到见面再说吧。我承认我稍微有点……咳，但是，你知道的，不会因此影响我的任务的。”
尤来亚睡得脑袋发蒙，而且不知道为什么，他总觉得自己脑壳那一圈都有些隐隐作痛，所以虽然听到了这些话，但他做不到让自己的脑子吸收理解，甚至还有些嫌弃这声音有点吵，影响了他婴儿般的优质睡眠。
“……什么任务，说的和特工似的。”尤来亚嘀咕着，裹着被子翻了个身，把自己的脑袋完全蒙在了被子下，想阻断这声音。
周围都是他熟悉的味道，被子也是他最喜欢的柔软触感，所以尤来亚睡得十分放松。
等到安室透挂断了诸伏景光的电话又一次走入了尤来亚的房间想看看这人的情况时，就发现单人床上鼓起来了一个小包，尤来亚整个人缩到了枕头下方，被子将他裹得严严实实，只留下一小撮银毛还在枕头上。
安室透有些无奈了，怎么他就出去打了个电话，这人就睡成了这样？
安室透轻手轻脚的往床边走，想把他的脑袋从被子下方解救出来，这样起码不会憋气，可当他走到床边弯下腰把尤来亚的脑袋扒拉出来时，却突然意识到了不对——尤来亚的姿势像是在借由被子堵住自己的耳朵，他将被子的边缘翻卷着盖在了自己的左耳上，另外一只耳朵则是牢牢的贴在了床铺上。
想到了自己之前那通电话，安室透脸色立刻变了。
……他该不会是听到了吧？！
任务什么的……毕竟尤来亚的身份也没那么简单，上次他直接在自己耳边嘀咕组织时，他就已经意识到对方是在借由这样子的行为对自己袒露些什么。
……虽说安室透至今都觉得能把他派来组织的势力是何等天才，但是——
他刚才说的应该不是很明显吧？！
安室透差点坐不住，但紧接着他就冷静了下来。越到这种时候，越要相信尤来亚的智商。
就在安室透的情绪越发平稳时，他就看到尤来亚皱着眉头翻了个身，好不容易被他从被子里抢救出来的脑袋再度以迅雷不及掩耳之势一头钻入了枕头底下。
安室透：“……”算了，如果这样能让他睡得舒服点的话。
等到尤来亚彻底清醒过来的时候已经是下午了，等他揉着眼睛从卧室里出来时，看到安室透正坐在客厅的沙发上看新闻。
察觉到了他这边的动静后，安室透侧头看向他，在尤来亚毫不知情的情况下，安室透不动声色的打量了他一会，嗯，没什么异常，看样子已经完全不记得中午的时候被他吵醒的事情了。
安室透对这个结果颇为满意，“先去洗个澡吧，尤来亚，你身上还有酒味。”
原本睡眼惺忪的尤来亚闻言一愣，他低头看了看自己，发现他确实还穿着之前的衣服，除了风衣外套不在身上外，其他的都是原样的。
尤来亚：“……”
尤来亚觉得自己的头皮都要炸起来了，他居然穿着这身衣服睡了一整晚！爱干净人士简直难以想象！
他不由自主的看向了安室透，发现这人穿着干干净净质地柔软的休闲居家服时，眼里的哀怨都快流出来了。
“怎么了？”安室透被他看的下意识想要绷紧身体。不会是想起来什么了吧？！
然后就听尤来亚犹犹豫豫的说：“透大哥，我喝完酒不是很闹人吧？”
安室透一愣，没想到他居然会说这个，“……没有，你睡着了之后很老实。”也没有要吐的意思，全程就是在乖乖睡觉。
尤来亚这下彻底忍不住了，“那透大哥怎么没把我丢去浴室？”安室透：“……”
“只要替我打开水，我可以自己洗的，透大哥稍微在旁边看一下我就好了。”尤来亚非常笃定的说。
安室透：“？？？？”
不！等等！认真的吗？！
最重要的是——
“你怎么知道自己醉酒后还可以自己洗澡的？”安室透彻底维持不住靠坐在沙发上的姿势了，他的背瞬间绷直。
尤来亚挠了挠头，“啊？”他反应慢了一拍，然后心虚的撇开视线，“我、我猜的。”毕竟之前自己醉酒，好像还是乔鲁诺帮他洗的。
……虽然之后他再醉酒后乔鲁诺就死活不肯管他让他一度觉得这家伙很小气，但联想到这人之后干出来的离谱事，尤来亚又觉得他不管自己真是再正常不过了。
但透大哥怎么能输给那个讨厌鬼！
像是为了增加自己的底气，他解释道：“我那么喜欢洗澡，肯定会对水声有反应的啊！”
安室透：“……”心情大起大落后，他又靠回了沙发背上，殊不知这笨瓜说话竟然还藏了一半。
他放心的实在是太早了。
“……洗澡——算了，洗澡太麻烦了，但是透大哥，为什么不帮我换个衣服？”尤来亚有点蔫的声音又传了过来。
安室透：“……”
安室透难以解释！甚至怀疑他是不是故意这么问的。
似乎也不是为了一定要求得一个答案，在控诉了一通后，尤来亚火速拿了套干净衣服冲进了浴室，徒留安室透一个人神色凝重的坐在客厅里。
新闻？看不进去了。他现在控制不住的思考着尤来亚之前说过的话。
……到底是什么意思？是他想的那个意思吗？！
洗完澡后，尤来亚一遍又一遍的在自己的房间和阳台之间进进出出，他把被子和褥子全部都拿去晒了，还把床品全都洗了，整个人忙碌到飞起，完全没有发现安室透始终看着他。
等到做完这一切后，尤来亚感觉到了一阵饥饿，他磨磨蹭蹭的来到了厨房，打开了冰箱往里探了探脑袋，有很多食材。然后他从冰箱门的后方伸出了一半脑袋去观察坐在客厅的安室透，发现这人正一脸凝重的看着电视，丝毫没有做饭的打算后，这才又收回了自己的视线。
看来安室透正在忙，尤来亚想道。
而且时间还不到五点，还不是饭点。那今天的饭，就由他来准备吧！
算了算，在安室透家住了这么久，他还真的没有下过厨，每次他刚要表现，总是会被安室透给拦下。
但现在，安室透还在养伤，虽然脑袋上的绷带已经不见了，但他知道这人受的伤一定不会这么快好，更何况他现在看起来还挺忙的，既然这样——
尤来亚火速将自己需要的食材从冰箱里掏了出来。那就做个炖菜吧！
或许是受伤再加上脑子里思绪乱飞的缘故，安室透压根没有注意到厨房里的动静，恰巧在这种时候，他又收到了琴酒发来的邮件。
「尤来亚的公寓已经安排好，他明天就可以搬走。
GIN」
安室透：“……”他觉得琴酒的通知简直是在雪上加霜。
原本他虽然满脑子疑惑，但其实并不急于问题的最终答案，他觉得还是有时间可以慢慢分析得出结论的，但现在——
他知道琴酒替尤来亚挑选的新公寓在哪儿，那是一个离他这里有二十分钟车程的地方。琴酒这家伙一向是一个不喜欢组织成员私下私交过密的人，所以所有人的公寓都分布的很散。
至于尤来亚……实在是因为他完全让人放心不下，有种只要一个错眼他就能惹出点什么事，所以琴酒才破例让他住在了自己这里。
就在安室透的眉头不断蹙紧时，一盘热腾腾的炖菜就这么被端到了他的眼前。
只见尤来亚手上还端着一盘炖菜，洗完澡后他没有把头发抓起来，而是披着一头长过了肩膀的银灰色头发，看上去毛茸茸的，将安室透的这份炖菜放好后，他直接坐在了茶几旁的地板上。
他此时穿着一件黑白相间的短袖，下半身是配套的短裤，这身打扮使得他看上去十分清爽，就像个放假在家的学生。
“透大哥，尝尝我做的炖菜！”尤来亚将安室透餐盘里的勺子递给了他，眼睛亮亮的看着他。
而心事重重的安室透却本能的表现出了拒绝之意，“不——”
尤来亚捏着勺子递给他的手僵持了大概两秒后，这才放下，他低头看着自己的炖菜，觉得十分震惊，不可置信的抬头问道：“透大哥，你不喜欢吃炖菜吗？”
居然还有人能拒绝炖菜？！他不能理解！
想了想，他还是没有想要强求的意思，因为他想起来这里可是一个会有人愿意吃菠萝披萨的奇葩国度，安室透不喜欢吃炖菜的话好像也不是不能理解了。
……就是他明明很想展现一番自己的厨艺来着。
炖菜因为加了淡奶油的缘故所以质感非常粘稠，香味也十分足，他小声嘀咕道：“……可是我只会做这个。”
就在这时，安室透却拿起了勺子，一口将炖菜送进了嘴里。
尤来亚一愣，“不是不喜欢吃吗？”
安室透垂眸没有立刻回答，半晌，他才轻声道：“……不是不喜欢，而是——我不习惯吃别人经手过的东西。”说到最后，他抬头看向了尤来亚，那双沉静的眼睛里没什么多余的情绪，却让尤来亚立刻明白了他想表达的意思。
是因为不放心经手过他人的食物啊。
所以之前不肯让他下厨——
尤来亚没有继续想下去，而是对着安室透伸出了拇指，并肯定的点了点头，“懂了！这就是一个优秀的地下组织人才会有的准则！”
本以为这个话题会就此跳过，可安室透却并没有像以往一样任由它结束。尤来亚听到他用有些无奈的声音道：“尤来亚，这个时候不应该是这种反应吧？”
尤来亚不解的看向了他。
可安室透却只是看着自己的餐盘，最终他才轻声道：“心意被他人辜负，不应该委屈难过吗？不要总把自己的感受放在那么后面。”
尤来亚愣在了原地，可安室透已经埋头吃起了炖菜，“……很好吃，比我做的正宗很多。”
但这个时候尤来亚已经无暇去顾忌他的夸赞，满脑子都是安室透刚才的话。他有种很奇怪的感觉，却难以描述，他的脑子里有模糊的画面闪回，似乎是很久很久之前的事情，好像也是类似的事情，可这是第一次有人告诉他，他也是可以有情绪的，也不用急着从自己的身上找原因。
所以直到安室透告诉他可以搬家后，尤来亚的反应都有些迟钝。
看着他这副神游天外的模样，安室透只得将自己的所有思绪都按捺下来。
……算了，就算尤来亚不住在这里，他应该也是有机会知晓答案的吧？
然而万万没想到，第二天一清早尤来亚便火急火燎的收拾起了行李，看着在房间里打包行李忙的热火朝天的尤来亚，安室透有一瞬的不是滋味。
……就这么急着搬走吗？那之前那些话又是什么意思？他不会真的想太多了吧？
安室透觉得自己有被这个笨蛋折磨到。
最过分的是，这人竟然都没有留下来吃午饭，而是急匆匆的就离开了。
“透大哥！我还有点东西要去买，所以先走啦！”把东西封好后，尤来亚留下了这么句话就急匆匆的出门了。
看着这个行动力超强的家伙，安室透简直没脾气。
然后一整个上午，安室透都觉得十分不习惯，明明只是少了一个人，他却觉得整个公寓都空了下来，其实根本就没有少什么东西。
下午的时候，安室透不知道什么时候在沙发上睡着了，他听到了自己的隔壁传来了沉闷地声音，是重物被移动的声响，这声音一阵接一阵，直接让安室透从浅眠中苏醒。
看了看表，下午三点半，而早早出门的人到现在都没有回来。
安室透很难形容自己的心情，他去洗手间洗了把脸，便准备去楼下的超市随便买点什么，可刚一开门，他就愣在了原地。
只见隔壁公寓的房门打开着，门口堆放了一堆纸壳箱子，熟悉的人正蹲在地上收拾着门口的垃圾，听到了旁边的动静后，扎着高马尾的银灰色脑袋立刻抬了起来，“透大哥！你怎么出来了？”尤来亚蹭的一下从地上站了起来，他三两下将还没归拢的垃圾用脚扫到一边，像是在为安室透腾空地方便他通行，然后，他献宝一般的指着自己面前的公寓道：“我买完家具了！今天就能搬好！”
说到这里，他摸了摸鼻子，“但是还没收拾好，等我打扫完了再邀请你过来！”
安室透怔怔的看着他。
“……你的公寓，不应该在其他地方吗？”
尤来亚不明所以的眨了眨眼睛，“是啊，我听到那么远就不太想搬，所以问琴酒大哥能不能住到你附近，他就替我找了这里。”他可是要把安室透撬走的啊！住那么远他还怎么撬？当然是不可以啊！
不过他本来以为说服琴酒会很困难的……谁知道这人不知道怎么突然转性了，听到他的要求后几乎没怎么迟疑就答应了下来，走之前还凉飕飕的看了他一眼。
尤来亚十分茫然，自己醉酒后做出的壮举早已随着酒醒而被他忘了个干净，所以他压根不知道是自己的智商完全没有通过琴酒的审核，所以在听闻他想继续找安室透当保姆后琴酒立刻就同意了。
算了，不管怎么样，他的目的都达到了！
这么想着，尤来亚就将地上的垃圾丢进了自己的公寓内，他有点不太好意思让安室透看见自己凌乱的房间，所以在把纸壳子丢进去后，自己也钻了进去，并准备把门关上，但在关上门的前一刻，他忍不住从门缝里探出了个脑袋，眼巴巴的问道：“透大哥，今晚还能去你那里吃饭吗？”
安室透：“……”
安室透再度被他这个模样给戳中了。
“……钥匙不是还在你那里吗？”他近乎无奈的说道。
尤来亚一听眼睛就亮了，“好！”说完，他“嘭”地一声把门关上了，房门内却还能听到他的声音，“那你等等我！我很快就好了！”
安室透无声的吐出了一口气，并缓缓的捂住了自己的额头。
这小狗病毒，谁来了不迷糊？

第22章 
赤井秀一觉得事情有一些超出了他的掌控。他不过是因为在任务结束后的清晨没有选择继续留宿基地，而是选择了回到自己的公寓对FBI汇报自己本次的任务发现，结果等到他重返基地的时候，就发现基地内的氛围发生了微妙的变化。
——他看到许多人在看到尤来亚后很主动的上前和他打招呼，尽管看尤来亚的反应，他可能都不认识这些人。
而余下的人，就算不会主动和尤来亚打招呼，但他们看向尤来亚的视线也十分的诡异，且是友善方面的诡异。
……这到底是发生了什么？为什么短短的时间内，尤来亚就在基地内混开了？
赤井秀一百思不得其解，并且感到了来自尤来亚的十足压力。
他觉得这个人果然深不可测，虽然很想要知道答案，但是想到了这人的性格，他知道就算自己直接去问，也不一定会有结果。想了想，赤井秀一就去问了苏格兰威士忌，他将自己在食堂内看到的事情向对方描述了一遍，然而这个男人就像个冰冷的石头，听完了赤井秀一的描述后，只是静静地看着他，那双上挑的猫眼里看不出任何情绪。
“嗯。”
赤井秀一：“……”
然后他就离开了休息室，准备去食堂吃饭看看能不能从其他人那里打听出来有用的信息。在临走前，他回头看了一眼，却发现苏格兰威士忌突然从口袋里掏出了手机，低头开始敲敲打打，不知道在和谁发邮件。
……总不至于是在和人远程八卦有关尤来亚的事情吧？赤井秀一因自己这无厘头的猜测而想要发笑，最终还是摇着头把休息室的门关上了。
刚来到食堂，赤井秀一就看到了一个人坐在靠角落位置上的伏特加，想了想，在点完餐后他还是坐到了伏特加的对面。
看到是他后，伏特加瓮声瓮气的对他打了个招呼，赤井秀一眉头轻挑：“你感冒了？”
伏特加吸了两下鼻子，一脸晦气道：“之前睡觉的时候冻到了。”
……真是的，他那天明明是和尤来亚去喝酒的，怎么醒过来后会跑到休息室的沙发上睡觉？可惜这两天完全没碰到尤来亚，不然还能问问他到底是怎么回事。同样和断片且丧失了记忆的伏特加如是想到。
“伏特加，最近两天基地里有发生什么事情吗？”赤井秀一问道，说着，他回头环顾了四周一圈，漫不经心的说：“总觉得最近基地里的氛围有些奇怪。”
伏特加一听，顿时警觉起来，“怎么了？是发现了有谁有异常举动吗？”
时刻跟在琴酒身后的伏特加一旦进入了工作状态还是有几分气势在的，他已经抓叛徒抓出了心得与经验，所以听到了赤井秀一的话后，他立刻杀气腾腾的放下了手中的餐具。
“……不，不是这个意思，只是我最近大家的态度有些奇怪。”赤井秀一解释道。
伏特加一愣，然后才松弛了下来。要说其他人的态度奇怪，其实他也感觉到了，伏特加若有所思的想道。
……自从他那天醉酒断片醒来后，他就感觉到了一丝怪异，不知道为什么，其他人对他的态度似乎出现了一些微妙的变化，像是莫名对他多了一分尊敬。
当然，这不是说之前其他人不尊敬他，而是没有像现在这样明显。
更奇怪的是，这两天大哥看他的眼神凉飕飕的，让他非常摸不清头脑。
……唉，这可真是怪事连连。但这都不是最离谱的。
最离谱的是，他之前去上厕所的时候竟然听到有人在私下议论大哥，本来伏特加都要冲上去了，谁知道这两个仿佛在街头对暗号的家伙，中心议题竟然是大哥就喜欢笨蛋。
伏特加：“……”
这也太劲爆了！
而且这个结论究竟是怎么得出来的？！果然是发生了一些他也不知道的事情吗？！
伏特加顿时没了抓人教训的想法，反倒心安理得的在厕所门口听起了墙角，谁知道这两人说话没头没尾的，在说到琴酒喜欢笨蛋后，两人一起发出了一阵怪笑，然后齐齐往门口走来，当头就撞上了伏特加。
那两人简直是落荒而逃。
所以对于基地最近发生了什么，尤其是大哥身上究竟发生了什么，伏特加觉得自己比赤井秀一还要好奇。
想了想，伏特加的眼睛转了转，万一呢？万一能从诸星大这里套出点料来呢？
“你最近听说了一个传言吗？”伏特加凑近了赤井秀一小声道。
赤井秀一心头一动，但仍然不动声色的摇了摇头，“哪方面的？”
伏特加一脸深沉，“是关于大哥的。”忍了忍，他实在没忍住，压低了声音道：“听说，大哥他喜欢笨蛋。”
赤井秀一：“……”
就在赤井秀一思绪混乱正在头脑风暴的时候，伏特加两天不见的尤来亚走进了食堂，看到了两人后他眼睛一亮，甚至都没有去点餐而是径直向着两人走了过来。
“你们在聊什么呢？”他直接一屁股坐在了伏特加的身边。
然后他就发现这两个人都直勾勾的盯着他。
尤来亚：“？”
还没等他继续问，就见伏特加一脸凝重的拍了拍他的肩膀，“兄弟，你真的要小心了。”
笨蛋？他的好兄弟不就是现成的吗？！
尤来亚一头雾水，但听到了伏特加的声音后也了然的点了点头，大概是让他注意不要感冒吧，毕竟这人鼻音都重成这样了。
“所以你们刚才到底在说什么呢？”尤来亚好奇的追问道。
然后他就见诸星大一脸复杂的看着他，将伏特加刚才说过的话重复了一遍，“最近基地里有了一个传闻，听说琴酒就喜欢笨蛋。”
尤来亚：“……”
尤来亚立刻看向了自己身边的伏特加，紧接着便露出来了恍然大悟的神色。怪不得！怪不得他的好兄弟伏特加会是琴酒的头号小弟！原因竟然在这里！
但很快，他的神色就凝重了起来。
怎么说呢……这个标准他虽然不怎么符合吧，但是努努力说不定也可以……可恶啊！琴酒怎么会有这么特别的癖好啊！这种方向，他根本不想努力啊！
但这又是琴酒的取向……该死的，这个没品的东西！
赤井秀一也跟着陷入了沉思，他也是没想到琴酒的品味会这么怪。他的视线不停在尤来亚和伏特加身上打转，难道他也要伪装成傻子？这真的太有挑战性了，他知道自己装傻子，一定不会有对面的两人自然，伏特加是真傻，尤来亚是气质得天独厚且自有一套伪装体系，根本毫无破绽，但琴酒的取向摆在这里，这又的确是一条晋升最快的路……
一时之间，在场的三人都神色相当沉重。
最后，尤来亚连午饭都没吃，他匆匆离开了食堂，十分钟后，他又一次出现了，这次他的手上多了一盒感冒药，在把这盒药交给了伏特加后他这才离开。
……他必须要思考一下到底要不要为了琴酒的标准而努力了。
看着他远去的背影，伏特加感动的无以复加，并再度为他担忧了起来，又是笨蛋长得又好，并且还这么体贴，这可别真被大哥给看上了啊！
下午的时候，所有人都接到了琴酒的开会通知，于是一行人全部赶去了会议室。
在人全部都来齐了之后，坐在最前方正对着众人的琴酒单刀直入道：“线人醒了，会议结束后我会和你们一起立刻出发去横滨。”
每人的手中都拿了一份他发下来的资料，上面是线人的销售记录。
“组织内部的叛徒已经被清理干净了，现在要做的是回收他手中的药品。据他自己所说，大部分药品还没有销售，这些部分已经有人去取了，而被销售的——”琴酒将资料往后翻了一页，上面是详细的地址和人名，“需要你们顺着这上面的线索一个一个找过去，如果可以，将人也一同带回。”
接下来，琴酒不再说话，而是留了时间给他们自己看资料。
尤来亚坐在基安蒂和诸星大的中间，科恩和伏特加则是坐在他们的前一排，最前方的是安室透和苏格兰威士忌。
当琴酒不再为他们介绍这次的任务情况后，尤来亚将手中的纸张翻得“哗哗”响，“这线人真够没用的，那么多药，他居然就卖出了这么一点点。”
他根本没有看上面的记录，而是根据上面的买家数量在发表自己的高见。
赤井秀一看着他欲言又止。他想要夸尤来亚的高明——因为这傻子装的真是太像了。
这线人明显十分聪明且狡猾，一看就知道他是想要在横滨好好发展的，所以挑选的这些买家全都是横滨当地各大组织的人员，走的明显就是一个从内部侵蚀的路子。
想到了琴酒的取向，他最终还是闭上了嘴。
虽然发表不了像尤来亚一样的“真知灼见”，但他可以少说话发表自己的一些观点。
基安蒂压根看都不看手里的资料，她单手托腮看着自己的新美甲，声线凉凉的说：“管他那么多？下午顺着地址摸过去全宰了就好。”
“但是这次任务说了，尽可能活捉。”科恩忍不住回头对基安蒂道。
“麻烦死了！带回来能有什么用？他们能说出来什么吗？每次千辛万苦把活的捉回来，十个里面能有一个可以说出点重要情报的就不错了，还要拉低工作效率。”基安蒂十分不满的反驳道。
尤来亚当即发现了自己的用处，他立刻举手，对基安蒂道：“大姐头，放心吧，这次审讯看我的，这方面我最在行了！”
“……真假的？”基安蒂一脸怀疑的看着他。
尤来亚立刻去抓自己前方的伏特加，当伏特加被迫回头时，他立刻问：“兄弟，上次我拷问的时候你看见了吧？最后他是不是都说了！”
伏特加：“……”
坐在最上方的琴酒已经快要控制不住去摸口袋里的枪了。
整个会议室像是被分割成了泾渭分明的两块。前方，波本和苏格兰奋笔疾书，偶尔讨论一下这次任务的细节，后面——
傻子开会的气息格外浓烈。
看着尤来亚左右探头甚至还不忘伸手扒拉前面两人的举动，琴酒捏着资料的手忍不住加大了力度。
这一整个会议室，弱智的浓度明显已经超标了。
现在的难题是，现场一共八个人，弱智多到正常人根本带不过来。

第23章 
最后，下午的行动小组被分成了相当不可思议的模样。
因为任务地点太多，琴酒没有办法让在场的正常人一拖二，他必须要尽可能的多分组，要不是担心任务的安全性，他甚至想让苏格兰和波本一人一队。
更何况其中有三个地点的体量都比较大，出于多方面考虑，琴酒还是将波本和苏格兰分到了一组。
而他自己则带着基安蒂，伏特加和科恩一组，至于最后一组——
在听到了前面二组的情况后，所有人齐刷刷的看向了尤来亚和赤井秀一。
尤其是坐在前面的伏特加，他已经要控制不住眼角的抽搐了。这叫什么？双傻组合？
然而这两个被分组的人都没有意识到哪里不对，尤来亚甚至还很认真的把自己的任务点在任务书上标注了出来，并时不时看一眼身边的诸星大，像是对这次任务充满了期待。
尤来亚的确十分高兴，毕竟这是他第一次和诸星大一起出任务，更重要的是，这人虽然很聪明但同样肯定了他的聪明才智，两人又是同期的新人，这岂不是说明——
“尤来亚，这次的任务就由你来指挥？”这时，坐在尤来亚身边的赤井秀一发出了对尤来亚来说犹如天籁的声音。
……他居然真的拥有指挥权了！天知道他等这一天等了多久！
尤来亚差点没控制住自己兴奋的表情，但想到周围都是人，而且身边还是将指挥权交给了他的诸星大，他想自己怎么也要表现得稳重一点。
于是尤来亚轻咳了一声，虽然极力压制了，但声音里的兴奋还是没有藏好，“那、那好吧，你可得听我指挥啊。”
这下，所有人都露出了震撼的表情，连琴酒的眼皮都重重跳了两下，他是真的难以忍受有傻子说出这样的话。但是考虑到尤来亚隔壁的黑麦威士忌，琴酒只能忍了。
反正不论是他们两个中的谁拥有指挥权，想必结果都大差不离，更何况分给他们的任务点也没什么难度。
如果不是没有办法，他是绝对不会这样分组的。
赤井秀一对于琴酒复杂的心理路程一无所知，听到了尤来亚的话后，他配合的点了点头，“那是自然。”
正好让他再见识一下尤来亚的能力，顺便……学习一下他的装傻思路。没有办法，为了快速往上爬，接触更核心的东西，他必须要做出一些取舍了。
坐在最前面的安室透和诸伏景光不动声色的对视了一眼，他们都从对方的眼神中看到了震惊的神色。
……诸星大不会还在把尤来亚当聪明人吧？！
因为带着这样的忧虑，安室透在出发前特意抓住了尤来亚，“尤来亚，对这次的任务有想法了吗？”是的，必须是抓，不然这小炮仗就要风风火火的冲去停车场开车了。
被他堵到后，尤来亚明显一愣，然后开开心心的点了点头，“放心吧，波本大哥！我一定会好好完成任务的！”说着，他撸起了风衣袖子，展示了一下自己的拳头，“我已经做好准备了！”
安室透：“……”懂了，准备蛮干。
……就是因为这样才更不放心了啊！
安室透深深地吸了口气，这才细细叮嘱道：“这次的任务不要掉以轻心，横滨是异能者的聚集地，你——”
谁知道刚说一半，尤来亚就一脸凝重的打断了他的话，“原来那地方这么危险，我明白了。”安室透刚要欣慰，就听到尤来亚说：“我会尽快做好我那边的任务去和波本大哥汇合的！”
安室透一愣。
“在此之前，波本大哥你要小心啊，”说着，尤来亚的眼神乱飞了一下，确认了周围已经没有人，大家全都走到了前面，他这才试探着的伸出手，轻轻捏住了安室透的右手手指，小声又补了一句：“我会去找你的。”
安室透：“…………”
然后，他就看到尤来亚快步往前跑去追诸星大了，跑到一半还不忘回头对他摇了摇手，用口型示意“等我”。
安室透：“……”不行了！他又开始迷糊了！
等到安室透回过神来的时候，就发现自己已经下意识的模仿着尤来亚的动作对他挥了挥手。
就在他脑子晕乎乎的看着自己的手时，身边突然传来了一声轻咳，安室透当场往后退了两步，一抬眼就看到诸伏景光正双手环胸眼神微妙的盯着自己。
“……如、如果我说，我还可以解释——”他干巴巴的开口道。
诸伏景光点了点头，“那你解释吧，我听着呢。”
安室透：“……”算了，他其实没什么好解释的！
-
抵达横滨时才下午二点多，尤来亚坐在副驾座目不转睛的盯着窗外飞驰的街景。
开车的赤井秀一一边观察着前面的路况，一边还不忘观察尤来亚，看到尤来亚看的这样专注，他忍不住开口询问道：“有什么发现吗？”
尤来亚这才慢吞吞的把视线从街两边的店铺上收回来，他用十分嫌弃的语气道：“这里居然没有一家烤肉放题，真是没眼光。”
赤井秀一：“……”
懂了，在任务中提到任务外的内容，以此来彰显自己找不到重点的笨蛋属性。
“啊，有点饿了，”尤来亚撇了撇嘴揉着自己的肚子，“这些天的任务可真够密集的。”因为这次的耳机只在同组内连通，所以尤来亚格外的放松。
说完，他便透过副驾座的后视镜不停地往后看去，他觉得观察后面的街景也不错，起码这样不会第一时间让他注意到街道上的餐厅，可以有效缓解他想要进食的欲望。
赤井秀一自然也观察到了他这个举动，于是，他也向尤来亚一样，不停地去看后方的车辆，他相信尤来亚一定不会无的放矢，他这么做一定是有目的的。
就在这么看了接近五分钟后，赤井秀一的表情突然严肃了起来，他终于明白尤来亚为什么频频往后看了——有一辆黑色的车正不紧不慢的缀在他们身后，与他们始终保持着一个不近不远的距离。
在发现了这一点后，赤井秀一不受控制的看了身边的尤来亚一眼，他简直难以理解这人究竟是怎么第一时间就发现了跟踪车辆的。
这嗅觉几乎敏锐到了一种匪夷所思的程度。
想了想，赤井秀一决定继续请教尤来亚，“接下来怎么做？”
原本正在发呆的尤来亚一愣。
……啊？
什么怎么做？
“是需要直接调头吗？”赤井秀一问。
尤来亚这个时候已经蒙了，啥？！什么调头？！他忍不住打量起了周围的街景，等等！不能慌！他可是指挥！必须得来一场聪明人之间的对话了！
……不过，调头？是走错路了吗？有了点思路后，尤来亚沉着冷静的说道：“换条正确的路。”
虽然他不知道这问题有什么好问的，但还是要表现出一副淡定的模样。
赤井秀一点了点头，他也这么想，果然还是别直接调头硬碰硬比较好，看样子，尤来亚一到大的方面就会将装傻这个选项往后排，这无疑让赤井秀一松了口气，不然他是真的很苦恼究竟该怎么平衡任务与装傻。
如果只是小方向装一装的话，他也不是不能尝试。
这么想着，在红绿灯即将变红的时候，赤井秀一突然猛踩油门，并将方向盘打死，紧接着，整辆车漂移着右转通过了路口，他凭借着对横滨地图的掌握以最短的时间在十字路口绕了一圈，等到再度回到原先的路口处时，红绿灯刚刚转绿。
但因为他的操作，两方的关系瞬间调换了！赤井秀一和尤来亚成为了追击的人。
在发现了这一点后，前面的黑色轿车突然猛踩油门，轮胎与地面发出了尖锐的摩擦声，它“噌”地一下冲入了前方的车流中。
到了这个时候，尤来亚就算再迟钝也发现了不对，实在是因为前面那辆车的行为太过反常了！所以刚才诸星大问的问题是这个吗！？
……mua的！他的回答应该没有暴露他其实什么都没发现的事实吧！
那一瞬间，尤来亚觉得自己的冷汗又要冒出来了。为了掩盖自己心虚的内里，尤来亚指着前方的车大声道：“追——！”
无需他多言，赤井秀一已经熟练的换挡起步，灵活的挤入了车流中。
接下来的五分钟，尤来亚体验了一把赤井秀一的高超车技，此时街道上不知为什么变得有些拥堵了起来，可赤井秀一总能把握最精准的时机将前面的车一辆接一辆的超过去，直到双方之间的距离越来越近。
“马上就能追上了！”看着前方那辆越来越近的车，尤来亚兴奋的叫喊了起来。
因为双方越缩越短的距离，前面的轿车明显是乱了阵脚，将车开的歪歪扭扭，突然，前面原本正在直行的车瞬间改变了行进方向，一个左转冲进了旁边的街道。
如果是普通人或许会被这一手突然变道给甩开，但赤井秀一不会，他动作迅速的紧跟着转向，几乎没有任何延迟，便紧跟在轿车的后面驶入了左转车道。
尤来亚忍不住大声夸奖道：“漂亮！我们马上就能——”
然而，当尤来亚看清了前方街道的景象时，他的表情凝固了。
只见一群带着黄帽子的小学生排起了长队，老师正领着第一个学生踏出了人行道，走上了斑马线，而被尤来亚他们追着的车刚好在千钧一发之际冲了过去，在它后面的所有车统统都被堵在了街道上。
“啊啊啊啊啊！”尤来亚痛苦的抓着自己的头发发出了一阵惨叫，“就差一点！就差一点了！”
叫完了之后他迅速掏出手机，手指疯狂在屏幕上戳击起来，“没关系！总之先把这里的情况汇报给琴酒大哥！就说我们被跟踪了！”
赤井秀一再度于心中满意的点了点头，遇到麻烦的情况不一味逞强，知道求援，这可真是充满了灵活性的笨蛋。越看，他越发对扮演这样一个角色充满了信心。
他应该也可以。
好不容易等到小学生通过了马路，赤井秀一马不停蹄的开着车向前冲去，只是这个时候已经晚了，前方早已没了那辆车的踪迹，就在他已经准备调头离开前往任务地点时，尤来亚突然指着街边的一辆车道：“停！你看是不是那辆车！”
赤井秀一连忙将车在路边停下，两人飞速的冲了下去，凑近一看，竟然还真是他们要找的车，然而里面早已空无一人。
赤井秀一这时已经察觉到了一丝不对劲，跟踪他们的人实在是太业余了，竟然会把车停靠在路边？
虽然有赌的成分，赌他们跟不上来，但这举动真是太蠢了。这样想着，赤井秀一开始观察起四周的环境。
街道两边是低矮的商业楼，最多不超过二层，这附近没有十分古旧，却也和现代化扯不上什么关系。
在赤井秀一分析着环境想要找到突破口时，他丝毫没注意本该在他身边和他一同分析的尤来亚已经不见了踪影。
和赤井秀一这种推导派不同，尤来亚直接冲进了车子停靠的便利店旁，在确认了有四个人从车上下来并且去到了隔壁咖啡厅的方向后后，他又风风火火的跑去了咖啡厅里。
这个时候，赤井秀一正眯着眼睛看向二楼那一排紧闭的窗户。
他隐约听到了某些瓷器碎裂的脆响，与桌子和地板之间摩擦的闷响，但他并没有放在心上。
“尤来亚君，我觉得我们可以从街道两边的顶层开始调查，你觉得呢？”赤井秀一问身边的空气。
然而，在迟迟没有听到有人回应后，赤井秀一感到了不对，他猛地侧头去看自己的身边，却发现本该站着人的地方空空如也。
就在这时，他的耳内再度传来了一声脆响，也是到了这时，他才后知后觉的回头去看身后的咖啡厅。
透过透明的玻璃，只见尤来亚正身形灵活的在里面奋战着，他一人大战对面的四个西装墨镜男竟然丝毫不落下风，在赤井秀一看过去的时候，他正操着椅子腿将其中一名扑向他的黑墨镜男性给抽飞出去，战斗力相当强悍。
……只是咖啡店里一片狼藉，不过短短的几分钟，他竟然就要把咖啡厅给拆了！
赤井秀一：“…………”
脑子空白了几乎五秒，赤井秀一猛地冲进了咖啡店。
“居然还不承认？！我都听人说你们四个是一起从那辆车上下来的了！”尤来亚一边殴打对面的二个男人，嘴上一边骂骂咧咧，“下二滥赶紧说！跟着我的目的到底是什么！”
说着，他手上动作不停，不断用椅子的断腿去轮流攻击还站立着的二个男人。
“都、都说了！一开始承认只是我们口嗨啊救命救命别打了！”其中一名黑西装男性被尤来亚打的嗷嗷叫，他声音都在发颤。
“等等！尤来亚君！”赤井秀一连忙冲了过去，就在他刚卡住尤来亚的手腕，阻止他继续攻击时，街道上突然响起来了一阵引擎的轰鸣。
赤井秀一和尤来亚齐齐往街道上看去，只见那辆黑色的轿车竟然启动了！
尤来亚：“……”
赤井秀一：“……”
尤来亚不可置信的看着被他打的痛叫的男人们，忍不住对着二人怒吼：“你们弱智吗！不是你们不会说啊！”说完，他一脚踹向了离他最近的一个男人的屁股，然后松开了手里的椅子腿儿拔腿就往外冲，边跑他还不忘回头吩咐，“诸星大！我没带钱！把店铺修理费付一下！然后快过来开车！”
赤井秀一：“……”
也是到了这时，那二个人才露出了劫后余生的脸，“……好像说了你会信一样！当初到底为什么要口嗨！”其中一人悔不当初的苦涩说道。
另外一人拍了拍他的肩膀，“别说了……不是你的错，那家伙根本就是想揍我们吧！就算你一开始回答不是我们，他也还是会动手的！”
赤井秀一：“……”他甚至怀疑自己的时间感知力是不是出错了，他不过是思考了几分钟，为什么尤来亚竟然能干出这么多事情来？！
在路过其中一名不幸陷入昏迷的男人后，赤井秀一本能的去探对方的鼻息，确认对方只是晕了过去后，他这才松一口气。
在将钱包里的现金全部塞给了瑟瑟发抖的店员后，赤井秀一麻木的冲出了咖啡店，可这个时候，更糟糕的情况发生了——警车的警笛声响彻了整个街道！
赤井秀一头皮都开始发麻，不会是他想的那样吧？
他回头往咖啡店里一看，就见店员正一脸抱歉的看着他，显然就是人家报的警。
赤井秀一：“…………”
于是，他迅速冲上驾驶座，猛踩油门载着尤来亚冲了出去。
“该死的！这伙人居然这么有心机，还会用障眼法。”尤来亚盯着前面的黑色轿车阴恻恻的说道。
这个时候，赤井秀一已经说不出来话了，尤其是身后跟着的警车越来越多。
……说好的装傻不会影响任务进程呢？他苦苦思索自己今天的任务之旅，怎么也没找到得罪尤来亚的点，所以事情怎么会变成这样？而且，他感觉尤来亚就像是没意识到身后正在追他们的警车，丝毫没有任何紧张感。
这是何等强大的心理素质？！
恰在此时，身后的警车上有警察拿着喇叭探出了车窗，“请前方的车辆停下！请前方的车辆停下！再不停下，我们即将采取极端手段——”
尤来亚忍无可忍，他也从车窗探出去了半截，并对后面的警察怒道：“你们会不会抓人啊！有问题的明明是我们前面那辆车——！”
赤井秀一：“……”赤井秀一此时已然绝望了。
但很快，他就发现他绝望的有些太早了。
尤来亚对赤井秀一的心情一无所知，他只是在思考该怎么摆脱身后的追击。想了想，他灵敏的从副驾座钻到了车后排，等赤井秀一看到尤来亚竟然把后备箱里的火箭炮筒扛出来时，赤井秀一两眼一黑。
……啧，这东西说实话不是很会用啊，不知道好不好瞄准，可不可以把路边的广告牌炸掉堵住警车。
这一刻，赤井秀一深深感觉到了自身的局限，并意识到了琴酒的强大。
他认为，没有一颗坚韧的心脏，是无法喜欢笨蛋的，就比如现在——
“尤来亚君，如果你用了火箭筒，那我们就出不去横滨了。”赤井秀一尽量保持着镇定的语气尝试与尤来亚沟通，“到时候所有异能者都会蜂拥而至，军..警也会过来。”
想到自己竟然在心中暗暗腹诽过波本，因为觉得他被尤来亚耍的团团转，他就觉得自己实在是太天真了。
……能和尤来亚这样一个人搭档任务且毫无异常的男人，怎么可能是泛泛之辈？首先他就得精力过人。
至于琴酒——
所以琴酒为什么会喜欢笨蛋？是格外享受所有事情都脱轨的感觉吗？
赤井秀一对琴酒的心理素质感到了深深的叹服。
……不过是短短十几分钟，他已经觉得自己要虚脱了。

第24章 
赤井秀一原本以为自己将会在劝说尤来亚这件事上花费上许多功夫，甚至他连最坏的假设都做好了，那就是拦不住尤来亚。
然而，当他说完后，尤来亚竟然真的乖乖的把火箭筒丢回了武器箱，虽然嘴上还在小声嘀咕着类似于他很麻烦的话，动作却诡异的听话。
赤井秀一：“……”
原来是需要他来叫停的吗？！
这暗号未免也太过曲折了！都这种情况了，为什么这些事不能直说？！
因为受到的冲击过大，他丝毫没有意识到尤来亚的听话属性。
同一时间，伏特加和科恩正在目标地点下方的露天餐厅中坐着，相较于尤来亚和赤井秀一的绝命追击，这两人可以说是办公环境相当优越了。
就在他们对面的独栋小楼中，就潜伏着此次的任务目标。
“……一个小帮派，居然还能在这种热闹的地方有一栋小楼。”伏特加一边喝着咖啡一边啧啧称奇。
因为是在异能者横行的地界，伏特加谨记低调行事，因此才没有带着科恩第一时间扛着枪冲上去把这群人打成筛子。
伏特加说完后，坐在他对面的科恩毫无回应，这不禁让伏特加叹了口气。
……和这个闷瓜一起出来做任务可真没意思，为什么不能让尤来亚和他一组？只要想想他都觉得会很有意思。
这样想着，伏特加无精打采的又一次打开手机的相册，点开了这次目标的照片，现在这栋小楼里的人员进进出出，大概是发现联络不上线人了，目前正在召集人手开会。
等到里面的人少一点的时候，他就带着科恩冲进去把人给绑了。
就在伏特加于心中仔细思索接下来的行动计划时，尖锐的警车鸣笛声冲入了他的耳内，他下意识眯起了眼睛向着声音的发源地看去，却因为楼房的阻隔而什么也看不见。
突然，小楼等层的窗户被人唰的一下打开了，有人站在了窗边仔细凝望着远处的街景，然后伏特加听到那人大喊道：“不好了大哥！条子往这边来了！”
伏特加：“……？”
因为打开的窗户，小楼内混乱的动静模模糊糊的往伏特加耳朵里钻。“波江那傻X！原来是被条子给抓了吗！他难道把我们供出去了？！”
“不知道！但不能坐以待毙！快！收拾东西我们走！”
于是，短短几十秒内，伏特加目瞪口呆的看着一群人从楼上往下冲，意识到这群人是要跑路，伏特加腾地一下站了起来，“还坐着干嘛！赶紧去追啊！他们要去地下停车场了！”他对着身边的科恩怒声道。
“要拦下他们吗？”科恩不紧不慢的问道。
而这时伏特加已经从口袋里掏出了便携式GPS定位装置，他将这还没指甲盖大的小东西捏在手上，头也不回的冲进了那栋小楼，“算了！科恩你先去把车开来！我去把定位器装目标任务身上！”说着，伏特加小跑着往楼内冲。
因为时间十分紧迫，科恩只用了几十秒就将车开了过来，他发现伏特加早已等在了街边，看到他过来后直接钻入了副驾座。这个时候，警车的鸣笛声已经越来越近了！
“这可真是群傻子，我说有人钱掉了，结果一群人都停下来看我，我就趁机把定位器黏在目标身上了。”伏特加颇为得意的说道，说完还看了科恩两眼，谁知道回应他的依旧是沉默。
伏特加：“……”如果是他的好兄弟在这里，想必已经和他畅聊起来了。
“尤来亚。”突然，科恩冷不丁的叫出了尤来亚的名字，伏特加大惊，并用震撼的目光看着他。
……这人难不成会读心术？！
没等他追问，就见科恩看着后视镜，平静道：“他来了。”
伏特加：“？？？？”
他回头一看，只见一辆熟悉的黑色越野车追在一辆黑色的轿车后驶入了他所在的街道上，伏特加的嘴角刚开始上扬，紧接着他就看到了追在黑色越野车后面的五六辆警车。
伏特加：“……”这什么情况——！
与此同时，三辆黑色的面包车从地下冲上了街道，原来是小楼里的帮派成员开着车冲了上来。
这个时候科恩不用伏特加吩咐就动了起来，他一脚油门踩下去，车子整个窜了出去，顺便还别了一下被尤来亚他们追的黑色轿车。
有了科恩的帮助，赤井秀一立刻从右面追了上来，和科恩一左一右将小轿车夹在了中间。虽然中间隔了一辆车，但因为越野车的高度摆在那里，科恩立刻将车窗降了下来，而隔壁车的副驾座也降下了车窗，尤来亚银灰色的脑袋出现在了车窗的后方。
“好兄弟！你们怎么会在这里！”尤来亚扒拉着车窗大声喊道。
在他们的身后，是拿着扩音器让他们停下来的警车。
伏特加一个头两个大，“这本来就是我们的任务地点啊！倒是你们两个！这究竟是怎么回事！”伏特加隔着科恩回应道。
果然大哥就不该让两个傻子凑一起做任务的啊！
尤来亚的声音顿时阴沉了下来：“这群饭桶抓错人了！我们刚一进入横滨就被旁边这辆车跟踪了，谁知道那群废物警察不来抓这辆车主，反倒来抓我和诸星大！”
赤井秀一在一旁已经听沉默了，这究竟是什么春秋笔法？想到了对方在咖啡店里干的事情，赤井秀一只觉心累。
然而，伏特加同样深知尤来亚的性格，他总觉得这里面一定还有故事不为他所知，所以没在这方面多做深究，反倒是问道：“那现在你们准备怎么办？不然我把这些警车炸了！”
赤井秀一：“……”他已经充分感受到了尤来亚今后一定能深得琴酒欢心。
欤Ｗ
噏Ｗ
……毕竟他的脑回路和最受琴酒喜爱的小弟简直一模一样！
“不行！”然而尤来亚却坚决拒绝了伏特加的好意，他严肃的对伏特加说：“这里可是异能者的地界，我们不能把这些人吸引过来！”
伏特加当即表示明白，是他莽撞了。
赤井秀一：“…………”怎么连被劝服的过程都如出一辙？！这两人真不是什么有心灵感应的双胞胎吗！
突然，伏特加对这尤来亚大喊道：“看手机！”
尤来亚一蒙，然后本能的将手机掏了出来，一低头，那赫然是伏特加打来的电话，他看了一眼对面，发现科恩已经把驾驶座的车窗摇上去了，想了想，他也照做，这才接起了电话。
“听我说！你把定位装置黏在他们的车上，然后你们赶紧撤！先把条子甩开再说！”伏特加积极的为自己好兄弟贡献良策。
坐在另一边的尤来亚一听眼睛瞬间亮了，是啊！武器箱里是有这高科技东西的！只不过他们意大利根本不用带有科技设备的玩意儿，所以他根本没意识到居然还能借用科技的力量！
“好兄弟！不愧是你！你的智慧永远让我震撼！”尤来亚大加赞赏！
伏特加几乎被他夸得心花怒放，他忍不住看了身边的科恩一样，真想让他好好学习一下。
尤来亚说做就做，他直接从武器箱内翻出了GPS定位器，然后他降下了车窗，装作要和中间的车好好谈一谈的架势用力拍着对面的车顶，“喂！王八蛋！你到底是谁！”敲了十几秒，尤来亚果断收手，他对赤井秀一比了个OK的手势，示意自己已经将GPS定位器黏在对方的车顶上了。
于是，赤井秀一和科恩默契的同时松开了被他们两个夹在中间的黑色轿车，双方选择了两条截然不同的路，决定先把后方的警车给甩掉。
-
另一边，昏暗的室内氛围压抑到近乎冷凝，琴酒握着伯..莱..塔坐在房间内的唯一一把椅子上，而在他的对面，是一个双手被反剪在身后的男人，他的嘴上被堵上了抹布样的东西，右腿血流如注，浑身都在发抖，冷汗让他的黑色的头发黏在了额前，整个人说不出的狼狈。
“还是不肯说吗？”琴酒声线冷沉的开了口，他盯着男人问道。
基安蒂此时正在男人的书桌前翻找着东西，“找不到！根本就没有什么手机！”
琴酒将男人嘴里的布一把扯掉，那人几乎是哽咽着开了口：“波江的手机真的不在我这里！我把它给藤原江一了，为什么你不信我！求求你了！你直接去找他吧！”
琴酒听得额角直跳，他已经按照这个男人说的让波本和苏格兰去找人了，可那地方早就人去楼空，人不知道什么时候跑了。
“看样子，还是吃的苦头不够多，不然你怎么就只告诉了我一个地方？”说完，琴酒再度将他的嘴堵上，伯..莱..塔抵在了男人的左腿上又开了一枪。
因为嘴巴被堵住，男人只能发出含糊的闷叫，但他的眼珠子暴突，眼白上布满了血丝，整个人剧烈的抽动了起来。
“我劝你再好好想想。”
-
尤来亚忍不住探头向着停车场外看，三分钟过去了，警车早已呼啸驶过，看样子他们应该是安全了。
在他的手上，正拿着一块小小的显示屏，那上面记录着定位器的所在地。
就这样，赤井秀一和尤来亚开着追着定位器上的方位飞速往前疾驰，只不过开着开着，尤来亚就发现了不对，“怎么这条路这么熟悉？这是开往码头区的路吧？”
果然，又过了一会儿，两人就看到了熟悉的景色——连成片的库房正在他们前方矗立着。
更让尤来亚惊讶的是，他竟然在这里看到了伏特加和科恩的车。
“怎么回事？他们也追到这里了？”尤来亚看着那辆车震惊的说道。
赤井秀一环顾了一圈四周，现在是下午，码头区的工人都还没有下班，这里不停有人在走动，运货车在仓库区穿行，想了想，他对尤来亚建议道：“尤来亚，一会儿去找人的时候，尽量不要闹出太大的动静。”想到了之前发生的事情，赤井秀一觉得自己的脑仁发胀，“不然警察可能还会过来。”
尤来亚用一副非常理解的表情对他点了点头，然后两人便摸进了仓库区。
原本尤来亚是真的做好了低调行事的计划的，可当他和赤井秀一经过某个卷帘门半开的仓库时，里面竟然拿传来了乒乒乓乓的巨大声响，其中还夹杂着一两声让尤来亚格外熟悉的声音。
“科恩！科恩——抓住他！”
尤来亚的眼睛顿时开始放光，“伏特加！伏特加是你吗！”
里面的动静消停了一瞬，然后就是伏特加大喜过望的声音：“尤来亚？！你怎么来了？！”
只见尤来亚瞬间撸起了袖子，以一个赤井秀一根本拉不住的速度窜进了仓库区，紧接着，仓库内再度热闹了起来。
听着里面乒乒乓乓和傻子兄弟的怒骂声，赤井秀一只觉得内心一片麻木。
二十分钟后——
四个人成功将他们各自的追踪目标全数抓起来，并交由尤来亚简单审讯，工作效率可以说是高的可怕。
“卧槽——！这么多药？！”伏特加按照帮派成员的口供，和尤来亚一起在仓库内找到了一个木箱子，打开一看，里面竟然是一袋子药，而且看样子，同样是从组织内流出的。
“好哇！外围成员说是回收完毕了，结果还有这么多，看样子里面是又出了小老鼠啊。”伏特加瞬间就兴奋了起来，这任务的顺利程度真是超乎了他的想象，说着，他还不忘看向尤来亚，“放心吧，好兄弟！写报告的时候我一定不会忘记替你美言两句的！”
要不是尤来亚引来了警察，他的任务又怎么可能完成的又快又好？
尤来亚觉得十分感动，但紧接着他的表情又沉了下去。
……因为他的审讯事业遇到了一些瓶颈。
“……该死的，为什么这边盛产硬茬子啊？”尤来亚骂骂咧咧的说道。
伏特加安慰的拍了拍他的肩膀，“你做的已经够好了，要不是没有你暴打……咳，审讯，我们现在连这个药都找不到呢。”想了想，他又说：“没事儿，等我们回去就让情报部门好好查一查这个叫藤原江一的男人是什么背景。”
作为围观了尤来亚审讯全程的人，赤井秀一双眼无神的坐在一旁的空箱子上，此时只想稍微休息一下。
他们也抓到了从进入横滨后就跟在他们后面的人，只是那人并非是团伙行动，竟然真的只有一个人，而且一问三不知，无论尤来亚怎么逼问，他只会说自己真的什么都不知道，跟踪他们也是觉得他们的车子很酷，一度让伏特加觉得尤来亚和赤井秀一是不是真的搞错了什么。
深呼吸了一会儿，尤来亚的表情突然沉了下去，“是在逼我用那招吗？可恶……我根本不想用啊……”
闻言，赤井秀一抬起了头，什么意思？这是要使用什么危险的手段了吗？
赤井秀一缓缓的坐直了身子，他看着尤来亚又走回了那个披头散发的男人面前。
男人显然是被尤来亚揍怕了，看到他走近自己时没忍住抖了抖，伏特加和科恩也非常好奇的看了过来。
只见尤来亚抓起了男人的头发，强迫他抬起了头，然后，在其他三个人的围观下，尤来亚突然对着男人的脸“呲溜”一舔——！
紧接着，尤来亚的眼神变了！
“这是，说谎的味道——！”
赤井秀一、伏特加和科恩：“…………”
你认真的吗——！
“这家伙绝对有问题——！”尤来亚一锤定音。管他有没有问题！反正先定罪了再说！害他被警察追，这人绝对不简单！
就在三个人表情空白的看着这离谱的一幕，原本咬死了自己什么都不知道的男人突然剧烈的挣扎了起来，“异、异能者？！你是异能者？！”男人惊恐的扭动了起来，“我说！我真的说！波江的手机就在我这里！所以拜托了不要用能力攻击我！”
尤来亚：“……？”
啊？？？？？？这都什么跟什么！

第25章 
“快！拿水！”伏特加一把薅住了尤来亚的后领，急吼吼的对身边的科恩吩咐道。
原本行动迟缓慢半拍，像是提前进入了老年生活的科恩这一刻手脚格外麻利，几乎是飞也似的消失在了仓库区门口。
“不许咽口水知道吗！”伏特加还不忘盯着尤来亚严厉的叮嘱道，说着，他看了被捆着的人一眼，表情当即扭曲，又迅速看向了尤来亚。
尤来亚：“……哦。”
尤来亚耷拉着脑袋站在伏特加的身边。
赤井秀一在一旁看的欲言又止，不知道为什么，在这一刻，他竟然在伏特加身上感受到了一股慈祥的光辉。
但是——
在看到了尤来亚后，赤井秀一的大脑又不受控制的飞速运转了起来。
……异能，这不会真的是异能吧？不然的话，怎么光是舔一下就把人吓成这样？赤井秀一神色莫名的回头看了一眼正侧躺在地上拼命用仓库的水泥地蹭自己脸的男人。
要不是时机与地点不合适，他真的很想问问刚刚被尤来亚舔了一口的人是什么感觉。
还有伏特加和科恩的举动……按正常角度想，他们是在阻止尤来亚乱舔东西。
但如果换个角度呢？
思及此，赤井秀一神色一凛。如果伏特加和科恩早就知道尤来亚有异能，那现在这么紧张，莫非是这个异能发动会有什么负面效果？
越想，他越觉得这个猜想非常有道理。要知道科恩和基安蒂可是推荐尤来亚进入组织的人，伏特加是琴酒身边的人，知道这一切不奇怪，所以——
看着伏特加和科恩正拿着水杯把水灌进尤来亚的嘴里让他漱口的画面，这一切在赤井秀一的眼中都变得不一样起来。
他往前走了几步，看着老妈子伏特加和科恩聚精会神的监督尤来亚，压低了声音道：“是异能的负面效果吗？”
原本正盯着尤来亚的伏特加先是一愣，接着抬头不可思议的看着赤井秀一，一句“你是弱智吗？”已经卡在了喉咙里，但想到了这人的智商，他生生把这句辱骂压了下去。
他深吸了一口气，同样压低声音道：“这明显是胡扯的吧！你这都看不出来？！哪有那么多异能者！”说着，伏特加又把手上的水杯往尤来亚手边递了递，用眼神示意他继续。
这个时候，伏特加也感到了一阵心累。先不说尤来亚这不知道从哪儿养出来的坏毛病，居然什么东西都敢舔，黑麦威士忌这别人说啥他信啥的智商也是让人绝望了。
听了伏特加的话后，赤井秀一再度陷入了认知混乱。他看了眼被两人盯着漱口的尤来亚，又看了看在地上蠕动的男人，又一次进入了沉默的贤者时间。
“莱伊，既然你闲着，就去给大哥打个电话汇报一下我们的任务进度吧。”伏特加对赤井秀一说，“告诉他我们这边找到了药，也抓到了人，看看下一步要怎么做。”
就这样，正坐在昏暗房间中的琴酒接到了赤井秀一的电话。
进入工作状态的赤井秀一言语简短的描述了一下自己这边的情况，告诉了琴酒他们找到了一批药和几个人，目前正在港口区。
说到这里的时候，伏特加正在对着尤来亚叹气，“兄弟啊！真的不是什么东西都能舔的，你可吓死我了！”
琴酒眼皮一跳，舔？舔了什么？
琴酒最终还是将注意力集中在赤井秀一的话上，他立刻明白这说明组织里又出了叛徒。
“叫人把仓库再检查一遍，你们几个先来我这边。”
而这时，伏特加和尤来亚的对话又强势窜入了琴酒的耳内，“……不过这家伙到底是谁啊，为什么会把线人的手机带在身上？”
“谁知道？不过你说找到这只手机，我们应该算大功一件吧？”尤来亚若有所思的声音响起。
这下，琴酒彻底坐不住了，在赤井秀一即将挂断电话前，他的音量都不由自主拔高了：“线人的手机？藤原江一在你们手里吗！”
赤井秀一也因琴酒的反应愣住了，他意识到，这个被他们捆起来的家伙，竟然是个非常重要的关键性角色。他下意识的回头看向了正在和伏特加研究手机的尤来亚，所以这家伙到底是怎么做到的？
他对着电话那头的琴酒肯定了他的猜测，大概是也想不通尤来亚究竟是怎么做到的，琴酒那边也陷入了短暂的沉默。
“现在立刻把手机带过来！只有手机是最重要的，听明白了吗？”回过神来后，琴酒迅速对赤井秀一下达了指令。
此时的琴酒并没有注意到，在他的身后，那个腿上中了两枪的男人正用那双黑黢黢的眼睛静静注视着他。
-
安室透和诸伏景光从任务地点的大楼往下走，刚推开大门走到街上，眼前就呼啸而来五六辆警车。
看着那几辆绝尘而去的警车，安室透若有所思道：“今天下午就有很多警车在街上，不知道是发生了什么事情。”
诸伏景光也顺着他的视线看了一眼，平静道：“横滨是一个事故遍地的地方，不管发生了什么都很正常。”
安室透非常认同的点了点头，且丝毫没有往离谱的方向猜测，毕竟在他心里，就算是尤来亚最近在他的教导下也很努力的不会轻视警察了。
这样想着，他掏出了口袋里的手机看了一眼，竟然意外的看到一封未读邮件静静地躺在他的收件箱里。
「波本大哥你在哪里？我这里任务结束了！我抓住了琴酒大哥需要的人，正在和他汇合的路上，等我忙完了就过去找你！
尤来亚」
安室透的神情几乎是瞬间就松弛了下来，他快速给尤来亚回了封邮件，告诉他自己也要去和琴酒汇合，让他不用着急。
结果一抬头，他就发现诸伏景光正双手环胸静静看着他。
那漂亮的上挑猫眼里有许多种复杂的情绪，脸上的表情也颇有些严肃的意味。
“……你这种眼神，会让我觉得我在做违法乱纪的事情。”安室透语气干巴巴的说道。
“你不是吗？”诸伏景光问。
安室透：“……”
安室透：“当然不是！尤来亚成年了！”
诸伏景光了然的点了点头，“哦，彻底承认了。”
安室透：“……”怎么觉得这家伙越来越腹黑了？！
但是……
“……算了，你根本不懂小狗病毒。”不知道想到了什么，安室透喃喃自语，顺便收起了手机。
诸伏景光：“……？？？”看出来你中毒很深了。
-
“兄弟！我们这真的是大功一件吧！值得一个豪华晚饭庆祝吧！”坐在车上，尤来亚还是忍不住和身边的伏特加谈论着手机的事。
因为是去找琴酒，还要押送藤原江一一起过去，所以他们四个人干脆坐在了一辆车上，只不过是伏特加开车，尤来亚坐副驾座，而赤井秀一和科恩则是把藤原江一围在中间。
至于剩下的帮派成员，早就被提前赶到的外围外勤成员提前打包带走了。
“自然！今晚咱们就去吃！我请！”伏特加豪气万丈的答道。
“要不要再去喝一杯？”尤来亚立刻看向了伏特加。
“喝！”
听到了两人的对话，科恩欲言又止的看向他们，眼前又出现了这两人把琴酒围在中间跳舞的画面。但看到两人的兴致这么高，他最终还是闭上了嘴。
赤井秀一则是十分安静的坐在后排，他越来越琢磨不透尤来亚了，今天的任务让他觉得处处充满了巧合，却又处处有着智慧的痕迹，他是真的有点把握不住尤来亚的行动轨迹，甚至连规律都总结不出来。
毕竟遇到突发状况，尤来亚总能选出来一条又傻又精品的路线，这种反应常人根本不可能拥有。而且……他现在还搞不清楚尤来亚究竟是不是异能者。
虽然这样做有些冒险……但赤井秀一还是决定在任务报告书上仔仔细细将今天发生过的事情一一记录上去，并着重写一下藤原江一说尤来亚是异能者这件事。
但对于赤井秀一的打算，尤来亚一无所知，他正沉浸在任务完成的喜悦中，他透过后视镜去看后面被夹在科恩和诸星大之间的男人，眼角的余光看到了被放在科恩腿上的黑色皮质袋子，那里面放的就是他们这次找到的药。
突然，尤来亚灵机一动，他觉得现在是个非常好的时机，于是，思考了两秒，他开口道：“伏特加啊，我记得我们组织就是靠研发药物起家的对吧？”
这根本不是秘密，所以伏特加毫无负担的承认了，“对，怎么了？”
“但我怎么记得，以前的任务报告书里根本没有描述我们贩卖的药物还有这种成瘾性啊？现在为了确保生意来源才这么做的吗？”尤来亚不动声色的开始套话。虽然他的技术非常低级，但胜在和他平时表现出来的性格别无二致，所以伏特加压根不觉得他的问题有哪里不对。
听了他的话后，伏特加嗤笑一声，“怎么可能？只是最近组织里来了相关能力的新人，所以在药上取得了一些突破，这些不过是副作用而已。”
至于真正的作用，他倒是没有透露分毫。
然而听到了他的话后，赤井秀一却是有一瞬的错愕，这药物的成瘾性居然不是故意设计出来的，这可真是一个重大消息，至于尤来亚——
为什么会问这种敏感的问题？
尤来亚并不知晓赤井秀一的心理活动，只是在听到伏特加的话后心脏重重一跳。不会有错了，是制毒小队来了！他们其中一个成员的替身能力，正是制作D品，所以这批药物不可避免的有了成瘾性。
但他们现在究竟在哪里？饶是尤来亚想问，也知道这种问题根本没有办法问出口。
而且，这批药物的功能到底是什么？总不至于真的是吃了就让人变强吧？
“看来组织又获得了一批很强的研究员。”赤井秀一淡淡的说道。
说完，他就通过后视镜盯着伏特加的表情，却见伏特加露出了一个颇为古怪的表情，赤井秀一将他的反应尽收眼底。
……看样子，竟然不是什么所谓的研究员。想到了他们目前的所在地，赤井秀一的脑海里划过了一个大胆的猜测——组织不会得到了开发药物方面的异能者吧？
顺着这个思路往下，尤来亚的异能者身份几乎在他心中坐实了！
尤来亚根本不会想到，赤井秀一竟然在漏洞百出的推理过程中意外得到了正确的答案，他现在正在思考究竟该怎么快速得到制毒小队的确切位置。
在这样的思考下，一行人终于来到了琴酒的所在地，刚打开车门，尤来亚就看到了一道熟悉的身影，瞬间，他的眼睛一亮，“波本大哥！我来找你啦！”
说完，他便向着前方回身看向他的黑皮金发青年冲了过去，与此同时，一张羊皮纸出现在了尤来亚的面前，蓝色的火焰自羊皮纸底部燃起，转瞬便将羊皮纸焚烧殆尽。
牵手契约，又一次完成了。
然而，尤来亚却在这时停下了脚步。
他不可置信的抬头看向了安室透——为什么刚刚羊皮纸上的圆竟然是粉红色的？！
他至今都没搞清楚粉红色的圆意味着什么，但他知道这一定不是好的印象，因为——乔鲁诺在和他做同学的时期，对他的印象色就一直是粉色，虽然里面还混杂着一些蓝，但主基调的的确确是粉色。直到这人上位「热情」首领后，圆也变成了红色，紧接着他就对自己发出了死亡预告。
……这进展是不是不太妙？！尤来亚震撼的盯着安室透。
为什么会变成这样？！他明明觉得安室透都快成为被他撬动的墙角了啊！怎么就变成粉红色了？！
这一刻，尤来亚着实有些慌了。
难道他要变成第二个乔鲁诺了吗？！不行，他绝对不能让这样的事情发生！
看来他得在今后的时间里分给安室透更多的关注才可以！
安室透将他诡异的神情变化尽收眼底，他不明所以的问道：“尤来亚，出什么事了吗？你的表情……”好像不太对？
在两人停在原地的时候，伏特加已经将手机递给了琴酒，转头准备回去把藤原江一从赤井秀一的手上接过来，在伏特加和琴酒的身后，是基安蒂抓着两腿受伤的男人从公寓楼内走下的身影。
一切在这一刻都被无限拉长。
在男人看到了琴酒手中的那只黑色复古手机时，他嘴中的抹布不知道被他用了什么方法顶了出来，在抹布掉出来的那一刻，男人放声嘶吼：“波江——！你的手机处于它该在的位置了——！动手——！”
男人话音落下的那一刻，琴酒手中的手机突然绽放了刺眼的光芒！
琴酒几乎是第一时间就意识到了不对！他用力将手机冲着天空抛飞，然而却还是迟了一步。
只见一道金色的人形身影从手机中钻出，它足有两米多高，没人能看清它的模样，它单手对着琴酒用力一抓，琴酒身形一晃，在它的手中，赫然出现了一道由琴酒虚化后形成的影子！
距离最近的伏特加因这突如其来的变故愣在了原地，等到反应过来后，他下意识就要往里冲。
尤来亚可以说是所有人中最先反应过来的人，在看到这金色的身影出现后，他的脑子里瞬间浮现出了一行大字——替身能力！
作为一个身经百战的替身使者，尤来亚几乎第一时间就召唤出了自己的契约之书，眼看伏特加就要往琴酒身边冲，尤来亚在心中大骂一声——这个白痴！都这么危险了他怎么敢往里冲！
尤来亚几乎像是一阵风一样刮向了伏特加，琴酒都这样了，离祭天估计也只有一步之遥，根本不值得他的好兄弟也一起献祭！不过眼见着这位好大哥还没彻底凉透，尤来亚决定把他循环再利用，榨干对方的最后一点价值。
于是他一边往伏特加身边冲，一边放声大喊：“大哥——小心——！”他装出了一副忠心小弟不顾自身安危就要奋勇救大哥的模样。
走好吧您！
在抓住伏特加的前一刻，他刻意放慢了速度，以免自己不要冲太快真撞进去了，并且非常有心机的刻意比伏特加还要往前一个身位，以此彰显自己的忠心。
就在尤来亚觉得这能力差不多该让琴酒彻底凉透的时候，他一手抵住伏特加的肩膀，将他用力往回一推，自己也堪堪停住了往前跑的势头。
然而，那道漂浮在空中的金色身影却像是察觉到了尤来亚的存在，竟然对着他突然出手了！
尤来亚：“？？？？？”
你mua的！你还是依靠语音识别敌人的吗？！
尤来亚只觉眼前一花，下一秒便感觉自己腾空而起！
最后定格在他视野里的，就是安室透奋力冲向他的身影。
……救命啊！这破能力怎么还不按套路出牌？！他根本不想和琴酒一起祭天啊——！

第26章 
尤来亚是被一阵争吵声吵醒的。
“……让他死在这儿！”
“走，别管了。是琴酒这家伙自己办事不力，死在外面也很正常吧？”
“但是——”
“怎么了？你还想让他活着回去不成？”
尤来亚的脑子此时昏昏沉沉的，但听到了琴酒这个关键词后，他几乎是倏地从地上坐了起来，挣扎着睁开了眼睛，他根本就没有弄清眼前的状况，脑子也还没有正式上线，可在酒厂伪装了这么久的他，却按照本能开始行动了。
“你们这群臭杂种，想对我大哥做什么——！”
他看向了最吵闹的方向，那里站着五六个十五、六岁的少年，在他们的身后不远处，是一条静静流淌的河，此时一群人正站在拱桥的下方，他们将一个靠坐在墙壁边的银灰色长发男性围在了中间。
桥外面的天空是一片蔚蓝，阳光耀眼，而尤来亚所在的位置则是阴影下，所以睁开眼睛后，他的视线并没有受阻，他发现自己竟然就和这群人相隔五六米的距离，虽然他身下的草十分茂盛，但他穿了一身黑，按照正常逻辑来看，这群聚在一起的人怎么也不应该看不到他，然而事实就是，在尤来亚出声前，这几个人愣是没有发现在他们附近还躺着一个人。
那几个半大少年被尤来亚的突然出声吓了一跳，各个神色惊恐的看向他，“你是什么人！”
“还用问吗！这家伙是琴酒的同伙！”
“该死的，他不是都快死了吗？！怎么还能有同伙？！”
这群人顿时慌张了起来，尤来亚的视线则是很快落到了被他们围在中间的那个人身上——那头银灰色的长发，怎么看都是琴酒啊！
没等尤来亚持续思考，为什么会有一群这样的人围着琴酒，那群人已经想他冲了过来。
一开始尤来亚还是迟疑了一瞬的，他担心这群人手上有枪之类的武器，然而当他发现这些人几乎是赤手空拳冲向他时，尤来亚当即就从地上跳了起来。
要拼热武器的话他可能还有点担心，毕竟他不会用，但肉搏？！
契约之书立刻浮现在了尤来亚的身前，选定了安室透的格斗技能后，他一头扎进了人群里。三分钟后，看着这一地被他打到失去意识的人，尤来亚皱着眉头挥了挥自己的拳头，他感到了一丝怪异，至于怪异的原因——
他又一次唤出了契约之书，并将书页翻到了安室透能力的那一页，当看到了使用次数还剩十三次后，他愣住了，因为在他使用能力前，安室透能力的使用次数就还有十三次。
……这是怎么回事？为什么他使用了对方的能力却没有消耗使用次数？
也是到了这时，尤来亚大脑中那模糊的记忆才开始正式上线——他想起来了那个扭曲的发光人影，想起了琴酒被它擒获，想起了自己同样被挑选成为了它的猎物。
再之后——
尤来亚打量起四周，他到底是怎么从横滨来到这样一个陌生的地方的？
而且这些人……尤来亚低头去打量那几个陷入了昏迷的倒霉鬼们，愕然发现他们竟然都是欧洲长相。
突然，那个始终靠坐在墙边一言不发的银灰色身影有了动作，他似乎受伤了，所有一直用右手按压着腹部，但因为视线死角的原因，尤来亚并没有看清他右手的模样，他此时正摸索着用左手撑在身后的墙壁上，像是要借助着这样的动作站起来。
尤来亚连忙上前，并在心中暗骂自己的大意——他忠心小弟的人设差点要在刚才穿帮了！
为了弥补，他立刻对着眼前的人伸出手想要扶他，“大哥！我来——”然而，尤来亚所有的话在看清“琴酒”的脸后戛然而止。
那竟然是一张只有十五六岁的稚嫩脸庞。
尤来亚愣住了，虽然这五官的确和琴酒几乎是一个模子刻出来的，但是，年龄根本对不上啊！
这到底怎么回事？！
因为他的突然靠近，眼前的银灰发少年很是警惕的看向了他，尤来亚看到他的眼睑不受控制的抽搐，这说明眼前这个少年防备心十分强，明明是会令人陷入昏迷的伤势，可他却硬撑着不肯闭上眼睛。
他的面色也十分苍白，而他捂着自己右腹的那只手上全都是血，由于两人之间的距离很近，尤来亚甚至能闻到他身上传来的铁锈味。
本以为这样的人会相当排斥自己的靠近，但让尤来亚没想到的是，眼前的银灰发少年在花费了很大的力气看清他的脸后，身上那种明显的戒备感竟然消散了些许，他定定的看着尤来亚，眼睛里带着一丝不易察觉的惊讶，紧接着，那股强撑着让他没有陷入昏迷的气就这样散了。
“……带我，去诊所。”在用低沉沙哑的声音吐出了这几个字后，银灰发少年便闭上了眼睛，再度陷入了昏迷。
尤来亚：“……”
这到底什么情况？！这人究竟是不是他认识的那个琴酒啊！但现在这个情况……尤来亚思考了几秒后，还是决定捞一把眼前的人。
虽然不知道发生了什么，但等人醒过来他说不定可以打探到一些情报，这样想着，尤来亚试了试“琴酒”的鼻息，确认这人还有呼吸后，尤来亚动作小心的将人背到了自己的背上。
被尤来亚背在背后的少年身材颀长，这让身高只有一米七出头的尤来亚背的相当费劲儿，但幸好尤来亚的力气够大，除了身高有点不匹配外，他背起人来到不是很困难。
尤来亚直接顺着桥旁边的小草坡来到了河岸旁的马路上，然而这里人烟稀少，连辆车都看不到，无法，尤来亚只得背着人继续往前走。
期间，尤来亚无数次拿出口袋里的手机，想要看看是否能联络到其他人，然而看到的都是在服务区外的提示。
无论拨什么号码，哪怕报警电话，手机都像块板砖一样丝毫不给尤来亚任何反应。
尤来亚没有因为过量的运动而出汗，倒是因为眼下的状况出了一额头冷汗，尤其是他感觉自己背上的“琴酒”连呼吸都开始微弱了。
但很快，尤来亚就看到了前方有一条较为繁华的街道，街道的两旁是低矮的商业楼，那里也有了许多行人的身影。尤来亚原本高高悬起的心骤然下落了，他加快了脚步，几乎是只用了几分钟就背着人来到了这条街道上。
尤来亚很快就看到了在自己的前方有一个诊所的标志，然而，在去往诊所的这一路上，他感觉到了十足的诡异。
路过放着电视机的橱窗时，哪怕里面放着新闻，所有有关于日期的地方都变成了马赛克；街道上行走的行人，有的穿着十分复古的衣衫，有的却打扮的十分现代化，像是不同年代的人生活在了同一时间下；周围的房子各式各样的风格都有，有欧洲街头风的，也有日式的建筑。
走在这样的街道上，尤来亚的神经莫名紧绷。他是中了替身能力没错吧？但他从来没有见过这样诡异的替身能力。
他甚至产生了一种自己可能随时会遇到攻击的错觉，事实却是他一路背着“琴酒”顺利来到了诊所里。
诊所里的医生是一名带着老旧眼镜的中年男性，他的脖子上挂着听诊器，身上套着一件洗的发白的白大褂，在看到尤来亚背着琴酒走进来后，立刻让他将人放在了诊疗台上。
尤来亚看着医生用剪刀剪开了“琴酒”被血黏在了身上的衣服，也看到了他右腹的伤口——那竟然是一道枪伤。
医生看到了后，神色也立刻严肃了起来，他抬头对尤来亚道：“我要开始给他做全面消毒准备手术了，这伤口必须缝合，但幸运的是子弹并没有留在他的体内。”
尤来亚当即紧张了起来，“我要做什么吗？”
“你需要出去等着，小鬼。不要影响我工作。”医生像是完全投入了这场手术的前期准备，语气顿时变得十分不耐。
听了他的话后，尤来亚乖乖的离开了诊疗室，他站在诊所的大厅里发呆，但很快，他就意识到自己不能坐以待毙，他必须得了解外面的情况——他要再去看看那条诡异的街道究竟是怎么回事。
这样想着，尤来亚转头走出了诊所。他来到了报刊亭前，他要联系安室透和对方取得联系，他这么聪明，一定能知道自己现在该怎么做。可当尤来亚将电话贴在耳边时，震惊的发现这电话里竟然没有任何声音。他不信邪的拿起又放下，结果却永远一样。
老板似乎非常不解他的做法，在尤来亚表明了这电话像是电话线没插，一点声音都没有后，报刊亭的老板甚至直接当着他的面打了一个电话出去，尤来亚甚至能听到听筒里传来的另一个人的声音，可这东西到他手上就成了没有任何通讯能力的破烂。
尤来亚仍旧不死心，他又看向了报刊亭上出售的报纸，更诡异的事情出现了——在尤来亚的视野内，所有该是日期的地方，全部都成了一坨马赛克，而新闻的标题，一旦涉及到重要的信息，字体也全都是模糊的，尤来亚甚至无法从上面得到任何一条有用的信息。
他不知道现在的日期，也不知道这究竟是哪里。报刊亭老板说的语言，像是日语，又像是意大利语，好像怎么解读都可以。
在街上又转了一圈后，尤来亚无功而返，当他走进了诊所的大门时，却听到了诊疗室里传来了器材掉落在地上的脆响。
尤来亚神色一凛，他一脚踹开了眼前的木门，刚一冲进去，看到的就是医生手拿手术刀对着“琴酒”的喉咙拼命下压的画面，而“琴酒”竟然苏醒了过来，他格挡住了医生的手，死死的拦住了对方的割喉动作。
“你干什么呢！”尤来亚顿时大怒，飞起一脚踹在了医生的腹部，他用了十成的力道，可踹在眼前这人身上，他竟然觉得自己是踹在了什么庞然大物的身上，只堪堪将医生往后踹退了两米左右的距离。
尤来亚大惊，他回头看了一眼“琴酒”，又看了看眼前的医生，最后一咬牙直接拎着对方的衣领将他拽出了诊疗室，他反手将诊疗室的大门给阖上了。
在“琴酒”的视线被阻断后，尤来亚召唤出了契约之书，“钢链手指——！”正好，让他再做一次实验。他想要看看使用钢链手指会不会减少布加拉提能力的使用次数，也想看看……今晚睡觉时自己会不会见到对方。
五分钟后，尤来亚再度打开了诊疗室的大门，而在他身后的杂物室柜子里，摆放着医生七零八落的肢体。它们仍在蠕动，因为并没有死亡，尤来亚只是用钢链手指将医生的肢体拆解了，并没有造成实际伤亡，只是……散落成了肉块的他，也不再拥有任何行动力了。
在看到尤来亚进来后，琴酒察觉到自己有明显的放松。眼前这人明明是陌生的，但诡异的是，他竟然对这个银灰发高马尾少年有一种本能的信任感。
他知道对方是可以信任的，但这样的认知让他警惕且排斥，因为他不知道这样信任感诞生的缘由，就像是整个人都被不属于自己的感情操控了一般。
可是他此时的身体状态让他无法控制自己的精神，就像现在，明明对方把他带到诊所后独自离去的行径是这样可疑，简直可以说是放任各种事态的发生，可当琴酒看到他的身影后，脑内浮现的想法却是——弱智都是这样行动的。因为对这类笨瓜来说，智商确实也就只能如此了。
琴酒甚至只产生了一股无力感，下意识就否认了对方是故意想让他出事的。
有了这样的认知后，琴酒的眼神更加沉郁了。
尤来亚被他的眼神盯得头皮发麻，却还只能干巴巴的上前搭话：“你、你还好吗？”
……这人到底是不是琴酒啊？！
“琴酒”似乎深深的吸了口气，在平复着自己的情绪，半晌，他对尤来亚道：“……帮我拿酒精和绷带。”
尤来亚当即神情一肃，这显然是要自己动手处理伤口了，在明白了对方的猛人意图后，他连忙将东西递给了对方，并试探着喊道：“琴酒大哥……？”
“琴酒”倏地看向了他，像是再也无法忍耐，这人问道：“你是谁？”
尤来亚：“？？？？”他瞪圆了眼睛看着眼前比自己还要小一两岁的小鬼，“不知道我是谁还敢使唤我？！冒充我大哥是吧！”
没等尤来亚继续输出，他的眼前突然一黑，这变故吓了尤来亚一跳，他本能对着前方挥出了一拳，紧接着他的耳内传来了一道熟悉的痛呼声，等尤来亚睁开了眼睛后，看到的就是伏特加捂着自己的鼻子眼神幽怨的看着自己，尤来亚听到他瓮声瓮气的质问声：“兄弟！我这么担心你，你醒了第一件事居然就是打我？！”
“谁让你非要凑那么近？”安室透凉凉的声音从尤来亚另一侧传来。
尤来亚眨了眨眼睛，这才发现自己竟然躺在一间病房里，在他的身边放着医疗仪器，在记录他的身体体征，而病床的周围，则坐着一圈人。
安室透、伏特加、科恩、诸星大，甚至连和他还不怎么熟悉的苏格兰威士忌都在这里。
“感觉怎么样尤来亚？有没有哪里受伤？”在怼了伏特加一句后，安室透立刻站在病床前询问尤来亚的状况，“你昏迷了快四个小时了。”
看到这张熟悉的脸，尤来亚立刻想起了自己去到那个怪地方前看到的最后的场景——安室透正拼命向他跑来。
……这不是很关心他吗？那为什么对他的印象还会是粉色啊。但对于安室透的问题，尤来亚还是如实摇了摇头，想到了自己之前那诡异的经历，他连忙问道：“琴酒大哥呢？！”
此话一出，在场的众人都陷入了沉默，最终，是伏特加闷闷的说道：“大哥还在昏迷。”所以之前那个古怪的“琴酒”究竟是谁？他又将自己之前的经历对着众人描述了一遍。
就在他刚说完自己这边的情况后，一道沉稳的女声从病房门口传了过来，“那是异能，名字叫做真实幻境。这个异能会自动截取被攻击者的一段记忆，生成一个近乎真实的记忆世界。被攻击者只会拥有符合当下条件的记忆，他会在其中经历无数危机，它们由真实的记忆组成，但是危机会被放大无数倍，一般情况而言，被攻击者会在十分钟内死于这些危机，但这次，因为你的误入，琴酒幸运的活下来了。躲过了第一轮危机后，危机就会有所缓和。”
尤来亚一愣，他突然就明白那群十五六岁的少年和那个诊所的医生究竟都充当着什么角色了。
……所以，那个小鬼竟然就是琴酒本人吗？！
也是在这时，一个一头金色卷发的美艳女性走到了尤来亚的病床边，她涂着火红色的口红，水绿色的眼睛正盯着尤来亚，“真幸运啊，克里尼，被卷入了异能事件后却平安苏醒了。”女人笑着对尤来亚说。
尤来亚一开始甚至没反应过来克里尼这个名字是在叫他，还是过了好一会儿他才意识到自己的代号叫做克里尼利基。
“但我很好奇，这个幻境明明是指向了琴酒的，为什么会在现场那么多人中，唯独选中了你，这一点连异能拥有者波江自己都解释不清。”她以一种不紧不慢的语调说出了让尤来亚感到了浓重危机的话语，眼神里也带上了审视的意味。
尤来亚先是一懵——那竟然不是替身能力，而是他从来没有见过的异能，然后大怒。
“我怎么知道！波江那家伙是怎么回事？！连自己的能力都控制不好，是不是知道自己死定了，所以死前也要泼我脏水拉我垫背啊！”他的愤怒如此真实。
他都这么倒霉了，居然还有人要破塔脏水！？而且眼前这人明显已经开始怀疑他了！尤来亚什么时候受过这样离谱的指控？！
听了女人的话，伏特加也忍不住了，“贝尔摩德，你真是想太多了，我兄弟那么忠心，他一定是跑的太快进入能力范围了。不是他的话，进去的估计就是我了，他在那种情况下都没忘把我往后推一把。”说到这里，伏特加一脸感动的看向尤来亚。笨蛋的真心多可贵啊！他们没有深思，只有本能。而尤来亚能在那样的情况下优先去推他，这说明自己真的是被好兄弟放在心上了。
有了这一认知后，伏特加自然不能允许贝尔摩德怀疑尤来亚。
在伏特加开头后，安室透强硬的态度就不显得多特别了，他冷冷的看着贝尔摩德，皱着眉问：“这就是你审讯的结果吗，贝尔摩德？你让我有些惊讶了，如果你觉得这种事情有难度的话，就让我来。”
赤井秀一不动声色的观察着病房里剑拔弩张的氛围，他再度感叹起尤来亚的好人缘，整个房间里，除了态度不明的苏格兰，连沉默的科恩都明显是站在尤来亚那一边的。
想到了自己接下来的报告很有可能会得罪尤来亚，赤井秀一决定先在这里卖个好，这样后续还有回旋余地，“如果不是尤来亚，琴酒现在应该已经在梦境危机中遇险了。”他直切重点。
贝尔摩德也察觉到了尤来亚的好人缘，听到了赤井秀一的话后，她陷入了短暂的沉默。
接着，她上前走了两步，直到站在了病床旁，她弯下了腰凑近尤来亚，长发顺着她的脸颊滑落，“看样子，你很受欢迎，小猫。”
连梦境中的琴酒都反常的对这个人有信任感，因为梦里的他继承了自己现实的感情倾向，所以做出了选择，只不过，对于多疑的琴酒来说，继承了这样的信任感也不知道是不是好事。
尤来亚听到了小猫这个称谓就十分的想要爆炸，但是想到了这女人超然的地位，又硬生生忍了下来。
“按照波江的描述，你应当还拥有进入琴酒梦境的能力，因为你们两人被绑定了。接下来，你的大哥可就要拜托你照顾了。”贝尔摩德动作温柔的将尤来亚脸颊旁的碎发别在了他耳后。
尤来亚先是一愣，紧接着眼睛就亮了起来——他成为琴酒头号小弟的契机，这不就来了吗？！

第27章 
贝尔摩德刚直起身，准备将这些人全部召集起来开个有关琴酒的会议，就听到坐在病床上的尤来亚肚子里发出了“咕噜”一声响。
她一低头，就对上了一双翠绿色的眼睛，尤来亚正抬手捂住自己的肚子，大概也是有些不好意思，所以他轻咳了一声想要遮掩。
“……原本想说直接去会议室集合的。”贝尔摩德神色复杂的看着他。
“既然都这样了，那就先去吃个饭吧。”安室透自然的接话，他起身伸手按在了尤来亚的肩膀上，“被卷入异能里，消耗大是正常的。”
“没错！”伏特加立刻附和，“开会的话，那就边吃边说吧。”
贝尔摩德：“？”
“把基安蒂也叫上吧，她说她也想来看看尤来亚。”科恩非常讲义气的把独自在琴酒病房的基安蒂也给安排上了。
“……她是觉得无聊吧。”伏特加小声嘀咕。不过他也能理解，和尤来亚待在一起多有意思。
这下，贝尔摩德彻底说不出话了。
十分钟后，所有人都挤在了伏特加的休息室里，有人坐在餐桌旁，有人只能围坐在沙发里。餐桌和茶几上堆满了食物，是他们从食堂里带回来的。
贝尔摩德看了眼这一桌子的菜，想要说的话被她咽了回去。
……总觉得在这样的氛围下，尤其是周围的人都在快乐进食的时候，还是不要说一些让人消化不良的话为妙。
但气氛为什么会变成这样？
她和尤来亚安室透还有伏特加坐在餐桌旁，在她的对面，尤来亚正拼命扒着咖喱蛋包饭，他的面前还放着一份猪排和一份烤秋刀鱼，餐后的水果安室透都特意去开放式厨房处替他切好了。
贝尔摩德深吸了一口气，尽量以平静的语气问道：“梦境里的地点你知道是在哪里吗？”
尤来亚摇了摇头，刚要说话，伏特加立刻抢答道：“关键信息都模糊了，尤来亚之前说了，所以他不知道。”他看向贝尔摩德的眼神里，带着一种“你是不是没有认真听讲”的微妙眼神。
贝尔摩德：“……”
“那大概时间呢？”像是为了彰显自己刚才的确认真听了尤来亚有关梦境的描述，她又向尤来亚确认道：“那群围着琴酒的人，他们大概是什么状态？”
尤来亚的咀嚼动作渐渐变慢了，胡乱咽下了嘴里的食物后，他连忙答道：“和梦里的琴酒差不多大，都是十五六岁的模样。”
“你能确定吗？”贝尔摩德继续问。
安室透用自己还没动过的筷子往尤来亚的盘子里夹了一块猪排，“尤来亚虽然认日本人的脸还不是很熟练，但是对于欧洲人的脸，他的鉴别力是可以相信的，琴酒也不是日本人吧？我想你是可以相信尤来亚的判断的。”
贝尔摩德的神色有些凝重。
如果真的是那个时间段……她飞快的扫了仍在干饭一无所知的尤来亚，那个时间段，涉及了许多不能被他知晓的情报。
那个年纪的琴酒，应该正在乌丸集团旗下的一家欧洲福利院内生活。这个福利院会收养当地的孤儿，他们来者不拒，规模十分庞大，内里有完备的教育体系，努力将孩子们培养成才，因为，这里正是组织遴选人才的摇篮。
孩子们从小接受的教育与普通孩子大差不离，但更加注注重他们的服从性管理与忠诚度的培养，等到了十岁的时候，所有孩子会接受一次大考核，通过考核的人就会彻底进入组织内，作为核心成员预备役开始学习他们应该学习的知识；而另一部分没有通过筛选的孩子，则会被安排进组织明面上的企业，为组织创造更多的价值。
这些从小就在福利院内成长的孩子，更容易对组织产生归属感，通过考核后，最优秀的孩子会在十五六岁左右的年纪得到属于自己的代号。
据贝尔摩德所致，琴酒就是这样由组织培养的少年核心成员。
……但这些信息，她不可能告诉尤来亚。一旦知晓了这些，以他的身份，恐怕在琴酒醒来后就会惨遭清洗，他现在只能祈祷这个梦境真的如他所描述的一样安全。
至于后续的，关于克里尼利基未来的去留，就要交给琴酒来定夺了。
“贝尔摩德，克里尼什么时候才会又进入梦境？”坐在沙发上的苏格兰问道，“梦境世界是连贯的吗？还是说和它的名字一样？”
贝尔摩德撩了撩头发，平静的答道：“不知道，这些信息，我也很想搞明白。”
安室透皱了皱眉，“不然还是我来——”
“波江已经死了。”贝尔摩德冷淡道，在安室透的神色彻底沉下去前，她这才继续道：“他是个硬骨头，在我们动用了组织研发的测谎仪后，他发现自己的能力信息瞒不住了，所以选择了自杀，以此来阻止我们获得更多的信息。”
说到这里，她冷笑了一声，“看来是真的想豁出一切换琴酒去死。”
这下，连尤来亚都停下了扒饭的动作，那岂不是说明琴酒死定了？！
显然，休息室里有这样想法的人不止他一个，贝尔摩德挑眉道：“别用那种眼神看我，琴酒不一定会死，只要他能撑到波江的异能力彻底消散的那一刻就可以了。”
在异能力者死亡后，的确会有一部分会像波江这样天赋异禀的人，哪怕主人死亡异能力也会持续运行，但这都是有时限的。
“所以我们不知道那个梦境究竟是不是连贯的，也不知道你什么时候会回到梦境，或许是很短的时间，也或许会间隔很久。”贝尔摩德看着尤来亚答道。
“……那如果梦境里的尤来亚出事了——”听到了这里，安室透还是问出了自己一直有所猜测却不愿意相信的问题。
“他会死。”贝尔摩德干脆的答道。
“那就要把所有的希望压在尤来亚身上吗？”安室透语气强硬了起来。
“当然不，”贝尔摩德笑了，“我们要再去横滨，寻找可以解除这个异能的异能力者。据说，港口黑手党的现任首领身边就有一个具有类似能力的人。”
“这次琴酒会出事，港口黑手党的那群人不是很干净，他们会将异能者借给我们吗？”苏格兰威士忌蹙眉道。
“先友好的谈判吧。”贝尔摩德不置可否的说道，“至于你，克里尼，琴酒之后的梦境就交给你了，尽量和他多待在一起。”
安室透没有去看贝尔摩德，而是盯着尤来亚叮嘱道：“你自己也要注意安全，这不是小打小闹，必要的时候，用上什么手段都可以，你明白吗尤来亚？”
这是一句十分明显的暗示了，看着那双望向自己的幽邃双眼，尤来亚立刻就明白了对方的意思。
安室透在对他说，不要犹豫动用替身能力的时机。但对方不知道的是，他其实已经动用了。
……所以这人这么关心他，到底为什么对他会是粉色印象啊！是这个粉还有什么其他的特殊含义吗？
这样的想法在尤来亚脑中一掠而过，他现在有了更加在意的事情——
“琴酒大哥会记得在梦境中发生的一切吗？”这关乎到危急关头他是否能在琴酒眼前使用替身能力。
贝尔摩德像是觉得他的问题很有意思，挑眉道：“大概率会不记得吧。”
她的回答模棱两可，却让尤来亚头皮发麻，因为他总觉得这女人给他一种很不诚实的感觉，看来他必须谨慎起来，不能抱有侥幸心理了——他不能在琴酒面前暴露替身能力。
“那这段时间，就拜托克里尼你留宿基地吧，这样一旦你陷入昏迷，我会让人第一时间替你安排好医疗设备的，等你醒来，我也好知道梦境里面你和琴酒的情况。”贝尔摩德说。
-
贝尔摩德大方的给了尤来亚半天假期，让他去自己的公寓把生活必需品全部都带来基地，只不过她要求安室透全程陪在尤来亚的身边，如果他一旦进入了梦境，安室透可以尽快将他带到基地来。
考虑到尤来亚身上的不确定性，两人快速回到了尤来亚的公寓内，将他要带的东西塞到了安室透的后备箱里，等到两人回到基地的时候，时间才过去了一个多小时。
贝尔摩德给尤来亚安排的房间竟然是医疗室里的一间空病房，当尤来亚着手整理这个单人间时，他发现安室透格外的沉默。
金发黑皮青年正拿着尤来亚的衣服帮他往衣柜里挂，但无论是紧蹙的眉头，还是浑身笼罩的低气压，都能让尤来亚感觉到这人的情绪非常糟糕。
渐渐地，尤来亚收拾东西的动作越来越慢，因为他时不时就要回头去看安室透的动静，想了想，他放下了手中的东西，直接来到了安室透的身边，他又观察了一会儿安室透，这才小心翼翼的伸手揪住了他的衣摆，试探着晃了晃。
“透大哥，你不开心吗？”尤来亚连声音都放轻了。
安室透无奈的看向了他，他怎么可能开心？
他的右手袖口被尤来亚揪住了，根本没办法继续替他挂衣服，“……你到底知不知道自己卷入了多危险的事情里？”尤来亚陷入了沉思，可他却觉得这是一个很好的机会，不然有他的好兄弟伏特加在，他恐怕一辈子都没什么上位的机会了。
但这种话他没有办法对安室透挑明，想了想，他突然福至心灵。
于是，尤来亚揪住安室透袖口的手开始下滑，直到再次勾住了对方的手指，“透大哥，我带你出去散散心吧！”
安室透的手几乎是不受控制的收紧，他的指节将尤来亚的手指包裹在了里面。
然而，没有逃避，没有抗拒，那纤长的手指，就这样顺从的任他将其锁在自己的手中。
……又来了。又是这样让他猜不透对方意图的行为。
“去吗？”碧绿色的眼睛亮晶晶的看向安室透。
安室透深深的吸了口气，难以抗拒的认命答道：“……去。”
两人刚出休息室，就迎面撞上了诸伏景光和赤井秀一，两人的休息室隔得非常近，贝尔摩德又给他们下发了新的任务——明天去横滨找那名无效化的异能力者。
在看到了尤来亚和安室透后，诸伏景光用莫测的眼神看了安室透一眼，这才冷淡的询问道：“你们要去哪里？”
安室透：“……”怎么就这么背运！
尤来亚并不知道自家好大哥复杂的心绪，他如实答道：“我要带波本大哥出去散心，他心情不太好。”
诸伏景光：“……？”
他用一种问询的眼神看向了自己的幼驯染，结果却得到了对方回避的视线。
很好，看来他必须得跟着去了。
“既然要外出，那就一起吧，这段时间，贝尔摩德嘱咐我们多看顾你一些。”诸伏景光用冷淡的声音说出了这样一番略显温情的话。
更何况，他是真的不建议零在这种特殊的时间点去过多接触尤来亚。
赤井秀一对此没有异议。不知道出于什么原理，他现在似乎和苏格兰威士忌绑定了。
此时的赤井秀一现任不知道，这正是琴酒的策略——正常人必须得负担一个组织内的傻子。
就这样，在安室透谴责的视线内，一行四人出发了。十五分钟后，三人看着电玩城的巨大标牌陷入了沉默。
赤井秀一看着尤来亚欢天喜地的去兑换游戏币，最终还是没忍住，非常委婉的说：“……我没想到，带波本你散心会来这么一个充满了童趣的地方。”
安室透：“……”
安室透痛苦的捂住了额头，他就知道不该对这个笨蛋有什么期待的！
等尤来亚兑好了游戏币后，他站在柜台前拼命对着安室透招手，示意他过来。
眼看躲不过，安室透只得一脸麻木的走了进去，诸伏景光和赤井秀一对视了一眼后，也跟在了他的身后。
“透大哥！我给你夹娃娃！”尤来亚将小篮子里满满当当的游戏币晃得“哗哗”响，他还非常大方的将小篮子递到了诸伏景光和赤井秀一的面前，“喏，你们也拿点玩吧。”
诸伏景光：“……”
赤井秀一：“……”
最终，两人各自抓了一小把游戏币，沉默的站在了尤来亚和安室透的身后。
在将游戏币分发下去后，尤来亚就不再管着两人接下来的安排，他指着柜机里的一只白色小狗对安室透说：“透大哥，这个你喜欢吗？”
他记得之前和安室透一起看电视的时候，这个人对宠物频道是有几分在意的，而且他是很明显的狗派。
安室透顺着他手指的方向看去，发现那竟然是一个白色的小狗玩偶，原本应该是两只乌黑的眼睛，但不知道是出于什么特别的原因，那两只眼睛竟然是水灵灵的绿色大眼睛。
安室透不禁将视线移到了尤来亚的身上。
银灰色的头发，翠绿色的眼睛，他的喉结滚了滚，“……喜欢。”
尤来亚非常满意安室透的品味，毕竟两人的眼光达成了一致，“我也觉得这只最可爱了。”
安室透没忍住又看了他一眼，十分认同的盯着他点头道：“的确是非同一般的可爱。”
诸伏景光：“……”
诸伏景光的表情已经快要绷不住了。这是演都不演了是吗？！要不是站在他身边的是一个脑回路清奇的天才，这家伙早就暴露了吧！
他不动声色的瞥了一眼身边的赤井秀一，果然，对方的表情已经不再是之前的平静，反倒是以一种震撼的眼神紧紧盯着安室透的背影，但不知道为什么，很快这眼神就变成了复杂中夹杂着一丝同情的微妙眼神。
诸伏景光：“……”
尤来亚对身后两人的动静一无所知，他正聚精会神的操作着遥感在钓被他看上的小狗玩偶。
然而，事与愿违，任尤来亚怎么努力，他的夹子至今都没有成功把小狗玩偶拉起来分毫。
眼看尤来亚敲击着按钮的力道越来越大，那双翠绿色的眼睛也开始冒火，安室透实在看不下去了，他伸手从尤来亚的小篮子里拿了一把游戏币，察觉到了他的意图后，尤来亚非常倔强的说：“透大哥！你不要动！我来给你钓这只小狗！”
安室透哭笑不得，再让尤来亚玩下去，这台游戏机恐怕就要报废了。
看了一圈，他将游戏币塞进了尤来亚身边的机子里。
一分钟后，原本还在奋战的尤来亚手里被塞了一只小白猫的玩偶，他对安室透投去了疑惑的目光，安室透理由十分充分的解释道：“很配你的代号。”
尤来亚：“……”就不能忘记那个没有气势的小猫威士忌吗！
“不喜欢吗？”安室透偏头看着他问道。
想到了自己是要带安室透来散心的，那自然是要顺着他点，这么想着，尤来亚咬牙点了点头：“喜！欢！”他忍辱负重的答道。
安室透快要憋不住笑，回头继续夹娃娃，很快，尤来亚的手里又多了一只青蛙玩偶。
因为要抱着毛绒玩偶，尤来亚只有一只手能操作娃娃机，这使他本就磕碜的掉率雪上加霜，终于，在安室透送来了第三只玩偶后，尤来亚放弃了自己的事业，转而来到安室透身边全神贯注的看着他夹娃娃。
很快，尤来亚的怀里就被塞满了各式各样的玩偶，当安室透又钓上来了一只兔子玩偶后，一侧头，看到的就是怀里抱着玩偶的银灰发少年正眼巴巴的盯着他手里新钓上来的毛茸茸。
安室透突然一愣，也是这时他突然发现，尤来亚捧着这些玩偶的模样竟然十分可爱。
“……好像有点拿不下了。”尤来亚小声嘀咕。
“拿得下。”安室透语气认真的答道，他将手里的兔子放在了小黑猫玩偶的上方，看了两眼，他觉得十分满意。
就像在替小狗选装饰品一样。
尤来亚并不知道安室透的心理活动，他只是有些犹豫的看向了自己最开始没钓上来的小白狗，“透大哥，不抓那只吗？”他用眼神示意安室透。
安室透的眼神却直接从那只白色小狗的身上划了过去。
“你不是说要钓上来送给我吗？我会等你的。”安室透平静的道，说着，他看了尤来亚一眼，意有所指道：“而且，我突然觉得，你以后一定能送我一只更可爱的小狗。”
尤来亚不明所以的看了他一眼，但又觉得他的话诡异的有道理，于是他点了点头，十分肯定道：“我知道了，我一定会找到更可爱的小狗送给透大哥的。”
“嗯，那就一言为定了。”安室透盯着他笑了起来。
-
晚上回到基地时，尤来亚沉默的看着自己摆满了玩偶的床。
……算了，看在它们这么好摸的面子上，就勉为其难的让它们分享一下自己的床吧。
这样想着，尤来亚心安理得的躺进了堆满玩偶的床上。
不知道今天晚上睡着，会不会梦见被他使用了能力的布加拉提。带着一丝微妙的期待，尤来亚陷入了梦乡。
然而，当他再度睁开眼睛时，却发现自己又回到了那家破旧的诊所，在他的对面，是正拿着药瓶往自己的伤口上倾倒酒精的琴酒。

第28章 
尤来亚看着琴酒的猛人操作，只觉头皮发麻，明明那伤口不是在他身上，可他想象了一下酒精落在伤口上的感觉后，就感受到了一阵剧烈的幻痛。
眼看他拿起了托盘里的钢针要替自己缝合伤口，尤来亚再也忍不住直接转过了头去。
……他是真的看不得这种画面！为了分散自己的注意力，他开始回忆起自己之前离开这个梦境时都发生了些什么。
因为琴酒问了他他究竟是谁，所以他反问琴酒是不是在冒充自己的大哥。
这个时候，尤来亚想起来贝尔摩德说过的话，让他尽量待在琴酒的身边方便保护琴酒。
想了想，尤来亚觉得这人说的话很可行，毕竟如果琴酒死在了梦境里的话，他也会很难办。首当其冲就要被贝尔摩德怀疑是不是故意弄死琴酒的。
因为谁也不知道梦境里究竟发生了什么，单靠他一张嘴，肯定是无法取信于人。
所以琴酒必须得平安离开这里，就算以后他真寄了，那也得死在梦境之外。
如果他这次真能把琴酒平安带出去，想必升职加薪就离他不远了。有了这样的认知后，尤来亚觉得自己的气都顺了，于是，他清了清喉咙，背着琴酒道：“我叫尤来亚。”说完，他还回头看了一眼琴酒，在发现他手上血乎乎的后，立刻又回过了头，就在这时，他灵机一动，他还可以给自己上点人设！
“……是琴酒大哥你最忠心的，也是最受你重用的小弟！”尤来亚补充道。
正在为自己的伤口进行缝合的琴酒眼皮重重一跳。
虽然没有得到任何回应，但尤来亚并没有气馁，谁让琴酒在现实里也是这么一个闷葫芦性格？他对此适应良好。
……但是等等，如果这里只是梦境的话，好像也没必要非得走外部唤醒的渠道啊？他就不能试试从内部把琴酒叫醒吗？
有了这样的想法后，尤来亚立刻激动的转过了身，他对着琴酒道：“大哥！你真的什么都不记得了吗！这里是——”梦境世界！
在最后的几个字即将说出来时，尤来亚觉得自己的喉咙像是被一双无形的手给掐住了，它们剥夺了尤来亚的声音，甚至连口型都无法做出，让他只能像个傻子一样站在原地对琴酒干瞪眼。
好不容易喉咙的禁锢消失了，尤来亚并不死心，他开启了新一轮的尝试。
好啊！既然不让他说这是梦境世界，那他就换一种思路！
“你被——”异能攻击了！
“这里是——”虚假的！
“你只是——”在做梦！
琴酒：“……”
尤来亚：“……”这是完全不让说啊！
然而尤来亚还是不肯放弃，他冲到了诊疗室的外面拿回来了一沓纸和一支笔，一把拍在了琴酒的身边，想要将内容完全写下来告诉对方。
“大哥！你看好了！”尤来亚信誓旦旦的说。
然后，他眼睁睁的看着自己的笔尖无论如何也落不到纸上，就这么僵持着悬停在了半空中。
尤来亚：“……”可恶啊——！
再抬头看琴酒，只见对方的脸上因疼痛布满了冷汗，目光十分冰冷的看着自己，像是在问他究竟让自己看什么。
尤来亚：“……”垃圾异能！再这样下去他在琴酒心中就毫无信任可言了啊！
不行，他不能这样坐以待毙！
于是尤来亚干脆放弃了把句子写在纸上，而是拿着笔对着琴酒大喊道：“大哥！快看我！”说完，他就在琴酒的眼前，拿着笔在他眼前的空气上写字。
尤来亚笔走龙蛇，一口气不带停的把梦境世界这几个大字写了出来，这一回，他没有受到任何阻碍，他脸上露出了大喜过望的表情，成功了！他居然真的把这世界的真相给写下来了！
他兴奋的看向了琴酒，大声问道：“怎么样，大哥！你看到了吗！”
不知道为什么，琴酒绿色的眼睛里一片死寂。良久，他缓缓开口了，因为疼痛的缘故的，他的声音都在发颤：“……你在耍我吗？”鬼才能看得出他胡乱挥舞着手臂的动作是在写什么玩意儿。
简简单单几个字，尤来亚却听出了其中咬牙切齿的意思。
尤来亚：“……”妈的这文盲不认识意大利语！
不行！再来一次！
“大哥，再看我一次！”他这次要用日语来写！
于是琴酒眼睁睁的看着这人在空气中不知道又鬼画符了什么玩意儿。
琴酒：“……”
他深吸了一口气，只觉自己的脑袋和伤口开始一起痛了。
半晌后，尤来亚气喘吁吁的扶着墙站立，不行！这个世界的防御机制太恐怖了！怪不得贝尔摩德从来没有考虑过让他从内部击溃它！
因为根本做不到啊！
就在这时，他听到了自己的身后传来了一阵响动，只见琴酒捂着自己的右腹从诊疗台上滑了下来，他看上去是想站起来，但因为身体过于虚弱，颀长的身形晃了晃，尤来亚见状连忙上前一把扶住了他。
“大哥！你怎么样了！”不是吧？！真在没麻药的情况下把伤口给缝了？！
琴酒呼吸有些粗重，他缓了几秒才对尤来亚道：“我要回XXXX……”
尤来亚一愣，什么玩意儿？！为什么连琴酒的声音都被马赛克了？！他根本听不懂啊！
而且就这种身体情况，别等他把人送到目的地，还没进大门人就直接噶了。
他扶着人开始往诊所门外走，当两人来到了诊所的大门口，想了想，尤来亚试探着问：“大哥，我知道有一种办法，可以让你的身体加速愈合，明天就能好。”
……那当然是不可能的，他准备用乔鲁诺的替身黄金体验直接把琴酒的伤给治好，免得他随时有可能去见上帝。
但他不能暴露自己替身使者这件事，所以得采用一些迂回手法，比如说让他相信这是某种神药的伟力。
谁知道，琴酒竟然是一个完全不按常理出牌的狠角色，在听完了尤来亚的话后，他冷冷的开口道：“世界上不存在这种药，如果真有，那也一定是异能力或者替身能力。”
尤来亚：“？？？？”
尤来亚惊呆了，他震惊的看着琴酒，这家伙怎么回事？！居然一下子就猜出来了？！不，等等！为什么他就能说出异能力这种敏感词汇？！
“是哪种？”哪怕处于重伤状态，也无损琴酒锐利的视线分毫，他牢牢地盯着尤来亚。
尤来亚只觉得冷汗都快把他的衬衣给浸透了，他干脆反问道：“你知道替身异能力？”说完，他一愣。
怎么回事？！他也能说出这两个关键词了？好家伙，难不成还得琴酒说完他才能拥有说话的权利？！
但这再度给了尤来亚尝试的勇气，“那你知不知道自己现在就是——”被困在了异能的世界里？！
然而，他后半句话再度被无情消音。
尤来亚：“……”淦——！
就在这时，琴酒的身子晃了晃，尤来亚连忙抓住了这人的左手手臂，并将它搭在了自己的肩膀上，以期能给琴酒一些支撑。
但是，就在尤来亚要松开琴酒搭在自己肩膀上的左手时，电光石火间，琴酒一把反扣住了尤来亚的手腕，他皱紧的眉头也在这一刻松开，因为身高关系，他居高临下的看着尤来亚，“你的心跳跳的很快，所以，你是替身使者或是异能力者？”
尤来亚差点没控制住自己的面部表情。
……这诡计多端的王八蛋，竟然故意骗他，就为了要试探他！
在这种危急关头下，尤来亚急中生智，他露出了一副不可置信的表情，理直气壮的对琴酒说：“你一副快死了的样子，我身为你的小弟难道不该为你担心吗？！”接着，他痛心疾首的说：“而且你看我刚才说不出话来，你就不觉得哪里奇怪吗？！大哥，你就不能把你的聪明才智用到正途吗？！”
……他mua的，这人的聪明才智实在太上道了，赶紧给他偏离轨道！不然他就危了！
琴酒的太阳穴突突直跳，这种鬼话——
然而，当他的视线触及到了尤来亚的脸，心头那怀疑的情绪瞬间消散。
——也还算有道理。
琴酒：“……”
饶是在这种诡异的情况下，琴酒也不肯就这样轻易的放过尤来亚，他深吸了两口气，将心头那股莫名的信任压下去，冷声问道：“所以，你说的方法呢？”
尤来亚可算等来了这个解释的机会，他一指诊所大门上贴着的宣传单，大声道：“神奇草药，起死回生！采用《巫女草药学》魔药配方！”感谢这种街头小广告！感谢诊所的离谱医生！感谢外出很努力收集情报的自己！“大哥你要试试吗？”尤来亚语气真诚的询问道。
琴酒：“……”他就多余浪费自己的脑力。

第29章 
就这样，在琴酒的指路下，尤来亚一路将人送回了……一所学校内。
这所学校是明显的欧洲建筑，与尤来亚就读过的中学模样十分相似，在正对着大门的主楼中央写着一行硕大的文字，像是学校的名字，然而因为梦境世界的规则，它在尤来亚的眼中是一大坨马赛克。
当足有五六米高的大铁门被关上时，尤来亚被锁在了外面，而琴酒已经步伐缓慢地往里走去了。
尤来亚不可置信的双手抓在铁栅栏上，将脸透过缝隙塞了进去，对着琴酒的背影大声喊道：“大哥！我进不去啊！”
而将大门锁上的男性保安则是虎视眈眈的盯着尤来亚，听到了尤来亚的话后，他冷笑道：“你当然进不去，这里可是XXXXX！只有被XXXX的人才可以进入！”
尤来亚：“……”这到底是什么鬼啊！
不过他大致弄明白了，这应该是一所管理很严格的学校。
……但是，琴酒这就是在白嫖他的劳动力没错吧？！让自己把他送回来，然后自己直接一句话不说就去上学了？！
这世界上还有这种好事！？
“……大哥，你真的要把我扔在这里吗？”尤来亚紧紧盯着琴酒的背影对他说。
然后他就见前方的银灰色身影竟然缓缓停了下来，像是被尤来亚吵得不耐烦，他转过身盯着尤来亚平静的说道：“我的记忆没有任何缺失。”尤来亚一愣，“我从来没有见过你。”琴酒一锤定音。
……如果不是体内那股莫测的信任感在作祟，回来的路上他有无数次机会能把这人解决掉。
可只要一看到他的脸，他的心里首先升腾起的，就是一股无力感，他觉得就算把对方处理掉也毫无意义，毕竟，他知道，这个人是不会通过这些蛛丝马迹猜出来他的身份的。
至于这股莫名信任感的由来，琴酒却没有去细究的想法，像是无形的力量让他绕开了这一明显的问题，而他本人却难以察觉。
尤来亚对琴酒心中的弯弯绕绕并不知情，他满脑子只有一个念头——琴酒根本没有相信他的措辞，却免费享受了一路的劳动力。
有了这个认知后，尤来亚怒从心头起恶向胆边生，他对着琴酒的背影关切的大声喊道：“大哥——！就算这样，你也不能再去上课了！快去医务室，不然你会死掉的！”
琴酒的额角狠狠抽痛，这人还可以喊得更大声点。
这里不知道有多少人等着他出错，然而身后的人对此一无所知。
眼看琴酒还没有回应，尤来亚阴森一笑，他弯腰随手捡起了地上的一块石子，对着琴酒的背影比划了一下，不是不理他吗？不理他正好啊！
尤来亚瞄准了琴酒的屁股，用力将石子往前一扔，嘴上还是分关切道：“大哥！大哥你听到了没有啊！你不回话急死我啦！是因为失血过多耳力出现了问题吗！”
然而，这脱手的石子显然拥有自己的想法，尤来亚眼睁睁的看着它直击琴酒的腿窝，原本就走的有些缓慢的琴酒猝不及防被偷袭成功，只见他右腿一弯，下一秒，他直接脸朝地栽下去了。
这下，别说是尤来亚，连在铁门后面的保安都愣住了。
……别是摔晕了吧？！尤来亚冷汗哗哗地往外冒，他连声对保安催促道：“还愣着干嘛！快去救人啊！”
听了他的话，保安以五十米冲刺的速度向琴酒跑去，然而，在保安成功抵达他身边前，尤来亚看到琴酒撑着地面缓缓直起了身子，哪怕是站在他身后的尤来亚，都听到了这人咬牙切齿的声音：“……尤！来！亚——！”
哦豁！这不是记住他名字了吗？
下一秒，尤来亚看到琴酒的手伸向了后腰，那明显是放枪的枪..套。
尤来亚：“……”
不错，看起来很有精神！一时半会应该是没什么生命危险了，既然这样——
我溜！
没给琴酒更多报复机会，尤来亚一溜烟的消失在了学校的大门处。
-
半小时后，尤来亚鬼鬼祟祟的围着这所学校的围墙打转。
……他果然还是放心不下琴酒，谁让贝尔摩德也说了，让他尽量待在对方的身边呢？那他现在潜入学校去看他一眼应该也不过分吧？万一他不来，对方就这么倒霉的又被袭击了呢？
这样想着，尤来亚往后退了几米，然后脚下一个加速，轻轻松松的爬上了这大概得有四五米高的围墙。
他小心翼翼的避开了围墙顶端的尖刺与嵌在水泥里的玻璃尖刺，动作灵敏的翻到了另一头，然后蹭着水泥高墙往下滑。
刚一落地，他就对上了一双黑黢黢的眼睛。
尤来亚目瞪口呆的看着眼前手拿电棍身着保安制服的陌生男性。
……这学校到底怎么回事？！巡逻这么严密的吗？
眼看对方手上的电棍就要向自己击来，尤来亚大声道：“等等！先等等！我是来应聘的！”考虑到这里是学校，万一真的在招人呢？！“但是你们门口的保安觉得我不像是来应聘的人员，不让我进来，为了不错过面试，我这是迫不得已啊！”
尤来亚都为自己捏了把汗，可诡异的是，他眼前的保安竟然真的停下了动作，那人上上下下的打量了一番尤来亚，像是信了他的说辞，沉默着将手中的电棍往回缩了缩。
尤来亚：“……”所以他到底哪里不像应聘人员了？！
但是，这都能行，他也太强了吧？！尤来亚对自己的聪明才智感到了欣慰，但他并没有震惊太久，因为他对自己这种程度的发挥已经十分习惯了。
就这样，尤来亚跟在保安的身后一路来到了教学楼内，这一路上，他竟然丝毫没有考虑过自己会不会被带去什么奇怪的地方，头脑简单的尤来亚就这么顺顺利利的来到了负责人的办公室。
办公室里除了一名坐在办公桌后的金发男性，还有两名在整理书柜的工作人员，在看到尤来亚后，那名金色短发的男性有一瞬的迟疑，“你是今天下午来面试的托马斯先生吗？”
尤来亚摇了摇头，“我叫尤来亚。”
负责人连忙去翻桌子上那一堆简历，想要从中找到他的那一份，谁知，尤来亚却说：“这是简历吗？那我没有。”
负责人：“……？”
尤来亚用自己漂亮的绿眼睛盯着对方真诚的说道：“但你看，我人来了。”
所有人：“……”
保安已经要绷不住了，“你到底有什么目的！你——”
“我会意大利语日语！如果缺人，英语也不是不行！”尤来亚一边躲避着保安的动作，一边对着负责人介绍着自己，“当然，如果实在不行，我还可以教教数学！”
反正他已经被安室透狠狠恶补过了，连他的黑皮大哥都会夸他有进步，那试试也不是不行。
听到了尤来亚的话后，负责人对着保安摆了摆手，“行了，你先出去，接下来我们要面试了。”
尤来亚又是一愣，紧接着陷入了沉思。所以他到底是用哪一科的学识打动了眼前的人？总不至于是数学吧？
负责人低头在凌乱的办公桌上翻了翻，最终拿出了一叠卷子，并将它推给了尤来亚，“我们的确正在寻找日语老师，我们xxx和日本境内的一些学校有着深度合作，之后也会有学生去日本留学。所以，先做一套日语题吧，尤来亚先生，之后我们再来试讲一下。”
尤来亚大喜过望，他直接无视了那诡异的消音，从负责人的手中接过了试卷。另外两名在负责人办公室内做杂工的工作人员非常有眼色的替尤来亚搬过来了一张椅子，并让他坐在旁边空桌上来写卷子。
而负责人则是盯着手里的简历忧愁叹气。
这家福利院已经越来越难招老师了，都是因为上一任文化课老师在工作了一段时间后逃走了，虽然将他处理干净了，但有关福利院不好的传闻，还是在他逃走后被传了出去，搞得好多非组织内部的普通老师都被吓到辞职，而他们也很难招来普通的文化课老师了。
……人手实在是太不够用了，看来还是要向上层打报告。要他说，福利院从一开始就不该雇佣普通人的，从组织内增派人手过来教学该多好？但可惜就可惜在——组织里这方面的优秀人才实在紧俏。
毕竟他们是地下组织，又不是什么师范学院。思及此，负责人幽幽的叹了口气，看到了尤来亚正在奋笔疾书后，他慢悠悠的来到了空桌旁，想要摸一摸尤来亚的日语水平。
然后他就看到了十道语法选择题，这人竟然一题没对。
负责人：“……”
就算缺人手！他们也不至于要这种水平的家伙！
-
尤来亚再度醒来的时候，窗外的天空已经被晚霞染红了。
他睁开眼睛后，就看到了贝尔摩德和安室透正站在靠门的位置，压低了声音在说话。
听到了尤来亚发出的动静后，安室透连忙走过来，将他从床上扶起，尤来亚看到自己的毛绒军团竟然被人妥帖的摆放在了枕头的两边，而不是像之前那样被自己随手放在床上。
一看就是安室透的手笔。
“顺利吗？”贝尔摩德也跟在安室透的身后走了过来，她笑吟吟的问尤来亚。
尤来亚揉了揉自己发胀的额头，略去了用小石子去丢琴酒的行径，详细的为两人讲述了自己这次的经历。
“所以你去应聘琴酒所在的学校的老师了？”安室透惊讶的问道。
贝尔摩德则是暗中松了口气，看来尤来亚真的足够幸运，逃过了这一劫——他什么都不知道，甚至误以为组织的福利院是一所普通的学校。
虽然还需要等到琴酒醒来核实一下，但起码现在，尤来亚还是安全的。
至于日语老师……也挺不错的。听起来就十分安全。
谁知道尤来亚却低下了头，手指不停卷着自己的被角，他看了安室透一眼，然后低下了头，过了会儿，又没忍住看向了他。
安室透被他这小眼神看的没脾气，干脆坐在了他窗边的椅子上，“到底怎么了，尤来亚？”
“……你不是说我，数学进步很大么。”最终，尤来亚闷闷的道。
安室透一愣。
贝尔摩德也懵了，“你不是去应聘日语老师的吗？”
尤来亚弱声弱气的答道：“语法题错了点，所以我又去应聘了数学老师。”
安室透：“……”
贝尔摩德对他的天才头脑一无所知，虽然有点发懵，但还是鼓励道：“你做的不错。”
然后就见尤来亚摸了摸鼻子，有些不自在的轻咳了一声。
贝尔摩德有了不好的预感，下一秒，她就听尤来亚说：“……然后数学题也做错了一些。”
安室透：“……”他严重怀疑，这个一些，会不会是一题都没对。
贝尔摩德不可置信的睁大了眼睛，“所以你失败了？”
尤来亚抬起了脑袋，表情有些微妙，“我觉得那个负责人针对我，所以我暴打了他一顿，被校长看到了。”不然怎么都出他完全不会的题！
两人：“……”
贝尔摩德已经开始深呼吸了。
“然后，校长觉得我身手挺不错的，就录用我当格斗课的老师了。”
贝尔摩德一口气没上来，直接卡在了喉咙里。
……这都什么离谱的展开？！

第30章 
……但是，到底什么样的学校，才会需要格斗课老师啊？
尤来亚跟在贝尔摩德和安室透的身后，往餐厅走去，期间，他脑子里控制不住的思考这个问题。
就算是他们民风淳朴的意大利，也没有格斗课。如果他的中学有这门课的话，他当初就不至于因为打架业务不熟练吃了那么多苦头了吧。这样一想真羡慕啊。
而且更奇怪的是……那个负责人明显非常强。原本尤来亚是没准备使用替身能力的，是交手的那一瞬间，他才意识到如果自己不赶紧兑换安室透的能力就会被对面锤爆。
要不是他反应够快，也不会和对面打到把校长都惊动了。
不过看着走在他前方的贝尔摩德，尤来亚非常识趣的闭上了嘴，他有种敏锐的只觉，有些猜测是绝对不可以当着这女人的面说的。
……还是先委屈自己一下，伪装笨蛋好了。尤来亚一脸深沉的想道。
刚进入餐厅，尤来亚就看到了坐在里面的伏特加和诸星大，尤来亚欢天喜地的就往两人身边窜，安室透无法，只得在他身后提高了音量道：“你还没点餐！”说完，他叹了口气，“……算了，你去坐着玩吧，我去给你点。”
尤来亚立刻回头对着他摆了摆手，示意自己完全听安室透的安排，然后这才看向了伏特加，他之所以这么激动，完全是因为有事想要讨教一番。
“好兄弟，我现在遇到了一件麻烦事！”尤来亚单刀直入的说道。
原本看到他十分开心的伏特加立刻警觉了起来，“怎么了？”
贝尔摩德也坐了下来，她用暗含警告的眼神看了尤来亚一眼，虽然伏特加的等级够，但是黑麦威士忌还不到听这些任务细节的等级。
而安室透作为尤来亚的第一监护人，自然而然也被拔高了地位，所以这次任务让他直接参与了进来。
尤来亚立刻对着贝尔摩德点了点头，示意她放心，不该说的话他一句都不会说的。接收到了他眼神暗示的贝尔摩德并没有放心，想到尤来亚在梦境世界的勇猛操作，她依旧坐在他的隔壁，看样子打定主意要旁听整场对话。
“是这样的兄弟，我现在在梦境世界里真的有点寸步难行，因为大哥他根本不信任我！”说到这里，尤来亚重重的叹了口气，“所以我想找你来问问，你当初是怎么取得大哥的信任并成为他的头号小弟的？”他用期待的目光看着伏特加，“我思来想去，只有你能帮我了，兄弟，传授我点经验吧！”
坐在伏特加身边的赤井秀一咀嚼的动作越来越慢，他很难想象琴酒年少时的生活环境究竟是什么样的，怎么会让一个十五六岁的少年警惕心这样强。
伏特加被尤来亚夸得格外膨胀，但听到了他的问题后，一时又有些萎靡，他总不好说，大哥一开始也不信任他，他取得今天的成就全靠任务绑定和他有眼色的性格吧？
不过……伏特加的心思相当活络，大哥不是喜欢笨蛋吗？那他好兄弟完全符合条件啊！既然最重要的条件满足了，那剩下的还有什么好怕的？
想通了这一点，他试探着说：“首先，你得多往他跟前凑。”首先得让自己的笨蛋属性暴露出来吧？这不就投其所好了吗！
尤来亚点头，示意自己记下了，这个还挺简单的，他为了保护琴酒也得不择手段的往他眼前凑。
伏特加一边思考一边继续说道，“关心大哥，体贴大哥。”想到了自己之前冻感冒，尤来亚还不忘给他送感冒药，伏特加就觉得自家兄弟绝对没问题。
尤来亚若有所思的看了伏特加一眼，也是，哪怕琴酒这样的猛人，也是需要别人的关心与爱护的吧。
伏特加看了看尤来亚，认真的说：“展现你优秀的业务能力。”
尤来亚抬头看向了餐厅的天花板，业务能力啊……他现在成为格斗课老师了，所以是要向琴酒展示自己精湛的格斗能力吗？行，他决定了，等琴酒伤好了以后，就用安室透百分之八十的格斗能力好好和他比划比划，让他见识一下自己的厉害。
就在尤来亚和伏特加凑在一起嘀嘀咕咕的时候，安室透一人端着两个餐盘走了过来，他将牛肉丼放在了尤来亚的面前，还给他多点了一份牛排和一份蔬菜沙拉，也统统塞进了尤来亚的餐盘里。
“……吃得掉吗？”看到这巨大的分量，贝尔摩德迟疑的问道。
毕竟尤来亚的身形是带着明显少年感的单薄，往伏特加安室透他们几个面前一方，身形对比十分明显。听到了贝尔摩德的话，安室透不禁皱了皱眉，“尤来亚最近几天都没有办法好好吃饭，”他看了一眼尤来亚手背上的针孔，不由分说的又给他塞了一份味增汤，因为他这两天会时不时陷入昏迷，安全起见，这期间会有医疗人员替他打营养针，“而且他正是长身体的时候，必须要好好吃饭。”
贝尔摩德：“……”这什么体贴男妈妈，但这养孩子的方式真的不是在养猪吗？
伏特加也跟着感叹，“你这段时间受苦了，兄弟。”
尤来亚拿起了餐叉，开始大口大口的往自己嘴里塞沙拉，“这有什么，”他含含糊糊的说道，“比我以前在孤儿院的生活好太多了，只是会漏几顿饭而已。”
此话一出，其他几个人都停下了手里的动作，惊讶的看向了他。
伏特加连咀嚼的动作都变慢了。
尤来亚发现了几人的变化，他闷头继续扒饭。
“……你从来没有说过这些事。”安室透手中的筷子更是直接放下了，他看着身边的尤来亚轻声喃喃，这是他当初入职资料上都没有写的东西。
“因为我一说这些事就会得到这种反应，所以我就懒得说了，明明那种生活也没有你们想的那么差劲，”尤来亚嘀咕道，说着，他看了贝尔摩德一眼，非常有求生欲的说道：“入职资料上没写，是因为我后面有家人了。”
说到这里，尤来亚扒饭的动作也变慢了，但现在好像有没有了。
想到了自己在意大利被降下了死亡之吻后，在人群里跟着鼓掌的布加拉提，尤来亚用力眨了眨眼睛。
他一言不发的往嘴里塞东西，直到两颊都鼓起来后，这才停下。
可恶的乔鲁诺·乔巴纳！为什么大家全都那么喜欢他！
像是有些受不了眼下的氛围，贝尔摩德低叹了一声，继而调侃道：“是啊，你现在也有家人呢。”说着，她一手压在了尤来亚的肩膀上，让他看向了坐在身边的安室透，“波本不就是你的男妈妈吗？”
安室透差点被嘴里的果汁给呛到，“……喂！”他是很想当尤来亚的家人没错，但和这个根本不是一个概念吧！
尤来亚一愣，紧接着，他的双眼就亮了起来。
对啊！他不但可以把安室透带回意大利，还能给自己找一个新的家人啊！
回想起自己和安室透之前的相处，他突然意识到，两人真的一起生活了很长一段时间。
……作为家人，安室透真的很合适啊！既然布加拉提他们全都选了乔鲁诺，那他也要有新的家人！
越看安室透，尤来亚越觉得贝尔摩德说的很对，毕竟他之前一直都在被安室透照顾。而且，他一直没有听过安室透提起过家人相关，也是独来独往的。
……这样子一想，其实他们的关系，已经十分亲密了吧？他们会不会早就算家人了呢？
后半段吃饭的过程中，尤来亚不断的去看身边的安室透，而安室透已经在心中大骂贝尔摩德八百遍，他感受到了尤来亚的视线，却没有办法回应。
因为这真的不是他想要的关系。
匆匆吃完盘子里的最后一口饭后，安室透立刻起身，看到尤来亚也吃完了以后，顺手就将他的餐盘也收走了。看到了安室透的动作后，什么都没吃的贝尔摩德也跟着起身，看样子还有事情要和安室透谈。
因为没什么事情做，尤来亚就陪着伏特加和赤井秀一一起吃饭，顺便思考起关于贝尔摩德说的话。
“……兄弟，你别有太大压力，相信我，你肯定能成功成为梦境里大哥的小弟的。”吃完饭后，伏特加还忍不住继续给尤来亚做攻略，听到了他的身世后，伏特加周身便迸发出了耀眼的光芒，他觉得他得对尤来亚更上心一些才行，“反正你先按我说的做，多黏黏他。”这笨蛋属性不在大哥面前发光发热简直是暴殄天物！
赤井秀一在一旁都听沉默了，这就是伏特加的感言吗？这真的不是什么求爱攻略吗？他可能学不来……
尤来亚的脑子里顿时涌入了两件事，他有些发愁，“可我其实不怎么会粘人啊……”说到这里，他看到了走在前方的安室透和贝尔摩德。
“没关系！你先试试！等你觉得你和大哥的关系差不多了，就试探试探！”伏特加振振有词的说着。
尤来亚若有所思的点了点头，他的视线却还一直黏在安室透的身上。
……等关系差不多了就试探试探吗？现在，他好像也可以试探试探。
恰在此时，安室透转头对着尤来亚招了招手，“尤来亚，要回去了，还有些事情需要和你商量。”说完，他就又和身边的贝尔摩德聊了起来。
尤来亚突然就蠢蠢欲动了起来。
不然就……试试？
于是，在伏特加还想继续给尤来亚传授攻略琴酒的经验时，就发现身边的人不见了，再一转头，只见尤来亚风一样的冲向了安室透，然后一个飞扑——
他直接挂在了安室透的后背上。
安室透被人从后面搂住脖子的时候，几乎是本能的想要向后肘击，但紧接着，他就闻到了熟悉的气味，那是属于尤来亚身上的，像是在太阳底下晒过的温暖气息。
他后背一沉，一颗毛茸茸的脑袋搭在了他的肩膀上，一偏头，他就对上了一双翠绿色的眼睛。
那人眼神中带着点小心翼翼的试探，连声音都是难得的底气不足，却还是小声询问道：“波本大哥，我吃的太饱了，有点走不动路，能背我回去吗？”
安室透：“………………”
在两人身后，是目瞪口呆的伏特加。
说好的不会粘人呢？！这不是很行吗？！这有本事，还担心什么大哥啊！

第31章 
最后，尤来亚得愿所偿的被安室透背回了房间，只不过，这一路上他都十分沉默，受到他的影响，尤来亚也非常安静的趴在他后背上。
等他人被放到床上后，尤来亚灵活的蹬掉了鞋子，钻进了被子里。
贝尔摩德站在门口，诡异的有些踌躇。
……说要谈事情吧，但好像也没什么需要叮嘱的了，尤来亚一个人野蛮生长的也很好。
更何况，站在门口的贝尔摩德往里面看了一眼，总觉得在那氛围下，她根本开不了口。
“……既然这样，那就明天再说吧。”贝尔摩德说。
然而，房间内的两人并没有给予她任何回应。
贝尔摩德：“……”好，我走。
尤来亚钻进了被子里后，伸手就把枕头边放着的玩偶圈在了怀里，他躺在被子里看着安室透，想了想，又觉得自己躺着好像不太好，刚想要坐起来，就被安室透按了回去，“躺着吧。”安室透平静的说，他也不知道自己为什么还拥有这样镇定的表象，“你每次去梦境世界，应该消耗很大，多休息一下吧。”
尤来亚收紧了自己的手臂，将怀里的玩偶们搂的更紧了，“……哦。”他侧躺在枕头上，翠绿色的眼睛时不时就要去看看安室透。
……感觉安室透好像没有生气，也没有排斥的样子。这是不是说明，很有戏？
看着他的小眼神，安室透简直要无奈叹气了。
这到底是什么意思？把贝尔摩德的话听进去了吗？还是只是想跟他撒娇而已？
安室透觉得自己还不是一个合格的小狗学者，因为他猜不透小狗在想什么。
但看着尤来亚像裹春卷一样吧自己卷了起来，安室透忍不住弯起了眉眼。
……算了，反正尤来亚开心就好在，至于他的想法，就等自己慢慢发掘吧。
这样想着，安室透退出了尤来亚的房间，可没等他往前刚走了几步，他的身后就传来了开门的声音，一回头，就看到尤来亚探出了半个脑袋，“透大哥，你知道你真的很厉害吗？”尤来亚一本正经的夸奖道。
他只是突然想到，自己能应聘成功，其实全靠自家的这位大哥。
说完以后，尤来亚觉得身心舒畅，然后对着安室透挥了挥手，“晚安，透大哥！”
然后“咔嚓”一声，将房门关上了。
徒留安室透一个人站在走廊上，陷入了头脑风暴。
……他以为自己今天能平静的离开，平静的回去，平静的睡觉的。
但现在，他完全平静不下来了啊！
这到底是什么意思——！
-
或许是因为今天吃晚饭的时候突然提到了家人，尤来亚这晚睡得十分不安稳。
他做梦了，他梦见了布加拉提。只不过这不是使用替身的后遗症，而是一个真正的梦。
在梦里，他又回到了意大利，回到了乔鲁诺刚加入「热情」没多久的时候。
那是他第二次发现布加拉提和乔鲁诺两个人凑在一起不知道在商量什么，在尤来亚和其余人都呆在临时基地里时，只有乔鲁诺和布加拉提两个人出去了。
发现了这件事后，尤来亚再也忍不住了，他默不作声的往门外走，米斯达还问他要去哪里。
哪怕是梦境里，尤来亚也记得自己当时的心情，紧张，愤怒，又十分难过。所有人都轻而易举的接纳了乔鲁诺的加入，包括他，可他不想接受自己不再是布加拉提最喜欢的人。
对他来说，布加拉提就像家人一样。他将自己从孤儿院里带了回来，让他念书，教他使用替身能力，还给了他一个单独的房间，让他有了栖息之所。
难道乔鲁诺加入了护卫队还不够，还要分走布加拉提那份最特别的感情吗？
尤来亚控制不住自己冲出了小房子，他在不远处的花园旁看到了那两人，在看到他来后，两人同时止住了话音。
“怎么了，尤来亚？谁惹你生气了吗？”看到了他后，布加拉提问他。
听到了布加拉提的话后，尤来亚觉得有些安心，因为布加拉提还是一样关注他，只要看到他的表情就知道他在想些什么，但又有些委屈，为什么要和乔鲁诺凑在一起说悄悄话？
所以他直接将心中的疑虑问了出来。
“我到底还是不是布加拉提你最喜欢的那个人！”
他看到布加拉提无奈的叹了口气，又发现乔鲁诺正皱着眉看向自己。看什么看！尤来亚气哼哼的想，要不是这家伙，他才不会问这么无聊的问题！
“……不是你想的那样，乔鲁诺。”布加拉提无奈的伸手拍了拍乔鲁诺的肩膀，“尤来亚说话一直是这样子，你别误会。”
尤来亚不明白，明明生气的人是自己，布加拉提怎么会去安慰乔鲁诺，“喂！你以后离布加拉提远点！”尤来亚警告道，“你干嘛总粘着他！”
谁知道，原本神情有些紧绷的乔鲁诺在这一刻舒展了眉头，他定定的看了自己好一会儿，这才点了点头，“好，我知道了。”
……你知道了，你知道个屁！尤来亚在这愤怒的情绪中转醒。还不是在成功上位后带头来排挤他！
尤来亚在床上冷静了好一会儿，才踩着拖鞋往盥洗室走。他竟然一觉睡到了第二天早上八点多，而且还没有穿越进梦境世界，他还在基地的房间里。
洗漱完后，他无精打采的走进了休息室，被那个梦搞得，他连吃饭的胃口都没有了。
谁知道休息室里人还挺多，安室透和贝尔摩德都在，两人看到他后都有些惊讶，“没去梦境世界吗？”贝尔摩德问。
尤来亚闷闷的应了一声，然后一屁股坐在了安室透的身边。
“……不高兴？出什么事了？”安室透问。
因为皮肤颜色的原因，没人看出来安室透昨天晚上根本没有休息好，眼下都有些发青。而始作俑者就坐在他身边，并对此一无所知。
尤来亚抬头看了安室透一眼，这才闷闷的答道：“没什么，做了个不好的梦。”
安室透失笑，果然是尤来亚会苦恼的问题。
“太好了，既然你醒着，那就好办了。”贝尔摩德笑着说，“走吧，苏格兰和莱伊已经把横滨的那位无效化异能力者请回来了，现在我就带你和琴酒去见见他。”既然尤来亚醒着，就不用担心暴露基地位置的问题了，只需要让尤来亚和自己先去预定好的酒店会议室，再让伏特加把琴酒运过去。
安室透不太放心的看向了贝尔摩德：“你能确定港口黑手党是可以相信的吗？现在琴酒没法活动，贸然把他带过去——”
“不用担心，港口黑手党还没有胆量现在就与我们直接闹崩，新首领上位，干部之位多数空闲，他们还不成气候，”贝尔摩德冷静的说道，“那位无效化异能者是一个人来的，身上也没有任何武器，人也和资料上对得上。更何况，”贝尔摩德扯起了嘴角，“组织现在和以前大不相同，我们已经不惧怕异能力者了。”
安室透静默了一瞬，最终笑着道：“看来，你调查的很详细。”
……但为什么会不惧怕异能力者？是因为组织暗中豢养了一批吗？
尤来亚插不上话，听懂了贝尔摩德的意思后，他十分失望。
……什么啊，他才刚当上格斗课老师啊！还没有让琴酒见识见识他的厉害呢！怎么梦境任务就要结束了？
然而，在这样的情况下，他根本没有办法表现出任何抗拒之感，只能乖乖的跟着贝尔摩德和安室透来到了预定好的酒店会议室内。
刚一进去，他就看到了一个身穿黑色风衣，内搭白衬衫的黑发少年静静坐在会议室的一角。
在尤来亚跟在贝尔摩德和安室透的身后走进来时，少年抬头淡淡的看了二人一眼，尤来亚这才发现，他的右眼被绷带包裹了起来。
……居然瞎了一只眼睛吗？尤来亚在心中暗暗嘀咕道。不过，这人可真小啊，居然就作为一个组织的亲信被派过来，看来是个很厉害的家伙。
也不知道异能力无效化能不能无效化他的替身能力。
总之，他得小心异能力者，万一和他的替身能力是同源力量呢？
黑发少年似乎也看到了尤来亚，他鸢色的眸子在尤来亚身上多停留了一瞬，接着便若无其事的移开了，然后，这人这才慢吞吞的站了起来，开始和贝尔摩德还有安室透寒暄起来。
好臭屁啊！或许是因为是同龄人的缘故，尤来亚下意识就在心中和对方攀比了起来。啧，他可不会像这人一样，来到别家组织的地盘，还这么不积极不热情。
没过一会儿，伏特加就推着一张病床进来了，那上面躺着的人是琴酒。几天不见，尤来亚看不出来他有什么变化，只能感觉到他的脸颊似乎消瘦了一些。
“人都到了，来试试吧，太宰君。”贝尔摩德笑着对太宰治道。
身穿黑色风衣的少年沉默的向着尤来亚和琴酒走来，当他对着尤来亚抬起手时，尤来亚这才发现这人的两只手上也都缠满了绷带。
看来港口黑手党不是一个好去处，居然会让伤成这样的成员来别家组织解决问题。这样想着，被叫做太宰的少年已经将手伸向了尤来亚，然而，在太宰治碰到他的前一秒，尤来亚突然眼前一黑，紧接着，他感觉到一只温热的手覆在了他的手腕上。
但一切都晚了，尤来亚再度进入了梦境世界。
当尤来亚在学校安排给他的宿舍床上醒来时，他脑子都有些发蒙。
等等，说好的无效化异能呢？！他怎么又进来了？！
尤来亚坐在床上发了好一会儿的呆，这才爬下了床，看了看时间，才清晨六点半，既然他人还在梦境世界里，那他就得抓紧时间了！指不定等他再度出去的时候，这个梦境就已经消散了，他要抓住这个机会，好好在琴酒面前刷刷存在感！
想到了伏特加传授给自己的经验，尤来亚穿好衣服洗漱完便急匆匆出门了。不知道琴酒现在在哪里，但从医务室找起应该是最稳妥的办法。
-
琴酒睡得并不安稳，但好歹也休息了一会儿，他觉得经过这一晚上的恢复，他的状态好了许多。
医务室的环境比宿舍更让他有安全感，因为这里只有他一个人。腹部的伤口已经被医生重新处理过了，简单的行走已经不会有太大问题。
这么想着，他来到了窗边，想让房间透透气。
拉开了窗帘后，他看到了一张熟悉的脸，来人一头银灰色的头发，翠绿色的眼睛里是他的身影，“大哥！你终于醒啦！”
少年双手按在玻璃上，隔着窗户一脸惊喜的看着他。
琴酒：“……”
琴酒唰地一声把窗帘再度拉上了。
然而窗外恼人的声音并没有停止，尤来亚的手在窗户上拍得“啪啪”响。
“大哥！大哥怎么了！你难道不高兴吗？！从今天开始，我就是你的格斗课老师啦！”
琴酒：“……”
噩梦，绝对是噩梦。

第32章 
最后尤来亚是被巡视的保安给带走的。
他又一次来到了招聘负责人的办公室，在见到尤来亚后，对方的神色也十分复杂，并带了一分审视。
但不知道是不是因为之前被尤来亚暴打过，他对尤来亚的态度变得更好了。
“尤来亚老师，我们XXXX的学生和工作人员，习惯了清净的环境，所以很抱歉，让人把你带到这里来了。”负责人说话相当委婉，脸上也带着恰到好处的歉意，像是在尤来亚手上吃过亏，知道他完全不按套路出牌，所以说完了这样的场面话后，他果断将手边的一套衣服递给了尤来亚，“这是我们学校为老师提供的工作制服，今天是你第一天上课，所以是在教室里上理论课，就请你穿上这个吧。”
尤来亚接在手里翻了翻，发现这是一套西装外套白衬衫加黑西裤的组合，他盯着这套衣服陷入了沉默，半晌，才抬头对负责人说：“你知道我是格斗课的老师吧？”
穿这玩意儿让他教打架？他根本施展不开手脚吧！
负责人盯着他静默了两秒，最终从他的黑色风衣上移开了视线，像是在无声的询问尤来亚难道这衣服就很适合战斗吗？
“请放心，尤来亚老师，等到去上实践课的时候，会有运动装的。”负责人说。
尤来亚被这声尤来亚老师喊得心花怒放，他非常好说话的接过了这套衣服。
“等你换好了衣服，我就带尤来亚老师去教室吧。”
三分钟后，负责人带着换好了工作服的尤来亚往教室走去，一路上，他都在为尤来亚介绍学校里的情况，虽然这些话在尤来亚的耳朵内会有许多关键词的消音，但他也装作没有任何异常的听了下去。
“……教学楼这边，大概就是这样的情况了，尤来亚老师的活动范围就是整栋教学楼和后面的训练场，至于其他教学楼，很抱歉，因为我们学校与日本那边的安保公司有密切合作来往，里面会存放一些机密资料，所以教职工人员不能前往。”负责人耐心的为尤来亚降解道。
也是到了这个时候，尤来亚才知道为什么这学校要给学生上格斗课。按照负责人的说法就是，他们的学校是在为日本那边的安保公司定向提供人才，许多学生毕业后便会被安排好今后的工作去向，可以说有着相当完善的教育体系了。
而能被选进参加格斗课的，全都是班级里的精英学生。当然……这个精英是指对安保公司来说的。
但真的很难想象啊，原来琴酒以前是作为安保人员被培养的吗。虽然非常好奇为什么琴酒身上会有枪伤，但考虑他那样的性格，外加欧洲混乱的秩序，尤来亚竟然觉得似乎也不是很难理解，大概就是被仇家找上门或者点背遇到什么事儿了吧？在意大利这样的情况也很多见的。
更何况梦境世界的一切险境都是被放大的，说不定连那个枪伤都是被异能力特意安排好的呢？
看着尤来亚一副自己已经理解了一切的表情，负责人的心情相当复杂。
……他以为这种蹩脚的理由不会骗过任何人的，然而这人还真就是一副信任的模样。
哪家安保公司需要这么凶残的培养方式啊，明明他们就是在为组织输送前线作战人员，这一批刚好轮到日本了而已，但幸好这人不是很聪明的样子，居然就这么瞒过去了。他突然有点懂了校长的用意，虽然这家伙是外来人员，但胜在好骗啊！
想到了之前发生的事情，负责身上又开始有了幻痛感。而且也是真的挺厉害的。
“尤来亚老师，我们的学生呢，虽然话不是很多，看着也冷冰冰的不太好接近，但他们的服从性非常强，不过有一点，在让他们对你产生服从性前，你需要向他们展示你的实力。”说到这里，负责人肯定的说道：“但我想你一定不用担心的，毕竟你真的很强。”
尤来亚再度觉得这位负责人情商非常高，他再度被夸得心花怒放。
就这样，尤来亚在负责人的带领下来到了自己授课的班级，刚一进去，整个班级里三四十号人便齐刷刷的向负责人和尤来亚看来。
也不知道是不是尤来亚的错觉，教室里这一群半大的少年，竟然各个都眼神冰冷，用一种审视的目光打量着他。
……这真的是普通学生会具备的眼神吗？这样的疑惑在尤来亚脑内一闪而过，紧接着，他就看到了坐在最角落的熟悉人影，是琴酒。
在看到自己后，尤来亚很难形容对方的表情，但很快，琴酒就调转了视线，不再去看站在宽敞讲台上的自己。
“向大家介绍一下，这位尤来亚老师，以后就是你们格斗课的老师了。”负责人对着台下的学生们说道，他似乎在学生间十分有威望，这些人虽然默不作声，但一个都坐姿笔直，沉默的听着负责人的介绍。
期间尤来亚不受控制的一直去看琴酒，也不知道是不是他有所谓的大哥滤镜，总觉得琴酒虽然和这些人也是类似的画风，但他冷的格外出众。
在又对着下面的学生叮嘱了一通后，负责人对着尤来亚点了点头，示意接下来就可以靠他自己发挥了，然后便退出了教室。
……说起来，总觉得之前校长好像还对他说了些什么，但是他没有记住，满心都是即将成为琴酒老师的喜悦，理论课的话，应该怎么教来着？
凭借着脑速转的比较慢的优势，尤来亚丝毫没有任何怯场的意识，更何况，这不过是个梦境世界罢了，除了琴酒，其他就没一个真人，他丝毫不再怕的，于是，他慢吞吞的走到了讲台上，看到了上面贴着的座位表后，饶有兴致的看了起来。
然而，刚看到第一个名字，他就愣住了，因为这座位表上的名字并不是他所以为的英文名，而是日语的罗马注音，甚至还在罗马注音的下面标出了这些名字的日文写法。
……所以这就是这所学校的先见之明吗？因为大家最后都要被输送去日本，就提前替他们起了日本名适应一下吗？
尤来亚迫不及待的去看琴酒的名字，然后看到了琴酒的座位上标注的名字是黑泽阵。
……黑泽阵，的确，阵的发音和琴酒的发音十分类似，所以他刚来到梦境世界时，听到其他人喊他琴酒，其实他们喊的是阵吗？
大致扫了几眼名字后，尤来亚十分平静的对着下方的学生又说了一遍自己的名字，然后他便自然的切入了主题：“这是第一堂课，我也不知道你们之前的进度，也不知道你们之前都是怎么教学的，你们先和我说说你们之前学到哪里了吧。”
这种课也没个教材的，学渣尤来亚也丝毫没有做老师的意识，什么教案？不存在的！校长说过的话？那都不是事儿！反正只要他觉得自己能教好，那就是能教好！
台下的同学大概是从来没有遇见过这样的教学风格，在沉默了一瞬后，表情都有些绷不住，尤来亚丝毫不以为，他直接叫了坐在最前面的学生的名字，让他来给自己解解惑。
……至于为什么不点琴酒起来回答问题，和自己未来的大哥多些互动，那完全是因为尤来亚觉得把这人叫起来他能干出来不搭理自己的恐怖行为。
第一排的男生站起来后，语气同样冷冰冰的，态度也称不上多好，但还是详细的为尤来亚描述了一番：“……理论课基本上是人体要害点讲解，目前已经讲到了手臂上的要害，实践课则是体能训练和分组实训，”说着，他用一种古怪的眼神看着尤来亚道：“至于实训课，我们目前正在讲如何空手应对持有冷兵器的敌人。”
尤来亚点了点头，相当满意他对方的解答。
不过……要害讲解？这让尤来亚有些发愁。他打架可都是野路子啊，虽说能兑换安室透的格斗技能，他也可以用的很好，但是讲解要害点——
不然就试试？反正梦境世界里兑换能力也不消耗次数，那就让安室透的能力无限续杯好了！有了这样的认知后，尤来亚非常放心的兑换了安室透的能力，而人体的弱点也自动浮现在了他的脑海里。
尤来亚还是第一次这样使用能力，他觉得十分新奇，他火速拿起粉笔在黑板上画起了人物简图，然后在人物图的手臂上标注了许多弱点，等到做完这一切后，他满意的点了点头。

鈢飫
不愧是他！
结果一转身，就发现讲台下方学生的脸色都不对了。
——为什么会是火柴人示意图！谁能对着这样的图理解出这都是什么玩意儿啊！
“……老师，请把人体的肌肉纹理都标注一下，”一名坐在后排的学生冷静的要求道，“难道你来给我们上课，连教案都没准备好吗？”
尤来亚：“……”好家伙，你们这群纸片人要求还挺高的！而且，他隐隐感觉到了教室内的氛围已经开始浮动了起来。
想到了负责人的话，他意识到如果自己再不压制住这群学生，他今后的课堂就相当危险了。
有了这样的认知后，尤来亚丢掉了手中的粉笔，“既然你们都理解不了的话，那不如从这节课开始，我就来给你们真人演示一下人体手臂上的弱点吧，顺便和你们目前在学的实践课内容结合起来。你们格斗课有成绩排名吗？有的话，就请这堂课上的第一名上来把，我来和他实战演示一下。不用担心打伤我，甚至可以一直攻击我，只要你们愿意。”
他无所畏惧！
尤来亚的模样看上去气定神闲，这让这群浮动的学生又有所迟疑，紧接着，坐在角落的人站了起来，只见琴酒平静的和他对视着，然后便迈步往讲台上走来。
尤来亚：“……”糟了！这堂课的第一名，怎么会是琴酒啊！
想到了对方身上的伤势，尤来亚的表情凝重了起来，他可别把人打出个好歹来！
但想到了伏特加对他说过的话，要在琴酒面前展示自己的力量，他又变得有些跃跃欲试。
不就是控制力道顺便孔雀开个屏吗！这有什么难的！他可以！
于是他果断又兑换了安室透的格斗能力，甚至还是能用出百分之八十的那个，充分展现了对琴酒的尊重。
尤来亚完全不知道，琴酒是抱着结束噩梦的心态走到他面前的。
而琴酒在走到讲台上后，就不由分说的从后腰出摸出了一把匕首。这人甚至问都没问，就向着尤来亚冲了过来。
……不愧是人狠话不多的琴酒！而且，为什么他总觉得这家伙杀气腾腾的，好像真的想干出点什么来？
不是他说！肚子上都被开了个洞了，就不要这么拼了啊！尤来亚在他冲向自己的时候，凭借本能一个侧身让步，在琴酒的直刺而来的手还没有收回时，他的右手化为手刀，快狠准的自下而上的劈砍在了琴酒的手腕上，只是一击，对方握着刀的手便卸了力，而那把匕首也被击飞了出去，尤来亚眼疾手快的伸手将它捞在了手里，并在手中转了一圈。
他下意识看向了琴酒，却发现对方那双冷沉的绿眸里像是浸泡在了冰水中，正目光不善的看着他。
尤来亚也是在这一刻突然想起来了自己还在教学，于是他还不忘扭头对着台下的学生们大声介绍道：“看到了吗！手腕那里就是一个明显的弱点！任你力气再怎么大被攻击了也是握不住刀的！”
他完全没有注意到琴酒额角鼓起的青筋，没有了匕首的琴酒显然没有想要放弃的意思，他右手紧握成拳，颇有种一击不成那就下一击的魄力，然而，他还是没能认清自己，作为一个伤员，且面对的还是继承了安室透百分之八十的格斗术，尤来亚在他冲上来的那一刻，身体已经自动做出了反应，他抬脚踢在了琴酒的小腿骨上，他是特意放轻了力道的，但架不住琴酒冲上了的速度过快，直接结结实实的撞在了尤来亚抬起的后脚跟上。
只见琴酒的脸色在那一刻变得分外精彩，作为一个被攻击过小腿骨的人，尤来亚十分能理解他此时的痛楚，甚至有些难以理解这人为什么还要继续攻击他，不是都被击飞了手里的刀吗？他的教学不是都结束了吗？
然而看着琴酒的脸，尤来亚突然就懂了。这是在给他继续教学的机会吗？也是在给他立威的机会吗？
搞什么啊！琴酒这不是很想让他来当老师吗！
果然，自己还是有一点打动了琴酒的吧？尤来亚大为感动，这可是全班格斗术第一的学生在给他练手啊！
尤来亚觉得自己不能辜负琴酒的一番好意，他立刻对台下的学生们解释道：“看到了吗？对这种突然冲上来的人，来一记小腿骨飞踢是很好的选择，一般来说，这套组合攻击会很好用。”
确认了琴酒暂时没有了攻击力后，尤来亚彻底转向了台下，他整了整自己因为示范而有些发皱的外套，“还有同学想要上台来试试的吗？其实这套组合攻击还没有结束，如果你们想的话，我还可以给你们演示一下——”
而在这时，他感觉自己的后脑处传来了一阵破空声，尤来亚向后侧一个迈步，堪堪躲过了这出其不意的攻击，他双手保持着整理着衣襟的动作，右手手肘一个上提外加用力后击，直接砸在了琴酒的鼻梁上。
只听“噗通”一声，面门惨遭攻击的琴酒倒在了地上。
尤来亚：“……”不用这么拼吧？！
尤来亚看了看台下的学生，又看了看直挺挺倒在了讲台后方的琴酒，他干巴巴的说：“……是的，没错，这套组合攻击的后面一招，就是直击对方的面门。”
所有人：“……”
……虽然不是用手肘攻击就是了，但谁让有人直接往他手肘上撞啊！
总结完毕后，尤来亚迅速蹲在了讲台下，他对着脸朝地疑似陷入了昏迷的琴酒急切的询问道：“大哥！大哥你还好吗！”发现琴酒毫无反应后，尤来亚头都大了，虽然他需要立威，但琴酒也不至于这么拼啊！
尤来亚再度站起来后，发现所有人学生竟然都站了起来，他们一个个伸长了脖子，像是想要去看倒在了讲台后方的琴酒的状况。
看到尤来亚站起来后，这些学生的脸上再也没有了之前的散漫神情，而是齐齐对着尤来亚的方向鼓起了掌。
这个新老师，真的有点东西！那可是琴酒啊！十五岁就取得了代号的琴酒啊！
尤来亚看着这一教室神色各异的学生们，陷入了沉思。
他这算是立威成功了吧？思及此，他不动声色的瞄向了倒在地上的琴酒。
……虽然献祭了一个大哥，但结果是喜人的。

第33章 
琴酒是被医务人员放在担架上抬走的。
因为尤来亚不放心这里的学生，所以特意让人去喊了医务室的医生，最后一整个班级的学生都在走廊上目送着琴酒被抬走。
当医务人员的背影消失在走廊的拐角处后，尤来亚这才忧心忡忡的收回了视线，不然这节课不上了直接去医务室呆着？
这样想着，尤来亚回过头去看身后的学生，这些人在察觉到了尤来亚的视线后，竟然井然有序的冲进了教室里乖乖坐下了，看到他迟迟不进来，还对着尤来亚举起了手，示意自己有话要讲。
尤来亚哪里感受过这样的氛围，这群小鬼热情了完全不止一个度啊！
……这就是用琴酒立威的效果吗？
“老师，还可以进行一些实战演示吗？我们也想和你试试。”被尤来亚允许说话的学生立刻说出了自己的诉求。
尤来亚：“……”
看样子，这节课是逃不了了。
-
等到琴酒醒来的时候，看到的就是尤来亚凑近的脸，一瞬间，噩梦重现。
“大哥，你怎么样啦？”尤来亚十分关心他的身体状态，发现他唇色依旧是缺血的苍白，连忙将放在床头的水杯递给了他，那上面甚至还细心的插了吸管，这样就不用琴酒坐起来了。
琴酒本该是愤怒的，但他现在只觉得麻木，并且打从心底感到了一丝疲惫。或许是因为腹部伤势的缘故，他现在甚至难以抵抗心中那股对眼前少年的信任感了。
之前想把对方送出福利院的强烈决心此刻已然烟消云散，因为他发现，自己做不到。
想通了这一点后，躺在病床上的琴酒用沙哑的声音问道：“……你到底想做什么？”
尤来亚没想到他竟然会问的这样直接，但紧接着他心下就是一喜，这是什么！这是试探环节啊！
有了这样的认知后，尤来亚当即答道：“我所做的一切，都是为了大哥你啊！”
他的眼神十分真诚，表情也相当认真，琴酒看的一阵沉默
理智在叫嚣着这人是在耍他，但他又诡异的认为，这可能是真的……
两股激烈的情感在他脑内交锋，琴酒觉得自己又变得十分疲惫，他深深看了尤来亚一眼，很快便陷入了沉睡。
尤来亚：“……”这到底是个什么回应？说好的试探交心环节呢？
但考虑到琴酒脆弱的身板，尤来亚决定忍了！
接下来的几个小时内，琴酒又陆陆续续的醒了几次，每次尤来亚刚凑到他面前，他就闭上眼睛继续昏睡了。
尤来亚：“……”到底是哪里出了问题！
反倒是值班的医务人员十分欣慰，“太好了，他的防备意识很重，所以一直睡不熟，现在你在这里，他终于能睡个好觉了，这样伤口也会恢复的更快的。”
听了医护人员的话后，尤来亚愣了愣，他不可置信的看向了琴酒，难不成，自己已经试探成功了？！
……但是，不愧是由异能构筑出来的梦境世界，为了让琴酒死的更快点开局给他上了个重伤DEBUFF，也不知道他到底能不能把这伤给养好。
等到下午四点多的时候，负责人来到了医务室，看到尤来亚在这里后他松了口气，“尤来亚老师，学生对你的课堂评价非常好。”他先是夸了尤来亚一句，但没等尤来亚高兴，他连忙又道：“但我听学生说你似乎没有准备教案的经验，校长的意思是让你去旁听一下其他老师的课，来学习一下大家的上课技巧，也顺便可以讨教一下教案的编写。”
尤来亚的笑容顿时僵在了脸上，有没有搞错！他可是老师啊老师！为什么老师还要去听课？！
十分钟后，尤来亚面目狰狞的坐在某间教室的后排，和另外几名老师一同来旁听……数学课。
这仍旧是琴酒所在的班级，而讲台上的老师却是个脾气相当暴躁的老年男士，他手中的戒尺在讲台上敲得“啪啪”作响，从神情到模样，都是尤来亚最畏惧的那类教师。
“你们这群头脑简单的家伙一定在想，为什么自己要上数学课。”讲台上的老人嗤笑着说道。
被戳中了心思的尤来亚倏地坐直了。
“这是培育你们逻辑的学科，没有逻辑，你们会在未来寸步难行，哪怕你蠢笨的无可救药，也给我打起精神听课！”虽然年纪已经很大了，但这位数学老师中气十足，声音里带着让人难以忽视的威严，哪怕不是他的学生，尤来亚此刻也感受到了巨大的压力，“明天的作业，别让我看到少一份，不然——”他冷笑一声，“你们知道后果的。”
当这堂漫长的数学课结束后，尤来亚只觉自己身心俱疲。
……幸好这不是他的老师。
但想到了这位老师刚才在课堂上布置的作业，尤来亚有些迟疑的看向了琴酒的桌子。
也不知道琴酒写没写，要不要看一眼？想到了数学老师恐怖的气压，尤来亚还是走到了琴酒的课桌前，从他的桌肚里找到了那本习题册，打开一看，很好，一个字没写。
此时的尤来亚不禁在内心夸奖了一番自己的贴心，居然还知道替大哥翻看作业究竟有没有写，幸好他多看了一眼！
就这样，尤来亚拿着琴酒的数学习题回到了医务室，等到琴酒下一次醒过来时，他就让这人把作业写了吧！
……谁知道这一等就等到了凌晨两点。尤来亚困得眼皮打架，他不可置信的看向病床上的琴酒，这什么睡眠质量？！之前不是每隔一段时间还会醒过来一次的吗？！
他又看了看被他带回来的数学习题册。
不会吧？！不会是让他来写的意思吧？！尤来亚拿着习题册的手开始颤抖。
可琴酒现在这个身体状态……那老师不会还要体罚吧？琴酒根本吃不消啊！尤来亚的神色相当挣扎，终于，他仿佛下定了决心，迅速冲回了琴酒的教室，将他的数学教材拿了回来，尤来亚面色凝重的看向了这本习题册，为了大哥的身体着想，只能由他来完成这份作业了……
为了琴酒，他付出了太多！
接下来的两个小时，尤来亚觉得自己用尽了毕生的智慧，这才将琴酒的数学作业给写完了，只不过这个时候，他已经困得两眼冒金星了。
在如同游魂一般将琴酒做好的作业放在了他课桌的一角，尤来亚又飘回了医务室。
……总算能睡觉了，他可真是个无私奉献的小弟。
下一秒，尤来亚趴在琴酒的病床上睡死了过去。
第二天琴酒醒来时，就发现尤来亚竟然趴在他病床的一角睡得正香。琴酒的表情有一瞬间的复杂，并且更加难以理解为什么自己会睡得这样熟。
他盯着尤来亚足足看了几十秒，这才沉默着拿着衣服进入了盥洗室。
等到他吃完早饭来到教室时，距离上课的时间已经很近了。他根本不知道，自己放在桌角的数学作业早已被同学收了上去。
第三节课是数学课，数学老师布莱顿是一个脾气十分糟糕的老者，他在福利院中极有威望，因为他是一个成功活到了退休的资深组织成员，所有学生都对他有天然的敬畏感。
然而，布莱顿今天的脾气似乎暴躁出了一种新境界，刚一走进教室，他阴沉甚至带了一丝杀气的眼神就在教室里扫视了一圈，在看到琴酒后，他的脸色顿时黑了三个度。
“琴酒，你有些出乎我的意料了。”
琴酒的眼皮重重跳了跳，不好的预感弥漫上他的心头。
“怎么，是觉得自己取得了代号，成为组织里最年轻的代号拥有者，所以觉得自己翅膀硬了，想来挑衅我吗？”
琴酒：“……”
“你很不错，因为你成功做到了——！”到了最后，老者已经是在咆哮了，“给我滚出去！什么时候把你的大脑塞回脑袋里了，什么时候给我滚进来！”
直到拎着作业站在走廊上时，琴酒仍旧没搞明白究竟发生了什么，直到他翻开了自己的数学习题册。
五道解方程，错的千奇百怪，十道选择题，十不存一，但这不是重点。
重点是，在填空题第一道题的题号前，有人用笔工工整整的写了个C，硬生生将填空题写成了选择题。
毋庸置疑，有人想害他。这手段十分新鲜且恶毒，起码琴酒在福利院生活了这么长时间闻所未闻。
而这时，他看到了一道身影拐过了长廊的拐角，正匆匆向他这边走来，然而，当看到了站在教室外的琴酒，又听到了教室内的雷霆咆哮后，那道身影突然停下了。
只见一脸困倦的尤来亚渐渐睁大了眼睛，他正表情慌张的看着自己，看上去又不解又心虚。
看了看手中的这份作业，又看了看下意识再往回退的尤来亚，琴酒还有什么不明白的？
“尤——来——亚——！”

第34章 
尤来亚最后看到的，就是数学老师从教室里探出了头来，他愤怒的咆哮声响彻了整个走廊：“你有什么意见吗？！居然喊得比我还大声？！”
尤来亚的梦境到这里就结束了，因为他醒了。
这次尤来亚苏醒的时间是在白天，房间里阳光明亮，但这不是重点。
重点是有一个右眼缠着绷带的黑发少年正百无聊赖的坐在他床边，看到尤来亚睁开眼睛后，鸢色的眼睛微微弯起，只是这笑意却不达眼底，“你终于醒了。”
尤来亚一愣，然后反应过来这人究竟是谁——是那个被从横滨带回来的异能力少年。
没等尤来亚开口，他就用鸢色的眼睛牢牢盯着尤来亚，并问了一句让尤来亚十分摸不清头脑的话：“是故意的吗？”
这问题着实超出了尤来亚的理解范围，“什么？”
少年定定的看了他两秒，这才慢吞吞的移开了视线，“没什么，只是你在我抓住你的前一秒突然晕倒了，搞得我像是做了什么手脚一样。”
他的话说的平平淡淡，尤来亚却是仔细回想了一番。
……好像的确是这样，在自己被这人抓住前，眼前就已经黑了，至于自己手腕上那个温热的触感，也是他彻底昏迷前感觉到的。
思及此，尤来亚叹了口气，并神色沉痛的说：“看样子，我们最近运气都不是很好。”
想到了梦境世界里发生的事情，尤来亚整个人都蔫了。
太宰治：“……？”
这家伙好像不是很对劲。
这个时候，尤来亚四处环顾了一周，发现他正躺在一间卧室里，看摆设，像是酒店的房间，而在他的床边还摆着一个输液架，看样子他们并没有离开之前那家酒店。
“我这次睡了几天？”因为周围没有其他人，他便只能问这个人。
“三天。”少年答道。
尤来亚一惊，“这么久？！”然后他看了看仍然穿着来时衣服的少年，“你就一直待在这里吗？”
少年又一次笑了起来，“是啊，托你的福，这几天我过得还不错。”
尤来亚丝毫没有察觉对方话语里讥诮的意味，因为太宰治根本就是被贝尔摩德扣下来的。
听了他的话后，尤来亚眼神里带着些许同情，看来是他所在的那个港口黑手党工作压力很大啊，这次也算是带薪休假了吧？
同为打工人，尤来亚对他用了丝惺惺相惜的感情，他真诚的说道：“那你再多待几天。”
太宰治：“……”这下，太宰治是彻底明白了这个叫做尤来亚的少年是真的不太对劲了。
“不过你怎么在这里？其他人呢？”尤来亚四下张望了一圈。
老实说，刚醒过来没有看到安室透，尤来亚还觉得有一丝浅浅的失落。他还以为会像上次那样，醒过来他就在自己的房间里。
“其他人啊，都在外面等我吧。”太宰治看着尤来亚说，“因为我说了这种入脑的精神系异能想要解除也不是不行，可以开颅然后让我去摸你的大脑，这样就能保证我精准碰到作用在你大脑上的异能了。”说到这里，他短促的笑了一声，“他们可能是接受了我的提案？”
尤来亚停下了四处乱晃的脑袋，他表情震撼的看着眼前的黑发少年。
搞什么啊！这是人能提出来的方案吗！？
不会是要来真的吧？！
眼看尤来亚的神情越来越紧绷，攥着被角的手也越来越用力，像是随时都准备跳起来给他来一下子，太宰治彻底陷入了沉默。
半晌，他缓缓别过头去，眼神放空的看向房间的某个角落，喃喃自语：“……原来真是个笨蛋啊。”
尤来亚总觉得自己似乎听到了什么关键词，他面露警惕的看向太宰治，语气不善的问道：“你刚才说什么了？”
太宰治看向他，像是在打量，“在说，你的世界一定永远都是晴天吧。”说到这里，他又解释道：“刚才的话是骗你的。”
尤来亚面色复杂的看着这个人，怎么说呢……这就是日本黑手党吗？开的玩笑又血腥又恐怖，不过对于夸自己的话嘛——
尤来亚不太好意思的摸了摸鼻尖，“还好啦，我也有很多苦恼的事情的。”
不知道为什么，尤来亚觉得眼前少年的表情变得更微妙了，但他也没有细究，而是掀开了被角，“我也醒了，我们出去吧。”
尤来亚没找到自己的手机在哪里，想来是被安室透或者贝尔摩德收走了，“唉，你知道其他人在哪里吗？”这么说着，尤来亚打开了房间的门，然后他就看到了安室透、贝尔摩德和伏特加正坐在外面。原来这竟然是一间套房。
看到了自己想要看到的人，尤来亚顿时雀跃了起来，“波本大哥！”然后又看向了贝尔摩德和伏特加，“你们一直都待在外面吗？”他快步走了过去，发现安室透和伏特加把沙发坐满了后也没有放弃，仗着自己体型小体重轻，他直接坐在了安室透身边的扶手上。
尤来亚这一套动作行云流水，连贝尔摩德都多看了他两眼，伏特加更是在一旁欲言又止，他真的很好奇尤来亚对粘人的定义是什么……
他这真的很会啊！
安室透的表情有一瞬间的复杂，但很快他便调整好了自己，没有露出更多的情绪。
“饿了吗？”安室透问道，他似乎已经习惯了见到尤来亚就问他饿不饿这件事了，“你这次……睡了很久。”
久到让他都有些不安。尽管早就知道异能会随着时间的推移而减弱，但是线人的异能力至今为止还没有显露出丝毫颓势。
尤来亚用力点了点头，紧接着，他看向了贝尔摩德，在发现她没有丝毫表示后，尤来亚突然反应过来这里还有外人，他不能在港口黑手党成员的面前暴露梦境的内容，于是便老老实实的闭上了嘴，等待着开饭。
太宰治出来后看了看，直接坐在了尤来亚身边的空沙发上，在等饭的间隙，他不动声色的撩起了自己额前的黑发，尤来亚一眼就看到了他额头上的淤青。
这让尤来亚十分稀奇，“你脑袋上的这一块，是撞到哪里了吗？”
“没有，”太宰治平静的答道，转而对着尤来亚笑道：“是因为你突然晕倒，安室先生以为我做了什么不好的事，所以拿枪友好的询问了我一下。”
安室透：“……”
故意的，绝对是故意的。
然而，听了太宰治的话后，尤来亚却是双眼亮晶晶的转向了自己。
果然，安室透很在意自己嘛！有了这样的想法后，尤来亚立刻去安抚太宰治：“没有办法，波本大哥是会紧张我一点的啦。”
太宰治：“……？？？”他是这个意思吗？
他的回答让安室透也愣了愣，他用力抿了抿唇，这才艰难的移开了自己的视线。
……总觉得尤来亚对他的态度发生了奇妙的转变，这究竟是什么意思？！
“不过真的不是这个人的问题。”尤来亚安抚好了太宰治后，又认真的对安室透解释道。
而坐在他另一边的太宰治微笑着点了点头，很好，根本没有记住他叫什么。
“很抱歉，让你在这里多留了几天，太宰君，”贝尔摩德语速放慢了许多，声音也十分轻柔，“严格来说，也是我的操作不当，才导致你没有办法无效化这个异能。”如果波江没死的话，太宰治的异能可以直接作用在他身上，但现在——
尤来亚看着两人眨了眨眼睛，就算是他也感觉到了，贝尔摩德是在对港口黑手党的这个少年下逐客令。
果然，这个人连午饭都没有和他们一起吃，直接就离开了这家酒店。
-
在坐上了港口黑手党派来的车后，太宰治透过车窗去看身后装修奢华的酒店，他拨通了森鸥外的电话，“森先生，我回来了。”
电话那头传来了一道沉稳的男声，“太宰君，这次任务辛苦你了，你承担了很大的风险。”
太宰治对他的寒暄无动于衷，他简单明了的说道：“我没见到什么关键性的任务，主要人物只有三位，回去后我会将得到的信息整理给你的，至于你说的……让我特别留意的，身穿奇装异服的欧洲人——”想到了尤来亚的那张脸，他顿了顿，但这个人穿的很正常，“我没有见到。”
说到这里，他轻叹了一声，“说真的，就算这个组织放着不管他们也会遭殃的吧？”放眼望去，笨蛋一箩筐。
森鸥外笑了起来，“我明白了，先回来吧，太宰君。我这边倒是发现了一个身穿奇装异服的意大利人，或许我们可以先从这个人身上入手。”
“我知道了。”
-
在太宰治离开后，尤来亚便没有了任何顾忌，他将自己这次在梦境中发生的事情一五一十的对众人说了。
在听到了他帮琴酒做完了数学作业却导致他被罚站后，在场三人的脸色都变得格外精彩。
而尤来亚并没有注意到这一点，他神色凝重的说道：“……琴酒大哥的处境是真的很不妙，不光学生针对他，连老师也是，这个数学老师，明显就对大哥很有恶意吧，明明作业都做完了，我写的也特别认真，居然还是要罚大哥，不会是想借题发挥吧？！”
三人：“……”
安室透已经不敢去想象琴酒数学作业上的惨状了，他现在只祈祷尤来亚别亲眼看到，这样还能让他对数学拥有最后的一丝自信。
“不过你放心，贝尔摩德大姐头，我回去一定会盯住这个老师的。”
贝尔摩德：“……”
“总、总之，尤来亚你先暗中保护琴酒吧。”安室透艰涩的说道。
伏特加跟着点头，“对啊对啊，兄弟，听我的，回去后你先别急着在大哥面前出现，暗中保护就行了！”
否则他真怕大哥一枪把人崩了！
“……但是，时间流速已经完全变了。”安室透看了一眼挂钟上的时间，现在是下午三点半。
之前两个世界的流速还勉强有规律，但现在，已经没人能说准尤来亚会在什么时候再度进入梦境，又会什么时候苏醒了。
“这说不定是件好事，”贝尔摩德冷静的分析道，“这说明异能的效果在减弱。”
当晚，尤来亚就再度进入了梦境。
而这一次，他惊讶的发现，梦境竟然变得不再连贯了。当他再度进入梦境世界后，时间已经往后走了一整天。
并且，琴酒也消失在了学校里。
“什么？！大——阵他出去了？！”找了一圈没找到人的尤来亚干脆去问了负责人，却得到了琴酒离校不知道去做什么了的答案。
这下，尤来亚彻底坐不住了。
这不就是琴酒要出事的征兆吗——！

第35章 
“你知道琴酒他有多少敌人吗？！他那样的性格，贸然去学校外面就是仇家的活靶子啊！”尤来亚激动的快要起跳了。这个时候，他又开始直接叫琴酒的代号，反正也没人听得出来他说的到底是阵还是琴酒。
负责人的表情瞬间变得十分古怪，“……你、你是这么理解的吗？”
“不然呢？！”尤来亚大为不解，“你怎么坐得住啊！他现在去哪里了快点告诉我！晚了说不定他就凉了！”
负责人却定定的看了他许久，然后才缓缓道：“尤来亚老师，你的履历我调查过了，之前一直在@#！@￥……是吗？”
尤来亚：“……”真该让这人自己听听，他都说了些什么玩意儿。
而且这种危急关头，为什么还在和他扯有的没的！想到这人可能有线索，尤来亚拼命说服自己忍下了这个抓不中重点的弱智。
也不知道这人拿了谁的背调，说成了他的，不过既然人家都调查了，尤来亚便干脆的认了下来，“是啊，怎么了？”
“你在这里适应的怎么样？”负责人微笑着问他。
尤来亚深吸了一口气，也回以了一个微笑，“你是想再让我揍你一顿吗？”
负责人：“……”
似乎是回想起了当时的恐怖记忆，负责人淡定的表情终于有了一丝裂痕，他再不是刚才那副淡定从容的模样，而是用警惕的眼神看向了尤来亚，语气也变得僵硬了起来，“我可以告诉你琴酒的下落，只是万事皆有代价，你想要知道琴酒的位置，就要付出一定的代价，因为知道了他的下落，就相当于——”
“让我也成为人才被输送去日本的安保公司吗？”尤来亚飞快接上了他的话。
不知道为什么，他注意到负责人正目瞪口呆的看着自己，像是在惊叹什么，半晌，这人才干巴巴的道：“你、你是这么理解的吗？我明白了，那也不是不行……”
这家伙居然真的对安保公司深信不疑？！这踏马根本不像演的啊！
真的没有感觉到哪里不对吗？！这可真是以最稳健最安全的手段替组织吸纳了一名新成员啊！
“成交！”尤来亚对他说道，“快说琴酒的位置究竟在哪！”负责人：“……”
不行！他不信这世界上真的有这么纯粹的笨蛋，为了组织的安全考虑，他决定试探一下。
“既然你同意，那就好办了，这次去找琴酒，成当做尤来亚老师的……咳，安保公司的审核任务吧。”说着，负责人看了看尤来亚的表情，发现没什么异常后，他继续道：“你应该知道，我们这座小镇治安并不是很好，我们XXX平时是需要维护小镇的和平的，琴酒这次离开XXX就是去做这样的事了。”
……这到底是什么年代啊？治安这么乱？不过尤来亚真是万万没想到，琴酒念中学的时候竟然还是学校组织的护卫队一员吗？
还真是人不可貌相。并且，尤来亚在得知了琴酒的过去后，有了一丝隐秘的成就感。呵，酒厂大哥又怎么样？过去的事情还不是被他知道了？他可是琴酒过去的直接参与者！
但是……这所谓的考核任务，怎么和酒厂的规矩这么像啊？总不至于是琴酒将自己读书时的经验献给了酒厂吧？
接下来，负责人详细为他讲述了琴酒目前的位置，“按照原计划，他其实已经超过了任务时限，我原本就要派他班上的同学去找他，现在，由你带队过去。”说到这里，负责人顿了顿，他用不是很坚定的语气道：“……这次之所以会把他们派出去，是因为最近有一批不..法分..子又来了小镇上，据说最近有许多居民失踪了。”
其实是有人对福利院起了疑心，专门摸了过来，想要一探究竟。
尤来亚点了点头，在他即将冲出负责人的办公室前，他突然回到问道：“有武器吗？”
负责人一愣，他点了点头。
尤来亚对这个答案非常满意，“给我一把左..轮。”
当尤来亚和十几名学生一同来到了负责人提供的目的地后，他的神情有一瞬的恍惚。在他的正前方有一座教堂，而对尤来亚来说，这是一个十分晦气的地方，因为布加拉提当初就差点在教堂里被「热情」的上一任首领迪亚波罗给干掉。
尤来亚用力摇了摇头，将那段相当糟糕的回忆从自己的脑内甩出，他对身后的学生们说：“按照原计划行动，你们去镇上的人家里询问琴酒他们的下落，我去教堂里看看。”说完，他便从教堂的侧门里潜入了教堂。
尤来亚不知道这是周几，在下午两点多的时候，这教堂里竟然空无一人，连牧师都没有。
这个教堂建造的颇为朴素，无论是里面的设施还是装修，都相当简单，尤来亚甚至看到牧师的讲台上已经有了许多豁口，而下方的长椅也都相当陈旧了。
这里不像是圣乔治·马焦雷岛教堂，没有明显的暗门，只有一个宽阔敞亮的空间。
但琴酒和他的同学明显不在这里，原本尤来亚是想直接离开的，因为这里根本连多余的房间都没有，一眼就可以望到头，可就在他即将转身时，他发现在他正前方的牧师台，似乎有些不对。
那狭小的讲台似乎并没有被摆正，它被摆放的有些歪，尤来亚迟疑的走了过去，然后往下一看——原木色的暗门因为讲台没有被放正而正好露出来了一角。
尤来亚：“……”这么不走心的吗？！
因为担心琴酒的安危，尤来亚干脆一脚踹翻了牧师台，当做给后人留下的线索，然后拉开了下方的暗门就钻了进去。
他顺着阴暗的楼梯迅速下行，两侧的石墙上则是有火把在照明，一开始尤来亚走的十分拘谨，但很快，他就听到了下方传来的打斗声。
这下，尤来亚再也不刻意放慢自己的脚步了，他开始迅速往下猛冲，他听出来了，这似乎是在近身肉搏，因为根本没有热武器的声音，当尤来亚冲出了楼梯时，就看到了琴酒正一手扶着桌子一手拿着匕首挥舞着，他背对着尤来亚，像是拦住了身前两人的去路，不肯让他们冲上楼梯，听到身后的动静后，他不得不抽空回头去看，以此来判断来人的身份，然而在看清来人是尤来亚后，他表情明显带上了些许惊讶。
在琴酒的身边，躺着五六个失去了意识的人，他们有的是学生，有的则是三四十岁的中年人，一看就知道是敌人。
尤来亚看到了琴酒的姿势就觉得十分不妙，因为他居然只能扶着桌子来战斗！而且更不妙的是，他闻到了一股浓浓的汽油味，而琴酒的身上则有明显的水痕，现在一看，这明显不是什么水，而是被泼了汽油。
而琴酒对面的两人在察觉到了琴酒的分神后齐齐向他扑去，尤来亚则是抓准了这个时机拔出了枪套里的左..轮，瞬间兑换了米斯达的替身能力——性感手..枪。
“别开枪！”琴酒厉声呵斥道。
因为除了他以外，对面的两个敌人身上也都有汽油，而这是密闭空间，一个操作不当，整个地下室就会燃烧起来。
然而他说的实在是太晚了，两枚子弹顺着黑黢黢的枪..孔激射而出，以不可思议的速度精准命中了那两名敌人的额头，这里是他们没有沾到汽油的安全地带，而尤来亚几乎没有任何瞄准的动作便直接将两人击毙了。
琴酒并不知道，在尤来亚开枪的那一刻，有两个还没有子弹大小的类人形替身正坐在子弹上，它们精准的调准了子弹的弹道，让它们以最完美的轨迹射中敌人。
在琴酒愣神的那一刻，尤来亚已经收起了枪，他声情并茂的对琴酒大声喊道：“大哥——！”
“……别过来！”琴酒再度开了口，然而，这注定是无用的阻拦。
因为尤来亚已经像个炮弹一般冲向了他，可就在他往前跑了两步时，他脚下一滑——
“啊啊啊啊啊——！”只见尤来亚双手胡乱在空中比划着，并以势不可挡的速度猛然撞向琴酒扶着的那张桌子。
为什么地上全都是汽油——！怪不得琴酒要扶着桌子来战斗！因为不扶他根本站不稳啊——！
然而这个答案，尤来亚知道的实在是太晚了，他一脚踹在了那张桌子的桌腿上，然后整个人直挺挺的砸到了地上，而桌子在被尤来亚猛踹一脚后，直接撞飞了扶着它的琴酒。
脆弱的木桌像是无法承受这样的距离，“噼里啪啦”地变成了一堆废木头砸在了地上，而尤来亚和琴酒两个人被迫在浇满了汽油的地上摸爬滚打。
“大、大哥！你还好吗！”尤来亚在地上努力的挣扎，然而任他再努力，也无法从地上爬起来。
琴酒更是摔得眼冒金星，但他连像尤来亚一样在地上爬行的力气都失去了。
他的脑子摔得嗡嗡作响，腹部的伤口像是又裂开了，剧烈的疼痛让他两眼发黑，可他的思绪却在这一刻变得极为清晰。
他感觉到了一丝微妙的违和感——他的敌人强到不可思议。
那两个被尤来亚解决的人，正是将琴酒困在了这个地方超过了任务时限的家伙。琴酒对自己的能力有着极为清晰的认知，作为福利院从小培养出来的精英杀手，他鲜少会感觉到无力感。
可那两个人，就像是一座高山，死死的压在琴酒的头顶。而这，却是不正常的。他们无论从体格还是身材来看，都不是受过他这种严苛训练的战士，琴酒知道，自己不可能被这样两个普通的敌人打败。
这个世界的力量，似乎失衡了。不知道从什么时间点开始，这个世界就变得奇怪了起来。
而尤来亚，他的力量同样也是失衡的，他轻松解决了那两个敌人，并且完全没有感受到这股失衡的力量，这本身就是不正确的，他像是超越了这个世界所制定的规则。
……他必须，要从尤来亚的身上找到真相。
有了这一认知后，琴酒的耳边响起了“咔嚓”地脆响，像是玻璃被打碎的声音，可他却连睁眼去看的力气都没有。
在他不知道的地方，梦境的一角碎裂了。但紧接着，一股更加庞大的力量用入了那碎裂的地方，几乎是瞬间，裂痕消失了，而琴酒也陷入了昏迷。
无形的力量粗暴的拉扯着他的思绪，硬生生将他意识到世界诡异之处的想法无情抹除，残留在琴酒脑内有关于之前思考的唯一结论，只剩下了一个——尤来亚是至关重要的那个人。

第36章 
“……他摔得那下要不要紧啊？”尤来亚紧张兮兮的跟在校医的身后询问道。
把琴酒运回来已经过了有三个小时了，然而对方还没有苏醒的意思。不会是又摔坏了吧？
校医无奈的看着他道：“尤来亚老师，那一下当然有事，很有可能把他摔出了脑震荡，而且腹部的伤口又裂开了，这会让他恢复的更慢的。”
尤来亚：“……”好恶毒的梦境！
居然无限让琴酒伤上加伤！不会等到梦境结束的那一刻，这伤都好不了吧？
而且，带着这样的伤，琴酒战斗力肯定大降。尤来亚想要保护他又不暴露替身使者的身份就很难了，再加上琴酒的伤势真的很容易让他一命呜呼，这可真是……
这样想着，尤来亚回头去看病床上躺着的人，谁知道就这么一眼，就对上了琴酒那双绿色的眼睛。
琴酒不知道什么时候醒了，竟然没有发出任何声音，也没有想要起身的意思，他就这么静静看着尤来亚，在发现尤来亚看向他后，这才一言不发的缓缓闭上了眼睛。
尤来亚一愣，然后立刻扑到了病床边，“大哥！要喝水吗？”他伸手将床头插着吸管的水杯端在了手里，语气真挚，且目光灼灼的盯着琴酒。
不过饶是如此，尤来亚也已经做好了被拒绝的准备。
……谁让此前他各种有眼色的献殷勤都没有成功过，这也导致了他的甜蜜契约在琴酒身上一次都没有完成过。
琴酒在听到了他的话后再度睁开了眼睛，他沉默的盯着尤来亚，没有做出任何回应。尤来亚一开始有些没摸清头脑，直到他的眼前浮现出一张简约的羊皮纸，在羊皮纸的上端，是一个灰色混杂着绿色的圆。
看着这张羊皮纸，尤来亚差点没回过神来。他居然没被拒绝？！和琴酒的契约居然就这么建立了？
而且……这都什么颜色啊！有代表了不信任的灰作为主基调，却又有着代表信任的绿色。然而灰色才是主体，绿色是被灰色包裹在其中的颜色。这说明怀疑不信任警惕才是琴酒对他的最深印象，而代表信任的绿色是不经意间才会流露出来的。
尤来亚：“……”他还是第一次见到这样宛如精神分裂的颜色。他做了这么多，为什么琴酒对他还是灰色占据主导色？！尤来亚有些难以接受，但想到了琴酒人狠话不多的行事作风与闷瓜性格，尤来亚又觉得自己好像也不是不能理解了。
好歹还有了点信任呢！尤来亚当即变得信心十足起来，这说明什么？哪怕像琴酒这样的家伙也不是没有缝隙的！他可以啊！
想通了这一点后，尤来亚欢天喜地的将吸管怼到了琴酒的嘴角。
当水杯空了大半后，羊皮纸也被焚毁了，这说明两人之间的第一次契约完成了。
这无疑给了尤来亚十足的动力，虽然琴酒拒绝了他的帮助自己从床上坐了起来，尤来亚也不觉得气馁，他的眼珠子滴溜溜转，像是在发掘自己下一步可以做些什么。
琴酒却没有给他更多的思考时间，他动作缓慢却平稳的走下了病床，看上去是要去盥洗室。
尤来亚看到了琴酒皱巴巴的衣服，并且闻到了房间里传来的淡淡汽油味，在发现琴酒的目的地后，他突然有了一个大胆的猜测——这人不会是要去洗澡吧？
尤来亚的内心开始了剧烈的挣扎。
……要帮他洗澡吗？可恶！他对帮人洗澡毫无兴趣啊！而且完全没有这方面的经验！尤其这人还是琴酒！
但是，这又的确是一个千载难逢的契约机会，思考了两秒，尤来亚决定毅然决然的冲了，“大、大哥，”他顿了顿，并再次做了一番心理建设，“我来帮你洗澡吧！”
说着，他小炮弹一样冲到了琴酒的身边，并对着他竭力露出了一个微笑。
……mua的，为了任务，他付出了太多了！
也不知道是不是错觉，他觉得琴酒的眼角似乎微微抽动了一下，紧接着，他推开了自己，并冷冷的说道：“先把你自己洗了再说。”
尤来亚：“……”
尤来亚低头看了看自己同样皱巴巴的衣服，顿时不爽了起来。他没把自己给洗了这人以为是为什么啊！还不是他回来后就马不停蹄的守在了病房里根本不敢离开他吗！
先不说任务危机四伏，学校里的老师也很不安分的！这人怎么不先反思反思自己怎么仇家这么多？
居然还敢嫌弃他！？还拒绝了他的帮洗澡服务？！他还没做过这么大的牺牲呢！
尤来亚的脸色变得十分精彩，然而琴酒已经走入了盥洗室并锁死了门。
而在盥洗室内的琴酒则是靠着台盆缓了缓，或许是之前在地下室摔得那一下，让他头有些发晕。
一侧头，他就能看到磨砂门的外面有一道模糊的身影正在盥洗室外打转。不用想也知道那一定是尤来亚。
想到了这个人，琴酒的脸色隐隐有些发黑。自醒来后，他就隐隐觉得自己应该是忘记了什么，但这不是最关键的，最关键的是，他的心中多出来了对尤来亚的一股强烈执念。
这家伙至关重要……但重要的原因，琴酒无从得知，就像是那股莫名诞生自他心中的信任感，这股执念同样没有原因，却又与信任感是不同的。他觉得这样的执念让他有些熟悉，而那种信任感却是陌生的。
琴酒撑着台盆缓缓平复起因努力思考而变得有些粗重的呼吸。
原因……他会变成这样的原因。琴酒的耳内再度响起了让他诡异熟悉的玻璃碎裂声，但很快，这声音就消失了，紧随其后的，是他思绪的中断。
他相信自己的直觉，所以，他会让尤来亚待在自己的身边，将其牢牢攥在手里，直到他弄清楚答案的那一天。
思及此，琴酒微微眯起了眼睛，但在这之前，他必须要弄清楚有关尤来亚的一些事情。
在琴酒洗澡的时候尤来亚也没有闲着，他火速冲回自己的宿舍洗了一个战斗澡，然后又跑回了医务室，他仍旧能听见盥洗室内传来的“哗哗”水流声，但是不确定琴酒是否还健在。
想了想，尤来亚小心翼翼的趴在了盥洗室大门的磨砂玻璃上，想要看一看里面是否有站立的人影。
于是，当琴酒一个转头，看到的就是一张模糊的脸死死贴在门上的模样。
琴酒：“………………”
“咚”地一声，有什么东西被人砸在了玻璃上，尤来亚吓了一大跳，他“噔噔噔”往后退了三步，紧接着他意识到，这大概率是琴酒做的，意思应该是……告诉自己他还活着。
有了这样的念头后，尤来亚放心了下来。虽然这通知手段让人不敢恭维，但尤来亚觉得琴酒肯主动对自己“说明”已经很不错了。
……但是等等，他怎么总觉得琴酒对他的态度似乎又发生了一些改变呢？是他的错觉吗？尤来亚陷入了新一轮的深思。
在听到盥洗室内的水声停止后，想到伏特加曾对他传授的小弟上位经验，尤来亚萌生了一个大胆的想法，不然……再试探试探？
等到琴酒从盥洗室出来后，尤来亚便开始磨磨蹭蹭的在他身边转圈，丝毫没有离开的意思，期间，他无数次观察琴酒的脸色，诡异的发现哪怕自己不停围着他绕圈，这人也相当平静，丝毫没有了之前那频繁黑脸的架势。
哦豁！有戏！
当琴酒将医务室的床铺整理好了后，他沉默的转身往医务室的大门走去。
“琴酒大哥！你要去哪里！”尤来亚跟了上去，“我和你一起！”
“去做你自己该做的事。”琴酒平静的说道。
说到了这个，尤来亚的眼睛一亮，这是什么？！这是他表忠心的好良机啊！
于是，尤来亚三两步追上了琴酒走到了他的身侧，十分认真的说道：“可我现在最重要的事情，就是大哥你啊，我肯定要跟着你的。”
怎么样！有没有被他专业小弟的素养震撼到！
这可是十五岁的琴酒，一定没见过他这样合格的小弟吧！
尤来亚相当膨胀的瞥了一眼琴酒，果然，他发现这人的脚步微微一顿，紧接着就又恢复了正常。
很好！他果然是天才！
而且，居然没有赶他走！这什么史诗级进步！
然而，没等尤来亚朵高兴两秒，他就听到琴酒冷淡的说道：“和我一起去图书馆。”
尤来亚的笑容一僵，图、图书馆？这么好学的吗？学渣尤来亚当下便对这个地方升起了浓浓的排斥。
但是想到了自己现在是老师身份，根本不用学习，他又快乐了起来，这还是生平第一次，他能看别人痛苦学习，而自己全然不需要，谁知道，琴酒的下一句话就将他的美好幻想打碎了：“你必须要学一下数学。”
尤来亚表情震惊的看着琴酒，这什么品种的魔鬼！？是因为作业的事情在报复他吗？！
不感恩也就算了，居然还能恩将仇报！
尤来亚用隐忍的语气道：“……但是大哥，我下次也不会帮你写作业了。”凭什么要学数学！
“尤来亚，”琴酒第一次用一种十分平和的语气叫他的名字，“我的身边不需要蠢人。”
尤来亚：“……”
……这是在骂他蠢？！尤来亚瞪圆了眼睛。
看着眼前这个不能惹的家伙，尤来亚只觉自己的鼻孔都气得张开了。
要是换个人在他面前，他高低得把人给揍一顿，但想到了自己的任务——
他忍——！
尤来亚努力深呼吸，以此来缓解自己飙升的血压，可当他对上了琴酒的眼睛，他呼吸的动作一顿。
只见琴酒目光深深的看着他，像是在观察他是否有拒绝的意图，明明那双绿色的眼睛里看不出任何多余的情绪，尤来亚却感觉到了巨大的压迫感，他浑身都绷紧了。
这像是……某种测试，可是测试的内容他一无所知。有了这样的意识后，尤来亚下意识站直了身体，连走路的姿势都变得标准了起来。
但这种恐惧感来的快去的也快，像是察觉到尤来亚没有拒绝的想法，琴酒很快便收回了视线，而尤来亚在那股压力消失后，思绪便再度活跃了起来。
他甚至一度将自己之前所感受到的那股危机感给抛到了脑后，并粗神经的认为自己是有些情绪过敏了。
看着越来越近的图书馆，又看了看走在他身边气定神闲的琴酒，尤来亚觉得自己不能这么轻易屈服，于是，在离图书馆大门还有几米远的时候，他突然停了下来。
在琴酒回头看向他的那一刻，尤来亚率先发难：“大哥，让我学习也不是不行。”
琴酒微微眯起了眼睛，尤来亚察觉到了一丝危险，是以他连忙道：“但是，你的本子和笔太丑了，我见不得这种东西，让我学习，起码你得帮我把装备配齐吗？”说着，尤来亚摆了摆手，“不然没有那种仪式感的。”
琴酒：“…………”
五分钟后，尤来亚表情痴呆的站在文具店里。
……怎么回事啊？！难道不应该直接发脾气把他扔在原地自己跑路吗？怎么会把他带到这里来啊？！他神色惊恐的看了一眼站在自己身后的琴酒，这到底是有多想他学习？
但到了这一刻，尤来亚清晰的意识到，琴酒对他的态度的确产生了明显的变化。
深吸了口气，尤来亚认命的挑起了自己的文具。
好吧，不就是数学么？更何况，他觉得那个凶巴巴的小老头说的也挺对的，培养一下逻辑能力什么的，听上去似乎真的很关键。
尤来亚撇了撇嘴，开始乖乖的挑起了文具。
……嗯，看书肯定要划重点，按优先级分类，各色荧光笔来一支；批改对错，红笔来一支；订正错题，再换个颜色……
尤来亚相当有规划的将一大把笔握在了手中，充分诠释了什么叫做差生文具多。
最终，尤来亚抱着几本封面酷炫的练习本和各式各样的笔与琴酒一起来到了图书馆。
最开始，尤来亚是信心满满的，然而，不过十分钟，他的眼睛就花了。
……糟了，把琴酒带回来后他就没有休息，现在虽然时间还不算太晚，可他已经感到了一股浓浓的疲惫感。他不动声色的扫了一眼琴酒，发现对方在聚精会神的看书后，他小心翼翼的趴在了桌子上，准备开始休息，谁知，刚趴下没多久尤来亚便觉得两道阴恻恻的视线落在了自己的身上，这眼神仿佛自带攻击性，坚持了几秒后，尤来亚便像是被烫到了一样“唰地”一下坐了起来，果然，一抬头他就看见琴酒正眼神冰冷的盯着他。
尤来亚：“……”这怎么比中学老师还要恐怖一百倍！
尤来亚含泪开始看书，但书中的文字化作了看不懂的密文开始疯狂攻击他，在头痛欲裂之际，他抬头看向了天花板，觉得这样不行。
琴酒是个铁人，但他明显不是啊！更何况琴酒之前还昏迷了几个小时，都休息过一轮了，他根本就是全程无休！
不保持充足的体力与精神力，他又怎么保护琴酒？
倏地，尤来亚的视线扫过了自己桌子上那些花里胡哨的笔，他的心中突然涌出了一个大胆的想法，为此，他不动声色的开始观察起了琴酒。在发现只要自己坐的足够端正，且不会动不动就在座位上扭来扭去，琴酒就不会盯着他看后，尤来亚心头一喜。
他双手撑在桌面上站了起来，说了句“我去一趟洗手间”后便匆匆离开了座位，等到他再度回来时，琴酒也只是淡淡扫了他一眼，然后便垂下了头继续看书去了。
尤来亚大大的松了口气，然后他稍微调整了一下姿势，拿出了上学时习得的秘技——坐姿睡眠法，干脆闭上了眼睛。
他得快点睡，然后趁着琴酒还没看完书时醒过来。
琴酒对于尤来亚的小动作一无所知，他眼角的余光能看到一双绿眼睛。
他的嘴角扬起了一丝弧度，只是神情仍旧是阴冷的。在组织的福利院这种地方长大的琴酒，自小便深谙这里培养孩子的策略，在这样的环境下成长起来的琴酒同样对此十分精通。
服从性，被掌控性，对他的重视性，他从尤来亚的身上感受到了这样的特质。
……虽然还不明白最后一种特性的由来，但琴酒却认为这正合他意。
这样想着，琴酒缓缓翻过了一页书页。
时间在汲取知识时会过得特别快，当琴酒沉浸在知识中时，始终能感觉到尤来亚的那双绿眼睛正盯着自己。
……没有看书吗？无所谓了，这个精力无限的家伙难得有这么安静的时候，一种控制欲被满足的诡异情绪涌上了心头，这样的掌控感让琴酒周身的气息都变得平和了。
当他翻完了最后一页书后，闭目休息了几秒，再度睁开眼睛后，他看向了坐在他对面的尤来亚。
然而，只这一眼，他脸上那宁和平静的表情便凝固了。
只见坐在他对面的尤来亚眼皮上，被人用荧光笔画了两只和他瞳色十分接近的绿眼睛，这人甚至还非常逼真的画了上睫毛，但大概是作案工具不够齐全，上睫毛选用的颜色是黑色，而浓密的“下睫毛”则是银灰色。
而那股如影随形始终追随着琴酒的视线，正是来源于此。
再看尤来亚本人，竟然保持着较为端正的坐姿陷入了甜蜜的梦乡。
琴酒：“……………”

第37章 
尤来亚沉默的跟在琴酒的身后，无论是动作还是神情都是小心翼翼的。
琴酒又深吸了口气，觉得自己的脑袋又开始痛了。
但奇怪的是，他有种诡异的麻木感，甚至都没有生气的想法。
考虑到尤来亚平时所展现出来的智商与行事作风，这的确是他能干得出来的事。
而这么离谱的手段，他居然上当了。
想到这里，琴酒的脸色不可控制的阴沉了下去。他不应该犯这种低级错误的……但这手段，他的确从来没见过，也没想过有人居然头脑简单到敢这么糊弄他。
而这个傻子，在这种时刻格外的有眼色，十分安静的待在他身边，时不时打量两眼他的神情，像是在判断他此刻的心情，他全部的注意力都集中在琴酒身上。
看着这副模样的尤来亚，琴酒觉得心中又有一些说不清道不明的灰色情绪在滋长，他再度感受到了尤来亚所释放的可被掌控的信号。
当琴酒不由自主看向他时，尤来亚立刻露出了略显讨好的笑容，并对着他眨巴着眼睛，然而，他的那对假眼睛并没有洗掉，于是每当他闭上眼睛的那一刻，琴酒都能看到他眼皮上的那双眼睛，两对眼睛无缝对接，直接把琴酒给看沉默了。
两人正是在这种诡异的气氛下迎面撞上了步伐匆匆的负责人的。
在看到琴酒后，负责人神情一喜，然而当他看到琴酒身边的尤来亚后，那种遇到救星的表情便收敛了起来。
……实在是因为他对琴酒有些发怵。这名学员时福利院近些年最优秀的学院，也是打破了取得代号最小年龄记录的人。
福利院的学生们因为这里培养手段的缘故，大部分都是性格内敛又冷漠的，这一点琴酒也不例外，但他在内敛的同时又带着很明显的攻击性，其他老师在说起这名学员时都有着类似的评价。而尤来亚看上去明显和琴酒关系不错，想到了自己将尤来亚招募进了组织，用的还是相当离谱的理由，他就有些发虚。
……琴酒不会因为尤来亚的事情找他麻烦吧？他可是等于将尤来亚给拉下水了。
然而，出乎意料的事情发生了，“什么事，科金老师。”琴酒冷静的询问道。那一刻，负责人福至心灵，他瞬间理解了琴酒的意思——他并不在意尤来亚加入组织，而当着尤来亚的面询问负责分发组织任务的自己，这说明他对此甚至是乐见其成的。
果然啊，这就是组织里的人。
“正好你们两个都在，去镇子上看一下吧，我派过去的人手不太够用，要搜查的地方有很多，”说到这里，负责人重重的叹了口气，“这次过来的人……留下了让我们很头疼的‘礼物’。”
闻言，尤来亚对所谓的礼物没什么感想，倒是忧心忡忡的看了琴酒一眼。他看了看外面的天色，现在天都黑了，怎么非要选在这种时间点工作？
……琴酒不会直接累死吧？明明伤成了这样，这些人却不断给他分配任务，像是丝毫不在意琴酒的死活，怪不得琴酒以后会跳槽去酒厂。
但是看到了琴酒冷淡的侧脸，他还是将多余的话吞了下去，转而跟着琴酒一起往镇子上走，对于他的跟随，琴酒没有任何表示，尤来亚知道这就是默认的意思。
等两人来到了镇子上，远远地就看到了琴酒的数学老师正脸色阴沉的站在小镇的入口处，看到了他们两个走来，这名老者冷冷的说道：“现在镇子的后方还缺人手，你们两个身手不错，正好过去看看。注意了，这些人可没那么好对付，已经有好多组搜查小组是被抬回了XXX的。别让我逮到他们……”说到最后，他的语气已经是咬牙切齿。
尤来亚一眼就看到了他手上染着血的捕兽夹，这让尤来亚相当震撼，这到底是什么年代啊？怎么还会用这么返祖的东西？
不过如果是捕兽夹的话……那倒没什么，只要避开就好了。这样想着，尤来亚从老者的手中接过了对方递过来的手电筒，他决定了，一会儿搜查的任务就由他全权包揽了，就琴酒这样的身体状态，多活动几下尤来亚真怕他当场血崩。
于是接下来的搜查工作尤来亚一马当先，秉持着绝不让琴酒多动一下的原则，尤来亚开始了今夜的搜查任务。
像是理解了尤来亚的意图，琴酒并没有想和他竞争工作的想法，反倒是静静地盯着尤来亚忙前忙后的背影，突然，他冷不丁的问道：“你加入组织了？”
尤来亚对此没什么特别的反应，他正在扒拉一出草丛，反正他的任务就是找藏起来的捕兽夹呗？也没什么技术含量。
“是啊，因为只要加入安保公司，负责人才肯告诉我你的位置，据说我也会和你一样作为安保人才被输送去日本。”尤来亚语调平平的解释道。
如果梦境世界真能维持到那一天的话。
殊不知，站在他身后的琴酒表情已经不对了，那是一种震撼中夹杂着扭曲的复杂表情。
像是为了缓解自己的情绪，他深吸了口气，并缓缓向尤来亚靠近，“你真的以为——”福利院是在向日本的安保公司输送人才吗？
然而，琴酒的后面半截话并没有说出口，他脚下的地面在这一刻突然崩裂，没有任何反应时间，他整个人直接往下面掉去。
尤来亚一回头看到的就是琴酒冲天而起的一撮银毛。尤来亚惊呆了，刚刚那地方他明明踩过啊！这家伙到底有多重？！
没有多余思考的时间，尤来亚直接向着深坑扑了过去，他想拉住琴酒。
然而地面在被琴酒踩塌后，连带着周围的地方也松动了，尤来亚脚下的地面再也承受不住他的重量，跟着一起往下落。
尤来亚直觉身子一空，他伸手本能的一抓——精准薅住了琴酒长发的发尾。
然而，当他的视线天旋地转并看到了下方的模样后，尤来亚整个人都不好了——这踏马坑底怎么会是两排凸起的竹刺啊！这都什么复古的玩意儿！
在召唤出契约之书并兑换了特里休替身能力的那一刻，尤来亚还不忘将手中的头发用力往后一拽，他拼了命的在半空中调整着琴酒的位置，好让他远离坑底正中央的那两排竹刺，而特里休的人形替身辣妹在出现后便疯狂击打着下方的竹刺。
辣妹的能力是软化被她击打到的物体，所以，在辣妹的作用下，尤来亚哪怕正好摔在了竹刺的正中央，那本该穿透他身体的利器，却像是橡胶一样柔软，直接被他压弯在了身下，而尤来亚刻意控制了周围的竹刺，让他们仍旧保持着原来的特性，哪怕琴酒看到了尤来亚掉进了竹刺中央，也只会以为他运气极好的刚好躲过了这一波攻击。
辣妹还替尤来亚将身下的地面变软了两分，否则他会直接原地弹起，替身的事情就再也藏不住了，他更不敢替琴酒软化地面，他认为以这家伙的敏锐程度绝对能发现不对——这真是老天注定琴酒要受伤。
饶是如此，在尤来亚落到坑底时，仍旧被摔得两眼一黑，他觉得自己的五脏六腑都要移位了，痛的他两眼冒金星，他忍不住在心中大骂琴酒这个猪精，到底是有多重才能直接把这牢固的陷阱给踩塌。
虽然心里在狂骂，但等到他艰难的从地上爬起来后，他还是第一时间去寻找琴酒的身影。很快，他就看到了被他甩到坑底角落的琴酒。
只不过……这人的状态又一次变得十分糟糕。当尤来亚靠近他闻到了一股淡淡的血腥气时，他整个人都是麻木的。
“大哥！你怎么样！”尤来亚连忙扑了过去。
在看到灰头土脸的尤来亚后，琴酒隐忍的神色里闪过了一丝错愕，他没想到这人在将他推开后，竟然也没有受伤。
但紧接着，他的意识就变得有些涣散了，因为他清晰的感觉到，自己的伤口又裂开了。
尤来亚显然也十分担心，身后往他的腹部一探，只觉自己手掌心一片湿润。
将琴酒拜访成了平躺的姿势后，尤来亚原地起跳，并对着上方大声喊道：“有人吗——！我们掉进陷阱里了——！”
但十几秒过去了，外面没有任何回应，尤来亚用跌落在地面的手电筒照向了琴酒的腹部，他捂着伤口的指缝里也渗出了殷红的血迹。
这个高度……就算有人来救援，要上去也得等一阵子，而琴酒的状态明显非常非常糟糕了。
思及此，尤来亚咬了咬牙，他又一次扑到了琴酒的身边，并扶着他的上半身让他靠在了身后的墙壁上，“大哥，你不会死在这里的，”他的任务，他在酒厂里的晋升希望，全都寄托在琴酒身上了，所以他不能允许琴酒会死在这个梦境中，然而琴酒的呼吸已经开始粗重了起来，“我一定会让你活下来的。”
说完这句话，尤来亚凑过去在琴酒的脸颊上亲了一口，与此同时，甜蜜契约发动了。
第三重契约，亲吻许诺。
牵手许诺继承了第一重契约的情绪放大能力，并在这一基础上继续深挖，可以使被契约者像是吃了兴奋剂一样亢奋，因此使得被契约者能力加强，身体活性变强，从而将伤势固定在被契约的这一刻。
而第三重契约，亲吻许诺，则是继承了前两重契约的能力，并在此基础上给予双方幸运的特性，而在幸运足够高的情况下，奇迹便会降临。
在琴酒被尤来亚亲吻的那一刻，他的伤势就被彻底固定住了。虽然伤势严重，但这一口气可以始终吊着他。
当尤来亚退开时，他便发现琴酒正定定的看着他，那神情有些恐怖，却又像是在探究这一行为背后的缘由。
尤来亚：“……”看什么看！还不是为了救你！
然而，为了隐瞒住自己的替身能力，且不被当做在危机时刻只会干离谱事的弱智，尤来亚只能硬着头皮解释道：“这是我们意大利的一种祝福仪式，会有好运发生的！”
琴酒像是哼笑了一声，继而便垂下了头捂住了腹部。
——当他没去过意大利吗？
而在这一刻，琴酒突然就明白了尤来亚此前的所有行为。无论是对他的过高关注度，还是那仿佛可以随时被他掌控的感觉，一切都有了答案。
……原来如此。的确，这世界上还存在着这样的感情。

第38章 
琴酒直到被救援人员带到了地面上时也没有陷入昏迷。
如果是正常状态下的琴酒，他应当是能发现自己的状况十分不对的，然而当琴酒被人放到担架上时，他的脑子虽然还在持续运转，但明显已经不能思考太多复杂的事情了。
但饶是如此，在他被抬上担架的时候，他仍然觉得有些不对。
因为尤来亚活蹦乱跳的在他身边乱转，丝毫不像是从那么高的地方摔下去的状态，最重要的是……
他为了让自己远离坑底中央的竹刺，自己是结结实实的摔在了里面，可他毫发无伤。
——那些竹刺，排布的有那样稀疏吗？以至于一个人掉下去竟然没有被擦到哪怕一点？
有了这样的想法后，琴酒的眼皮不轻不重的一跳，他想要撑起身子去看一看坑底下方的情况。
他的这一动作被尤来亚分毫不落的看在了眼里，在察觉到了琴酒的意图后，一直在他身边绕圈的尤来亚顿时就有了动作，他猛地上前扶住了琴酒的肩膀，并重新将他按回了担架上。
琴酒：“……”
看到琴酒被自己按回去了，原本头皮有些发麻的尤来亚松了口气。
他当然不能让琴酒看到下方的状况，他和琴酒一起待在下面的时候，已经用乔鲁诺的替身能力将下面排布的竹刺变得十分稀疏，这样救援来的人看到他们毫发无伤就不会觉得太震惊，但他不敢赌琴酒的观察力，虽然他已经简单的处理了一下，但这只是用来糊弄其他人的。
眼看琴酒看向了自己，尤来亚一把捧住了他的脸，这样琴酒就不能继续往坑底下看了。
“大哥，你别乱动，不然伤口会更严重的。”他的语气和眼神都非常真诚，但在两人周围的人群却已经看呆了，“大哥，难道你想让我白忙活吗！我真的很努力的啊！”
琴酒：“……”
琴酒和他对视了数秒，似乎有些挣扎，然而半晌过后，他疲惫的闭上了眼睛。
而尤来亚也非常识趣，立刻松开了琴酒的脸，看到对方苍白的脸色，他忍不住又多说了一句，“大哥，你好好休息吧，剩下的就交给我吧，我会处理好的，你不要操心了。”
然而，尤来亚实在是低估了琴酒的警惕心，在回到学校的这一路上，每当尤来亚看向琴酒时，都能发现他是睁着眼睛的，并且十分关注周围的动向。
……难道说刚刚闭上眼睛是不想面对他？但不应该啊。尤来亚在心中犯嘀咕。
但紧接着他又想到了意见至关重要的事。他目前对琴酒已经完成了一次言语契约，一次亲吻契约。
这个环境嘛——尤来亚扫试了一圈周围，除了两名抬着琴酒担架的医护人员，还有几名尚且能自己行走的伤员，连琴酒的数学老师都一瘸一拐的走在队伍里。
……这属于是言语契约太亏，但亲吻契约又不太合适的环境。
尤来亚瞬间有些心痒痒。能混成酒厂的老大哥一定非常厉害吧？
透大哥都这么厉害了，级别却还没有琴酒高，琴酒在未来却混成了酒厂的高层，那能力肯定不用多说。
言语契约就算完成了三次，也只是能使用对方能力的百分之六十。牵手契约是百分之八十，而亲吻契约则是百分之百。
……他是真的很眼馋琴酒的能力啊，在现实里他甚至没有完成过琴酒的契约，但现在，这可是大好的机会。
而且，出去以后他也不知道还能不能遇到这样和琴酒长时间待在一起的绝佳机会了。言语契约其实根本不用着急，只要他在酒厂呆的久，总能有机会，可后面两重契约就难了。
这样想着，尤来亚弯腰凑近了担架上的琴酒，“大哥，你是放不下心吗？”
闻言，琴酒看了他一眼没有说话。
没有拒绝，有戏！这样想着，尤来亚摸索着碰到了琴酒放在担架边缘的手，他的动作小心翼翼，又带着浓浓的试探感。没办法，琴酒总是给他一种会直接将他甩开的冷酷感。
……但是！这可是百分之八十！为了这个，他也不能轻易放过！
在尤来亚牵住对方的那一刻，他明显感觉到琴酒的手一僵，尤来亚心头一凛，糟了！这不会是要甩开他的前兆吧？
为了琴酒的能力，尤来亚反应极快的解释道：“大哥，上次在医务室，我陪着你的时候你睡得很熟，现在我也在呢，你休息一下吧。”他觉得自己真是个天才！他观察了一眼琴酒此时的表情，继续道：“我会陪着你直到你醒来的。”
说完这句话后，他本能的感觉到琴酒想要把手抽走，但是，怎么可以！？
这可是契约的关键时刻啊！能不能成功契约，就看现在了！
于是，尤来亚的手用上了一些力气，并眼巴巴的低头看着琴酒，在昏暗的手电筒灯光的照射下，琴酒甚至从他翠绿色的眼睛里品出了可怜兮兮的感觉。
他已经能感受到其他人频频向他们两人投来的目光，可这个抓着他手的人，却眼睛里只有他的身影。
琴酒：“……”
琴酒深吸了一口气。
他的确需要一个将尤来亚彻底留在自己身边的理由，但他加入组织，自己的目的已经基本达成了，根本不需要用这样的关系把人——
就在这时，一道刺目的灯光想着人群中设来，是福利院又派了新的人手来接应他们。
而尤来亚反应极为迅速，他直接抬起了另一只空闲的时候，虚虚的拢在琴酒的眼睛上，避免他被这灯光给恍到眼。
感受着自己眼睛上方那极有分寸感、还带着一丝温热气息的手掌心，琴酒迟缓的眨了一下眼睛。
……这究竟是要多集中注意力，才能反应这样迅速。
他缓缓吐出了一口浊气。
“布莱顿！怎么样了！”打头阵的人遥遥对他们喊道。
被喊到名字的数学老师脸色嫌弃的看了一眼身边的琴酒和尤来亚，这才中气十足的回应道：“好得很！但赶紧过来！这里有伤员，赶紧给他加紧运回去！”
等到尤来亚确定那刺眼的灯光不会再照到琴酒后，这才将手移开，结果一低头他就看到琴酒正侧着脑袋定定的看着自己。
尤来亚：“……”
所以他说的话根本不管用是吗？mua的，这人到底睡不睡啊！
……算了！反正已经定下契约了，琴酒睡不睡都无所谓了，这样想着，尤来亚准备将自己的手收回来，谁知，当他刚有这样的动作时，原本被他牵着却丝毫没有想要回牵的手用力握住了他。
尤来亚：“？？？？？？”
他震惊的低头看去，却听琴酒语气冷淡的道：“你的想法，我知道了。”
像是在对他暗示了什么，可尤来亚却一头雾水。
……什么意思啊？！这到底是什么意思啊！
琴酒在说完这句话后，像是终于抵抗不住疲惫，他缓缓地闭上了眼睛，却还是没有松开尤来亚的手。
尤来亚：“……”
要不要把手收回来？毕竟琴酒现在看上去已经陷入了昏迷。但面对琴酒，尤来亚总是有种紧张感在身上的，他总觉得自己抽回手的下一秒，这人就要突然睁开眼睛。
……那他岂不是就成了嘴上说得好听实际行动却十分磕碜的小弟了？不行，他可不能让这种事情发生。
他走到这一步，可是花费了很大的心血，他绝不会给琴酒对他印象变差的机会。
不就是牵着手走回去么！这又有什么大不了！
于是尤来亚就这么一路陪着琴酒来到了学校的医务室，而当值班医生打开了医务室的大门时，琴酒突然睁开了眼睛。
他的绿眼睛里一片清明之色，哪有什么睡意？
mua的！好险！幸好他知道这可能是琴酒的考验所以一直没敢松手！
琴酒很快便被校医接进了病房里，尤来亚想要跟进去，却被琴酒阻止了，“尤来亚，”因为一路没有说话，琴酒的声音有些沙哑，“别黏在这里，一会再过来。”
说完，尤来亚甚至听到了戴着口罩的校医发出了几声闷笑。
尤来亚：“……”这人到底懂不懂自己有多危险啊！
而且居然还有人笑他？！
等到医务室的大门被彻底关上时，尤来亚气哼哼的双手环胸坐在了外面的休息椅上。
这时，一道步履有些蹒跚的身影向着医务室的方向走来了，是琴酒的数学老师，在看到了等在门外的尤来亚后，他的表情相当古怪，他走到了尤来亚的身前后站定，“意大利人？”
尤来亚先是一愣，接着点了点头。
“呵，也就你们意大利人能干出这种事情来。”说完，不给尤来亚任何反应时间，他直接推门进入了医务室。
尤来亚不可置信的看着他的背影，臭老头子居然还敢国籍攻击！？而且他做什么了？！
尤来亚直接从休息椅上跳了起来，他刚要冲上去和对方“理论”几句，校医的身影便出现在了医务室的门后，他笑吟吟的对着尤来亚招了招手，“进来吧，琴酒的伤已经处理好了。”
尤来亚忿忿的盯了数学老师的背影一眼，这才走进了医务室。
刚一走进去，尤来亚就先喊了一声“大哥”，喊完后他立刻去问身边的校医，“我大哥的伤势怎么样了？”
问完后，他发现自己竟然对这一流程已经十分熟悉了。
校医笑着说：“接下来只需要静养就可以了，不过得麻烦尤来亚老师你仔细照顾一下了，毕竟琴酒——”说着，他突然压低了声音，“很难搞嘛，现在就靠你了。”
尤来亚：“？”
话是这么个理，但他总觉得校医对他的态度怪怪的。
但尤来亚没空多想，因为他已经看到了正躺在病床里的琴酒，他的脸色还是有些苍白，眼下甚至都有了乌青的色泽。
看着这样虚弱的琴酒，尤来亚又开始蠢蠢欲动了起来——这时候的琴酒一定非常需要帮助吧？
听到了他走过来后，琴酒目光淡淡的看向了他，尤来亚直接坐在了他病床旁的椅子上。
此时校医正在帮隔壁的数学老师包扎伤口，也不知道他是伤到哪里了。尤来亚的眼珠子转了两圈，这环境虽然不算太好，毕竟有其他人在，但也不算太差——琴酒与数学老师的病床之间被隔帘给挡住了。
有了这一认知后，尤来亚开始努力做起了心理建设。他必须得在梦境结束前，把琴酒的三次契约给完成，而且最好是亲吻契约，其次是牵手契约，这样，只要一出去，他就拥有了琴酒的能力使用权。
而且——
他不动声色的观察了一下琴酒的神色，这下他可以确定了，琴酒对他的态度是真的发生了巨大的改变。
这可是天赐良机。
深吸了一口气，尤来亚觉得自己为了这次的任务真是付出了太多。起码在契约这件事上，他从来没有这么拼过。
尤来亚一边安慰着自己，一边给琴酒的玻璃杯里倒了杯水。
琴酒自尤来亚进来后便一直暗暗观察着他，这个时候，他微妙的感觉到了一丝不对。
——他太坐立难安了。
尤来亚虽然本来就是一个很难静下来的人，但也不会像现在这样，在椅子上扭成了麻花，他可能对自己没什么清晰的认知，他所有的情绪都清晰的反应在了脸上，此时，他神情显得十分纠结，而小动作也特别多。
琴酒隐隐有了种不妙的预感。
果然，下一秒，尤来亚在将玻璃杯递给自己时，那张精致的脸也凑了上来，他甚至还非常紧张的往后看了看，确定布莱顿和校医仍旧在隔帘后没有其他动静后，这才压低了声音对琴酒道：“大哥，我的祝福仪式有用吧？”
琴酒：“……”他就知道。
“那个……”尤来亚忍不住揪住了他的被角，声音也越来越虚，翠绿色的眼睛不停的看向他又移向别处，白皙的耳廓几乎是瞬间染上了一层绯色，“其实，还要有个收尾呢，不然——”
琴酒：“…………”
琴酒深吸一口气，缓缓从病床上坐了起来，尤来亚见状连忙去扶，而琴酒却在坐好后伸手一把按住了尤来亚的脑袋，让他的眼神没法继续乱飘，只能与自己对视。
两人此时的距离极近，两双绿色的眼睛就这样互相看着对方。
“你是意大利哪个城市的？”琴酒平静的询问道。
以防万一，他觉得有必要了解一下。
尤来亚的眼睛睁得溜圆，但听到了问题后，还是非常听话的回答道：“那、那不勒斯……”
琴酒冷笑了一声，他就知道，什么所谓的祝福仪式都是幌子。
尤来亚像是十分紧张，想要挣开琴酒的手，却又不敢太用力，他大概是想观察身后那两人的动静。
这时候倒是知道观察周围的环境了，但是之前非要牵着他的时候怎么就选择性无视了？
他又从尤来亚的身上感受到了一种全新的特质——他是一个很敏锐的人。
他竟然第一时间察觉到了自己态度的松动，所以才得寸进尺的提出了仪式收尾的要求。
琴酒的确有了一些新的想法，并且，他也不是一个在意别人眼光的人。
但是，琴酒沉静的想，人既然做出了选择，那就要付出相应的代价，并承担一些后果。
而他，一向是一个习惯将一切都把握在自己手中的人。
于是，琴酒牢牢扣住尤来亚的脑袋，声音冷淡一字一顿的说：“老实点。”
说完，他这才收回了手。
尤来亚：“…………”
可恶！居然被拒绝了？！他也不想的啊——！
他第一百零一次因为自己的替身生闷气。为什么人家的替身能力不是酷炫的攻击系，就是发动条件简单的辅助系，只有他，替身的条件这么复杂，还要拼命想理由。
但注意到琴酒又躺会了病床后，尤来亚的眼珠子又开始转动了起来。
亲吻契约不行的话，那其他的——
就在琴酒正准备无视那道灼灼的视线继续休息时，他突然感觉自己的被角动了动，没等他做出反应，一只手钻了进来。
然后，他的手指被人轻轻勾住了，一抬眼，就见尤来亚眼睛亮晶晶的盯着他，并用带着意思窃喜的语气问道：“大哥，我再给你倒杯水吧？”说话的同时，他的手还非常不老实的捏住了琴酒的手指，脸上的表情有几分得意，大概是觉得自己聪明极了。
琴酒：“………………”
琴酒的额角狠狠一抽。

第39章 
完成了第二次牵手契约后，尤来亚的心情非常好，虽然他能感觉到琴酒沉默的注视过他几次，但尤来亚都假装没有察觉。
反正契约已经完成了！
大概是身上的伤着实不好受，没过多久琴酒就沉沉的睡了过去，尤来亚放松的在他床边伸了个懒腰，也找了一个不会碰到琴酒的边边角角，趴在上面闭上了眼睛。
……不知道今天晚上能不能回到现实世界，他已经有些想回去了。然而尤来亚一觉醒来后，发现自己仍然趴在琴酒的病床旁。
或许是因为这是梦境世界的缘故，连做梦的权利都被剥夺了，他竟然一夜无梦睡到了天明。尤来亚有些失落，他下意识看向了床头的位置，发现琴酒竟然早就醒了，正穿着病号服靠在床头看书。
……也不知道那本书是哪儿来的。
尤来亚挠了挠头，“琴酒大哥，你醒了怎么没叫我？”说完，尤来亚打了个哈欠。
琴酒没有回答他的问题，只是随手将书阖上放在了床头的小柜子上，直接掀开被子起床了。
尤来亚早已习惯了他沉默的性格，看到他的动作后连忙也跟着起身，“大哥！大哥你去哪里呀！”
尤来亚快速的跟上了琴酒，然而，在琴酒走进了盥洗室的那一刻，他伸手摁在了尤来亚的额头上，不让他再往前一分。
尤来亚就这么生生停在了盥洗室的门口，他对着琴酒眨了眨眼睛，似乎有些茫然。
……又在撒娇了吗？但没用。
“别粘过来。”他冷淡的说道，并顺手将门给关上了。
尤来亚：“……”搞什么啊！
就在他要把脸贴在磨砂玻璃上的前一秒，盥洗室的门再度被打开了，尤来亚差点一头扑了进去，他一把撑住了门框，抬头就看到琴酒正居高临下的盯着自己，并冷声道：“也别贴在门上，去做你自己的事情。”
尤来亚：“……”
可恶啊！这是被嫌弃了吗？！
但最终，尤来亚还是弱弱的应了一声，“……哦。”
正好回去洗个澡。这么想着，尤来亚回到了自己的员工宿舍，并换了一套新的工作服，在穿衣服的时候他还在忿忿，难道他就愿意做跟屁虫吗！
不过没关系！他已经完成两次牵手契约了！想到这，尤来亚的心情迅速多云转晴。
他飞速的套上了外套然后再度冲向了医务室，结果远远地就看到已经打理好自己的琴酒从里面走了出来，见状，尤来亚连忙跟了上去。
现在是清晨六点四十分，正好是学校吃早餐的时间，琴酒的前进方向也正好是食堂的方向，这个点走廊上到处都是要去吃饭的学生，也有一部分已经吃完了正在往回走。
期间，尤来亚路上遇到了好几个和他打招呼的学生，每当这时候，尤来亚总会相当高冷的对他们点点头，就这么端起了老师的架子，实际上心里一直在暗搓搓的开心，他还是第一次享受到老师的待遇，这么一想做老师还真挺不错的。
在思绪乱飘的时候，他的眼神不由自主又落到了侧前方琴酒的身上。
……一会儿帮琴酒打个饭完成一次言语许诺吧，尤来亚在心中想道。不过现在——
他的眼神落在了琴酒垂落的右手上，那只手随着琴酒的步伐自然的摆动着，却对尤来亚有着无上的吸引力，尤来亚的视线下意识跟着琴酒的右手来回移动，殊不知自己的这点小动作全然落在了琴酒的眼中。
就在尤来亚深吸了一口气准备伸手时，却见琴酒直接将右手插在了裤袋里，尤来亚恰好在这时伸手一捞，却捞了个空，没等他震惊的抬头，就听到前方的琴酒声音冷淡的说：“早上好，科金先生。”
闻言，尤来亚表情凶狠的抬头看向了站在他们对面的负责人。
负责人：“……”
平时也没见琴酒有和其他人打招呼的习惯啊？而且这什么表情？为什么他总觉得琴酒这扑克脸上竟像是露出了一丝浅淡的笑意？
再定睛一看，却发现他只是神色相较于以往松弛许多。
果然是错觉。
负责人干巴巴的对着琴酒打了个招呼，又看向了正凶神恶煞瞪着自己的尤来亚。
负责人：“……”总觉得自己像是误入了什么奇怪的片场。
于是，在和两人打了个招呼后，负责人一刻没敢多留，干脆利落的跑路了。
而尤来亚不爽的心情一直持续到早饭结束后。这期间，他非但没有帮琴酒打饭成功，连餐盘他都没机会帮着清理，他这次再度感受到了琴酒的难搞，就像是铜墙铁壁，连言语契约的机会都不肯给他，简直就像是他能力的克星。
结果出了食堂后，尤来亚敏锐的发现琴酒的路线不太对劲，这根本不是去教室的方向啊，他忍不住出声询问道：“大哥，你要去哪里？”
“回宿舍。”琴酒随口答道。
听到了这个答案后，尤来亚当即便停下了脚步，他站在原地眼巴巴的看着琴酒的背影。
在尤来亚的认知中，宿舍和其他人的房间这种地方都是私人底盘，他是没有办法跟过去的。
……搞什么啊！那他岂不是一上午都没机会和琴酒定下契约了吗！思及此，尤来亚难免有些丧气。
可突然，琴酒的脚步竟然渐渐变慢了，直到在原地站定，并回头看向了尤来亚，他的神情中有一丝不耐，就这么微皱着眉盯着尤来亚。
最开始，尤来亚并没有反应过来，可两秒后，他突然眼睛一亮，他骤然间明白了琴酒的意思——这竟然是在等他！
也就是说，是在邀请自己去他的宿舍吗？尤来亚几乎是欢天喜地的跟了上去。
看到他像旋风一样刮向自己的身影，琴酒这才淡淡的收回了视线。
琴酒的宿舍就在教学楼后面的那栋楼里，楼层不高，是二楼，琴酒在打开宿舍的大门后，尤来亚这才探头探脑的走了进去，走上还忍不住嘟哝起来：“我进来咯？”说着，他就开始观察起了琴酒的宿舍，这竟然也是个单人间，而且还是相当整洁的单人间。
……不过，与其说是整洁，应该说这里没什么被人住过的痕迹，无论是书桌还是床头柜上摆放的东西都少得可怜，看上去空荡荡的，想到了自己堆满了乱七八糟物件的宿舍，尤来亚有些酸。
可恶！居然比他还爱干净！
但是，看着琴酒在衣柜前的背影，尤来亚突然意识到现在可是天时地利人和的好机会！这样想着，他轻手轻脚的将宿舍的门给关上了。
在看到琴酒坐在了书桌前打开抽屉翻找东西时，他一点一点的开始往琴酒身边磨蹭。
而正在找东西的琴酒却冷不丁的发问：“你想干什么？”一句话，直接让尤来亚僵硬的站在了房间中央。
看着琴酒的背影，他咬了咬牙，有些心虚的说道：“祝、祝福仪式——”
琴酒找东西的动作顿了顿。
……他就知道。
尤来亚站在原地乖乖的等了几秒，然而却迟迟没有听到琴酒拒绝的声音，这下，他再也忍不住了，直接凑到了琴酒的身边，在弯腰要去亲一亲他的侧脸时，坐在椅子上的琴酒突然抬起了头，并将脸正对着尤来亚。
这猝不及防的动作让尤来亚一手撑在他的书桌上猛然刹车，他瞪圆了眼睛不可置信的看着琴酒。
幸好他反应快！要不然真的撞上去了！
可恶！这在拒绝他吗！但尤来亚不想放弃，于是他迅速凑向了琴酒的侧脸，谁知，琴酒竟然也跟着他动了，他神色平静的再度将脸转到了正对着尤来亚的角度，就这么安静的看着他。
尤来亚：“……”
居然不给亲！
尤来亚又将脸凑向了琴酒的另一侧，然后，同样的事情再度上演。
而到了这个时候，他发现琴酒像是深深吸了一口气，在压抑着某种他猜不透的情绪，这让尤来亚有些心慌，他觉得这是琴酒要拒绝自己的前兆，但怎么可以！以为这样就能难倒他了吗？！怎么可能！
就在这时，尤来亚突然将脑袋用力转成了拨浪鼓，所以他并没有看到琴酒突然前倾的上半身。
尤来亚两鬓的两条麻花辩无情的在琴酒的脸上抽打着，琴酒表情空白的看着眼前这个将脑袋晃出了残影的傻子，突然，尤来亚停了下来，然后迅速的在还没反应过来的琴酒脸颊上嘬了一口，嘴中还念念有词：“祝、祝福仪式的收尾，完成了！”
说完，他气喘吁吁的撑着桌角直起了身子，大概是脑袋转的太用力所以有些发晕，站起来的那一刻他的身子还踉跄了一下，他对着仍旧坐在椅子上的琴酒傻笑，笑容里还带着点讨好的意味。
琴酒：“…………”
这果然是个弱智吧！

第40章 
尤来亚发现琴酒在离开宿舍后的路上一直黑着一张脸，他这样的状态，让尤来亚根本不敢吭声。
……总不会是被他亲了一下所以生气了吗？因此，尤来亚更不敢说话了。
谁让他是既得利益者呢？而且，因为完成了两次亲吻契约的缘故，他是真的很开心啊！
尤来亚这喜气洋洋的状态根本就藏不住，琴酒一侧头就看到了他的脸上带着笑。
就这么开心吗？
有了这一认知后，琴酒周身的郁气都散了些。然而，当他想到了宿舍里发生的事情后，他的脸又隐隐有了发黑的趋势。
琴酒不由自主的加快了步伐，尤来亚得小跑着才能跟上他。
跟了一会儿，尤来亚惊讶的发现琴酒的路线并不是教学楼，而是教学楼侧面的训练场。他这才想起来，第一节课居然是他的格斗课。
尤来亚的眼神有些微妙，没想到未来的酒厂大哥，学生时期居然是个乖仔，课表都烂熟于心的。
结果刚来到教学楼外侧，一道声音便从教学楼的窗户内侧传了过来，“琴酒！”
只见负责人双手正撑在窗台上，语气有些激动的喊着琴酒的名字。
尤来亚立刻有了不好的预感。这家伙，不会又要给琴酒派发任务吧？
他快速扫了一眼琴酒，发现他神色平静，完全没有什么想要拒绝或是反抗的情绪，尤来亚这下不淡定了。
下节课可是他的课，他没有办法请假陪着琴酒出去的啊！更何况，琴酒的伤势还因为之前掉坑里更加严重了，这人居然还敢给他分派任务？
是生怕尤来亚能在梦境世界中救活琴酒是吗？
于是，没给负责人继续说下去的机会，尤来亚就率先开口了，他语气阴恻恻的盯着负责人道：“琴酒受伤了。”
负责人：“……”他当然知道！
尤来亚：“还没好。”
负责人：“……”
“你最好想好再说。”尤来亚对着他核善的微笑，甚至还扬起了拳头，他本人则装作什么都没做的无辜模样，甚至还吹了声口哨。
负责人一哽，再度想起了被尤来亚暴打的恐惧。
两人就这么僵持了几十秒，最终，负责人不甘的将脑袋缩了回去，灰溜溜的走远了。
看着他的背影，尤来亚相当得意，他忍不住对身边的琴酒邀功道：“大哥，怎么样？我很有用吧？”说着，还对琴酒眨巴了下眼睛，他凑近了一些，用手背侧挡在自己的嘴边，压低了声音道：“有我在你身边，还是很不错的吧？”
他就不信这个阶段的琴酒碰到过比他还有眼色的小弟！
琴酒：“……”
这傻狗以为撒娇这套对他有用吗？
这么想着，琴酒冷淡的转身继续往训练场走。
对于他的反应，尤来亚不觉有什么意外，这闷瓜要是能回应他那才叫母猪上树，他不过是时刻在琴酒面前刷一刷自己得力小弟的身份罢了，压根就没指望他有什么回应。
等到了训练场后，尤来亚发现自己的学生们早就三三两两的聚在了这里，看到他后，原本分散的人群立刻集中了起来，就连琴酒都汇入了进去，按照固定的顺序站在了人群中。
尤来亚对这群学生们的素质感到了一丝震惊，但同时又觉得十分膨胀，当老师的滋味让他十分满意，于是，他清了清嗓子，“人来齐了吗？报个数吧。”
这群学生毫不含糊，迅速的报了遍数，等到最后一名学生报数完毕后，尤来亚点了点头，反正他也不知道一个班一共有多少人，就当来齐了吧！
于是，他用提前了解到的格斗课实训课的规矩吩咐道：“好了，先开始体能训练吧，按照原计划，先跑十圈。”就在这群学生要开始跑步时，尤来亚突然叫住了看上去不知死活也想跟跑的琴酒：“琴酒，你过来一下，我有事情要和你说，其他人先跑步。”
等到人都跑远了，尤来亚这才凑到琴酒身边忧心忡忡的说：“大哥，要不你还是在一旁休息一下吧？”说实话，他真的搞不懂这家伙为什么不肯请假，明知道是格斗课还非要跟过来。
但他也不敢说，他也不敢问。优秀的小弟就是要有这种素养，哪怕上司做了离谱事，也要镇定自若假装无事发生。
琴酒倒是没有拒绝他的提议，直接坐在了训练场旁的休息椅上。
他坐的这个位置，实际上是学生们在跑完步后集合的地方，然而，在班上的同学迅速完成了热身运动后，领头的那人像是十分害怕琴酒，看到他坐在这里后，硬生生将其他人领去了一个离他稍远一些的地方。
尤来亚对此一无所知，他直接走到了学生们的面前，开始和大家说起了这节课的内容。大概是觉得尤来亚非常有意思，实力也很强，这群学生们在上过他的课后都对他言听计从，甚至相当积极，因为基本算得上是同龄人的关系，他的课堂气氛也比其他老师的课要活跃许多。
琴酒的眉头有一瞬的蹙起，但很快他的表情又恢复了平静。
按照尤来亚平时的作风，比起上课，他一定更容易分神关注自己这边的情况。这么想着，琴酒坐的很稳。
然后他就看到尤来亚不知道和其他人聊起了什么，整个人眉飞色舞的对着那群人比划着，期间没有回过头一次。
琴酒心中冷笑。无所谓，他倒要看看这人会什么时候回头。
紧接着，他就听到尤来亚让学生们围住自己，以免有人看不清他的演示。
福利院的食谱都是为了培养战士而量身定制的，所以这里的学生各个都人高马大，听了尤来亚的话后，他几乎是瞬间就被这群人给淹没了。
琴酒：“……”
不就是讲解么？他不信还能花多长时间。
但很快，围住尤来亚的人群里就传来了学生们兴奋的叫声，也不知道是在玩些什么。
琴酒面无表情的盯着人群。呵，也没过去多久。
“老师！我也想和你练练。”
琴酒在心中冷笑，然后他就听到那道熟悉的有些聒噪的声音欢快的答道：“来！想和我比划比划的都过来！今天我就要让你们每个人都输的心服口服！”
结果，因为训练的缘故，人群散开了一些，但离谱的是，他们离琴酒越来越远。
琴酒：“……”
在人群中撒欢的尤来亚丝毫不知道自家大哥诡异的心理路程，他的对面正站着一个人高马大的学生，刚好尤来亚的格斗术技能在这一刻耗尽了，没等他继续兑换，他一下子就被人拦腰举了起来。
看着眼前学生这得意的笑脸，尤来亚在心中大骂。
可恶！这人居然钻他空子！
人群也因为这样的场面而爆发出了轰笑声，尤来亚觉得十分没面子，他推着举着他的学生的脸嚷嚷道：“你犯规！我可没教过你这种格斗式！”
然而，他并没有注意到人群中的笑声像是被人突然按了暂停键，在他身后的人群自动分出了一条道，然后，尤来亚只觉后衣领一紧，他竟然被人拎着后衣领揪到了一旁，尤来亚震撼的去看揪自己的人，然后就对上了琴酒神色冷淡的绿眼睛。
那眼神看的尤来亚直发毛，他下意识对着琴酒露出了一个尴尬的笑容，谁知琴酒却收回了视线，转而看向了和尤来亚对练的人，“我来试试。”
尤来亚：“……”搞什么啊！这人还知道自己是病号吗？！
其他人：“……”为什么感觉气氛这么吓人！
尤来亚就这么眼睁睁的看着琴酒三两下将人掀翻在地，那个和尤来亚对练的同学被琴酒摔得七荤八素，表情都有些空白。
做完这一切后，琴酒还不忘看了他一眼，那眼神有些冷，还带着意思讥诮，像是在对他说连这种程度的家伙都搞不定。
尤来亚：“……”
要不是这是个病号，真以为他不敢和他练练吗？！
居然还在其他人面前拆他的台！尤来亚正要薅起那个倒霉的学生再来一次时，下课铃却在这时响了。
琴酒的眉头重重一跳，他这才意识到，尤来亚居然玩了一整节课。
深吸了口气，琴酒往训练场外走去，尤来亚下意识的就要跟上他，可一回头却发现其他学生并没有想要离开的意思，甚至还有学生凑在了一起，复习着他在课堂上演示的格斗动作。
……但明显做错了啊！尤来亚有点着急，转身就要往那几个人身边走去，可突然，他的马尾被人从身后一把揪住，因为这人不是单根拽，而是整把抓，所以尤来亚并没有觉得很疼，只是觉得头皮发紧，艰难的扭头，就看到琴酒正阴恻恻的盯着自己。
尤来亚：“……”
尤来亚瞬间就老实了，见状，琴酒也松开了手。
……mua的，这家伙一旦生起气来还真的有点吓人！
但是等等，为什么突然不高兴了？想了想，他暗搓搓的往琴酒身边凑了凑，“大哥，我陪你去上课啊？”他非常上道的说，“我在后面听讲。”毕竟这人也算是陪了自己一节课，没给他增加任何负担，他理应回报。
琴酒看了他一眼，平静道：“下节课数学课。”
尤来亚：“……”当他没说！
那该怎么办？这人真的好难搞啊！到底为什么生气嘛！
“又想干什么？”琴酒瞥了他一眼问道。
尤来亚清了清喉咙，心中突然升起了一个妙计，“大哥，我觉得你心情不太好。”他认真的说。
呵。琴酒面无表情的看着他，就想知道他还能怎么说。
“但是，之前担架把你从小镇上抬回来的时候，我看你好想心情不错。”尤来亚暗示着说道。
琴酒：“……”
“要不，我牵着你去上课？”尤来亚相当狗腿的说道，“说不定你会开心呢？”
琴酒：“…………”
半晌，琴酒语气冷淡的对他说：“你可以试试。”
尤来亚：“……”怎么这么像是威胁？！
但这人以为他不敢吗？！不！他超敢的！试试就试试！
于是，尤来亚盯准了琴酒的手，利落的伸手去抓，谁知琴酒直接抬起，轻松躲过，尤来亚定了定神，开始发动第二轮攻击，他直接原地起跳去够琴酒的手，然而这家伙的身高太作弊，臂长也相当惊人，他直接又抬高了一些然后往后一伸再度避开了尤来亚的攻势。
这个时候，尤来亚的胜负欲已经被挑起来了，他不服输的绕着琴酒转圈，就为了要抓住这人的手。琴酒却相当淡定，一边往前走一边分神去避开尤来亚的抓击。
而在两人的身后，是训练场上目瞪口呆的学生。
……既像是逗猫，又像是遛狗，但琴酒主导地位让所有人都看的一清二楚。
在场的目击者忍不住齐齐看向了琴酒，好S啊！这个人！

第41章 
尤来亚气喘吁吁的盯着琴酒的背影，暗自磨牙。
从训练场走到教学楼长廊的这一路上，他竟然一次都没有抓住琴酒的手！
这家伙，是在耍他吗！
他现在正停在这里平复呼吸，而琴酒甚至都没有回头看他，自顾自的往前走，这是笃定了他会跟上是吧！
尤来亚深吸了一口气，无精打采的加快了步伐，很快就跟上了琴酒。
……好吧，他还真的会跟。
他灰溜溜的跑到琴酒的身边后，十分老实，琴酒扫了一眼他的臭脸，“不抓了？”
尤来亚险些控制不住自己的表情，他恨恨道：“你根本就没想让我牵！”
谁知道，听了他的话后，琴酒却突然说：“还差二十分钟。”语气十分的森然。
尤来亚满头问号，什么二十分钟？
一节课是六十分钟，前二十分钟是学生的热身时间，而尤来亚整整玩了四十分钟，第一节课到第二节课的课间却只有二十分钟。
尤来亚自然是不可能明白琴酒内心的弯弯绕绕，他只是一头雾水的看着琴酒突然加快脚步的背影。
他微微眯起了眼睛，突然觉得机会又来了！
于是他连忙装出很好奇的模样跟了上去，实际上他才懒得管那么多呢！
“到底什么意思啊大哥！”他嘟哝着，像是非常渴求答案一般的仰头看着琴酒，“真是的，我根本猜不出来啊！”他语气十分懊丧，眼睛却突然转向了琴酒的手。
好机会——
尤来亚瞬间变脸，他直接向着琴酒的手抓了过去，然而，琴酒就像是有读心术一样，他向后一侧身，将手背到了身后，而尤来亚却因为扑的用力过猛一时之间没有收住势头，直接往前冲了过去，眼看他就要撞到别人，琴酒一把拎住了他的后衣领将他扯了回来，没有给尤来亚继续作妖的机会，他没等尤来亚彻底站稳就松开了手。
看着他挺拔的身形，尤来亚暗自磨牙。
……可恶！琴酒居然预判到了他的预判！
就在这时，抬着担架的医护人员突然从走廊的拐角处冲了出来，在担架的身边，还跟着负责人科金，他的脸上也被溅上了血，此时正对着他前方的人大声喊道：“都把路让开！退到两侧！不要挡路——！”
说话的同时，几人一路超前猛冲，很快就缩短了与尤来亚与琴酒的距离。
尤来亚怔怔的看着负责人，今早他还来找了琴酒，像是想给他分配任务，不过第一节课结束，他就运着一个血淋淋的人回到了学校。
……如果琴酒去了，变成这样的不会就是他了吧？尤来亚被自己心中冷不丁升起的念头吓了一跳，总不会这么巧吧？
看着眼前的这一幕，琴酒的表情十分平淡，而当他与染血担架错身的那一瞬，他的脑内突然出现了一幅陌生的画面。
在他脑内的陌生场景中，他正躺在担架上，意识昏沉的看着走廊上的人，那些人的表情似乎也是像他此刻一样冷淡中带着显而易见的冷漠，不同的是，那些模糊的脸上还透露出了惊讶的神色。
与此同时，琴酒的脑内突然传来了一阵锐痛，这让他猛地伸手捂住了额头并蹙起了眉。
“咔嚓——”
像玻璃碎裂的声音在他耳内响起，在剧痛的间隙，他尝试着抬头去寻找声音的来源，却什么都没有发现。
他不禁再度向担架上的人看了过去，他发现那人也正半睁着眼睛虚弱的看向他。
琴酒脑内的画面再度浮现，只不过，这一次要比上一次更加清晰。
他看到了躺在担架上的自己，看到了一个站在走廊上的人，而那人也正惊讶的看着自己。那个人的脸，与此时躺在担架上的人完全的重合了。
“咔嚓——咔嚓——”
响彻再度响起，而琴酒脑内的疼痛也开始持续攀升，此时他眼前的画面，与脑内那陌生的画面不断交错闪现，他像是身处两个截然不同的时空。
“……大哥！”他听见了尤来亚的声音，只是这声音像是失了真一般，缓慢而又粘稠的传入了他仿佛蒙上了一层雾的耳朵里。
可这熟悉的声音，再度唤醒了他脑内陌生的记忆。
他看到了一间陌生的房间，像是娱乐室，不光有沙发，还有台球桌，一个银灰发身着奇装异服的少年突然出现在了他的视野内，“大哥——！”陌生记忆中的银灰发少年在叫他。
琴酒脚步踉跄的往前走。“大哥——！”语气焦急的声音再次响起。
“咔嚓……”碎裂的声音似乎加快了。
“让让！快让开——”负责人科金的神色焦急，他撞了琴酒的肩膀一下，紧接着便急匆匆向前冲去。
“大哥！”
琴酒的头更加疼了。随着这声熟悉的呼唤，他再度看到了陌生的景象——坐在驾驶座上的银灰发少年。
“大哥！你怎么了！”就在这时，有人牵住了他的手。
那温热的触感甫一接触到他，琴酒那仿佛被世界排斥在外的感觉就消失了，他像是被人又拉扯会了这个空间，他的世界再度恢复了清明。
尤来亚在看到琴酒状态不对后就一直在后面喊他，可偏偏这人走的又很快，可以说是跌跌撞撞的往前冲，因为负责人的关系，走道两边都是人，他好不容易才跟上来抓住他。
可刚一握住琴酒的手他就被吓了一跳，这只手的温度低的吓人，掌心还带着一层薄汗，更让尤来亚猝不及防的是，在他握上的下一秒，琴酒就以十分大的力回握住了他。
这让他疼的浑身一个机灵，原本已经到嘴边的契约词被他的痛呼声给打断，他震惊的看着琴酒，怎么了这是？
更诡异的出现发生了，只见琴酒突然直起了身，哪怕额头上布满了冷汗，依旧用锐利的视线盯着他，语气沉冷的质问道：“你怎么在这里？”
尤来亚被这个问题问懵了，他真想狠狠给琴酒一拳，他不是一直都跟着他吗？！这人总不会之前一直没发现吧？！
但紧接着，他感觉到了哪里不对，眼前的这个人，不知道怎么回事突然给了他一种陌生感，就像是……
就像是未来的酒厂大哥。
尤来亚一惊，紧接着大叫道：“大哥！你想起来了？！”
被他这么一喊，琴酒再度痛苦的捂着脑袋垂下了头。
……他不知道自己刚才的那句质问究竟是怎么回事，也断断续续看到了更多默默生的画面，虽然还弄不清楚一切的真相，但已经足够让他知道，这里是不正常的世界了。
“咔嚓……咔嚓……”
尤来亚惊疑不定的看着琴酒，可当他说完这句话后，他后知后觉的意识到了不对，因为整个长廊上突然就安静了下来，无论是身边的学生，还是在长廊中奔跑的人，所有人都像是被按了暂停键，保持着能够让身体平衡的姿势低垂着脑袋站在原地。
寓嬆郑理８
没等尤来亚反应过来，就见这些人倏地将脑袋转向了他和琴酒。有人的脑袋甚至扭动了一百八十度，发出了让尤来亚头皮发麻的“咔嚓”声，这些人的动作统一又整齐，在瞬间转头的那一刻，尤来亚连呼吸都凝滞了，每个人的瞳孔都是漆黑的，里面清一色倒影着他和琴酒的身影。
看到了这样的景象后，尤来亚以一个绝对不会输给琴酒的力道回握住了他，虽然还是睁着眼睛的，但其实他的视野里已经空白了。
他感觉到了一阵眩晕，要不是手上的痛觉源源不断的传来，尤来亚觉得自己能当场厥过去。
他可以接受异能，可以接受替身，可以接受各种……但唯独不能接受这宛如丧尸片现场的东西啊——！
就在尤来亚在昏迷与清醒之间挣扎时，他的手突然被人从身侧扯了扯，这让尤来亚猛地回神，当他的视野里再度出现这些宛如恐怖片丧尸的人时，他感觉自己牙齿咯咯响，“大、大哥。”尤来亚的声音发颤。
琴酒隐隐感受到了不妙，因为他能感觉到尤来亚正在发抖，就在他以为这人要彻底失去了行动力和残存的脑子，却听到他问：“我们接下来怎么办？”
哪怕是这种情况，他第一反应仍旧是询问琴酒的意见。
琴酒缓缓喘息着，“……现在立刻去科金的办公室，”科金的办公室就在走廊尽头，只要穿过这条长廊往右拐，就能到他的办公室，“拿走那里的武器。”他的语气带着浓浓的命令色彩。
意识到了这件事后，琴酒突然一怔。他是个自我评价非常全面的人，这是福利院的心理战术课教导过的内容，他清楚的知道自己的掌控欲很强，但刚才那句话中的语气，命令感浓重的让他陌生，他还没有处在一个可以随意发号施令的位置，可刚才，就像是着身体里的另一道意识在操控着他说话。
这个认知让琴酒的呼吸都放缓了。
然而，在听到了他的话后，尤来亚就已经像是听到了行动讯号，丝毫没有任何耽搁的拽着他就跑了起来。
但恐怖的事情发生了，在两人跑动起来的那一瞬间，走廊上的所有人都像是重新有了反应，他们开始向两人冲来！
那密密麻麻的人数和那一双双黑黢黢的眼瞳，尤来亚再度两眼发直，仿佛只要刺激再多一分，他就要一个白眼翻过去了。
而就在人群即将把他和琴酒挤死在中间时，尤来亚猛地按下了琴酒的肩膀，“大哥！蹲下——！”
人群密密麻麻的挤在了走廊里，瞬间就将尤来亚和琴酒淹没。
他们没有一分神志，只是机械的想要抓住尤来亚和琴酒。几分钟后，尤来亚带着琴酒从人群的腿缝里钻了出来，因为不用直视这些人的脸，尤来亚发挥相当稳定，他直接召唤出了特里休的替身辣妹，让她辅助自己一起将这些碍事的腿一路打断，直接让他们从里面钻了出来。
因为情况太过混乱，而辣妹和尤来亚出手的动作又高频吻合，就算是琴酒也没有察觉到哪里不对，只是在爬出来后，他的脸色又阴郁了一分，尤来亚哪里顾得上他这时候的小脾气，抓着人就往前飞奔，因为大部分人全都跑到了两人刚才所站的位置，所以两人在长廊上奔跑的可以说是畅通无阻，而直到两人跑出去了快十米，身后的那群人才发现他们的目标跑了。
追捕大军再度调转了脑袋的方向，齐刷刷向着尤来亚和琴酒冲了过来。
而这时，教室里也有零星的家伙跑出来，试图抓住尤来亚和琴酒，而尤来亚则是凭借着灵活的走位和反应力，精准的避开每一个偷袭的人。
渐渐地，他觉得自己抓着琴酒的手越来越吃力，他意识到琴酒已经快到极限了。尤来亚一咬牙，心一横，大声对着身后的琴酒道：“大哥！我背你！”
喊完，丝毫没给琴酒回应的时间，他突然一个急刹车，硬生生止住了往前冲的步伐，而琴酒没有一丝反应之间直挺挺的撞了上来，这冲击让尤来亚一个趔趄，却也让两人贴在了一起，尤来亚反应极快，一把背起了琴酒，然后开始疯狂加速。
在安室透格斗术的加持下，他的身体素质得到了极大的提升，所以背着琴酒奔跑也不在话下。
当他又冲过一间教室的大门时，竟然有一个偷偷埋伏在门口的人猛扑向了尤来亚，在千钧一发之际，尤来亚一个提速，堪堪避开了这人的扑击，然而被他背在身后的琴酒就没有这么好运了，他的衣摆被袭击者一把揪住，往前冲的尤来亚顿时感觉到了一股巨大的力在拉扯着他不让他继续往前。
迫不得已，尤来亚只能在这危急关头转过了身，他飞起一脚将抓住琴酒衣摆的人踹飞，而琴酒的衣服也因此而被撕烂了。
因为袭击者的打岔，身后的恐怖片大军再度追上来了一截，而前方也已经有零星的人汇聚了起来。尤来亚的脑袋来回乱转，最终，他大喊道：“不行了！大哥！你搂住我的脖子！”
琴酒刚感觉到一阵不妙，就感觉箍住自己腿窝的手倏地松开了，他原本是应该稳稳落地的，可在松开他的同时，尤来亚人已经如同利箭般窜了出去，琴酒被他拖着两条腿往前滑行。
……但是根本没有办法松手！
而尤来亚则是对着前方堵路的人疯狂出拳，嘴里发出了一阵让人难以理解的声音，“欧拉欧拉欧拉欧拉——！Wryyyyyyy——！”
他就这么横冲直撞的硬锤出了一条路，在确定前方没有什么障碍物后，他再度猛地停下了脚步，琴酒的上半身和下半身几乎是弯成了九十度角，然后他看到尤来亚想要像之前那样伸手把他捞起，却因为琴酒此时的姿势问题捞了个空，他清楚的听到了尤来亚的嘀咕声：“唉？腿呢？”
琴酒：“…………”
尤来亚根本来不及思考那么多，他努力伸手往后扒拉了两下，然后再度箍住了琴酒的腿窝，背着他继续全力冲刺。
或许是因为有了之前的成功经验，他这个时候已经不是很害怕了，跑着跑着还回头看了看追在他们身后的恐怖片大军，“哈！哈！这些东西也没那么可怕吗！”尤来亚像是终于缓过了一口气，并且找回了自信。
可当他再一转头，却发现琴酒的数学老师竟然悄无声息的出现在了自己的正前方，而自己与他的距离，不过几十公分——！
因为身高相近的缘故，他第一次以如此近的距离观察到了那双被黑色爬满眼瞳的眼睛，尤来亚与他的脸只有几十公分的距离，那一刻，尤来亚只觉自己的呼吸都停止了。
“啊——！啊——！啊啊啊啊啊啊——！”尤来亚几乎是瞬间就爆发出了一阵凄厉的惨叫，他背着琴酒原地起跳，一个屈膝重重的顶在了数学老师的胸口，直接将人的前胸顶凹了进去，而布莱顿也直接被尤来亚的膝击给击飞。
在尤来亚落地后，他几乎是控制不住的背着琴酒原地蹦跳，然后崩溃的转了一圈，期间，他嘴中的嚎叫就没有停止过。
“啊啊啊啊啊——！啊！啊！”对不起是他错了——！
果然这种恐怖片现场他不可以啊——！

第42章 
尤来亚便以这种癫狂的状态，势如破竹的背着琴酒一路冲进了负责人科金的办公室，在冲进去后，他几乎是立刻就将门用力甩上，然后瞬间锁死，他放下了背着的琴酒，以极快的速度将旁边的桌子拖行而来抵在了门板后面。
而在他做这一切的时候，琴酒已经蹭着墙边走到了一个书架旁，他身上在墙上按了一下，紧接着，那巨大的书架便从中间裂开了一条缝，它们向着两侧移动，被藏在书架后方的武器架彻底暴露了出来。
那上面整整齐齐摆放着各式各样的武器，琴酒低喘了口气，伸手去拿中间层的冲锋..枪。
他的头痛愈演愈烈，这使他的注意力很难集中，冷汗不断地顺着他的额角往下滑落，偶尔还会有不属于他的记忆在脑子里突然出现。
这令他十分不快，有种让他难以掌控的脱轨感。
而这时，大门处已经传来了激烈的撞击声，再将最后一张能拖得动的桌子挡在了门前后，尤来亚气喘吁吁的跑了过来，他擦了一把额角的汗，动作很快的从武器架上拿了一把左..轮。
可一偏头，他就看到了琴酒那张冷汗岑岑的脸。
他不知道这里究竟发生了什么，但梦境崩溃成这个样子，想必是要塌了，身后是那群人疯狂撞门的声音，而他的身边是状态格外糟糕的琴酒。
或许是经过了一轮的情绪发泄，尤来亚此时的情绪格外平稳，只要眼前没有那些黑黢黢的眼睛，他觉得自己就维持住现在的状态。
紧张吗？害怕吗？尤来亚抬手又擦了一把额角上的汗。
这些负面情绪应该是都有的吧，但是，还达不到让他绝望的程度，他早已经历过比这压迫感还要重许多的场面。
他的眼睛看向了科金办公桌后面的窗户，如果再拖下去的话，一定会有人从教学楼里绕到窗户后，那个时候，他们就没有办法逃跑了。
他觉得自己冲出包围重重的人群没有问题，但问题就是琴酒，他现在的状态真的太差了。
“大哥，我们接下来去哪里？”尤来亚一边快速搜挂着子弹一边问身边的人。
“……去海边，现在是退潮时期。”琴酒嗓音沙哑道。
退潮期是危险的时期，所有生活在大海附近的人都不会在这个时候去附近。
“先去训练场的东南方向，那里是停车场。”
尤来亚将子弹装填好后突然抬头看向了琴酒，“大哥，这一次真的是祝福仪式了，”说罢，他揪着琴酒的衣袖将人往下拉了拉，然后亲在了他的脸颊上，“我们都会活着离开这里的。”
在这一刻，琴酒的伤势被固定了，他体内的细胞活性开始增强，这让他的身体素质变强，也能加速伤口的愈合，虽然对他腹部那道枪伤起不到多少愈合作用，但这依旧能让他的状态变得更好。
琴酒侧头看了他一眼，他没有说什么，而是拿了一枚手..榴..弹握在手里，顺手也递给了尤来亚一枚。
……果然承认了前两次的祝福仪式就是幌子。
身后的撞门声越来越大了，尤来亚堵在门口的桌椅都被往后撞了几公分，两人没再迟疑，直接翻出了窗户，就在这时，负责人科金的办公室大门被从外面撞开了，而琴酒则是瞅准了这个时机，回身将拉开了手环的手..榴..弹扔了进去，他甚至都没有回头去看身后的场景，带着尤来亚向训练场的方向狂奔而去。
这一次，琴酒没让尤来亚再背着自己，他感觉自己的脑袋似乎没有之前那样痛了，而身上的力气也因此渐渐恢复。他根本没有往所谓的祝福仪式上去思考，只以为是那疼痛减缓所以给予了他一定的行动力。
“轰——”巨大的爆炸声在两人身后响起，可他们谁都没有回头去看哪怕一眼。
琴酒绝对不会放过任何一丝机会，他不知道自己此时的状态能撑多久，所以他必须要在这来之不易的时间内赶最多的路。
而两人的身影也引起了教学楼其他楼层的人的注意，他们有的人甚至直接从窗户跳了下来，就为了追击琴酒和尤来亚，更诡异的是，那些跳下来的人竟然像是不再具备人类的身体特质，他们躺在地上缓了几秒后便陆陆续续的站了起来，身上甚至毫发无损，很快，他们就缀在了琴酒和尤来亚的身后跟了上来。
但因为他们和两人之间尚有一段距离，所以一时半会也追不上，可就在琴酒和尤来亚路过训练场的时候，在那里训练的班级齐刷刷的看向了两人，然后拼命的向两人冲来。
这群人与两人的距离就十分近了，迫不得已，尤来亚直接召唤出了米斯达的替身能力性感□□，为了保证琴酒的安全，他刻意跑在了琴酒的斜后方，他几乎是头也没回的就往后射击，但跑在最前方的人接二连三的倒下，他们成为了天然路障，短暂的将后方的人拦了一瞬。
而这时，尤来亚已经看到了前方停了一排的车，他先是一喜，但紧接着想起来了一件至关重要的事情——他们没有车钥匙！
琴酒大概早就料到了这种窘境，他直接冲到了离他最近的一辆雷鸟旁，并将手中的冲锋..枪丢给了尤来亚，他厉声道：“拖住他们！一分钟就够了！”说完，他一拳砸碎了驾驶座的车窗，他的关节几乎是瞬间就被玻璃刮破了，但他动作没有丝毫停顿，直接将驾驶座的车窗砸了个粉碎，然后弯腰将上半身探进了车里，开始用这个年代的特有办法——他扯出了方向盘下方的地线火线和启动机线，让三条线凑在一起点火发动引擎。
看到了琴酒的动作后，尤来亚毫不含糊的举起了冲锋..枪，虽然还是不会用这玩意儿，但是做做样子还是可以的，他举枪就射，整个停车场都回荡着冲锋..枪的突突声响，而只有尤来亚能看见的地方，一台小型战斗机正在他的头顶盘旋，并不停地向着下方的敌人射击。
这是纳兰迦的替身能力航空史密斯，用在这样的情况下实在是再好不过！
在听到了引擎被发动的那一刻，尤来亚丝毫不恋战，他直接拉开车门钻了进去，琴酒几乎是在他上车的那一瞬间就一脚油门踩到了底，他对着人群直接冲撞了过去。
当他们撞掉了学校大门的铁栏杆顺利冲出学校时，尤来亚才真正有了种松口气的感觉。
琴酒动作幅度很小的偏头看了他一眼，“害怕？”
尤来亚一哽，“那是鬼吧！那可是鬼啊——！”说到了最后，他已经快要破音了，琴酒被他的音量喊得耳朵嗡嗡作响。
“那你还冲在那么前面？”琴酒平静的问道。
尤来亚嘀咕道：“……那总不能让你在前面吧？”这病号虚成这样，他哪儿敢啊。
可听了他的回答后，琴酒突然就不说话了。
去海边不可避免的要经过小镇，当车子开到了小镇入口处时，尤来亚震惊的看着前方那一个个同样眼瞳纯黑的村民，他们手中有的拿着农具，有的举着猎..枪，看到了琴酒和尤来亚后直接向他们冲来。
琴酒同样毫不含糊的将油门踩死，直直的冲向了村民们，很快，他们便突出了包围圈，向着海边驶去，虽然车身上也被猎..枪击中了几下，但这并不影响车子的性能。
很快，尤来亚就看到了前方的大海，他激动的叫道：“大哥！我们快到了！”
可就在这时，尤来亚的耳内却传来了另外一辆汽车的轰鸣声，尤来亚透过后视镜去看，惊愕的发现竟然有人开着车追了上来！
就在尤来亚观察的时候，那辆车的副驾座和后排两侧都有人探出了身子，他们的手中握着枪，瞄准了尤来亚和琴酒所在的车。
尤来亚哪能让他们就这么得逞，他当即兑换了米斯达的替身能力，直接探出了半个身子开枪就射。
“回来——！”看到了他的行为后，琴酒厉声命令道。
可仍然是喊完了，几乎是尤来亚射击的同时，后方的人也开了枪，尤来亚一枪命中了对方的前轮，而对面却有三个人，其中一人射了个空，一人射中了他们的后轮，还有一人，直接击中了尤来亚的手掌。
两辆车几乎是同时因为轮胎被射爆而失去了平衡，在轮胎与地面所发出的尖锐摩擦声中，还混杂了尤来亚的痛呼声。
琴酒的车一头撞在了路边的树上，而后方的那辆车则是直接一百八十度翻了个面。
剧烈的冲击让尤来亚短暂的失去了意识，直到他的副驾座车门被人打开，而他整个人也被人拖了出去。
“……醒醒！”
尤来亚迷迷糊糊的睁开了眼睛，首先感受到的就是浑身都在痛，其中右手最为剧烈，他的手掌心被射出了一个血洞，正汩汩的往外冒着血，视线也有点模糊，可能是额头哪里磕破了，正在流血。
他看到琴酒一把撕下了一条衣服上的布料，这让他本就相当狼狈的衣服变得更加难以见人，但他根本来不及考虑这么多，动作娴熟的将尤来亚掌心的伤口层层缠住，然后用力一收——
“……唔！”尤来亚差点从地上弹了起来。
而琴酒却只是冷冷的说：“忍着！”语气颇为暴躁，做完这一切后，他问：“还能走吗？”
尤来亚感受了一下，觉得自己还是可以坚持一把，于是他颤巍巍的从地上爬了起来，琴酒拉着他的手臂往树林里走。
尤来亚不放心的看了一眼身后那辆倒翻着的车，“大哥，不用去把他们解决掉吗？”
“那些人从楼上跳下来都死不了，就算用枪射了又怎么样？”琴酒冷静的分析道。
尤来亚觉得他说的十分有道理，现在他们能做的，就是尽可能拉开与这些家伙的距离。
可没等他们往前跑出太远，身后就有脚步声穿了过来，只见之前开车追在他们身后的四人竟然从车里挣脱了出来，正快速向他们这边追来。
他们中有两人手中还握着枪，看到了这一幕后，尤来亚挣开了琴酒握着自己手臂的手，他一把扯住了对方的手腕，几乎是飞也似的就向前狂奔。
紧接着，他们的身后就传来了枪响。
树林给他们提供了躲避子弹的障碍，但饶是如此，也有几回子弹险而又险的擦着他们的身体飞过。
突然，尤来亚感觉琴酒的身体一僵，紧接着，他的速度不可避免的慢了下来，尤来亚回头一看，就发现他的手臂被流..弹擦出了一条血痕，从出血量判断，伤口似乎还有些深。
“大哥！我背你！”
明明浑身都是伤，脸上也脏兮兮的，不是灰痕就是血痕，可他周身依旧有股野蛮劲儿，拼命的挣扎往前冲。
眼看尤来亚又想停下来，琴酒用力扯了他一把，并用低沉的声音命令道：“说点什么！”
脑内的那些画面，似乎随着疼痛的减轻而消失了，可眼下的局面，却逼迫着他必须要做出选择。
“我不知道说什么！”尤来亚的气息也变得粗重了起来，可他还是铆足了劲抓着琴酒往前跑。
“那些我不记得的事情！”
尤来亚先是一愣，接着便大声道：“你未来会是某个地下组织的大哥！超级厉害——！”
“咔嚓……咔嚓……”熟悉的声音又响了起来，紧接着便是脑内的那股疼痛感再度袭来。
“你和我被异能力者攻击了——！所以来到了这里！这里其实是梦境世界——！”尤来亚震惊的发现自己竟然能将世界的真相说出口了，他再接再厉：“这里的一切都是你的梦！”
当琴酒脑内的锐痛达到了顶峰时，无数股记忆从沉眠中苏醒。
整个世界骤然碎裂，周围的景象、连同身后追击着他们的人，都在这是分崩离析，宛如镜子碎片一样从底部开始崩裂。
看到了眼前的异象，尤来亚震惊的停下了脚步，他立刻回头去看身后的琴酒，却发现他正脸色苍白的看着自己。
与此同时，一张华美的羊皮纸突然出现在了尤来亚的面前，它从底部开始被幽蓝色的火焰所焚烧，看到了这一幕，尤来亚知道，这一次的契约达成了——他们两人都活了下来。
也是在这一刻，尤来亚才有空闲去看羊皮纸顶部的圆。
……那竟然是一个以绿色为主导，灰色、粉色和黄色在其中不停流淌的圆。
尤来亚错愕的睁大了眼睛，他从来没有见过这么复杂的颜色！而且，他是第一次见到黄色！这究竟是什么意思啊？！
羊皮纸立刻便消失了，尤来亚的视线也毫无阻碍的对上了琴酒，“……大哥，你还好吗？”他忍不住问道。
琴酒闭了闭眼，感受着那股陌生的意识开始缓缓苏醒，再过不久，他这个由梦境中诞生的意识就会被沉眠的主导意识所彻底取代了吧。
见他没有回应自己，尤来亚便观察起了眼前诡异的景象，天空在崩裂，地面也是，他们这是……要出去了吧？
左右也没什么事情做，陪在自己身边的还是个闷瓜，干脆看看契约之书上琴酒的能力吧。
这么想着，尤来亚召唤出了自己的契约之书，可当他用意念操控着书本翻到了最后一页时，却惊讶的发现这上面停留的竟然是安室透的能力，再往后就是一片空白。
……怎么回事？！为什么琴酒的能力没有记录上来？！
突然，他想到了一种十分不妙的可能。
他在梦境世界中使用其他人的能力完全不消耗次数，那是不是同样代表了……无论他在这里完成了多少次契约，仍旧相当于0呢？
有了这个猜测后，尤来亚整个人都不好了！
这算什么？！他努力了这么久！经历了这么多！又付出了这么多！最后竟然一无所获？！更雪上加霜的事情在这时出现了。
“我要消失了。”琴酒平静的对尤来亚说道。
尤来亚呆呆的看着他，“等、等等啊大哥！消失是什么意思！”
琴酒皱了皱眉，抵御着头部那剧烈的疼痛。
大概是看出来他现在无暇回答自己的话，但尤来亚又实在是难以接受这样的局面，他急忙发问道：“大哥！离开这里后，你会记得在这里发生的一切吗？”
听到了这个问题，琴酒突然看向了他，“你希望我记得吗？”
这还用问？！
尤来亚几乎是迫不及待的用力点头，眼睛中的希冀好不掩藏。
他在这里可是已经混成了琴酒的头号小弟啊！连最难的亲吻契约都完成了！要是他把这里的一切忘了，他岂不是亏了个底朝天？！
要是他还能记得的话，自己还有希望能继续在现实完成契约，要是记不得的话——
想到未来琴酒的那张脸，尤来亚就觉得一阵窒息。
不！他决不能接受这个结局！
“……大哥，你能记得吗？”尤来亚期期艾艾的望着琴酒，他的手不自觉抓住了琴酒的衣袖，并小幅度的晃了晃。
琴酒深深的看了他一眼。
主导意识苏醒了又如何？还不是没用的让他在这里诞生了。他总要留下一些存在过的痕迹。
就在这时，梦境世界彻底崩裂了。
-
现实世界，尤来亚和琴酒正躺在同一间病房内。
连接着两人仪器上的指标都波动的非常激烈，当安室透忧心忡忡的低头看向尤来亚时，就惊愕的发现他的右手手掌心突然出现了一个血窟窿，正汩汩的往外冒着血，与此同时，他的身上突然出现了许多细小的伤口。
这一状况打了安室透一个措手不及，他几乎是立刻冲了上去一把捏住了尤来亚的手腕，“他受伤了！”安室透转头望向了守在琴酒病床边的贝尔摩德。
“琴酒也受伤了。”她皱眉答道。
安室透深吸一口气压下了心中翻涌的负面情绪，他尽量保持着平静，就在他正要开口时，被他捏着的手腕突然动了动，安室透一回头就对上了尤来亚那双翠绿色的眼睛。
他现在看上去还有些虚弱，眼睛都睁不太开，但是在看到了安室透后，他还是低低的喊道：“……透大哥。”
安室透立刻应道：“我在！”
“琴酒！”而另一边，贝尔摩德惊喜的声音也传了过来。
站在病床中间的伏特加左右为难，他一会儿去看自己的好兄弟，有会儿又去看刚刚苏醒的大哥。
安室透动作迅速的将连接着尤来亚监测他体征的仪器扯掉，他直接推动着病床就要往外走，“我带尤来亚去包扎伤口，顺便让医护人员检查一下他还有没有其他的伤。”
贝尔摩德则是直接按响了床头的铃，毕竟琴酒的伤肉眼可见的要比尤来亚严重许多。
在尤来亚被安室透推着病床往门外走时，他忍不住偏头看了一眼躺在另一张病床上的琴酒。
而这时，琴酒也侧着头睁开了眼睛，然后便疲惫的闭上了眼睛，谁也不知道他究竟是在看什么。
但尤来亚仍然觉得，有那么一瞬间，那双绿色的眼睛似乎与他对视了。

第43章 
一套检查下来后，医生告诉安室透尤来亚身上的伤并不严重，唯一值得注意的是右手的贯穿伤。
“……能否恢复到从前的灵活程度必须得等到伤势恢复后才能确定了。”医生十分为难的告诉了安室透这样的消息。
安室透的眉头几乎是瞬时就蹙起了，感受到了他的低气压，医生也立刻闭上了嘴，“就没有其他的办法了吗？”
医生摇了摇头。
安室透深呼了一口气，就发现被包扎好伤口的尤来亚正眼巴巴的看着他，像是并没有将医生刚才说的话听进耳内，眼睛甚至还亮晶晶的盯着他。这让安室透忧心忡忡的同时又感到了无力，这个笨蛋，根本就没有把这件事放在心上吧？
这同样也让安室透的心中涌起了一些怒火，但他知道这并不能责备尤来亚，这是过往的经历导致他无法将自己摆在第一位，而是会优先考虑其他的东西。
但或许是安室透的表情过于严肃了，尤来亚脸上那轻松的神色立刻收敛了起来，他对安室透保证道：“我会没事的，波本大哥。”
安室透深吸了一口气，他真的拿这笨蛋很没办法，“……你最好是。”
等到尤来亚从治疗室里出来后，他惊讶的发现伏特加、基安蒂、科恩还有诸星大都站在外面，像是在等他。
“……你们怎么来了？”尤来亚先是一愣，接着很高兴的迎了过去。
“小鬼，这次你可真是立大功了。”靠墙站着的基安蒂显然懒得说什么场面话，她干脆的夸奖道。
听到了她的恭喜后，尤来亚先是一乐，但紧接着又开始忧愁。是啊，他是立功了，可万一琴酒什么都不记得以为他在胡编乱造可怎么办？而且想到了自己之前的努力，他真的好不甘心啊！
不行！他必须要尽快确认一下琴酒的状态，这样想着，他问伏特加：“大哥什么时候才能醒？”
“大哥那边还在手术中，不过别担心，他没有生命危险，不过时间比你这长很多。”伏特加非常体贴的替尤来亚解释了一下琴酒那边的状况，他上上下下打量了一下尤来亚，发现自家好兄弟精神状况一如既往的优秀，这才彻底放下心来。
……不过，该说不愧是一起在梦境世界中呆了很久吗？这出来以后关系明显不一样了啊，连叫大哥的语气感觉都有了微妙的变化。
但这个时候，伏特加的想法也就止步于此了。
“怎么还要这么久啊……”尤来亚忍不住咕哝道，人也一下子有些蔫。
安室透眼皮微微一跳，他看向了尤来亚。
……是经历了什么吗？总觉得尤来亚对琴酒的态度也有了不小的变化。
和他有着同样想法的还有赤井秀一，他之所以会跟过来，实在是因为想要知道一些梦境中的细节。从贝尔摩德让他们全体回避的态度中，他就知道这梦境里一定有什么能不被他们知晓的情报。
这对尤来亚也应该十分危险，一个操作不当他就会被清理掉。但他对尤来亚的评价非常高，这是一个兼顾了强运与实力的人，他不相信尤来亚会止步于此，也是利用这个机会来判断尤来亚对这件事的态度，现在一看，他发现尤来亚的状态果然很不错，和往常没什么区别。
看来他是通过了这一次考验，对他来说也是一个巨大的上升机会。他怎么也没想到竟然还有异能会为尤来亚送上助攻，梦境世界，怎么想都是一个表忠心的好地方。
他真想看看这次琴酒醒来后对尤来亚的态度会发生怎样的转变，但他更想知道那个梦境里发生的事情。
“好了，就是来看看你是不是还活蹦乱跳，既然没什么问题我就走了。”基安蒂拍了拍尤来亚的肩膀，对着他摆了摆手便头也不回的走了。
科恩紧随其后，还不忘对着尤来亚点了点头。
“放心吧基安蒂大姐头！等我恢复了以后会请你们吃饭的！”尤来亚对着两人的背影用力挥了挥手，说完，他就看到伏特加还看着他，连忙揽住了他的肩膀，“好兄弟，我怎么会忘了你！到时候一起来啊！咱们再喝一杯！”
伏特加欣然同意，两个傻子完全不知道自己上次喝醉后做过什么离谱事，而在场的其余两人更是对此一无所知。
“看你的状态还不错，不过受了伤也的确需要休息一下。”赤井秀一见状开口，他不动声色的扫了一眼尤来亚的右手，听说那是一个贯穿伤。
“没什么大事，”尤来亚对此相当轻松，“到时候我会叫你的，我们还没一起喝过酒呢。”赤井秀一自然不会拒绝，他还想通过这种场合稍微打听一些有用的东西，只是他感觉到了一丝古怪，为什么组织突然就给了他一种普通的办公室气氛？
等到这两人也离开后，尤来亚便和安室透一起去找了贝尔摩德，早在尤来亚处理伤口的时候，她就打电话给安室透，让他在尤来亚的伤口处理好后带着人去会议室找她。
只不过这一次的情况又与以往不同，安室透没被允许进入会议室，贝尔摩德要和尤来亚单独谈谈他这次的经历。
见状，尤来亚神色一凛，他隐隐觉得，这可能是新一轮的升职面试！有了这样离谱的猜测后，他连忙对安室透露出了一个安抚的眼神，然后便兴高采烈的跟着贝尔摩德走进了会议室。
因为是将这当做升职仪式来对待的，尤来亚将自己和琴酒在梦境里的经历详细的描述了一遍，当然，他还是省略了一些细节的，比如说所谓的亲吻祝福仪式，这种小事果然还是不要提为妙。期间，他将琴酒夸得天花乱坠，什么为了让他立威所以牺牲自己，对他格外的信任——只有他在场时大哥才能睡得着，还表达了对大哥能力的认可——他可是学校里最优秀的学生！
怪不得组织会收他，完全是因为履历够优秀啊。
等到两人从会议室里出来后，无论是尤来亚和贝尔摩德都露出了疲惫的神色，只不过尤来亚是因为说了太多且刚从梦境世界中出来没有休息，所以精力不济，而贝尔摩德则是精神都有些恍惚了。
哪怕她再三确认，尤来亚仍旧对所谓的安保公司没有一丝怀疑，他非但不觉得和还是学生的琴酒一起出去执行任务什么的是不是太有组织风格，甚至都不会觉得奇怪。
回想起了之前两人的对话，贝尔摩德还是觉得自己的脑袋隐隐作痛。
“……对于梦境里发生的事情，你有什么自己的思考吗？”贝尔摩德回想起自己在问话过程中的一个问题。
尤来亚在那一刻的表情格外严肃，像是在很认真也很用力的思考，然后他说出了让贝尔摩德脊背绷紧的话，“我觉得那所学校不太正常。”
“哪里不正常？”贝尔摩德没克制住自己直接发问了。
“那根本不是普通学校啊！”尤来亚认真的说道，“那肯定是日本安保公司和当地政府共同建立的，一起向日本安保界输送人才的联合学校吧！不然干嘛给学生起日本名啊？搞得我一开始还以为他们都在喊大哥琴酒，谁知道喊得是阵。”
贝尔摩德：“……”
那一刻，她深深的怀疑尤来亚是在演她。可是作为国际著名影后，她竟然在那张漂亮的脸蛋上看不出任何表演作秀的痕迹。
——他是真心实意的这样认为的，并且这还是他努力思考后的结果。
回想起在会议室里发生的事情，贝尔摩德仍旧觉得相当的离谱。
而当两人从里面走出来后，尤来亚一眼就看到了站在过道另一侧的安室透，他像是一直等在这里，听到身后传来的动静后，他立刻站直了身子，不再像之前那样倚墙而立盯着某处思考一些事情。
见到他后，尤来亚脸上的疲惫神色立刻变为了开心，他开开心心的跑到了安室透的身边，“波本大哥，你是在等我吗！”
“不然呢？”安室透好笑的说道，接着，他看向了贝尔摩德，“那我就先带他回去了，这么久了，他该回去好好睡一觉了。”
贝尔摩德沉默的点了点头，不知道为什么，他总觉得这女人的表情有些奇怪。
看着两人离去的身影，贝尔摩德深深的吸了口气。她现在总算知道为什么琴酒一定要把尤来亚和安室透分在一组了。
-
尤来亚并没有回到自己的公寓里，而是被安室透带回了他那边。回来的时候两人顺便在公寓附近的超市里买了许多食材，路上，安室透还不忘叮嘱尤来亚最近的注意事项。
“不可以吃太辣的，所以把咖喱放回去。也不能吃刺激的东西，辣椒之类的配料你最近就别想了，海鲜之类的也不可以。”
“……但是，梦境里那个学校的食堂真的很难吃啊，”听到了这一长串的禁止事项，尤来亚整个人都蔫了下来，“虽然肉有很多，但是味道都很淡，也只有鸡肉和牛肉，土豆面包那些的我都吃烦了，然后就是各种蔬菜和甜点了……但都不好吃啊！”
听到了尤来亚随口的抱怨，安室透却突然意识到这是一个很关键的线索。
那所学校绝对不是什么普通的学校，按照尤来亚的描述，这些食物更像是摄入量非常均衡的营养餐，普通的学校怎么会这样严格管控学生的食谱？
直到回到公寓往冰箱里塞食材的时候，安室透还在思考这个问题。但他现在是不可能去问尤来亚的，按照组织缜密的风格，在琴酒醒来后尤来亚很可能还要接受新一轮的盘问，而他之所以会这么毫无所觉得把这件事告诉自己，是因为他根本没有意识到这所学校有哪里不对。
这样的状态更好通过审核，一旦尤来亚知道了什么，他表现的一定不会像现在这样自然了。
有了这样的认知后，安室透按捺下了自己心头对那所学校所产生的疑虑，回头问坐在餐桌上的尤来亚：“那你想吃点什么？”
尤来亚立刻答道：“想吃炸牛肉！”
安室透无奈的叹了口气，炸物明显也不是养伤期间该吃的东西，但是——
他回头看了一眼尤来亚期待的眼神，只能将牛肉和面包糠拿了出来。
看到他拿出来的东西，尤来亚当即欢呼了一声便将下巴抵在了餐桌上，老老实实的看着安室透忙碌了起来，就这么过了一会儿，他控制不住的发起了呆。
平时这个时间点，他都是和琴酒在学校里的食堂里吃饭度过的……也不知道他现在有没有醒过来呀，也不知道他还能不能记得那些事了。
很快，安室透便将晚饭端到了餐桌上，听到了动静后，尤来亚倏地直起了身子，由于他右手受伤的缘故，安室透还将他的炸牛肉提前切成了小块，方便他用叉子插着吃。
今天晚上他做的菜也都是很方便尤来亚用左手拿着勺子吃的，不会耽误他吃饭。
“我开动了！”尤来亚喊了一声，便用被裹成了粽子的右手拿起了叉子。
见状，安室透立刻出声提醒道：“等等！”他站起来一把捏住了尤来亚的右手手腕，皱着眉看向他道：“你这只手受伤了，用它使用餐具，不会痛吗？”
闻言，尤来亚动了动手，十分实诚的对着安室透摇了摇头，“不痛，医生给我吃了止痛药。”
“那也不可以，”安室透表情严厉的说道，“医生说的那些话你没有听见吗？你的手——”很有可能没办法恢复如初了。
但看着尤来亚懵懵懂懂的表情，他突然就不忍心说下去了，两人近乎是有些沉默的吃完了这天的晚餐。
他能感觉到自己在收拾厨房的时候，尤来亚一直在看他，他大概是很想过来的，但因为被自己禁止踏入厨房，尤来亚还是没敢跨过这雷池一步。
但他没有回头，他心中已经有了大致的打算，所以在收拾好厨房后，他就准备往书房走，可才走了两步，他就感觉投射在自己背后的那股视线变得相当灼热，似乎是在无声的挽留他。
安室透几乎是无奈了，他回头看向了尤来亚，却发现这小鬼正抱着抱枕，盘腿坐在沙发上盯着电视屏幕，就好像刚才暗中盯着自己的那个人不是他一样。
安室透收回了视线再度往书房走去，就听到尤来亚底气略显不足的声音：“透大哥，你要去书房了吗？”
“……我去把电脑拿出来，就在客厅看。”
他隐隐听到尤来亚似乎是锤了抱枕一下，大概是又开心了。
当安室透把笔记本端出来放在餐桌上开始查资料后，那个坐在沙发上的人就又开始不老实了。
他拿着遥控器一顿乱按，也不知道最后到底看进去了什么。又过了一会儿，他直接反过身来，跪坐在沙发上，双手扒拉着沙发背去看安室透，“透大哥，你在看什么啊？”
“在找一些资料。”安室透平静的答道。
“……哦。”得到了答案后，尤来亚也安静了下来。
然而，两分钟后，他就又开始了新一轮提问，“是很重要的东西吗？”
“是。”安室透回答的也非常干脆。
得到了这样答案的尤来亚似乎有些无精打采。
又过了一会儿，“……那我能看吗？”小心翼翼的语气，与期待的小眼神。
安室透：“…………”
他又能怎么办？
他是真的没有办法。
几乎是在他无奈点头的那一刻，尤来亚便直接从沙发上跳了下来，他“噔噔噔”地跑到了安室透的身边，然后搬过了和安室透在同一侧的空凳子，非常熟练的往安室透身边一摆，两张凳子几乎是完全贴在了一起，他这才一屁股坐了下来。
安室透只觉得一颗毛茸茸的脑袋凑了过来，他的电脑屏幕瞬间被这颗脑袋给占了一半。尤来亚先是抬头看了安室透一眼，发现他正盯着电脑屏幕并没有任何排斥的意思后，这才放下心来，转而去看他的电脑屏幕。
紧接着，铺天盖地的英文单词就映入了他的视线中，而在英文的下方，还有一张手掌的肌肉示意图。
尤来亚呆了呆，“透大哥，这是什么？”
安室透转动着鼠标的滚轮，将页面往下滑了滑，“想看看还有没有能让你的右手恢复如初的办法。”他十分平静的说道。
尤来亚一愣，他怔怔的回头看向了安室透，“……所以这么急着回书房，就是为了这件事吗？”
安室透没好气的将他的脑袋转回去，不让他继续看自己，“谁让你完全不把自己的身体状况放在心上。”
尤来亚乖乖的被他压着脑袋，没有挣扎的想法，他低头看着自己裹着绷带的手，一时之间有些愧疚。
他咬了咬唇，还是做出了决定，然后安室透就听到尤来亚声音闷闷的开口了，“透大哥，你不用看了。”没等安室透说什么，他便轻声道：“这个伤不会有事的，只要我想，它能立刻愈合。”
他随时都可以用乔鲁诺的替身黄金体验治好自己身上的伤。代价是在梦境里会见到讨厌的人。
而没有立刻这么做的原因是——
“我就是……我就是——”尤来亚没敢抬头看安室透，“……觉得有人能把我放在心上的感觉很好。”
他已经很久没有这样的感觉了，所以在发现安室透因为自己受伤后对他格外关注时，他几乎是迫不及待的想要确认，并想要将这样的时间再延长一些。
说完，他鼓起勇气抬头看向了安室透，“透大哥，你是不是生气了？”
有那么一瞬间，安室透真的差点把这究竟是什么意思给问出来，但是看到尤来亚的表情，他又将这些话给吞了回去。
良久，他才轻轻的叹了口气，“尤来亚，不管你是健康还是受伤，我都会是这样的态度，但我希望，”他直视着尤来亚翠绿色的眼睛，“你能把自己的身体状况放在第一位，你能明白吗？”
尤来亚微微一怔，像是没有料到会听到这样的答案，他的嘴角控制不住的上扬，却又被他用力抿起。
“不过，你再坚持一下，这些天先不要把伤势恢复，”安室透说，“等到琴酒醒来后，确认这件事彻底过去了再说。”他冷静的分析道。
琴酒是个多疑的家伙，他甚至担心琴酒会不会来检查尤来亚的伤口以此来确定那个梦境带来的影响。
……但是，尤来亚的能力，果然很特别，居然连这样的伤势都能恢复吗？
突然，安室透感觉自己的袖子被人扯了扯，他一偏头就看到尤来亚正用十分期待的目光盯着自己，“那这些天，你能帮我洗澡吗，透大哥？”
安室透：“…………”
一句话，直接让安室透咳了个昏天暗地。

第44章 
“透大哥，你没事吧？”尤来亚担忧的拍着安室透的后背，好让他快点顺过气来。
安室透背着身子连连对他摆手，示意自己没事。
好不容易，安室透终于气喘吁吁的停止了咳嗽，他抬起头神色复杂的看着尤来亚。
……不行了，事到如今，他必须要问清楚了。
他看着尤来亚，并深吸了一口气，等到感觉自己的心跳彻底恢复后，他这才装作漫不经心的询问道：“以前在意大利，是经常有人帮你洗澡吗？”
不然怎么会问的这么熟练！还这么会撒娇！
但尤来亚的答案明显让安室透出乎意料，只见银灰发少年先是一愣，接着一脸不可置信的看着他：“怎么可能啊！”
……这反应，完全不像是假的啊！
“那你当时的上司——”安室透试探着询问。
尤来亚果然立刻意会了他的问题，几乎是立刻就做出了反应：“当然没有啊！”说到这里，他皱着眉看向了安室透：“为什么透大哥会问这么奇怪的问题啊？”
也就乔鲁诺有帮他洗过一次澡而已，而且那是他喝醉了，还是他自以为自己和他关系很好的时期。
而且他在意大利的时候，虽说也有任务吧，但应该是觉得他还小的缘故，布加拉提其实不怎么会让他和纳兰迦参与太危险的任务，所以严格来说，他是没有受过这么严重的伤的，更多的是和人互殴失败的皮外伤，但这种情况根本不会影响他自己给自己洗澡啊。
听了他的回答，安室透陷入了长久地沉默。
……他之前隐隐觉得尤来亚对他的态度发生了微妙的变化，可他原以为那像是亲情，但是听了这个回答后——
果然不是他想多了吧？！
就在这时，尤来亚语气有些低落的补上了致命一击，“所以，不可以吗？”
安室透：“…………”
他深吸了一口气，勉力挤出了一丝笑。
……怎么不可以呢？
二十分钟后，浴室里雾气氤氲，尤来亚围着小浴巾坐在小凳子上，，他抬头去看自己被裹成了粽子高举着贴靠在浴室墙上的右手，那上面缠了一圈又一圈的保鲜膜，就为了不让他在洗澡的时候发生操作失误导致伤口进水。
他此时头发湿漉漉的，安室透正卷着袖子站在他身后给他洗头，他能感觉到对方的手指正在他头皮上抓挠着，力道很轻，像是怕他疼。
尤来亚一脸深沉的看向前方正在放水的浴缸，怎么说呢，日本可真是一个含蓄的国家啊。
“闭眼。”他身后传来了安室透的声音。
或许是封闭空间的缘故，他觉得安室透的声音有些听不真切，感觉十分飘忽，还有些奇怪。
闻言，尤来亚听话的闭上了眼睛，热水兜头淋下，带走了他头上的泡沫。
在花洒关闭的时候，不知道是不是错觉，他听到了安室透有些发沉的呼吸声。
尤来亚一愣，他下意识就想回头去看安室透的状况，却被他一把摁住了脑袋，“别乱动，还没有洗完。”
“透大哥，你怎么了？是累了吗？”尤来亚被他压着脑袋，却还是十分不放心的问道，“为什么不让我看看啊？”
“没！事！”尤来亚总觉得从对方的口中感受到了一丝咬牙切齿的意味。
等到安室透终于替他搓好了背又给他冲了一遍水，刚准备抬起手臂擦了一把额头上的汗时，就见这小鬼“唰”一下站了起来，他迅速回头打量着安室透，像是十分不放心他的样子。
而这时，安室透已经非常平静的将手中洗好的布巾挂在了浴室墙壁的挂钩上，“好了，你去泡澡吧，我就先出去——”
“透大哥，你衣服都湿了，”尤来亚不赞同的打断了他的话，“不然你也一起洗了吧。”
安室透：“…………”
等到穿着湿衣服阖上浴室门的那一刻，安室透只觉精疲力尽，他回房间换好了干爽的衣物后，直接一头栽倒了在了床上。
因为担心尤来亚泡澡的时候会出现什么突发状况，他没敢把卧室门关死，然后他就听到尤来亚荒腔走板的歌声在浴室里响起。
听起来就知道他现在心情很好。
安室透抬起手臂挡在了自己的眼睛上。
……这明明是个笨蛋，为什么他觉得自己根本不是他的对手？
-
隔天，安室透带着尤来亚来到了基地，因为一清早他就接到了伏特加的电话，告诉他让他带着尤来亚过来。
“是尤来亚的手机没打通吗？”接到了伏特加的电话后，穿着睡衣的安室透立刻坐了起来，他脸上的惺忪睡意很快消失。
没接到电话……是尤来亚的伤口出什么问题导致他睡死过去了吗？
尤来亚受伤后，安室透便又让他在自己的客房住了下来，他右手上的可是贯穿伤，安室透担心伤口发炎，按照尤来亚的性格很可能照顾不好自己。
就在安室透要冲去客房查看尤来亚的情况时，他听到了伏特加心虚的声音从电话那头传来：“兄……咳，尤来亚那不是病号吗？就不打扰他的睡眠了吧？你看差不多了叫醒他带着人过来就行。”
安室透：“……”
怎么说着，既惊叹于这两个傻子的神奇友谊，又微妙的感受到了自己的地位。
于是，直到早饭准备的差不多了后，安室透才敲响了尤来亚的房门，等到两人赶到基地后，就看到了站在吸烟区和科恩一起抽烟的伏特加。
见到两人走过来后，伏特加连忙摁灭了手中的烟，并对着他们招了招手，“来了！走吧，先进去！”说着，他就来到了尤来亚的跟前。
见到他后，尤来亚连忙询问道：“兄弟，大哥醒了吗？”
伏特加对他的问题并不觉得意外，他点了点头。
……因为他已经经历过更诡异的事情了。
“醒了。”伏特加表情古怪的看着尤来亚。今天一早，琴酒就醒了，然而他醒过来的第一件事，居然是问尤来亚在哪里。
这不，他就遵循大哥的意思，把人给叫过来了。
“去看看！”尤来亚一听就来了精神，他倒要看看，他的这位好大哥究竟有没有记住梦境里的那些事。
看着两人拔腿就要往医务室的方向走，安室透的脚步一顿，“……不先去干正事吗？伏特加你把我们叫来是做什么的？”
伏特加回头看向他，表情深沉的说：“这就是正事。”
安室透一愣，他隐隐觉得有什么事情超出了他的预料，可就在他也想跟上去时，却被从休息室走出来的贝尔摩德叫住了。
“果然是你，来得正好，去会议室，关于这次的任务我有事情要和你说。”贝尔摩德收起了手中的手机，用眼神示意安室透跟上自己。
看着回头对自己摆手的尤来亚，安室透只得压下了自己心头的疑虑和贝尔摩德离开了。
-
原本，尤来亚听到琴酒醒来的消息后是十分期待的，然而，当他距离琴酒的病房越来越近时他却迟疑了起来，并开始变得紧张。
“伏特加，大哥的状况如何了？”为了分散自己的注意力，尤来亚决定和伏特加聊聊天。
“没什么问题了，那可是大哥，”伏特加对着他比了个大拇指，“就是近期不能剧烈活动，还得养养。兄弟，听说这次异能梦境里多亏了你大哥才能没事，你真是立大功了。”
被夸奖了后尤来亚立刻傻笑了两声，然后才清了清嗓子，不轻不重的锤了伏特加的肩膀一下，“这不是理所当然的吗！”他可是要当琴酒头号小弟的人！
思及此，尤来亚脸上的笑意浅淡了一些，他不动声色的看了一眼伏特加，要是大哥真的记得梦境里的一切的话，那他很有可能就要和伏特加兄弟竞争了。
……唉，这就是成年人的世界吧。但是想到了自己和伏特加的关系，工作是竞争对手，下班是好兄弟，想必伏特加一定不会介意的吧。
“到了。”在尤来亚还在规划着未来的时候，伏特加已经停下了脚步，并敲了两下房门，隐约听到了里面传来的模糊回应后，他一把拉开了病房门。
于是，尤来亚就这么猝不及防的看到了正坐在病床上的琴酒。
他淡淡的扫了门口的两人一眼，便看着护士给他抽血。
伏特加一马当先的走进了病房，“大哥，尤来亚来了。”
可尤来亚看着琴酒，却硬生生的停在了病房门口。他有些不敢上前了，果然，少年琴酒和成年版的他差距还是很大的。
虽然少年版的琴酒也是个大号闷瓜，可给人的压迫感不会像琴酒一样重，尤来亚突然就感觉，他对琴酒的熟悉感，在看到他的这一瞬淡化了许多。
像是察觉到他很久没有动静，琴酒抬头看向了他，那双绿色的眼睛里没什么情绪，而这种眼神也让尤来亚有了不好的预感。
……他不会是真的记不得了吧？
就在尤来亚的心都开始往下沉时，却听到琴酒开口道：“过来。”
伏特加一愣，他隐隐觉得琴酒的语气似乎有些奇怪，这句话甚至连称谓都没加，却给他一种很不一样的感觉。
下一秒，尤来亚立刻走了过去，他刚在琴酒面前站定，就看到琴酒正低头打量着缠满了绷带的右手。
“手上的伤让我看看。”琴酒命令道。
伏特加看了看琴酒，又看了看尤来亚，小小的眼睛里充满了大大的迷惑。他不明白为什么在把尤来亚叫来后，琴酒竟然第一件事是查看对方的伤势，而不是说点正事。
可谁知，尤来亚却倏地睁大了眼睛，他惊喜的说道：“大哥！你还记得吗！”
没有理会他的问题，琴酒看了站在尤来亚身边的护士，对方立刻会意，伸手替尤来亚去解手上的绷带：“正好也要换药了，那就一起处理吧。”
尤来亚心情美滋滋的，先不说琴酒竟然记得梦境里的事，安室透也同样料事如神，幸好他没有让自己用替身恢复受伤的伤势，这不就立刻派上用场了吗？
琴酒抬头看了他一眼，所以立刻就发现了他此时的表情。
……都伤成这样了，居然只因为他记得梦境里的事情，就高兴成这样吗？
琴酒一言不发的捏住了他的手腕，仔细观察着他右手上的伤，和梦境一样，是个贯穿伤。
他感觉自己的额角又开始抽痛。
梦境中的那些事本该是像他人的记忆，如同播放与自己不相干的老旧电影一般，只会让他浅浅有个印象的，但在最后一刻，梦境里的那个自己竟然把在那场梦境中的情感也一股脑的塞给了他，这让他难以作为一个冷静的旁观者。
他松开了尤来亚的手，转而覆上了自己的额角。就像梦境中的自己一样，一旦想要抵御这种莫名其妙的情绪，他就会觉得脑内抽痛。
“大哥，你又头疼了吗？是那个异能的后遗症吗？”尤来亚关切的询问。
这是与梦境中的他一模一样的语气，让琴酒不耐的同时又觉得理应如此。
看出了他的状态不佳，替尤来亚飞速上好了药并包扎好的护士小声催促道：“今天的探病时间到此为止，就让琴酒休息吧。”
琴酒也像是默许了护士的说辞，任由两人被护士赶出了自己的病房。
站在外面的走廊里，两人面面相觑。
“……伏特加，所以大哥叫我来到底是干嘛的啊？”尤来亚茫然的询问。
伏特加：“……”这也是他想要知道的问题。
总不至于真的就是为了确认好兄弟的伤势吧？！是不是有点太离谱了！
突然，尤来亚冷不丁的开口了，“兄弟，有一件事我必须要告诉你。”
伏特加一愣，“什么？”
只见尤来亚面色严肃的对他说：“在梦境里，我成为了大哥的头号小弟，而现在，大哥没有忘记那里发生的事情，所以，从今天起，在工作上我们就是竞争关系了！”
他铿锵有力的对伏特加宣布道。
伏特加：“…………？？？”
伏特加目瞪口呆的看着尤来亚，一时之间有些回不过神来。
等等？！怎么回事？！这才几天？！他的好兄弟是怎么做到的！
不过，更让他在意的事情是，好兄弟为什么要这么严肃的说出来？！搞得气氛变得好奇怪啊！
没怎么上过学的伏特加想要寻找能描述两人目前古怪气氛的形容词，却无奈发现自己脑中空空，只能瞪圆了眼睛看着尤来亚。
没等伏特加想出个所以然，就见尤来亚幽幽的叹了口气，“但你很优秀，就算是我，也觉得你的竞争力要比我高。”
谁让琴酒喜欢笨蛋呢？伏特加完美符合，倒是他，还得装一装。
伏特加没想到他居然会这么说，甚至因为自家好兄弟肯定他的业务水平而感到开心，然后他的思路就被带偏了。
他不由自主的顺着尤来亚的思路走了下去，要说竞争的话——
他的表情也严肃了起来。他真心觉得自家兄弟自谦了，这完全是个劲敌啊！谁让大哥就喜欢笨蛋？而尤来亚，刚好是个浑然天成的笨瓜。
两个人彼此对视着，神情都有些复杂——那充满了压力、觉得自己的竞争对手格外强大的无奈眼神。
“……但是，”突然，尤来亚不太确定的对伏特加说，“这只是工作时间，下班后，我们依旧是好兄弟没错吧？”
看着他眼中的真挚神色，伏特加心头一暖，他笑着拍了一把尤来亚的肩膀，“当然了！”
两人在这一刻再度达成了共识，果然，他们没人想要舍弃这份友谊。
两人感动的抬起了右臂，用力握在了一起。
就在这时，病房门被人从里面拉开了，琴酒和护士出现在了大门口，然后两人就看到了伏特加和尤来亚此刻诡异的姿势。
伏特加和尤来亚同时松手，齐声喊道：“大哥！”
琴酒：“…………”他感觉脑袋顿时更痛了。
尤来亚喊完人后就站在了一旁，琴酒却自顾自的往前方走去。
……说实话，他这副模样实在是太冷淡了，就算知道他是有记忆的，尤来亚也有些不敢在他身边打转，可如果他不上的话，伏特加就要冲了，他必须得把握住每一次机会。
这样想着，尤来亚咬了咬牙，直接冲到了琴酒的身边，并用左手搀扶住了他，“大哥，你要去哪里？我扶你。”他的语气带着一丝惴惴不安。
而伏特加则是震撼的睁大了眼睛，这是不是有点太会了？！
而且大哥居然没把他推开？！
他觉得有些难以接受，怎么就做了个梦的时间，两人的关系就这样突飞猛进了呢？！
那一刻，原本已经消散下去的压力感再度弥漫伏特加的心头。
其实尤来亚也是做好了被琴酒挥开的准备的，可当他扶住对方时，他却没有感到琴酒有抵触的情绪，这让尤来亚重拾了信心，往前又走了一段路，他偏头仔细观察着琴酒。
虽然模样发生了些许变化，变得更加成熟了，态度也更冷了，但这相处模式，还是他在梦境里的那个大哥嘛！
有了这一想法后，尤来亚决定再往前一步。
于是，正准备跟上来的伏特加就听了尤来亚的询问：“大哥，我还是你最宠爱的小弟没错吧？”
琴酒：“…………”
伏特加：“…………”
这也太会了吧！他真的不是他兄弟的对手啊——！
伏特加，深陷职场危机。

第45章 
琴酒的答案，尤来亚直到把他送进会议室后都没有听到。
他和伏特加站在会议室的门口，表情都有些凝重。
半晌，伏特加艰涩的说：“你说的没错……现在大哥最信任的小弟，一定是你了。”
尤来亚却摇了摇头，“他都没有承认，我觉得还不算。”
伏特加：“……”都没否认还不够吗！
就在他觉得压力越来越大的时候，尤来亚却一把揽住了他，“现在大哥去工作了，那我们……应该算下班了吧？”
伏特加一愣。
“那还等什么！我们去休息室玩啊！别想工作上的事情了！”尤来亚抓着伏特加就冲向了休息室，“我决定了，今天晚上请大家吃饭！不过要等波本大哥开完会后在一起去！”
伏特加原本听得身心都放松了下来，可是在听到尤来亚说要等波本开完会后，精神一下子萎靡了，他连被尤来亚抓着跑的脚步都放慢了。
等波本开完会，岂不是大哥也要出来了吗？
……那岂不是，刚下班，又要上班？忍了又忍，他还是将这个问题问了出来，谁知道尤来亚表情迷惑的看着他：“谁告诉你我要叫琴酒大哥了？”
伏特加因尤来亚这理直气壮的态度愣了愣，“……但不叫大哥不太好吧？”
“你说什么呢！”尤来亚语重心长的对伏特加道：“难道你想晚上吃饭的时候也进入竞争状态吗？”
想到了刚才发生的事，伏特加感觉自己又要回忆起那被压力支配的恐惧了，是以，他连忙摇头，表示自己完全不需要。
“这就对了，”尤来亚拍了拍他的肩膀，“我们也要有自己的生活啊，做小弟又不是卖给他了，更何况我们已经够敬业了！”
伏特加觉得这话十分有水平，且很有道理，遂欣然抛却工作上的烦心事，开心进入了下班状态。
尤来亚一进入休息室就精准找到了基安蒂和科恩，这两个人一个在沙发上坐着，一个在和尤来亚不认识的组织成员打桌球，听到了尤来亚的邀请后两人都立刻同意了。
接着，尤来亚又看到了坐在角落的诸星大和苏格兰威士忌。虽然和苏格兰不太熟，但毕竟是一起出过任务的交情，更何况诸星大还坐在那里，只邀请一个人的话总觉得有些奇怪，所以尤来亚干脆将他们两个一起叫上了。
本以为苏格兰有可能会拒绝自己，谁知道他非常干脆的同意了，这无疑让尤来亚对他的印象值高了几点。搞什么啊，这人也没这么孤僻嘛。
尤来亚提前给安室透发了邮件，通知他会议结束后就来休息室找自己，一小时后，他的身影便出现在休息室的门口，看到他后尤来亚立刻对他招手，他一把丢开了手中的牌，一溜烟跑到了安室透的身边。
“波本大哥，你可算出来了。”他露出了一个如释重负的表情。
而在他身后，和他一起打牌的赤井秀一和诸伏景光都露出了一副微妙的神色。
……明显是不想输了所以果断溜了吧？
但是，诸伏景光更关心的事情还是安室透，因为这次梦境异能的关系，他作为尤来亚的直属上司无可避免的被卷入了事件中，而这次的单独会议……他认为，零可能有麻烦了。
输惨了的伏特加同样站起了身，他凑到了波本的身边往他后面张望了一圈，这才小心翼翼的说：“大哥没出来？”
“没有，他还在和贝尔摩德开会商量其他的事情。”安室透的神色有些凝重，不知道在想什么。
注意到这一幕，无疑让诸伏景光确定了自己的猜测，他心下一沉，准备趁着一会儿去吃晚饭的时候问一问零。
人到齐后，尤来亚立刻张罗大家动身，去往了他提前预定好的一家烤肉店。
一行人驱车来到烤肉店从停车场出来后，诸伏景光刻意走到了安室透的身边，两人落在了人群的后方。
在他们的前面，是和伏特加勾肩搭背的尤来亚，还有站在两人身边的黑麦威士忌，再往前，则是基安蒂和科恩。
注意到没人察觉到自己这边后，诸伏景光立刻压低了声音问：“有情况吗？”
安室透的神色略显迟疑，半晌，他才慢吞吞道：“……嗯，我可能要升职了。”
诸伏景光：“…………”
诸伏景光：“？？？？？？”
这和他想的完全不一样！
他的升职理由十分简单，首先，他能力过硬，虽然知道了一些琴酒梦境里的事情，但还不到机密程度，考虑到他是一个优秀的人才，组织决定对他开启晋升通道。
其次……尤来亚在和贝尔摩德单独会议时，对他大肆夸赞，而作为将琴酒从梦中解救用实际行动证明了自己没有二心的人，尤来亚自然是受到了贝尔摩德信任的。安室透作为他的直属上司，能培养出这样的下属同样值得嘉奖。
所以，在尤来亚的带领下，他要跟着升职了。
大致讲述了一番理由后，两个日本官方势力派来的卧底面面相觑，一时之间谁都说不出话来。
本以为会是个麻烦，谁知道竟然是个奇迹升职机。
-
进入烤肉店后，安室透一人承包了尤来亚的所有烤肉。
然而除了赤井秀一外，谁都不觉得这有多奇怪，因为尤来亚的右手受伤了，其他人代劳实在太正常不过。
赤井秀一今天还见到了尤来亚扶着琴酒的画面，他震撼于尤来亚竟然真的把伏特加都给挤开了。
现在波本又这样照顾他，看着这样的画面，赤井秀一的内心只有一个疑问——这到底怎么做到的？
等吃到一半大家的氛围十分轻松的时候，他终于忍不住了，询问着和他隔了一人的尤来亚，“……尤来亚，你和琴酒的关系好像不太一样了。”
正专心致志给尤来亚烤肉还应付着身边基安蒂聊天的安室透并没有听见这句话，可坐在赤井秀一身边的诸伏景光却顿住了动作。
……什么不一样了？哪里不一样了？
赤井秀一的话无疑给伏特加的心口扎了一刀，他转头对着赤井秀一怒目而视，就不能让他有一个好心情吃顿晚饭吗？
赤井秀一并没有注意到自己身边伏特加的神色，而是虚心向尤来亚讨教道：“能传授给我一些经验吗？”
尤来亚一愣，他没想到诸星大居然也有一个小弟梦吗？他有一瞬间的警觉，但是想到了他是个聪明人，而这明显不符合琴酒的取向，便又放心了下来。
“那当然是多亏了伏特加啊，”尤来亚毫不吝啬的夸赞道，“他说的秘诀真的很好用，上次你也听到了吧？我就是按照他说的做的，就是在大哥面前多晃嘛，很简单的，然后展现你能干的一面还有你的能力，哦还要贴心，不过这都是小弟的基本素养啦。”
赤井秀一：“……”不知道为什么，总觉得听了像是没听，而且合理中还透露着许多离谱的地方。
他忍不住看向了伏特加，却见这人没好气的白了自己一眼，“看我干什么？我可不想和你分享经验心得。”
而这个反应，却又坐实了尤来亚没有在说谎，赤井秀一的心中大致有数了。这是一个很难拒绝的诱惑，因为尤来亚已经先行成功了。尽管自己也可以走保守路线，但他却自认为卧底这一身份，不会让他拥有足够充裕的时间。
心中有所决断后，赤井秀一低头吃起了烤肉。
-
贝尔摩德和琴酒一前一后的从会议室中走了出来，因为会议内容的缘故，她现在还心事重重。
最近，组织的新药得到了更进一步的研发，理论上来说，他们已经用药改造普通人来生产异能者了。但这药物依旧不够稳定，还不能大范围投入使用，可这就涉及到一个至关重要的问题——实验体。
组织中的外围成员的确有不少耗材，但这些人的身体素质根本不达标，成为不了合格的试验品，他们经不住药物的改造，只会对药物上瘾，与吸食了D品没什么两眼，就像当初线人找到了的那群底层打手一样。
对他们使用药物只会是资源的浪费。
然而，在和朗姆远程连线开会的时候，琴酒却说，他已经有了合适的实验体目标人选。
“波江和欧洲的一个叫做MIMIC的组织搭上了线。他们应当已经出发往横滨来了，那群人是退役军人，他们的身体素质很适合这次的实验，而那个组织的首领还是个异能力者。”
“你是说，把他们全部抓过来当做实验耗材吗？”朗姆苍老的声音从另一端传来。
“对，把他们全部抓过来。”琴酒沉冷的笑了起来，只不过那笑容里杀气腾腾，“横滨的那位新首领对于MIMIC来到日本境内并没有想要阻拦的意思，他大概率是想让这群偷渡客进入横滨境内，既然如此，那就更要把他们抓过来了。”
就让那个叫做森鸥外的男人也品尝一下计划受阻的感觉。
贝尔摩德始终觉得这样的计划过于大胆，但琴酒心意已决，显然之前在横滨境内吃过的亏让他燃起了浓浓的报复欲。
本来想再和琴酒商量一下这件事的细节的，可贝尔摩德却见琴酒脚下一拐，直接往休息室去了。
她不明所以的跟着他走了进去，却发现里面冷冷清清的，虽然有人，但并不多。琴酒阴冷的视线在其中扫视了一圈，没有发现尤来亚的踪迹。
在那个梦境中，这家伙始终都待在他的身边，而一旦回到现实，他甚至找不到他的人了。
他难以形容此时的心情。见不到人的时候，他觉得烦躁；可一旦见到了，他又觉得聒噪。
琴酒深吸了一口气，努力平复着心头那诡异又陌生的情绪，“横滨那个无效化——”
贝尔摩德连忙道：“太宰治？怎么了？”
而琴酒却又在这一刻恢复了冷静，“没什么。”
他不相信，自己会控制不住这样的情绪。
-
而另一头，正在狂吃烤肉的尤来亚手机突然响了，他手忙脚乱的从口袋里掏出了手机，他丝毫没有防范意识，大喇喇的将手机放在桌子上，坐在他身边的安室透和伏特加都不可避免的看到了手机屏幕上的名字——琴酒大哥。
在看到这名字的那一刻，安室透心头怪异的情绪更为强烈了。
琴酒？为什么这个时候要给尤来亚打电话？
而伏特加则是呆住了，他动作隐蔽的掏出了上衣口袋里的手机，在发现上面没有任何未接来电后，他的动作凝滞了一瞬。
也就是说，大哥现在的第一联络人，已经彻底从他变为了尤来亚。
他坚强一笑，猛灌一口酒。

第46章 
看到来电显示的那一刻，尤来亚满头问号。
不是说最近他不会有什么任务了吗？他都伤成这样了不至于这么魔鬼吧？都不肯给他个固定的休息时间吗？
但想到了自己小弟的身份，他还是痛苦的对其他人说：“大哥打电话来了，完蛋，我感觉我们可能得回去了，估计是有任务了。”
这下，原本气氛热络的餐桌立时安静了下来。
唯有安室透还十分迷惑，如果真有任务的话，按照琴酒的性格难道不应该是先去通知伏特加吗？为什么会直接打给了尤来亚？
是有关于之前的梦境，又有什么事要找他讨论了吗？
尽管其他人也有和安室透差不多类似的想法，可他们还是安静了下来，而尤来亚则是觉得琴酒肯定是来通知他们要去执行任务，所以完全没有避讳的想法，直接接起了电话。
“你在哪里？”琴酒的声音从电话那头传来，语气也很冷，按照尤来亚对他的了解，竟然从这句话里品出了点不高兴的意思。
尤来亚瞬间坐直了，“在烤肉店吃饭！大哥，是有任务吗？我们这就回去！”
谁知，电话那头的琴酒却没有第一时间回答，过了几秒，他才语气阴恻恻的道：“……你们？”
尤来亚有些懵，“是啊，今天晚上庆功宴嘛，庆祝这个连环任务圆满成功，所以大家都出来吃饭了。”
因为周围很安静的缘故，桌子上的人都听到了琴酒和尤来亚的通话内容，这时候，他们已经觉得十分不对劲了。
……这不是在闲聊？！
“庆功宴？”那语气像是又冷了一个度。
尤来亚是彻底茫然了，这琴酒是怎么回事？在他不知道的时候偷偷进化成了一个复读机？
而且到底为什么不高兴？都通话这么久了，也没见他说出点正事来，那显然是没什么事儿啊？
“在哪？”琴酒冷不丁的发问。
尤来亚：“…………”不会是他想的那个意思吧？！琴酒不会要来吧？！
这下，桌子上没有人吃得下去饭了。
尤来亚艰难的张了张嘴，满脑子都是，不会吧？不会还真有过度关注下属下班后日常的屑上司吧？他的确很想当琴酒的头号小弟，但那不等于他一点自己的时间都不想有啊。
他的视线快速扫过餐桌上的众人，只见基安蒂和科恩对着他比了个×的手势，示意他让琴酒不要来，而其他人虽然没有这么明显，但脸上流露出来的情绪或多或少都带着这个意思。
尤来亚艰难的吞咽了一口口水，为什么这种事情会发生在他头上！
迫不得已，他虚弱的对着电话那头的琴酒道：“……我们、我们在新町烤肉店。”
听了他的话，基安蒂抄起了筷子作势要打他，伏特加也坐在尤来亚的身边疯狂摇头。
不要啊！他不想再这种时候进入工作状态啊！
然而尤来亚立刻对着两人露出了一个放心的眼神，紧接着，他就对着琴酒道：“但是大哥，你的伤口还得养养，不能吃这种东西啊！”
下班时间，谁会让琴酒来搅局啊！
谁知道，琴酒一句话将尤来亚噎住了，“所以你好了？”
尤来亚：“……”
“哈、哈哈！我没吃啊，”尤来亚尬笑着将自己堆满了肉的餐盘往一旁推了推，“我就是陪大家一起来负责买单的。”到了这个时候，尤来亚终于意识到，琴酒这好像是很介意自己没有参加团建啊！“因为大哥你在开会嘛，而且得多休息，等你伤好了我们在出来吃吧。”
说到这里，尤来亚觉得自己找回了状态，他语气里的心虚骤然消失一空，他相当自信的开始在琴酒耳边絮叨了起来：“对了大哥，你喜欢吃什么类型的店？我提前记一下，到时候我们——”
没等尤来亚说完，他就意识到了不对，拿着手机凑近一看，果然，琴酒已经把电话挂了。
尤来亚瞪着手机，下意识想骂人，但想到了自己目前的身份，他硬生生将这口恶气忍了下来，他装作无事发生的样子收起了手机，谁知道一抬头，就发现在座的所有人都用一种复杂的目光看着他。
“都看我干什么？继续吃啊！”他勉力维持着镇定的语气对着其他人说道。
……可恶啊，这就是做小弟的宿命吗？明明前脚在大哥那里被挂了电话，后脚还要在其他人勉强故作坚强。
但现在，在场的人中，除了基安蒂和科恩仍旧关注着琴酒到底来不来，其他人都是目光各异的盯着尤来亚。
琴酒的那个电话……简直就像是在查岗。
连伏特加都震撼了，因为刚才那通电话里根本就没有什么要紧事，而且大哥的语气，和打给他的时候完全不一样！
伏特加用力摇了摇头，觉得自己多少还是得确认一下，于是，他轻轻撞了撞尤来亚的肩膀，小声问道：“兄弟，你和我透个底，你真的是要和我竞争大哥的头号小弟位置吗？”
尤来亚不解的眨了眨眼睛，“不然呢？”
“你——”真的不是想去另一个他难以想象的奇幻赛道吗？
然而，伏特加的话还没有说完，波本带着笑的声音就截断了他的话，“尤来亚，趁热吃，这是你要的和牛。”
说着，他将夹子上仍在滋滋冒油的肉都放在了尤来亚的餐盘里，他不轻不重的看了伏特加一眼，伏特加却被那眼神看的发毛，“伏特加，你也来一点吗？”安室透客气的询问。
“啊？哦、哦，谢了。”伏特加连忙将自己的餐盘推了过去，果然也分到了一些肉，虽然比起尤来亚的份量不值一提，但这也足够让伏特加受宠若惊的。
波本人还怪好的。
然后，他就听到波本凉凉的说道：“那你们就好好吃饭，别聊天了。”
伏特加：“…………”
在烤完了一波肉后，安室透又将一盘生肉放在了铁架上，他心事重重的盯着炉子，其实是在思考刚才发生的事情。
琴酒的那个态度……不，那绝对不会是他多想了。他绝对是——
“尤来亚，刚才那么说没问题吗？”坐在尤来亚对面的科恩有些担心的问道。
“没问题啦！”尤来亚又想到了琴酒挂他电话的事，他气哼哼的猛往嘴里塞了一口肉，“而且我又没有做错什么！谁下班了还要带上司一起来团建啊！”
科恩相当老实的指了指尤来亚身边的安室透。
按照内部分配来说，安室透的确是尤来亚的直属上司。
尤来亚没好气的说道：“波本大哥又不一样，对我来说他又不只是我上司。”
安室透：“…………”
密切关注着尤来亚动向的赤井秀一：“…………”这说话的艺术满分。
旁听了一切的诸伏景光：“…………”突然就理解了为什么零会栽在这里。
有了琴酒这一通电话的缘故，大家后半程吃的飞快，生怕门口突然出现一个一米九几的银发猛男。
等到众人走出了烤肉店，气氛才又一次放松了下来，唯独安室透一脸凝重的走在尤来亚的身后。
就在众人聊着天往停车场的方向走时，却看到一辆保时捷正缓缓向他们驶来。
没一会儿，那保时捷就停在了呆若木鸡的众人身边，紧接着，琴酒从上面走了下来，他冷冷的扫视了一圈众人，最终，他将视线牢牢锁定在了尤来亚的身上。
尤来亚当即一个哆嗦，被他的眼神看的头皮发麻。
所有人：“…………”
这人居然还真来了！
而在看到了琴酒后，安室透的表情立刻大变。最坏的猜想成真了——在那个梦境世界中，琴酒竟然真的被感染了小狗病毒！
“大、大哥……”尤来亚硬着头皮喊了人，“你要来怎么没提前告诉我啊？我们都吃完了……”越说，他的声音越小，显然相当心虚。
“准备回去了？”琴酒淡淡的问道。
所有人连忙点头。
“还不去开车？”他说。
听到了他想放人的意图，虽然搞不懂他整一出的目的，但大家都如释重负的往停车场走去。
“尤来亚，站住。”琴酒对妄图混在人群中一同离开的尤来亚命令道。
尤来亚：“……”他用力闭了闭眼，然后对着其他人看向他的人露出了一个苦涩的笑容，接着，他才缓缓转过了头去，“大哥……”
而因为尤来亚被琴酒点名的缘故，安室透干脆也站在了原地，他皱着眉看向琴酒，明显没有离开的意思。
其他人在察觉到气氛明显不对时根本不敢触琴酒霉头，饶是诸伏景光想把安室透拖走，在这种情况下他都没有办法违背自己的人设，他深深的看了一眼安室透的背影，最终还是跟着赤井秀一离开了。
琴酒显然也注意到了这个站在尤来亚身边的人，他微微眯起了眼睛，在与安室透对视的那一刻，他像是意识到了什么。
“如果是任务有关的事，我的级别应该也可以听一下吧？”安室透笑着问道。
“接下来要说的事情，是最后一场梦境里的内容，你的级别？”琴酒平静的反问，“你确定要听下去吗？”
眼看两人的气氛越来越不对，尤来亚只觉自己的头发都要竖起来了，怎么回事？！这个氛围？！为什么他觉得自己要窒息了！
最终，安室透无奈的举起了双手，做出了一个投降的状态，“我知道了，琴酒，”他看向了尤来亚，对他说：“我先去开车，很快就来。”说完，他脚步匆匆的离开了这里，明显是想立刻把车开出来然后把尤来亚带走。
琴酒没有理会安室透的那点小心思，他漫步走到了尤来亚跟前，在尤来亚即将张口的前一秒，他低头一把扼住了尤来亚的脸，让他不得不被掐着脸仰头看向自己。
看到那双翠绿色的眼睛微微睁大，琴酒冷笑了一声。
“大……大锅——”尤来亚口齿不清的喊道。
琴酒没有理会手下那点细微的反抗，他的拇指用力在他的嘴角一擦，接着松开了尤来亚，他用拇指和食指捻了捻，“没吃烤肉？”
尤来亚：“……”
尤来亚迅速捂住了自己的嘴。
糟糕了！嘴好像没擦干净！上面有油！他简直难以理解这人是有多闲！
“尤来亚，我讨厌不忠诚的人。”琴酒低沉的声音响起。
尤来亚：“…………”
懂，又来内涵他了。不就是没带他一起吃烤肉吗？不会这就想让他失去和伏特加同台竞技的机会吧？！
尤来亚目光悲愤的看着琴酒，这人太会了，他会给他上心理压力了。
思及此，尤来亚怒从心头起恶向胆边生，他低声咕哝道：“是，你还讨厌脑子不好使的人呢。”
琴酒一愣，这是梦境里的他曾对尤来亚说过的话。
“所以，”尤来亚气闷的抬头看他，“大哥你是在告诉我，我已经没有机会做你最宠爱的那个小弟了吗？”
琴酒：“…………”
尤来亚拔高了声音：“就因为我没来带你吃烤肉？！”
琴酒静静的观察着他的神色，诡异的，心头那烦躁的情绪竟然瞬间消散了许多。
当第一辆车从停车场驶出时，琴酒直接回身坐上了保时捷的驾驶座，车窗被降下，他的脸从里面露出来，“明天，来基地吃饭。”
说完，保时捷便迅速消失在了夜色里。
尤来亚若有所思的摸着下巴，这是没有出局的意思吗？
结果，他一回头就看到了从停车场门口探出了个脑袋的伏特加，他的神色震撼又复杂，正直勾勾的盯着尤来亚。
尤来亚沉默了一瞬，干巴巴的问道：“你都听见了？”
伏特加同样艰难的点头。
“行，那兄弟，你来给我参谋参谋，大哥刚才那意思，是我还没有出局对吧？”尤来亚虚心求教。
伏特加：“…………”
你认真的吗？！！
你何止没出局啊！你都快上位了你知道吗——！

第47章 
回去的路上，安室透的神色都非常凝重，但坐在他身边的尤来亚像是完全没有意识到问题的严重性，正在和基安蒂发邮件，和她解释今晚自己为什么会失败结果把琴酒给招来了。
……不行，他必须要和尤来亚好好谈一谈了。
谁知道，刚进公寓的大门，在脱鞋的时候尤来亚一低头就看到了自己右手上的绷带，他当即就想起了今早在基地内发生的事情，于是迫不及待的夸奖道：“透大哥，你知道吗？今天琴酒大哥真的检查我手上的伤了！你简直像是有预知能力一样！”
安室透愣了愣，紧接着他的神色更严肃了，“所以他今天叫你去基地就是为了看你受伤的伤？”
尤来亚一呆，看到安室透的表情后，他的神色也凝重了起来，“……是的，这么一说，真的很奇怪啊。”
安室透：“…………”
不会有错了，琴酒这绝对是感染了。
然后，他就听尤来亚沉重的说：“……他是想看看我的伤口来判断我和他的情况是否一样吗？”说着，他轻轻啧了一声，“的确，琴酒大哥他不光多疑还心细。”
安室透：“…………”
这就是你的结论吗？
但看着尤来亚憨憨的眼神，安室透诡异的觉得他这么想也不错。
“透大哥，”突然，尤来亚叫住了安室透，他还站在玄关，脸上的神色有些纠结，但似乎最后还是做出了某种决定，于是他快步往安室透的身边走去，对着他抬起了缠满纱布的手，“我可以把它恢复了吗？”
安室透静静的看着他，他渐渐意识到，这是尤来亚的又一次小心试探，那双翠绿色的眼睛里带着明显的期待。
他近乎无奈的点了点头，“可以，只要说是我帮你处理过就可以了。”组织成员都会处理枪伤，更何况只是简单换药而已。
尤来亚的眼睛瞬间亮了起来，这仿佛给了他继续试探的勇气，“……那，之前为什么透大哥没有告诉任何人啊？”他的心脏正在狂跳。
尤来亚自己也知道这是相当冒险的试探。
尤来亚拥有特殊能力的这件事两人从未拿到明面上来谈，可尤来亚却觉得，安室透的回答是不会让他失望的。然而安室透却是沉默了下来，随着等待，尤来亚的心也开始不断下落。
就在尤来亚已经觉得不会回答这个问题的时候，他看到安室透的脸上露出了一个浅淡的笑容，他的神情十分温和，低声道：“我想，那是因为我们都是一样的。”
他知道尤来亚潜入组织的目的不纯，他同样也是。
尤来亚的眼睛瞬间亮了起来，他几乎要被这个好消息冲昏了头脑。
……是一样的？那岂不是说，透大哥也并不是在为酒厂一心一意的办事？进一步来讲，那他岂不是也和自己一样，是效力于其他组织的？！
虽然他背后有东家了，但自己努努力，也不是不能帮他换个东家啊！
这么一想，尤来亚觉得自己的撬墙角大计实现概率再度提升了！
但是……他不知道透大哥此行来组织的目的，想了想，他试探着道：“透大哥，我这次过来，是为了一些事情，所以我有不得不接近琴酒的理由，有些事情，只有他这个级别的组织成员才会知道。”
制毒小队，等着吧，总有一天他会亲手宰了他们。想到了这几个人渣，尤来亚就开始磨牙。
安室透几乎是本能的顺着尤来亚的话开始思考。这不是一个能藏得住太多事的人，所以他很快就回忆起尤来亚的异常。
那是尤来亚第一次听说抓线人的任务后，他明显沉默了许久，而且他对成瘾性药物深恶痛绝。
所以，他的目的——
“是药？”
尤来亚几乎是愣住了，他瞪圆了眼睛看着安室透，不明白自己明明什么都没说，对方到底是怎么猜出来的。
安室透无奈的摇了摇头。
……他就知道。
但既然已经被猜到了，尤来亚就更没有负担了，更何况制毒小队也不是什么见不得光的东西，这几个玩意儿就应该被暴露出来，思考了几秒，他对安室透解释道：“我猜，那个药就是我这次的目标搞出来的东西，组织的药出现的时间点，和他们消失的时间点差不多是可以对得上的，连功能都是。他们其中一个人的能力是毒品制造，”说到这里，尤来亚的脸色阴沉了下去，连语气控制不住的暴躁了起来，“就是他，让那不勒斯的街头D品横行，所以，我要找到他然后宰了他。”
听到了尤来亚话语中所透露出来的情报，安室透的神色不可避免的越来越严肃，原来如此！组织这段时间的所有异动，全部都与尤来亚带来的情报一一对上了！
他怎么也想不到，竟然还有人会拥有制作D品的能力。
而这样的东西流入组织，一定会被他们加以改造并利用，安室透完全不知道组织对它的研发已经进展到了何种地步。
但无论如何，也不能再让这个进度条向前了。
“尤来亚，你能确定这件事吗？”安室透认真的问道。
尤来亚同样神情严肃的点了点头，“我有九成把握，而且这个消息也是我们组织调查出来的结果，当初前任老板就是和这里搭上了线，才得以扩大了一次自己的势力，等到前任老板死后，制毒小队就不知所踪，很快我们就查到他们来到了日本，接走他们的就是组织，这次的药，绝对就是里面的其中一个人用自己的能力制造出来的。”
安室透神情复杂的看着尤来亚，“你和我说这些……”
尤来亚却摸了摸自己的鼻子，他咕哝道：“因为，透大哥也不想让它大范围流通吧？所以那个时候，你才会冒着生命危险也要把线人给抓回来。”
一旦联系起安室透真正的身份，这样的结论也不难得出了。
安室透怔怔的看着他，他失笑喃喃：“……我好像，知道为什么会让你来这里了。”
尤来亚顿时开始心虚，他根本没办法告诉对方自己是偷溜过来的，这任务压根就没落他头上，但事已至此，他还是强自镇定并自己给自己撑场子，“咳，当然，因为我是我们那儿最优秀的嘛。”
安室透：“……”
不，他根本不是这个意思。而且如果尤来亚说的是真的，他是一定会劝尤来亚尽早跑路的。
定了定神，他又问道：“尤来亚，如果这些人，最后不是被你找到并杀死的，你能接受吗？”
尤来亚没想到他会问这个问题，他先是一愣，紧接着便用力点头，“当然了！我只要能确保他们死透了就可以！”这几个毒瘤多活一天那就是给这世界带来更多的垃圾，能早死一天都是好的。
不过，他也意识到了安室透的意思，也就是说，透大哥是想要用自己这边的人脉帮助自己把人揪出来并干掉了。
那这样的话，他的任务岂不是能更快完成了？！
一旦完成的话——
想到了自己的计划，尤来亚双眼亮晶晶的盯着安室透，他的语气中充满了希冀：“透大哥，那等到这一切结束后，你愿意和我回意大利一趟吗？”
说不定实地考察一圈透大哥就会看上「热情」并留在那里了呢？尤来亚信心满满的想道。
正在思考这件事该如何处理的安室透顿时懵了，他倏地抬头，一脸不可置信的看向了尤来亚，“你——”
这句话的意思……
所以，这真的不是他想多了吧？！

第48章 
安室透的心脏开始狂跳起来，尤来亚的话对他有着致命的吸引力，但是——
自己的身份与任务却时时提醒着他，让他必须从这场最甜蜜的梦境中苏醒。
安室透的喉结明显的滑动了一下，他视线低垂，不敢再去看尤来亚那双漂亮的翠绿色眼眸，拒绝的话比他想象中还要更难说出口，良久，他听到了自己干涩的声音：“……对不起，尤来亚，但我——还有必须要完成做的事情，我必须要等到组织覆灭的那一天。”
说完后，他许久没有听到尤来亚的回应，就在他想要抬头去看是，却见尤来亚突然从自己身边的沙发上滑了下来。
他一脸探究的蹲在安室透的身边，抬头去看不肯和他对视的安室透，他就这么蛮不讲理的又一次闯入了安室透的视野内，“透大哥，那组织覆灭以后呢？你愿意和我回去吗？”
安室透原本沉重的心脏再度狂跳。
……什么意思？
“既然这样，那我会在做自己的任务的时候也帮透大哥你一起的。”尤来亚看着他认真许诺道。这样应该能让透大哥尽快和自己一起回意大利吧？
安室透倏地看向了尤来亚，那双灰紫色的眼睛终于不再躲闪，其中充满了许多复杂的神色，他张了张嘴，像是有什么话即将脱口而出，可最后关头，他却只是唤出那个已经让他牢记于心的名字，“……尤来亚，”安室透的语气中又带上了那令尤来亚无比熟悉的无奈感，“你到底知不知道自己在说什么啊……”
这让尤来亚有些恼火，又有些委屈，他撇了撇嘴，十分不满的嘀咕道：“……我怎么可能不知道啊？”他都这么努力了！
说着，他看向了安室透，那眼神让安室透怦然心动，“那透大哥，你愿意吗？”
安室透深深地、深深地吸了一口气，可紊乱的心跳却始终不能平复。
“……嗯。”最终，尤来亚听到了安室透低低的应了自己一声，他的声音里带着一丝不易察觉的颤抖，尤来亚微微睁大了眼睛，他觉得自己大概是听错了。
他下意识去看安室透，却发现那双灰紫色的眼睛又不肯与自己对视了，不知道为什么，尤来亚也莫名紧张起来，他吞咽了一下口水，向安室透伸出了手，“那、那约定吗？”
他做出了从电视剧里学来的，日本人约定时惯用的手势，安室透飞快看了他一眼，紧接着，比尤来亚肤色深上许多的手勾住了他的尾指，然后两人的大拇指用力贴了一下。
这一次，尤来亚并没有使用自己的甜蜜契约，他定定的看着安室透，他希望，这只是一个属于他们两人之间无关能力、无关契约的单纯约定。
然而，等到两人的手松开时，尤来亚的心还是蠢蠢欲动了起来，他好想知道透大哥现在对他的印象色究竟是什么啊，这很重要！
这样想着，尤来亚从地板上起身，又坐回了沙发上，他的肩膀贴着安室透，十分功利的问道：“透大哥，你渴不渴？我去给你倒杯水吧？”
谁知，安室透居然瞬间起身，倒是让靠着他的尤来亚差点直接歪倒在沙发上，尤来亚震撼的看着几乎是落荒而逃冲向厨房的安室透，“……我自己去！”
尤来亚目瞪口呆，他的契约失败了啊！
……而且，尤来亚眯了眯眼，总觉得透大哥的耳朵有点红，但想了想尤来亚很快又释然了，就透大哥那肤色，一般的红根本看不出来吧？他一定是看错了。
也不知道安室透究竟去厨房做了些什么，他花了大概十分多钟的时间，才端着两杯水缓缓走回客厅，尤来亚忍不住又看了看他的耳朵，发现根本就没有什么所谓的红色，果然是他看错了。
这么想着，尤来亚端起了杯子，他又看到了自己裹着纱布的手，想到了今晚它即将痊愈，尤来亚忍不住幽幽的叹了口气，“可惜了，今天没有办法让透大哥帮我洗澡了。”
……居然只有一天吗？也太短暂了。
“噗——咳咳咳咳……”
重复的事件再次上演。
当安室透终于喘匀了气，他脑内只有一个念头——故意的，绝对是故意的！
-
十点多的时候，尤来亚走进了自己的客卧。
他的床上依旧摆满了玩偶，这是安室透特意去隔壁替他拿过来的。尤来亚一头扎入了毛茸茸的世界，缓了好一会儿，他才举起了自己的右手凑到眼前看了看。
……虽然透大哥也很好奇他要怎么治疗自己的伤口，但尤来亚还是没有暴露自己和乔鲁诺的能力。作为替身使者，他比任何一个人都清楚自己能力情报的重要性，就算是他目前最讨厌的乔鲁诺·乔巴纳，他也不会将对方的替身告诉其他人。
他动作飞快的将绷带解了下来，右手上那个狰狞的伤口出现在了他的眼前，他深吸了一口气，召唤出了契约之书，书页自动翻到了乔鲁诺的那一页，紧接着，金黄色的人形替身出现在了他的眼前，尤来亚拿过了书桌上摆放着的一支笔，用右手牢牢攥着，下一秒，那支笔突然转换了形态，它快速的变为了尤来亚右手上缺失的那一部分，牢牢与周围的组织融合在了一起。
不过一个呼吸的功夫，尤来亚却已经痛的开始在床上翻滚起来，他不敢发出一点声音，最终只得一口咬住了枕头来止住嘴里难以控制的呜咽。
终于，剧烈的疼痛平息了，尤来亚的额头上布满了冷汗。
“……真的好疼啊。”他在空荡荡的房间里喃喃自语。
然而，这一次没有人回应他。只是躺了一会儿，尤来亚就感觉到了一阵睡意，他知道只要一睡着就会见到讨厌的人，但是……
没有反抗，他任由自己闭上了双眼，沉沉坠入了梦境。
……他好像，已经很久很久没有见过之前的同伴了。
-
而在尤来亚陷入沉睡的时间里，一封加密的邮件通过了重重审核，最终来到了警察厅特殊行动部管理者的邮箱里。
那是一份记载了制毒小队资料的邮件，同时也阐明了近期内黑衣组织药品研究方向的变化。
当看到这份邮箱里的内容后，特殊行动部的管理者面容一肃，在为这份情报震撼的同时，他又想到了一件至关重要的事。
在不久前，FBI的人通过层层手续来到了日本境内，他们向警察厅的特殊行动部提供了有关黑衣组织的消息——他们目前研发的药物，是寻找了一群可能拥有特殊能力的人所制作的。
而这群特殊能力的人究竟是不是异能者，FBI那边只有百分之五十的把握。
但在这一刻，所有的消息全部都对上了，FBI的消息竟然比他们警察厅还要早上一步，而他们的诉求则是，如果抓到了相关人员，需要日本警方分享审讯情报。-
等到尤来亚再度于梦境中恢复意识时，他果然又回到了「热情」总部的花园餐厅，在圆桌旁坐着的人，依旧是令尤来亚无比熟悉的人——乔鲁诺正穿着一身黑色的露胸西装，静静的等待着他的落座。
像是在仔细分辨他脸上的神情，在见到尤来亚后，乔鲁诺没有出声，而尤来亚也没再像上一次见他时那样斗志昂扬，这次，他直接拉开了乔鲁诺对面的椅子，一言不发的坐了下来。
“尤来亚，这次是又在帮助别人了吗？”乔鲁诺不再维持着后靠椅背那样充满了压迫感的姿势，而是缓缓向前，双手搭在了桌子上，连最开始有些寡淡的表情也在这一刻变得柔和了下来，那双绿色的眼睛里带着笑，而他整个人的肢体动作却暴露了此刻的担忧。
尤来亚静静的看着他，还真是和他熟悉的那个乔鲁诺一模一样。
……承认吧，能在梦境里把这个讨厌的家伙塑造的这么还原，究其原因还是——
尤来亚缓缓地趴在了桌子上，他看向了一侧的花丛，轻声道：“喂……乔鲁诺，大家过得还好吗？”
他闭上了眼睛，好像又回到了那家熟悉的餐厅，他们一群人就围坐在那圆桌旁，米斯达会大叫这家店的餐点格外不吉利，因为每样东西只有四个；阿帕基会无视他的臭叫，径直去吃盘子里的东西；福葛和乔鲁诺会坐在他和纳兰迦的身边，在他们两个凑在一起聊天的时候，替他们和米斯达阿帕基抢东西；而布加拉提则会坐在一边，笑着看向他们，然后为他们再叫一份供不应求的菜。
尤来亚瞬间睁开了眼睛，并深深的吸了一口气，让一瞬间有些模糊的视线再度恢复了清明，“……算了，你还是别说了，”尤来亚闷闷的说，“反正肯定都过得挺好。”
“大家都很想你。”
然而，乔鲁诺的声音没有任何间隔的响起，他低低叹了口气，甚至已经因为晚宴上的事情责怪了他不知道多少次。
尤来亚立刻坐直了，他紧抿着嘴唇看向了乔鲁诺，最终才憋出来一句：“……不愧是我的梦。”
乔鲁诺：“……”
乔鲁诺有一瞬间想要告诉他真相，但他觉得，以尤来亚的性格非但不会相信，甚至还能脑补出合理的解释说服自己，让自己相信这就是梦，于是他冷静的闭上了嘴。
“是出什么事了吗，尤来亚？”他耐心的询问道。
尤来亚坐在他对面，低头摆弄着自己的手指，没有回答。
这样的表现让乔鲁诺心中一沉。他宁愿尤来亚像上次一样点哪儿炸哪儿，也不愿意他像现在这样安静的坐在自己的对面。
那么，能让他打起精神的办法只有——
“你这种表现，是在故意让我心软吗？”乔鲁诺含笑问道。
果然，尤来亚倏地抬头，那双绿色的眼睛凶巴巴的盯着他，“你说什么呢？！谁让你心软了！？而且你有什么好心软的啊！”
害他落到这步田地的人，不就是这家伙吗！
“尤来亚，你当时不告而别，我很生气。”乔鲁诺冷静的陈述道。
他这样的语气反倒让尤来亚的气焰有一瞬间的变小，一旦乔鲁诺表现出这样的态度，那就意味着有人要倒霉了，但紧接着他又变得嚣张了起来，不就是个假人么？而且他有什么好生气的？
越想，尤来亚的火气就蹭蹭往上窜，对他死亡之吻还想让他原地等死？哪来这么好的事！
没等尤来亚反击，他就听到乔鲁诺说：“原本，我已经想好了该怎么‘惩罚’你。”他用极为冷淡的语气说出了相当恐怖的话，那双与尤来亚瞳色十分相近的眼睛盯着他道：“距离甜蜜契约的惩罚期，还有一年不到了吧？”
尤来亚：“………………”
救命——！
“但现在，我又有了新的想法。”他语气平和的补充。
这一刻，尤来亚的冷汗都快流下来了。这就是他为什么要火急火燎的做任务顺便给「热情」撬墙角。
因为，甜蜜契约的契约内容，超过规定时限没有完成，是有惩罚的——他会无条件的服从对方，直到完成被契约者的一个指令。
也就是说，乔鲁诺目前拥有着他的绝对控制权。
在尤来亚瞳孔地震的时刻，乔鲁诺冷不丁的转换了话题，“所以，你是不满意那个吻吗？”
心神震荡的尤来亚回过了神，他怒骂道：“你说呢？！”谁想死啊！
“很抱歉，”乔鲁诺干脆的道，这句话让尤来亚直接愣住了，但紧接着他就听到乔鲁诺说：“给你留下了不够好的体验，但下次不会了。”
尤来亚：“…………”
还有下次？！！！
觉得尤来亚这个模样十分可爱，乔鲁诺不禁笑了起来，“是的，我很期待那一天。”
梦境骤然碎裂。
尤来亚猛地从床上坐了起来。
噩梦！绝对是噩梦——！
-
乔鲁诺醒来时，其他人正守在他的办公室中，他从沙发上匆匆起身，没等其他人询问，便皱着眉道：“尤来亚的状态很不好，但他没有告诉我究竟发生了什么。”
“……连你也没有套出话来？”阿帕基相当诧异。
“该死的霍尔马吉欧……这就是他们暗杀小队的办事效率吗？！这次他根本就没有汇报尤来亚那边有什么异状啊！”米斯达暴躁的说道，“当时就不应该让他去而是让普罗修特过去的吧！”
“不，只有霍尔马吉欧的能力最适合。”福葛冷静的纠正，“现在意大利境内的所有黑手党都在盯着我们，暗杀小队被再度收编后也一直在行动，只有霍尔马吉欧的替身才能让他神不知鬼不觉的去到日本境内。”
霍尔马吉欧的替身名为小脚，他能够将自己或敌人无限缩小。
纳兰迦犹犹豫豫的开口道：“……而且，如果让普罗修特去的话，他肯定要带上贝西的吧？那家伙长得太奇怪了啊！他肯定通不过海关检查的！”
大家想到了那个长得宛如人形萝卜精的男人，都陷入了沉默。
在这时，布加拉提上前来拍了拍乔鲁诺的肩膀，“这段时间你辛苦了，针对你的刺杀就没有间断过，眼下的情形我们根本无法去往日本，这一路上都会是重重阻碍，而且热情现在的情况也不允许你离开。”
乔鲁诺点了点头，然后便听布加拉提便话锋一转，“你把尤来亚哄好了吗？”
他果然还是最在意这件事。
乔鲁诺的神情一瞬间变得有些复杂，“……与其说是哄好，不如说是让他分散了一下注意力吧。”他皱眉思索着答道。
“……比如说？”布加拉提迟疑着问道。
乔鲁诺镇定的答道：“我告诉他我已经想好了如果他完不成契约内容的话该怎么‘惩罚’他了。”
所有人：“…………”
这是变态吧——！

第49章 
第二天一早，尤来亚就和安室透就驱车前往基地，和状态较为轻松的尤来亚相比，安室透明显就有些压抑。
“唉，也不知道今天要干嘛。”坐在副驾座的尤来亚蔫蔫的说道，“希望能早点结束让我回去睡觉。”
因为那个噩梦的关系，他昨天晚上睡得并不好，因此一大早哈欠连天。安室透看了他一眼，忍了又忍，最终说：“尤来亚，如果琴酒一会儿有什么异常，你——”
尤来亚摆了摆手，“不会有事的透大哥，他只是在生气昨天我们团建烤肉没有叫他，估计今天想补回来吧。”
安室透：“…………”如果是这样单纯的一个琴酒，那么他连做梦都会笑醒。
最终，他叹息道：“总之，如果出现了什么异常状况，记得来找我，知道吗？”
尤来亚对他比了个大拇指，笑着道：“明白！你最可靠了嘛！”
安室透：“……”
又是被这家伙的言语和小表情击中的一天。
然而，当尤来亚真的来到基地见到琴酒后，就发现自己还是想的有点太美好了。
也不知道昨天晚上究竟发生了什么，琴酒的脸色显得有些阴沉，在看到尤来亚后，他也是淡淡的扫了一眼，接着便一言不发的往前走。
尤来亚见状连忙追了上去，还不忘回头对安室透摆了摆手，示意自己没有问题。结果琴酒就一路带着他来到了基地的餐厅，七点多的时候这里人竟然不少，大家三三两两的坐在一起吃着饭，看到了琴酒走进来后，原本还点交谈声的餐厅顿时彻底安静了下来，所有人都目光惊异的看着他和走在他身后的尤来亚。
琴酒平时总是神出鬼没的，很少有人见到他出现在餐厅，更不用说他身边还带了个生面孔，所有人的内心不禁冒出了一个疑问——伏特加这是竞争失败下岗了吗？
而坐在角落里的赤井秀一和诸伏景光也是露出了复杂的神色，尤其是他们看到安室透紧随其后进入了餐厅，而琴酒却领着尤来亚找了一个两人座。
在他们坐下后，安室透拿餐盘的动作明显一顿，他不动声色的选了一个距离两人不近不远的距离坐了下来，吃起了自己的早餐，只不过，他灰紫色的眼睛会时不时的瞟向琴酒和尤来亚那一桌，连吃饭的神情都是漫不经心的，只有看向那两人时，他的神色才会认真起来。
将这一切看在眼里的诸伏景光和赤井秀一同时陷入了沉默。
这怎么不算发生在食堂的修罗场呢？
而赤井秀一则是震惊于尤来亚的手段，他之前就发现波本对尤来亚极为不一般了，但现在未免也太明显了一些？
就在这时，像是觉得安室透的视线过于烦人，琴酒突然从餐盘里抬头，冷冷的看向了安室透。
由于安室透背对着自己的缘故，赤井秀一无从得知他此刻的表情，两人的视线在空中焦灼了一会儿后，金发黑皮的青年便垂下了头继续吃饭，而琴酒也不再管他，缓缓地收回了视线。
寙卥拯丽４
面对这一切，尤来亚像是一无所知，他始终沉浸在自己的早餐中，连头都没有抬过一次。
赤井秀一：“…………”
这已经不是能用常理来形容的强了。
他是真的想不通尤来亚究竟用了什么手段，才能让波本和琴酒对上，而他自己安然无恙。
尤来亚对于外界的事情一无所知，他是真的有点饿了，所以正拼命扒拉着碗里的饭，尤其是今天早上餐厅做的秋刀鱼十分合他口味。和他想的没有区别，琴酒叫他过来还真就是陪吃饭，而他在梦境世界中早已熟悉了这套流程，所以丝毫不觉得哪里不对。
突然，正在疯狂干饭的尤来亚听到琴酒冷不丁的发问：“你和波本关系很好？”
尤来亚扒拉饭的动作不可避免的一僵，自从知道了透大哥的身份后，他就有些遭不住这样的问话了，他止不住的会想琴酒这是不是怀疑起了透大哥的身份。
努力咽下嘴里的饭后，尤来亚不动声色的调整呼吸，以此来平复自己稍稍加快的心跳，他始终记得在梦境世界里，琴酒是一个可以突然握住他手腕监控他心跳以此来判断他有没有撒谎的狠人。
“当然啦，”尤来亚含糊的答道，“波本大哥可是大哥你分配给我的直属上司呢。”说到这里，他还不忘夸一夸琴酒，“大哥你的眼光自然是超棒的！”
竟然这么精准无误的给他推过来了一个如此高质量的墙角。
琴酒：“……”
倒也不用提醒他这件事。这么想着，琴酒的脸色更黑了。
从昨天开始，他就试图在抵抗那股莫名的情绪，想到昨晚发生的事——
琴酒直接喝了一口汤。
而今天早上他又——
“但是……”坐在他对面的尤来亚语速慢吞吐的道，“我现在不是在和大哥你一起吃饭吗？”说完，还抬头悄咪咪的打量了他一番。
他可不能让琴酒误会他想两头当小弟，忠心是小弟素养中最重要的一条。
琴酒：“…………”
尤来亚感觉到琴酒的心情似乎稍微变好了一些，他不禁在心中夸奖自己，不愧是他，深谙讨好大哥之道，可还没等他的嘴角彻底扬起，他就发现琴酒的那电子好心情就像是昙花一现，转瞬就消失了，取而代之的，是他更加沉冷的表情。
尤来亚：“…………”这人怎么这么难搞！
尤来亚隐隐感觉到了不妙，他觉得琴酒此刻对待自己的态度很成问题，他在琴酒心中的地位不会这么快就下降了吧？这可不行！他昨天可是才答应过透大哥要帮他打探组织情报的，他怎么可以在这里停止！
这么想着，尤来亚的行动也非常快，“大哥，你是不舒服吗？”他看了看琴酒的餐盘，“你都没怎么吃东西啊，我重新去帮你点一份餐吧！”
……老实说，琴酒的综合素质非常高，但是这人实在太难以捉摸了，而且他和组织的牵扯很深，感觉已经到了难以分割的程度，这让尤来亚根本不会考虑去把他撬走。
但是，如果组织真的被透大哥覆灭的话，「热情」就可以借此机会接手一部分酒厂的势力了，他准备把失去了东家的琴酒一并接手，正所谓旧的不去新的不来，旧的老东家不死琴酒又怎么找新的？这不是正好吗！反正琴酒过去都能从安保公司跳槽来酒厂，等酒厂倒了去「热情」不是很合理吗？
有了这样流畅又缜密的想法后，尤来亚觉得自己必须得更努力才行。
所以，在问完了琴酒后，他甚至没想过得到对方的回答，而是直接双手撑在桌子上就准备一起身，他要把这次的契约做成强买强卖。
然而，琴酒却只是扫了他一眼，并命令道：“坐下。”
尤来亚：“……”“吃你的。”放在说话的同时，琴酒拿起了筷子。
……梦境中尤来亚所给予自己的熟悉感在这一刻又回来了，两人好像又回到了那个没有别人的封闭空间。
尤来亚根本搞不懂琴酒的弯弯绕绕，他现在迫切的想要明确琴酒对自己的印象究竟有没有什么改变，所以，哪怕吃完饭后，他也使出了自己的全部实力，围着琴酒嘘寒问暖，目的就是为了珍贵的契约机会，然而无论他说什么，琴酒的反应都相当平淡，每当尤来亚想要强买强卖的时候，他不是伸手阻拦，就是出声打断。
从餐厅出来的这一路上，尤来亚愣是一次契约都没有成功过。
然而，当他冷静下来后却诡异的发现琴酒的心情似乎变好了许多。
尤来亚：“……”这家伙三岁吗！居然要他这么哄？！
不会是故意来搞他心态的吧？！
没等尤来亚想出个所以然，他就发现自己和琴酒的前进路线似乎出了点问题。
……这是去往医疗室的方向。
“你的手怎么样了？”琴酒突然问道。
尤来亚头皮一麻。
糟了！他可是昨天晚上已经把伤势给恢复了啊！这家伙来这边不会是为了要检查他的伤口吧？！
尤来亚一边在心中劝说自己冷静点，一边回答了琴酒的问题：“挺好的啊……”他底气明显不足的达到，但紧接着，他就调整了一下自己的语气，“我最近每天都听医生的按时吃药，止痛药也有吃，所以它其实没什么影响，和我平时没太大区别，有些地方都结痂了。”尤来亚一口气补充道。
所以别看了！没什么好看的！别再关注他的伤口了！
说到这里，他突然灵机一动，十分关心的抬头看向琴酒：“大哥，你的伤呢？医生有没有说什么？要我帮你换药吗？”
琴酒没有回答他的问题，绿色的眼睛却在他缠着绷带的右手上没有离开，“我帮你换药。”
尤来亚：“…………”
这家伙到底有没有听到他说话啊！
而且要不要这么多疑？！非要天天出警他吗！但想到了自己右手的情况，尤来亚当即便道：“不用了大哥，早上波本大哥已经帮我换过了。”倏地，琴酒低垂着的脑袋抬了起来，他看向了尤来亚，眼睛微微眯起，“他帮你换的？”
“……是、是啊，我们是邻居嘛。”还是你同意的呢。尤来亚小声在心里嘀咕。
但他肯定不敢直接说出来，他已经感到了一阵不妙，他本能的意识到不能再让这个话题继续下去了。
可现在……他根本没有办法转移琴酒的注意力。要是琴酒执意要把他的绷带解下来那就糟了——！
就在尤来亚冷汗都要冒出来的时候，他通过了通向医疗室的最后一个转角，只要再往前走一会儿，医疗室就要到了。
可当尤来亚走过了转角后，他的眼睛瞬时亮了，原因无他，他看到了自家的好兄弟伏特加！
那一刻，尤来亚前所未有的热情，他猛地对伏特加张开了双臂，这是什么神兵天降——！
“伏特加——！”他大喊了一声好兄弟的名字。
伏特加原本是来医疗室帮大哥拿药的，顺便咨询一下琴酒的伤势，谁知道刚走出来就看到了尤来亚转过了走到拐角，他格外热情的对着自己张开了双臂，并对着自己大喊，伏特加虽然有些摸不清这阵仗，但还是非常配合的也对着他张开了双臂。
而在下一秒，伏特加整个人就僵在了原地，因为在尤来亚转过拐角后不久，一道身穿黑色西装的高挑男性身影闯入了他的眼帘——琴酒正冷冷的看着对尤来亚张开了双臂并准备迎上去的自己。
而尤来亚对琴酒的眼神全然不知，他正热情洋溢的向着自己冲来。
尤来亚前进的脚步，却像是丧钟的指针不停逼近12点的模样，伏特加被恐怖的压力所包裹，下一秒，他调头就跑。
尤来亚懵了一瞬，随即狂喜，他几乎是拔腿就追了上去！
感谢好兄弟，让他有了一个逃过一劫的合理理由！
“兄弟——！你跑什么——！你等等我——！”
就这样，琴酒眼睁睁的看着两个弱智用短跑冲刺的速度直接冲过了这条长长的走廊，一溜烟消失在自己的视野中。
琴酒：“……”
等到两人一口气跑到了训练场边上时，伏特加才气喘吁吁的停了下来，他有些崩溃的回到看尤来亚，“你、你追什么！”大哥在盯着他啊！
尤来亚双手撑在膝盖上，同样累得不轻，他搞不懂伏特加这个身材是怎么做到跑这么快的。
“那、那你跑什么！”说到这里，他突然警惕的直起了身子，“兄弟，你是在躲我吗？你果然很介意我和你竞争吧！”
伏特加连忙道：“没有！怎么会！”你都去另一条魔幻赛道了！我有什么可介意的？！
闻言，尤来亚这才松了口气，然后他火速回身去看，发现没有人从后面的基地里追出来，他这才松了口气，一回头，就对上了伏特加充满好奇的视线，只听这人八卦道：“怎么啦？你和大哥吵架了？”
尤来亚：“……”这是进入竞争频道了吗？还来打探对手的消息？
但想到了刚才伏特加帮自己解了围，尤来亚还是认真的和伏特加描述了一下琴酒今天的症状，“大哥今天情绪阴晴不定的，不对……”尤来亚顿了顿，“应该说他从梦境世界醒来后就一直阴晴不定的。”
想到了尤来亚刚才的举动，伏特加拍了拍他的肩膀，还不忘伸长了脖子看两眼，确定琴酒没来后，他才语重心长的说：“那你反思一下，兄弟。”
尤来亚：“……？？？”怎么就让他反思了？！这是他的错吗？！
但是……看着伏特加的表情，尤来亚心中警铃大作，琴酒该不会对伏特加不是这样吧？！
尤来亚的危机意识瞬间就上来了，“……大哥不会准备就这么把我踢出局吧？”
伏特加：“……”是啊，准备提拔你去另一个赛道晋升呢。
但尤来亚明显很是慌张，伏特加于心不忍，干脆拉着他去训练场旁的自动贩售机旁买饮料给他压压惊。
尤来亚拿着罐装饮料和伏特加走在回去的路上，他得计算着时间，确定琴酒离开医疗室再跟上去，继续充当他的头号贴身小弟。
然而伏特加的脚步却越来越快，不得已，尤来亚只得叫住他，“兄弟，你走慢点，我们又没事儿，干什么那么快回去？”
伏特加的神情有些迟疑，“不，一会儿还是有事的。”因为他今早刚听琴酒说有新的任务被安排下来了。
尤来亚的眼神突然犀利了起来，“我什么都不知道，但你知道。”伏特加：“……”
伏特加浅浅的微笑。那可不，因为他在工作频道，而他的好兄弟在生活频道，这能一样吗？
尤来亚却只觉这一刻自己的心理压力来到了巅峰。这小弟岗的竞争压力未免也太大了吧！
就在这时，伏特加的手机响了起来，他直接掏了出来，也没有避讳尤来亚的意思，所以尤来亚一眼就看到了上面的提示名——大哥。
尤来亚瞬间将自己手中的易拉罐捏的噼啪作响，他不可思议的瞪着伏特加的手机，昨天还只给他打电话，今天就又变成了伏特加。
这什么雨露均沾的屑操作？！故意搞人心态是吧！就逼着他们疯狂内卷？
尤来亚十分受伤的指着伏特加的手机屏幕，“大哥他……？！”
好恶毒的资本家，好恐怖的御下手段！
眼看尤来亚手中的易拉罐悲惨阵亡，伏特加的眼睛转了两圈，他大概猜到大哥是来通知他们去开会了，于是，他试探着将手机递给了尤来亚，“不然……你来？”万一两人和好那自己说不定功德一件呢？
尤来亚深吸了一口气，他的确忍不了了！
于是他劈手结果伏特加的手机，刚一接通，琴酒低沉的声音便从那头传来，“回来，到会议室开会。”
“大——哥——”在他说完后，尤来亚也阴恻恻的开口了。
那边的琴酒突然就沉默了，半晌，他才语气危险的问道：“伏特加把自己的手机给你了？”
伏特加疯狂在一旁摇头，示意自己是无辜的！
尤来亚读懂了他的意思，立刻说道：“才不是，是我抢过来的！”说到这里，他突然理直气壮了起来，他对着手机那头不知道还在不在医务室的琴酒质问道：“你为什么打给伏特加没有打给我？我是不是已经不是你最宠爱的小弟了？”明明刚才还和他一起吃饭呢！这人怎么这样！
说到这里，他危险的停顿，紧接着发出了最后一记暴击，“大哥，你这么快就变心了？”
琴酒：“…………”
伏特加：“…………”
这真是他能听的吗？！

第50章 
诸伏景光看到自家发小匆匆吃完了饭就要跟上琴酒和尤来亚，这情形看的他已经快要窒息了，再这么下去，他觉得零迟早要出事。
虽然他和赤井秀一并不一样，从来没有认为尤来亚是一个聪明人，但他知道尤来亚有着远超常人的才能，否则他不可能被琴酒盯上。
在这一点上，安室透实在有些关心则乱的趋势，不得已，在安室透跟着琴酒和尤来亚就要往外走的时候，诸伏景光也迅速端着餐盘起身，并在门口的地方喊住了他，“波本，要一起去地下训练场练习吗？”
这两人是地下射击训练场的常客，并且射击成绩常年霸占在排行榜上的前三，所以其他人在听到诸伏景光的邀约也不觉得有什么奇怪。
倒是安室透，他深深看了一眼远去的琴酒和尤来亚，这才点了点头，表情紧绷的接受了诸伏景光的提议。
两人一路沉默的来到了地下训练场，他们先去更衣室更换了训练服，以防穿着带着硝烟味的衣服走在路上被其他人嗅到这种气味。
在确定了周围并没有人后，安室透在低头系扣子时，以极低的声音对自己身侧的诸伏景光道：“组织近期的药，是拥有特殊能力的人研制出来的，那人的能力便是制毒，因此组织最新一批的药物有成瘾性，但更多的效用未知，我判断它一定还具备着除却成瘾性外的其他特性，所以上层对这批药的监管力度极强。”
虽然还是被摆了一道，但是后续回收的工作始终在进行着，只是许多组织内的成员并不知晓。
饶是诸伏景光，在听到了这样的情报后换衣服的动作都有一瞬的凝滞，可他很快便调整好了自己的表情，扮演一个性格冷淡的家伙是一件相当简单且无聊的事情。
尽管安室透并没有透露自己的消息来源，但按照他近些天的行动轨迹，一一排除他近期接触到的人，诸伏景光迅速得出了答案。
他目光深深的看向了安室透，“……不愧是奇迹升职机。”这一次，尤来亚不光照拂了安室透在组织内部的晋升，有了这样的情报，他在警察厅想必也会继续往上升。
连同知道了这个情报的自己，也会在警视厅那边留下一笔功绩。
“这条情报——”“可以以最快速度向上汇报，这也是目前最正确的选择。”
“……我明白。”
-
将手机递还给伏特加后，尤来亚若有所思的摸了摸自己的下巴。
最后是以琴酒仓促的将电话挂断作为收尾，虽然可以把其理解为心虚，但以尤来亚对琴酒的了解，更像是闷瓜开不了口没办法说实话所以落荒而逃。
“……好像没有变心啊大哥。”尤来亚深沉的说出了自己的结论。
伏特加：“…………”这种事情其实可以不必告诉他的。
等到两人一起来到了会议室后，他们都惊讶的发现这里除了坐着上次任务的同行者外，还有一堆生面孔，起码这些人尤来亚是一个名字也叫不出来，但是从他们周身的气势来判断，这些人大概率也是组织中取得了代号的老人，而不是外围成员。
或许是这个缘故，他们还特意换了个更宽敞的会议室，在房间的中央摆放着一个椭圆形的长桌。
就在尤来亚想要随便挑个连成一排的空位坐下顺便给还没有过来的安室透留个座位时，他突然感受到了一股锐利的视线，一抬头，就发现坐在上首的琴酒正盯着他。
尤来亚迟疑的看了看自己挑的座位，他隐隐意会到了琴酒的意思，他试探着往靠近上首的位置挪了挪，琴酒还在盯他，他又挪了挪，就这样，直到尤来亚试探性的坐进了琴酒左手边第一个位子后，他才平静的收回了自己的视线转而看向了伏特加。
伏特加立刻意会，直接将尤来亚身边的椅子给占住了，彻底斩断了尤来亚想给安室透占座的念想。
等两人落座后，连尤来亚都感受到了来自四面八方发的视线。他深沉的盯着面前的桌子，看来琴酒果然没有变心，他在琴酒心中仍旧比伏特加高出那么一线。
安室透和苏格兰是最后两个进来的人，或许是因为在射击训练场需要佩戴隔音耳机，连手机也被存放，最后还是被人叫上来的。等到两人落座到空位时，琴酒身后的投影墙亮了起来。
“将你们全数召集过来的理由很简单，三天后，将有一场大型任务，优先级超出了你们手头的所有任务，所以，不论你们目前在处理什么，都需要空出来。”琴酒不紧不慢的说道，与此同时，投影墙上出现了一张货轮的照片，“三天后，这辆货轮将会驶入横滨的港口，我们需要在外围将其截停，届时，所有人都会顶替横滨港的进出口巡逻员，按照规矩将其逼停检查，我们将会利用这段检查时间，兵分六路，直接控制这条货船，将它开往指定的地点，总共时间不会超过半小时，这就是我们的任务时间。”
接着，琴酒细细为在场的所有人播放了一遍货轮内部的结构示意图，让在场所有人有了大致的了解。
“这次，我们的任务目标是这些人。”说着，琴酒将二十六张神色肃穆的证件照展示给了在座的众人，“他们是欧洲的一支雇佣兵军团，名字叫做MIMIC，因与之前私自贩卖组织研发药物的线人搭上线决定前往横滨，据我们在欧洲的情报网所提供的相关资料，MIMIC的大部分成员已使用了组织研发的新药物，所以，我们必须要将他们一个不留的全数回收，尽可能活捉，如果没有办法完成这条指令，那就就地处决。”
原本贝尔摩德对这个任务充满了疑虑，但昨晚，欧洲的情报部将这份有关于MIMIC的调查完整发送回了日本，这下，组织有了不得不出动的理由——这些服用了最新不稳定药物的人，都是必须要被组织严格监控起来决不能落到其他势力手中的存在。
因此，琴酒紧急抽调了一只三十人精锐小队，外加数量众多的外围成员，用以解决这次的突发事件。
“但这次，我们面对的敌人会有一些不同。”下一秒，二十六人中有十人的照片被标红，“这几个人全部都是异能力者，其中有六人的异能未知，四人的异能已确定，”说着，他又将照片调到了下一章，那是照片放在首位的男人，在照片的下方标出了他的名字——安德烈·纪德，“这个男人是否具有异能力则还处于存疑状态，但在实际任务中，他的完成率是始终维持在百分百，甚至连异能力者都无法在他手中存活，直到一年前在意大利的一次任务中才出现了失误。因为我们判断他极有可能也是异能力者，但是异能力的类型并非攻击类，却十分难对付，遇到他，尽可能就地击杀。”
听到这里，尤来亚微微眯起了眼睛。
在意大利遭遇了失败？那里可是替身使者的地盘，而这个家伙是个异能力者，也就说，他的能力很有可能对替身使者不起作用，所以才惨遭滑铁卢。
这个对于大多数人来说极为棘手的家伙对他来说很有可能构不成任何威胁。
接着，琴酒详细为在座的三十个人分配了任务，尤来亚这次直接和琴酒还有伏特加分到了一组，三人和其他三组成员一同搜寻下方的舱室，而安室透则是被安排去了夺取驾驶室控制权的小组中。
琴酒的开会风格就像他这个人一样，冷淡，极简，在说完要说的部分后，他给每个人都发了一份这次任务的说明书，供他们翻阅，等到他们离开会议室时，所有的纸质资料都会被回收。
等到在座的众人开始就自己的任务小声与身边的人商议起来时，琴酒也看向了尤来亚，“这些人的脸能记住吗？”
尤来亚：“…………”
尤来亚忍辱负重，坚强的微笑道：“能呢，毕竟他们都是欧洲人的长相。”
突然，尤来亚想到了什么，他凑近了琴酒小声道：“大哥，你的身体可以吗？”
梦境中，琴酒的腹部可是有一道枪伤的。
琴酒不冷不淡的扫了他一眼，“散会后你可以和我一起去医疗室看看。”
……只有这个！还是免了吧！万一他又要给自己已经好透了的右手上药该怎么办！
思及此，尤来亚打定主意，一会儿要第一个开溜，让琴酒抓不到他！
就这样，接下来的两天，在座的三十人都在这间会议室里度过了极为漫长的时光，可以看得出组织格外重视这次的任务，所以行动计划中的每个细节都力求完美，因为是要对付敌人中包含异能力者，所以这次组织提供的装备也十分先进，他们这两天除了开会就是在适应一些新式武器。
尤来亚无处发泄的旺盛精力全部献给了训练场，他这两天玩的乐不思蜀，因为人多，他不光提升了一波武器精通度，还每天都和伏特加凑在一起玩，过得十分充实。
这天，赤井秀一因为能力出众早早的便完成了自己的训练。他刚回到基地内部，就撞见了琴酒。看他的方向，大概是要去医疗室，赤井秀一有一瞬的迟疑，但很快，他便下定了某种决心，跟在了琴酒的身边。
“琴酒……”他业务相当不熟练的又在后面补充上了尤来亚和伏特加对他的惯用称呼，“……大哥，你要去医疗室吗？我陪你吧。”说着，他不动声色的展示了一番自己的优秀实力，“我第一个完成了训练任务，所以接下来没有其他事情要做了。”
琴酒的脚步几乎是难以控制的一顿，而赤井秀一在看到了长廊旁的自动贩售机后，回忆着尤来亚平时殷勤的模样，直接道：“顺便再去给大哥你买厅喝的东西吧，”他打量了一眼琴酒有些苍白干燥的嘴唇，自告奋勇道。
这下，琴酒直接停住了脚步。
他目光阴森的盯着赤井秀一，“莱伊，”琴酒喊出了赤井秀一的代号，然后他便听到琴酒语气冷的仿佛下一秒就能结出冰碴子，“你很闲？”
赤井秀一的脑袋上缓缓飘起了一个问号。
“既然如此，”琴酒盯着他冷笑一声，“把你的训练任务再加一倍。”
说完，他大步流星的离开了，看上去仿佛有脏东西在追。
赤井秀一：“…………”

第51章 
尤来亚惊讶的看到诸星大竟然又回到了训练场。
看到他时，尤来亚就戳了戳身边的伏特加，示意他去看，伏特加也相当惊讶，毕竟这人可是第一个完成了训练KPI离开这里的人，怎么又回来了？
不知道为什么，这个人刚在自己的训练位站定，就看向了他和伏特加，那眼神格外复杂，又带着不怎么友好的气息，让尤来亚很是不解。
他和伏特加两人面面相觑。
尤来亚：“他什么意思？”
伏特加：“想和我们比划比划？”
尤来亚：“给我们增加一些心理上的压力？”但他没有啊。
这种类型的任务，他压根不在怕。手握那么多人的能力和替身，尤来亚觉得哪怕是琴酒没了都轮不到他。
没人能搞懂这个家伙的心理路程，但很快，诸星大就不再去看两人，再度开始训练起来。
但这家伙可真够卷的！都这么厉害了居然还回来加练！
看到诸星大举起了枪，尤来亚毫不示弱的握着模拟用的催眠瓦斯弹，开始对着目标区域疯狂投射。他是船舱搜查小队的，所以要在登上货船进入船舱后对着里面丢催眠瓦斯，降低敌人的活动能力，因此这些天他都在训练瓦斯弹的投掷准头。
安室透隔着人群看着张牙舞爪丢训练弹的尤来亚，没忍住笑着摇了摇头，站在他一边的诸伏景光顺着他的视线看了过去，就看到嘴里发出一连串意义不明音节的银灰发少年，他感叹道：“真有精神，看出来他是不紧张了。”
等到训练完毕后，尤来亚浑身都热气腾腾的，因为之前那个梦的缘故，他感到了来自乔鲁诺的压力，最近的训练他权当解压了，等到他走出训练场时，周围的人基本都走光了，一出训练场的大门，他就看到安室透正站在门口倚靠着墙壁在等他。
“透大哥！”尤来亚开开心心的跑了过去，因为这个训练场是基地后方的露天训练场，他们可以从附近的地下通道直接进入停车场，在尤来亚出来后，安室透便收起了手机带着人往下面走去。
尤来亚左看看右看看，在确认四周没有人后，他这才放心的说：“好热啊，我要把这破外套脱掉了。”
他在来到日本前从来没有穿过这种厚重的长外套，语气里满是嫌弃。
安室透原本还在思考为什么他连拖个外套都要观察一下四周的情况，确认有没有人，下一秒，他就看到尤来亚动作迅速的将自己的外套一扒，露出了里面黑棕色的紧身短袖。
……但这不是重点！重点是！这件短袖只有半截！
那一瞬间，安室透梦回与尤来亚的第一次见面。
只见四条黑色的绑带从只有半截的短袖下摆延伸，固定在了他黑色西裤的裤腰上，少年人单薄的腰身上覆盖着一层薄薄的肌肉，因为训练是真的非常刻苦，尤来亚的身上甚至还蒸腾着热气，裸..露出的腰身上还带着晶莹的汗珠。
安室透的眼睛不受控制的倏地睁大，他有些狼狈的移开了视线，他简直对尤来亚没脾气，“……你究竟是什么时候把这衣服套在里面的啊！”
“从梦境世界回来就换上了，”说着，尤来亚用手当做风扇在自己的脸颊边扇了扇，确定自己稍稍降温后，他不动声色的往安室透身边凑了凑，然后轻轻勾住了他的手，“透大哥——”尤来亚刚想和对方订立一个签收契约，却突然感觉到自己的手被人用力回握住了，他低头一看，安室透这次竟然直接牵住了他，而不是再像之前那样任由他虚虚的握着，尤来亚的声音因对方的动作而有一瞬的卡壳。
……这应该算是好的变化吧？尤来亚若有所思的想道。
定了定神，他继续起了自己刚才没有说完的话，“透大哥，明天的任务危险性很高，我会保护你的！”
尤来亚期待的等着契约羊皮纸的出现，然而一秒过去了，他面前仍旧空无一物。怎么回事？！
“……你那边才更危险吧？”安室透的声音适时的响起，“我的任务是接管控制室，负责接下来的货船航行，而你的任务是要去搜查MIMIC那群人的所在地。你只需要保护好自己就可以了。”他冷静的分析着明天任务的内容。
尤来亚后知后觉的意识到，他的契约内容被拒绝了，所以羊皮纸才没有出现！
“可是——”尤来亚急急的开口。
“没有可是。”安室透拉长了语调，不紧不慢的截断了尤来亚的话，“你保护好自己就可以了，不用担心我这边，我比你安全很多。”说着，他看了尤来亚一眼，却又被这家伙神奇的着装给晃了下眼，所以他再度飞速移开了视线。
……意大利那边到底为什么会喜欢这种衣服啊！
在两人来到安室透的马自达前，安室透这才松开了尤来亚的手，在上车前，他盯着尤来亚欲言又止，最终才憋出了一句相当含糊的话：“……先把外套披上吧，我给你开空调，小心别着凉了。”
直到车门“嘭”地一声响，尤来亚才缓缓回过神来。
这到底是这么回事！为什么他这两天的契约内容总是频繁被拒绝？！明明以前不是这样的啊！
直到回到安室透的公寓后，尤来亚对这件事还耿耿于怀，他跟在安室透的身边不停的发问，执着的想要得到一个明确的答案。
于是，安室透在厨房做菜的时候，尤来亚跟着他；安室透回房间换衣服的时候，尤来亚扒在他卧室的门板上嚷嚷；安室透去阳台启动洗衣机时，尤来亚像一根尾巴一样缀在他的身后。
“为什么不可以？为什么不让我保护你？”
安室透：“…………”
他简直要被这个跟屁虫给念死。
到了这时候，他终于有些忍不住了，在尤来亚又忍不住开始新一轮的念经后，他深吸了口气，说出口的声音却很轻，“……在你心里，我就这么弱吗？”
尤来亚甚至以为自己幻听了，他还张着嘴，听到了安室透的话后，他顿在了原地。
“没有！可是我——”
按下了启动键后，安室透无奈的回头看向了尤来亚，“怎么这么有精神？你都不累的吗？”
……还这么粘人。
尤来亚的表情有些臭，“那你告诉我！”
没有一个合理的理由，他是不会放弃这次契约的！而且他的本意也不是为了契约次数，而是担心明天那群异能力者。
然而，在他问出口后，安室透却又一次沉默了，良久，他才慢吞吞的道：“……因为，每次都要你来保护，真的显得我很逊，明明是我应该——”说到这里，他突然停住了，尤来亚看到他略微有些不自在的摸了摸鼻尖，像是在掩饰什么一般，他故作镇定的偏头看向了尤来亚，灰紫色的眼睛微微眯起，语气听起来也不是太好，却也不像是生气了，更像是在闹别扭，“而且，我也没有那么弱吧？”
尤来亚愣了愣，他不明白为什么被他保护就会让安室透觉得自己很逊，但的确，好像很多人都会有类似的奇妙想法。
就连乔鲁诺那家伙也是，每次他说自己会保护他的这类契约时，都会被那家伙冷静的拒绝，并让他换一个。
……真是的，这两人怎么在这种地方会这么像啊？
但是，这种感觉真的好奇妙，他眨巴了下眼睛，静静的看着安室透，明明透大哥一直给他的感觉都很成熟的，没想到也会很在意这种事吗？
想了想，他弯腰探出了脑袋，自下而上的打量起了安室透，看到他毛茸茸的脑袋凑过来后，安室透有些遭不住，他往后微微退了一步，伸手按在了尤来亚的额头上，“又在干什么！”
“想看看透大哥现在的表情。”被他按着脑袋的尤来亚乖乖答道。
……果然有点别扭啊，尤来亚暗暗想到。而且之前透大哥那可疑的停顿到底是什么意思？
‘明明是我应该——’
应该什么？尤来亚思索了一番，却还是找不到答案。
不过算了，他还有更重要的事情要叮嘱。
“那透大哥，你明天一定要注意安全，不然我会很担心的，”为了强调这件事的优先级，尤来亚郑重补充道：“是会一直担心的那种担心。”
安室透：“…………”
又开始撒娇了！
那一刻，安室透的眼神有些发飘，他抬头看着阳台的天花板，深深的吸了一口气。
他再度感觉到了小狗病毒的凶猛，并觉得自己快要被毒死了。

第52章 
“……这句话，我要原封不动的还给你。”最终安室透这样对尤来亚说道，“你保护好自己对我来说才是最重要的，你能明白吗？”
尤来亚立刻点了点头，真可惜！要是透大哥也能和他定下契约就好了。
在安室透离开了阳台后，尤来亚又一次跟了上去，晚饭还没有做好，因为是在煮咖喱，安室透便回到了锅子前，用勺子不停的搅动着锅底。
“那透大哥，明天的任务，有什么需要我帮忙的吗？”尤来亚神色认真的询问道。
他没有忘记自己的承诺，而且他也感觉到了酒厂对这次任务的重视，那应该是个窃取情报的好机会吧？
安室透转动着勺子的动作一顿，他看向了尤来亚，神色莫名。
……的确，他是最后上船抢夺控制室控制权的小组，因为整个行动组里只有他会开这种规格的货船。有时候，太过全能也不是一件好事。
而在那里他也没有办法参与到执行小队的任务中去，也就是说，他没有办法亲自获得这次行动的情报。虽然警察厅已经用加密手段通知了他，让他不要担心，会有人想办法收集情报的，但是安室透仍旧没法安心。
如果不是他，那就一定是景了，警察厅的意思是想要在混乱中放跑几个MIMIC的成员人，然后由他们接手，反正这群人是黑户，也没有上船人员登记，只需要谎称并没有看到缺少的人就可以了，但MIMIC的成员人数是固定的，在琴酒的把控下，他无法想象景该怎么让MIMIC的成员脱离货船，再成功被警察厅或警视厅的人抓到。
一旦操作不慎，那就会招来琴酒的怀疑。
思及此，他深吸了一口气，低声对尤来亚道：“……如果可以的话，我希望你能多看顾一下苏格兰。他——”
突然，尤来亚出声打断了他的话，他眼睛瞪得溜圆，语气十分警惕，“苏格兰和透大哥是什么关系？”他语气中的不爽没有任何隐瞒。
安室透可是他的新家人，他目前还不是很能接受家里有另外的成员。
安室透一愣，他下意识的快速转动着勺子，“不是你想的那样！”他急急的解释道，紧接着又觉得有些好笑，“他和我们是一样的。”闻言，尤来亚大概思考了四五秒，才后知后觉的意识到这是什么意思。
好家伙！苏格兰威士忌居然也是一个卧底？！他们威士忌四人组卧底浓度已经高达了百分之七十五了啊！
……如果是这样的话，干脆等任务结束后，把苏格兰也一起带回意大利好了，反正透大哥看上去和他关系还不错，提起他的语气很温和不带任何恶意。
这买一送一总觉得还挺划算的，而且苏格兰威士忌看着就很厉害的样子。尤来亚的心情雀跃了起来，并决定在这次的任务中好好关照一下这位未来的墙角。
有了这样的想法后，他毫不犹豫的应了下来：“我明白了！”
安室透：“……”真的不再多问问吗？
-
第二天一早，身穿海上巡查员支付的尤来亚站在巡逻船的驾驶室内，他的眼睛是看着前方的海景的，一副十分专注的模样，其实思绪早就跑飞了。
“……尤来亚，我怀疑组织这批用特殊能力开发出来的药，已经不单单只是具有成瘾性这一简单的特质了，它可能还拥有了别的功能。”
尤来亚的脑海里全是昨天晚上吃饭时安室透说过的话。
……别的功能？到底还有什么功能？它不就是简单的毒品吗？为什么还会有其他功能？难道说那家伙的替身能力进化了，已经有了不为他所知的新能力？
想到了这一点，尤来亚少见的有些焦虑起来。
他必须得在这次任务中，搞清楚这件事。
站在驾驶室里的人一共有十三个，其他人全都被琴酒派到巡逻船的甲板上去监测周围的动态了。
尤来亚和其他人的俩安航都被贝尔摩德做了一定的伪装，虽然还能认得出来彼此，但每个人的长相都被她做了微调。
尤来亚这才知道，原来贝尔摩德是一位易容大师，虽然没有成为这次的前线人员，却一直在后方坐镇，像是时刻准备着接应他们。
尤来亚又开始回忆起了MIMIC的资料，这是一只来自欧洲的雇佣军小队，前身是军人，但因为一些复杂的原因集体叛逃，之后就开始了漫无目的的杀戮，有时候他们动手是为了任务，但更多的时候却是挑选强者进行厮杀。这么做的理由还相当离谱，只是想战斗着直到生命的最后一刻。
只不过他们挑选出来人显然不太入流，没能将这群疯子集体超度，尤来亚觉得自己虽然不是什么好人，但帮他们一把实现愿望还是可以做到的。
是的，他并没有想要给组织留下太多优秀实验体的想法，而是想把这些人尽可能的减员。
虽然想法有些冒险，但只要说自己打不过必须得拼尽全力说不定还可以混过去。
就在尤来亚竭力思考的时候，站在他身边用望远镜观察着海面的琴酒却突然说道：“准备。”
尤来亚立刻回神，所有人都凝神看向了前方的海面，没一会儿，一个小黑点就闯入了他们的视野内，琴酒对着耳机道：“全员就位，目标进入我们的视野范围内。”
说完后，他将耳麦关闭了，继而看向了尤来亚，“克里尼，还记得行动路线吗？”他垂眸看着尤来亚。
似乎是因为这次来了许多和尤来亚此前没有任何接触的组织成员，琴酒和其他人默契的不再喊他的本名，而是用代号称呼他。
尤来亚如同被点名的小学生，硬着头皮在整个控制室的全体人员面前重复了一次自己这组的行动路线。
其他人虽然不动声色，但或多或少对着两人泄露出了一丝惊异的神色。
……拜托！那可是琴酒！这副充满了耐心仿佛带学生出游的模样是闹哪出？！
紧接着，他们不受控制的去看伏特加，明明这位才是琴酒身边的红人，现在是什么情况？
对于这些若有若无的视线，伏特加在心中直发笑。
呵呵，看什么看，你们这群人懂个屁。
在尤来亚即将离开控制室时，他眼角的余光正巧看到了始终盯着他的安室透。他的透大哥因为肤色问题，不得已要和其他人错峰上船，毕竟这肤色实在是太显眼了，连贝尔摩德都放弃了去替他遮掩肤色。
跟在琴酒身后的尤来亚将手背在了身后，然后对着安室透的方向比出了一个大拇指，示意他不要担心，在琴酒回头看向他的前一秒，他淡定的收回了手，装作无事发生的跟着他身后离开了。
没过一会儿，那艘货船就越来越近，在看到了巡逻船后，它非常守规矩的在巡逻船的附近停下，并对着尤来亚一行人放下了舷梯，很快，他们便踩着舷梯走上了货船。
期间，尤来亚一直走在琴酒的侧后方，他抬头看了眼对着他们招手的货船工作人员，轻轻呼了口气。他伸出了手，轻轻握住了琴酒的手指，在对方要缩回的那一刻，他加大了力道，并轻声道：“大哥，这次任务很危险，但我会好好保护你的。”
没人察觉到尤来亚和琴酒之间的动静，连走在琴酒前方的伏特加都不曾知晓。
这一刻尤来亚是有些紧张的，他在琴酒和安室透这里都惨遭契约失败的滑铁卢，然而，漂亮的羊皮纸却出现在了尤来亚的面前，那上面浮现出了一行花体文字，将尤来亚的契约内容记录了下来，而在契约纸的上方，是一个混着四种颜色的圆。
它和梦境中的那个圆颜色其实并没有什么太大变化，依旧是绿色作为主导，然而，黄色却成了另外三个颜色中占比最多的一个，它只比绿色少了一小圈，而在它的内里，会灰色和粉色混杂在一起，不知为什么，那粉色隐隐有变红的趋势。
尤来亚：“…………”这人不是吧？！他都这么尽心尽力了，居然还时不时会对他起杀心？！
琴酒沉默的收回了手，尤来亚看着他微微攥了攥拳头，像是在驱赶什么，而圆中的粉红色也从隐隐飙红的模样再度稳定在了粉色区域。
尤来亚松了口气，他连忙加快脚步跟上了琴酒。
尤来亚登上货船后，就发现这艘船远比他想象中大上许多，两百多米的船身放在眼前和图片中那完全就是两个概念。但没有时间给他观察货船的模样，他跟在琴酒和伏特加的身后直接往通往下层船舱的楼梯走去。
身后的货船负责人早已被其他人给拖住，而尤来亚三人则是直接往下面走。
在沿着楼梯走到一半的时候，尤来亚已经从身后的作战背包中掏出了一枚催眠瓦斯弹，就在他和琴酒伏特加正要将系在腰间的防毒面具戴上时，变故突生！
他们脚下一空，原本是楼梯的地方竟然出现了一个直径不到两米的黑洞。
……是超短距离传送的异能！MIMIC其中一名成员所拥有的异能力！
但怎么会！他们究竟是怎么暴露的？！
来不及多想，在最后面的尤来亚竟然成了三人中最幸运的人，这个黑洞并没有将他脚下的地面完全剥夺，他的右脚后脚跟仍然踩在楼梯上，借着这一点力，尤来亚的左腿猛然岔开，两条腿堪堪卡在了这个圆的直径上，他一把抓住了琴酒的后衣领，在极为短暂的一刹间兑换了安室透的格斗能力，他的力量顿时上涨，然后双臂猛地发力，硬生生将落入黑洞一半的琴酒给甩到了一边，就在琴酒爬起来后，第一时间就是伸手要抓尤来亚，可就在这时，黑洞的直径却骤然扩大，尤来亚猛地下坠，直直的跌入了黑洞中。
而在这一刻，他与琴酒的契约羊皮纸被瞬间焚毁了。
——这黑洞下面到底是有多危险，才能让他的契约瞬间完成啊！在跌落下的前一秒，尤来亚相当崩溃的想道。

第53章 
尤来亚从黑洞中掉下去后，便直接发在半空中调整好了姿势以便自己安全落地，然而，当他看清了下方的情况后，他当机立断取消了安室透的技能使用，转而召唤出了米斯达的替身能力性..感手..枪。
因为，在尤来亚的下方，有三个披着暗红色斗篷看不清脸的人正呈三角之势将他和伏特加围在中间，并举枪瞄准了他们两人。
在三人开枪的那一刹，尤来亚也有所动作，他对着三人的方向各开一枪，他的速度极快，这一刻，他不光继承了米斯达的替身，甚至还拥有了他高速射击的能力。
三只黄色的人形替身小人乘坐在尤来亚射出的子弹上飞驰而去，在来到了预设的位置时，这三只黄色小人顺势而下，以肉眼无法捕捉的速度一脚踹在了自己乘坐的子弹上，让尤来亚射出的子弹刚好撞在了敌人射出的子弹上。
三枚本该近距离射中伏特加与尤来亚的子弹，就这么轻而易举的被拦下，其中两枚甚至还直接命中了敌人，与此同时，尤来亚再度射击，将剩下的三枚子弹一口气射出。
等到伏特加重重的砸在了地上并被摔得七荤八素时，他就听到了身边传来的闷哼声，危机感让他顾不得太多，直接从身后掏出了一把冲锋..枪，他狼狈却迅速的从地上翻滚而起就要对着敌人射击，却震撼的发现地上竟然躺了三个生死不明的红袍不明人士！
而在他的斜后方，则站着自家仍旧握着手..枪且毫发无损的好兄弟。
他目瞪口呆的看着眼前的一幕，脑袋如同拨浪鼓一般四处乱转，能迅速解决三个敌人，说明他在半空中就察觉到了敌人的所在，而现在他能站着，就说明他落地后并没有摔倒。
……这是什么品种的超人？！这种反应速度？！这种战斗力？！怎么做到的！
尤来亚显然并不知道伏特加此时震撼的心情，他正警惕的打量着四周，并把枪里的空弹壳全部取出，重新换好了子弹。
他和伏特加也不知道是掉进了哪个犄角旮旯，大概是某个动力室，这里到处都是管道与轰鸣的机器，温度很高也很吵。
“……等等，大哥呢？！”因为环境的缘故，伏特加不得不拔高了音量。
尤来亚以类似的音量回应道：“大哥被我甩上去了！他没掉下来！”
伏特加：“…………”
所以这份感情其实是双向的没错吧？在那种情况下都能第一时间把大哥救回去？！
他沉默不语的对着尤来亚竖起了一个大拇指，不愧是能进军魔幻赛道的选手。
确认了周围的危险已经在超人附体的尤来亚手下被解除后，伏特加连忙用耳麦联络和他们走散的琴酒，然后他就惊讶的发现，整个通讯频道全都被屏蔽了，也就是说，他们完全无法联络上其他人了。
他迅速告知了尤来亚这件事，却见自家这位长了一张聪明脸却总表现出一副与脸不太相符神情的兄弟正若有所思的打量着周围，一旦脸上的表情不再那样丰富，伏特加便感受到了他身上的冷静，在刚才那种情况下能绝地反杀，他兄弟果然不是普通人！
“……我们到底是怎么被发现的？”尤来亚蹙眉自语。
如果是能力方面的话——
伏特加眼神一戾，他将手中的枪握得更紧了，“有叛徒？！”
尤来亚一愣，脸色也凝重起来了，他的思绪顿时被打散，并在心中有了一个极为不妙的可能，不会是透大哥那边出了问题吧？！
伏特加看着倒地的三人，突然想到了一件事，“……等等，他们三个，谁才是那个异能力者？”
两人再度陷入了死寂。
……这是连对方的异能力都没有暴露出来就直接被解决了吗？！伏特加肃然起敬，他这个好兄弟到底还有什么惊喜是他不知道的？！
就在这时，伏特加正前方的敌人突然身体抽搐了一下，他竭力抬起了自己的右手，不知道要做些什么，而那一刻，伏特加却觉得自己脚下一空的恐怖熟悉感再度袭来，他几乎是想也没想的就对着那人的身影一阵扫射。
伏特加呼吸有些粗重的看着那个再没了动静的人，良久，伏特加和尤来亚面面相觑。
“这也是没有办法的事情。”尤来亚拍了拍伏特加的肩膀安慰道，毕竟这次的任务是活捉，然而他们两个都没做到。他是不想这么做，伏特加则是本能反应。
“就是啊！这种情况完全没办法活捉吧！”伏特加怒道，活捉就离谱，命都快不保了，谁还能管他活不活捉？
……但是，异能者可真是超出了他理解范畴的难对付。
“走吧，不能继续停在这里了，得看看这里究竟是哪里，然后往任务地点靠。”尤来亚对着伏特加招了招手，示意他跟上自己。
他仿佛又回到了意大利，回到了和纳兰迦组队执行任务的时候，每当这个时候，他都会是两人的指挥，尤来亚在觉得肩膀上有了重担的同时，还觉得有些高兴。
他和伏特加在这复杂的动力室内小心穿梭，这里真的超出了尤来亚想象的大，但好在他和伏特加很快就意识到了这里对应着船体的哪一部分，正按照记住的地图缓慢往前摸索。
因为温度的缘故，两人都是满头大汗。没过一会儿，性..感手..枪消失了，尤来亚知道，第一个五分钟结束了。
在这种时候他不敢大意，干脆又兑换了安室透的格斗术傍身，以免遇到什么突发状况，就在两人摸到了动力室的门口时，走在尤来亚身后的伏特加突然发出了一声痛苦的闷哼，尤来亚一惊，迅速回头，却见伏特加额角的青筋鼓掌，脸上的神情也在那一瞬变得十分狰狞，他的右肩与手臂的连接处出现了一个血洞，但紧接着，他脸上因疼痛而扭曲的神情就变得狠厉了起来，他几乎想也不想，举枪向着身后的方向就是一阵扫射。
粗壮的管道与不知名的机器上火花四溅，白眼从管道的弹孔中缓缓喷出，尤来亚的视线不断在伏特加的身后寻找着敌人的身影，却碍于这是一个充满了障碍物的地形而一无所获，几乎没有任何犹豫，他大喊了一声：“伏特加！”
紧接着，他将催眠瓦斯弹向着前方丢了出去，然而，那枚催眠瓦斯却在飞到半空中的时候直接被一枚子弹击中，直接让它改变了弹道，向着尤来亚两人的方向飞来。
尤来亚大惊，他一把将伏特加腰际的防毒面具扯了下来扣在他脸上，自己也迅速戴好了防毒面具，可就在这时，一道暗红色的身影如同鬼魅般冲向两人。
伏特加和尤来亚两人同时开枪，大火力迅速将这个人影所覆盖，但让两人惊骇的事情发生了，无论多么密的弹雨都无法减缓这人的速度分毫，他轻而易举的在子弹的飞射之中迅速穿行，几乎是瞬息之间便毫发无伤的冲到了两人的面前。那一刻，尤来亚和伏特加的脸色齐齐大变，因为在这个男人与他们之间的距离被迅速拉近后，两人都看清了他的长相——和安室透类似的肤色，银灰色的长发，暗红色的眼睛。
这个人，正是MIMIC的首领安德烈·纪德！
在这个时候，纪德又一次缩近了与伏特加和尤来亚的距离，他与两人之间的距离不过两米！
尤来亚果断再度召唤出了性..感手..枪，与此同时，纪德足尖发力，猛地向着伏特加冲去，等到尤来亚准备开枪的时候，两人已经贴近了！
纪德在贴近伏特加的第一件事便是用力一拧他的右手手腕，在伏特加惨叫的同时，尤来亚也在这时开了第一枪。
然后，在子弹向着纪德射去的那一刻，他整个人突然高高跃起，半途撑在伏特加的脑袋上一个借力，而另一只手却是用枪瞄准了伏特加的头。
伏特加因为这个动作被硬生生按着单膝跪在了地上，催眠瓦斯弹就在伏特加的身边，它喷吐出了白雾。
在纪德对着伏特加扣动扳机时，尤来亚也扣下了扳机，射出了第二发子弹，那子弹精准打在了纪德的子弹上，不但替伏特加弹开了那枚致命子弹，甚至还向着纪德猛地冲去。
然而纪德就如同体操运动员一般动作流畅又迅速的从空中落下，翻到了伏特加的身后，而那枚子弹也因为他速度过快的原因，只在他脸上留下了一道浅浅的血痕。
在尤来亚即将开第三枪时，纪德反手从伏特加的脸上扒下了防毒面具扣在了自己的脸上，还不忘对着尤来亚开了一枪。
这一系列动作不过发生在瞬息之间，纪德的动作之快，让尤来亚甚至难以招架，好在漂浮在他身边的四只任性小替身冲出来了一只，它一脚将纪德的子弹踢开，而伏特加也由于身上的伤外加催眠瓦斯的作用整个人摇摇欲坠。
纪德微微眯起了眼睛看向尤来亚，他的拇指在自己受伤的脸颊上用力擦过，而在这时，伏特加也再也支撑不住，整个人轰然倒地。
纪德却是连半个眼神都没有分给他，而是直勾勾的盯着尤来亚，“能这么快解决我的三名部下，又能避开我的预知伤到我……你是替身使者。”他语气笃定的判断道，“你的能力很有趣，也很适合暗鲨。”尤来亚却因为他话语里所透露出的讯息震惊的睁大了眼睛，预知？！所以这家伙的能力是预知？！也因此打了他们个措手不及？
而且看自己刚才的攻击，哪怕是性..感手..枪上阵，都很难对纪德造成伤害，这个人哪怕没有预知能力，战斗能力依旧十分强悍。而纪德的话语里也隐约透露出了对尤来亚替身的轻蔑，否则他不会自报家门，轻易告诉尤来亚这种至关重要的情报。
“你有些实力，但还不是能让我们安息的人选。”纪德平静的说道。
大概是知道子弹攻击攻击对尤来亚没有任何用处，而且他此前的攻击也是抱着试探尤来亚的想法，他竟是摆出了一个格斗的架势，似乎是想要与尤来亚来一场贴身肉搏。
如果是这样，那尤来亚可以说是毫无胜算，哪怕他用上安室透百分之八十的能力，他的招式也全会被对方预测到，会完全的处于劣势，唯一不能被他预测到的，只有替身攻击！
这样想着，尤来亚的心中出现了一个大胆的想法，他召唤出了自己的契约之书，让它漂浮在自己的身侧，他想要看看替身究竟能不能被眼前的人看到，然而纪德却丝毫没有转移视线，而是直直的盯着尤来亚。
他看不见！
在有了这个想法的那一刻，纪德骤然发力向尤来亚冲了过来，他对尤来亚的实力已经有了大致的判断，而且在他所接触到的替身使者中，这些人的身体素质与普通人没什么区别，与军人有着天壤之别，而眼前的少年，替身能力则是暗鲨方向，既然这样，那就近战——
然而，就在纪德冲到了半途时，却突兀的感觉到自己的身边似乎有着一个透明人！它的存在感是那样的强，可纪德的视野中却空无一物，而对面的银灰发少年正举枪对着他，没有任何迟疑，纪德猛地停下了自己向前冲的势头，对着自己感应到了“活人”气息的连开数枪并急速后撤。
诡异的事情发生了，他的子弹竟然全数悬停在了半空中！
纪德瞳孔震颤，因为他的预知视野里竟然看到自己的右手突然断裂，而手中的枪也像是握不住一般，可他却无法从这画面里知晓自己究竟是怎样遭受的攻击！
避无可避！
倏地，他感觉到自己握着枪的右手像是被无形的手轻轻触碰了一下，他错愕的看着自己的右手手腕上出现了一道金色的金属拉链，它原本连接着自己的手腕与右手，可那道拉链却被无形的力量给拉开了！他眼睁睁看着自己的右手因为失去了支撑，无力的垂落了下去，只被金属拉链的轨道堪堪扯住。
紧接着，那无形的触摸出现在了他右手的每一根手指上，他的每一根手指如同他的右手手腕一般，齐齐落下，却又被拉链给拉扯着没有彻底断掉。
而这样的手指是注定握不住任何武器的，手..枪无力的从纪德手中掉落在地，发出了一声闷响。
没有痛觉，这不是伤口，而是单纯的替身攻击！
尤来亚看着纪德那张染上了惊骇的表情，微微松了口气。有用！他果然看不到替身，所以也看不到钢链手指，甚至无法去预测钢链手指的动作！
早在将替身之书召唤出来时，他就已经将替身更换成了布加拉提的钢链手指。这是尤来亚所拥有的替身中，数量相当稀有的力速双A型替身，所以它不光能跟上纪德的动作，甚至徒手接住他射出的子弹，这也是为什么纪德的子弹会悬停在空中的原因，因为它们尽数被钢链手指给接下了。
尤来亚操控着钢链手指，几乎是在眨眼之间便在纪德的身上安装了数十条拉链，腿、手、脚，甚至连半截身子都被拉链强势的扯开了，他整个人如同被打散了一样，直接倒在了地上。
“……你！一开始，是你故意蒙蔽我特意做出的障眼法吗！”纪德想要从地上支撑着站起身，可他的身体早已变成了一块一块的，虽然并不会感到痛，因为本质没有受伤，但是看到自己的身体变成这样，精神压力异常巨大。
听了他的话，尤来亚撇了撇嘴，他要是能提前预知到那么多步就好了，他没好气的说：“怎么了？没见过拥有多种替身能力的人吗？”他毫不心虚的扯谎道。
纪德已经彻底认识到眼前的少年远超他遇到过的任何一名替身使者，哪怕身体散落成块，他还是艰难的往前爬行着，“……不行，能够让我们安息的人……绝对不是你……！”
“……我说你啊，不想死就不要搞那么多花里胡哨的借口。”尤来亚对这种说辞简直无语，对他来说要是不想活了那就直接去死，想杀人也别为自己的行径找借口，说什么要遇到能让他们安息的人，结果真遇到了能送他上天的人又要跑，这什么弱智脑回路？
“不过，在送你去安息前，我有问题想要问，”尤来亚一脚踩住了纪德的腿，硬生生止住了他往前的动作，“那个药，吃下去后除了有成瘾性，还有什么效果？”
等到尤来亚匆匆回到伏特加的身边时，他就发现好兄弟的情况虽然不妙，但也不是什么致命伤，唯一比较麻烦的是，尤来亚并不会处理枪伤，任由他肩膀上的伤口一直出血，就算本来没有事儿，他也得凉在这儿。
于是，尤来亚干脆摇了摇伏特加，发现催眠瓦斯属实霸道后，他将人背出了动力室，来到了外面的长廊中，确定周围没有人后，他再度摇了摇伏特加，发现他依旧毫无反应后，尤来亚悲痛的说道：“对不住了兄弟，但这都是为了不让你失血过多死掉！”
伏特加是被痛醒的，他觉得自己的肩膀、手腕和脸上，无一处不痛，他迷迷糊糊的睁开了眼睛，就看到了尤来亚那张放大的脸，看到他醒后，尤来亚的脸上立刻露出了惊喜的神色。
“兄弟！你醒了！”尤来亚一把握住了伏特加的左手，“放心吧兄弟，我会救你出去的！”
伏特加大为感动，在他不知道的地方，牵手契约成立。虽然固定伤势的效果没有亲吻契约那样逆天，但对付伏特加的这处枪伤还是够用了。
他脑子还迷迷糊糊，却还是应道：“不、不愧是……嘶……”刚想说话的伏特加在刚吐出来了几个字后，就意识到了一阵不对，“兄弟，我、我的脸怎么了？为什么这么痛？”伏特加连说话都变得含糊了起来。
尤来亚看着伏特加肿成猪头的脸，毫不心虚的一口咬定道：“都是纪德那家伙干的，他居然想用你当挡箭牌！”
伏特加先是心头火起，紧接着又紧张了起来，“那、那他人呢！”
尤来亚一脸真诚，“他被解决掉了，兄弟，你知道你枪法多强吗！你的扫射让纪德身中数枪，行动力大大受限！你真是最大的功臣啊！”
伏特加先是一喜，接着又是一懵，“什、什么？我怎么记得……我好像没打到他啊？”他转动着脑袋就想去找纪德究竟在哪儿，却被尤来亚捧住脑袋将视线调转了过来。“打到了！你打到了！”尤来亚继续用真挚的口吻说道，“他身体上都是你的冲锋..枪留下的弹孔呢！”
“这样吗……？！”伏特加彻底迷糊了，他不可置信，但他怎么觉得自己之前一枪都没打到啊？！
“他只是比较能忍。”尤来亚深沉的评价道，说完，不给伏特加太多思考的机会，他担忧道：“兄弟，你现在太虚弱了，催眠瓦斯的效果可能还没有消失，你再多睡会吧！”说着，他就伸手捂在了伏特加的眼睛上，帮他把眼睛阖上了。
伏特加：“…………”虽然这动作有点奇怪，不过他是真的太困了，于是，他头一歪，再度陷入了昏迷。
尤来亚擦了一把额头上的汗，很好，现在和他合力解决纪德的人有了。不然他一个人解决掉对方头目多少有点夸张了，现在有了伏特加——
尤来亚面色深沉，好像还是有点夸张。
……算了，先不管那么多，还是先去找找其他人吧。这么想着，尤来亚有些吃力的将伏特加从地上背了起来。
这个时候尤来亚并不知道，他即将拥有两名全新的冤种队友。

第54章 
赤井秀一收了枪，脸色平静的看着敌人穿过了货船的舱壁，直接消失在了自己的眼前。
……看来是逃跑了，真是不错的异能，居然能在这样的情况下逃脱。但也仅此而已了，赤井秀一按下了被放在口袋里从FBI那里拿到的警示器按钮，示意自己这边的任务成功了。
而在那个逃脱的MIMIC成员的后腰处，被赤井秀一安装了一枚定位器。
虽然也可以在被活捉的人身上安装上定位器，让FBI和日本警方的人找到这些人的藏身之处，但按照酒厂的行事风格，被运送进特殊地点的俘虏一定对他们做好检查，这个方案实在是太冒险了，很容易暴露这次行动中有卧底的存在，所以FBI和日本警方还是选择了较为温和的方案，那就是尽可能放走这次的MIMIC成员，让日本警方和FBI捡漏。
然而这计划多少有些想当然了。当尤来亚作为先锋小组，和伏特加一同消失在了船舱里后，赤井秀一便看到琴酒迅速从船舱中冲了上来，他的脸色阴沉的仿佛能滴出黑水，立刻对着通讯器那边的贝尔摩德说：“将结界放出来。”
紧接着，一道紫色的结界便从船体周围升起，将所有人都笼罩在了其中，没有人能出的去，也没人再进得来。也是这个时候，赤井秀一才震惊的意识到，组织里竟然已经暗中培养了异能力者，而他没有听到任何风声。
这下子，赤井秀一无法，只能选择尽可能击杀这些被酒厂挑中的实验体，不让组织的计划得逞。所以，他借故特意和同组的搭档分开走，假装自己受了伤行动不便，对方似乎也觉得带着他比较麻烦，所以欣然同意。
遇到这两个MIMIC的成员实属意外，赤井秀一干脆利落的解决了一个，而另一个在发现自己根本不是他的对手后，毅然选择了撤退。
原本是可以直接杀掉他的，但是赤井秀一在看到对方艰难的虚化了身体，并穿墙而出后，就一路在他身后追着，逼着他往船舱的边缘走，直到对方必须穿过墙壁去到海里才能逃生。
等到那人真的脱下了外袍，身体穿透了舱壁进入海里后，赤井秀一微微眯了下眼睛，他整个人贴在了船舱廊道的小窗上，静静看着他的身影一点点消失在了视野内。……究竟是结界没有覆盖到更下层的这里，还是说这人的异能正好天克结界？结界的主人会有所感应吗？对异能力知之甚少的赤井秀一微微蹙了蹙眉。
不过无所谓，能混过去的借口有很多，又有谁知道他遇见了这个人呢？就连琴酒都没有在资料上介绍MIMIC里还有拥有这样能力的人。
可就在这时，赤井秀一突然敏锐的捕捉到了一股视线，他的眼皮重重一跳，猛地回过头，他仍旧在最开始的地方，这里是船舱尽头拐角的杂物间，这里本该只有他一人才对，但刚刚，绝对有人也进来了！
他没有人任何迟疑，直接冲向了门口，在他即将转过走廊时撞见了神情警惕不断打量着四周的苏格兰威士忌，见到他后，猫眼男人明显一愣，接着露出了松了口气的样子，“你居然在这里，莱伊，还有其他人吗？”
赤井秀一静静地看着他，良久，他缓声道：“没有了，这是最下层，再往下就是动力室了，入口不在这里，附近没有其他人，敌人都被解决掉了。”
苏格兰点了点头，“走吧，我们继续往前，然后就去楼上。”
可就在苏格兰迈出脚步的那一刹，赤井秀一猛地举枪对准了他，两人此时都在长廊的拐角处，就算后面有人，也不会知道他们两人这里究竟发生了什么。
“苏格兰，你刚才都看到了吧？”赤井秀一的语气格外冷静。
而被他举枪瞄准的蓝眸男人拥有着不输于他的冷静，“我不知道你在说些什么。”
赤井秀一微微眯起了眼睛，突然，两人都听到了一阵沉重的脚步在长廊中响起，两人神色都是一凛，没有时间给两人继续犹豫了。
苏格兰突然上前一把握住了赤井秀一的枪身，他语速飞快的说：“莱伊，你是个聪明人，不要做出让自己后悔的举动。”他压低声音说，“我想，我们的目标应该是一致的。”
这句话像一道惊雷在赤井秀一的脑内炸响。FBI在回应了他任务内容后，曾说日本警方也会在这里提供一定的帮助，他原以为是外围搜查，难道说眼前这个人——
“兄弟……你真的好重。”长廊中传来了让两人都格外熟悉的声音。
是尤来亚！还有伏特加！
赤井秀一瞳孔猛地收缩，来的人偏偏是最难对付的尤来亚！他现在还不能确定苏格兰的身份，对方如果是组织的人，和尤来亚一旦汇合，那后果不堪设想。
更何况，这家伙的威胁性要比苏格兰大太多，所以他第一反应就是原地侧翻，直接越过了苏格兰的防线，他的枪直接从长廊的拐角处伸了出去，眼看就要给尤来亚一梭子，苏格兰的反应却同样很快，他先是扑了过来一把推开了他的枪孔，然后厉声喝止道：“住手——！”
走廊上的脚步声顿时顿住了，然后便是急促的奔跑声想着两人这边传来。
苏格兰和赤井秀一蹲在地上，两人暗暗较劲，“还没明白吗莱伊！”
诸伏景光简直无奈了，他知道诸星大是被自己脑补出来的尤来亚吓了很长一段时间，但没想到他对尤来亚已经警惕到这种地步。
与此同时，背着伏特加的尤来亚也冲到了两人的面前，他一眼就发现了两人似乎发生了争执，而诸星大的手里举着枪，正面色沉沉的看着苏格兰，尤来亚顿时就黑了脸，“黑麦！你要对苏格兰做什么——！”他可是答应过透大哥要照拂苏格兰的！
他戒备的盯着赤井秀一，手上的枪也转向了他。
赤井秀一难以置信，这家伙究竟是怎么做到第一个照面就精准找到了怀疑对象的？！还是说尤来亚其实一直都在怀疑他？！
就在赤井秀一脑内风暴的时候，诸伏景光立刻开口了：“莱伊刚才遇见了敌人有些应激，所以听到了脚步声还以为是敌人又来了。”
尤来亚微微一愣，然后便将枪收了回去，但他还是有点不放心，对苏格兰说：“那你也离他远点，小心他伤到你。”
苏格兰的动作微微一顿，这种态度……？怎么回事？
“没事，他现在已经清醒了，没错吧，莱伊？”苏格兰语气微妙的暗示道。
而赤井秀一这下彻底确认了苏格兰的身份，他竟然是友方，而且很有可能就是日本警方的人。
这么想着，赤井秀一缓缓放下了枪，“……抱歉，是我的问题。”
苏格兰在这时看向了被尤来亚背着的伏特加，“他是怎么回事？”
尤来亚啧了啧舌，“我们两个运气不太好，被敌人暗算了，这伤是纪德干的。”
赤井秀一和诸伏景光都是一惊，两人异口同声道：“你们碰到了纪德？！”
赤井秀一：“他人呢！”
诸伏景光则是戒备的看向了尤来亚的身后。
尤来亚看到两人的动作后，语气颇有些微妙的说：“……呃，在我和好兄弟的合力击杀下，他死了。”
赤井秀一彻底被震撼了。
死了？！他居然把MIMIC的首领杀了？！赤井秀一自动忽略了伏特加，毕竟在他眼中，这人是个真傻子，战斗力也不是很被他放在眼里，倒是尤来亚……
那一刻，赤井秀一的杀心四起，这么能干的组织成员，最好是能在这次任务中一起被解决掉，更何况，他身边还有警方的卧底，他们两个携手，说不定能行。
而尤来亚却突然将伏特加从背上放到了诸伏景光的面前，“……那个，苏格兰，你能帮我处理一下伏特加的伤势吗？我不会。”他试探性的询问道，语气十分乖。
苏格兰一愣，然后便点了点头，“没有问题。”
尤来亚又回头看了看长廊，他皱着眉道：“我去探查一番，你们在这儿等我一下，顺便看着伏特加，我很快回来，到时候一起走。”
说着，他便迅速地往回走，因为赶路的缘故，他一直有召唤出性..感手..枪在身边充当护卫，可以有效拦截敌人的暗枪，眼下它还有大概三分多钟的时效，尤来亚干脆分了三只小替身在三人的周围，防止他们被暗算，而自己则带着另外三只出发了。
他想要看看这里究竟是不是MIMIC这些人之前躲藏的地方，他准备进到一个房间，就用阿帕基的蓝调忧郁排查，如果找对了，就直接用时间回溯寻找更多有用的情报。
阿帕基的蓝调忧郁是他们小队里最强的情报型替身，他能在选定的地点回溯之前发生的事情，哪怕是十几年前，也只需要八分钟左右的倒带时间，然后他可以让替身变身为曾出现在当前区域的某个人，让他完美重复当时发生过的事情。
背着伏特加赶路的这一路上，尤来亚一直在做这样的事情，因为他只需要回溯很短的时间，所以一路上倒也没有浪费太多次数。
他看到了纪德是被自己的同伴用异能力黑洞传送到动力室的，所以他摸索着来到了上面，想要继续寻找有用的线索。
就在他拐进了一个最近的房间时，抓着他头发坐在他肩膀的性..感手..枪三号小人突然用无机质的声音开口道：“苏格兰打了伏特加。”
因为只是被他复制使用的缘故，这些替身都会表现的相对死板，连性..感手..枪这样活泼的替身变得毫无情绪的起伏，性..感手..枪的六个替身小人无论距离间隔多远，都能互相交流，彼此分享对面的情报，因此，剩下的三明小人不光在保护那三人，也是变相的监控。
……虽然尤来亚并没有这个意思。
但是在听到了三号这么说后，尤来亚还是一愣，打了伏特加？！为什么要打好兄弟？！
赤井秀一和诸伏景光对这件事一无所知，两人在确保伏特加能“睡”得更熟一些并将他丢进了杂物室又关上了门后，这才沉默的对视了起来。
“你到底是什么身份？”赤井秀一压低了声音问道。
诸伏景光却上上下下的打量了他一番，然后笑道：“我的确听说这次FBI也会参与进来，但没想到，会是以这样的方式。”
赤井秀一笃定道：“你是警方的人。”
诸伏景光含笑看着他，没有承认，却也没有否认，但赤井秀一惊讶的发现这个男人的神态完全不一样了，他不再是那副镇定冷漠的模样，脸上竟然带上了一丝温和感。
答案不言而喻。
但赤井秀一很快回过了神，“那为什么不让我在这里解决尤来亚？他是个厉害的家伙，这个机会——”
“他和我们的身份一致。”诸伏景光神情复杂的看着他说道，仔细看的话，甚至能看出他神情中的怜悯，可赤井秀一已经被这消息给砸懵了。
……那这综合素质未免也太恐怖了。震撼了半晌，他这才找回了自己的声音，“他是哪家的？欧洲的特工组织吗？”
诸伏景光：“…………”
诸伏景光冷静道：“莱伊，或许你不应该想那么多的，你可以再仔细的观察一下尤来亚。”他隐晦的暗示道。
赤井秀一不明所以的看向他，显然没有接收到这个信号。
在两人都不知道的地方，尤来亚在NO.3的转述下已经将两人的对话听了个全，他此时正扶着墙瞳孔地震。
好家伙——！他们四瓶威士忌，竟然无一例外全是二五仔啊！
这个酒名到底有什么魔力？！

第55章 
尤来亚在空舱室里来回走了两圈，他脸上的表情十分无措。
最后，他再也承受不住，双手捂住了自己的脑袋——这到底什么情况啊！这破组织不是被吹得天花乱坠吗！？怎么到处都是窟窿啊！
这卧底浓度高的让他都要窒息了啊！
而且……警方……苏格兰威士忌居然是警方的人吗？突然，他想到了一件至关重要的事，如果透大哥和苏格兰来自一个地方的话，他岂不是也是警方的人？
这可是官方组织啊……他真的能和自己回到「热情」吗？有了这样的想法，尤来亚整个人都不好了。
他不会要撬墙角失败了吧！
但很快，尤来亚的心中又有了点希望，毕竟在他心中，日本的警方和意大利的警方其实也没什么区别，那种地方连阿帕基都待不下去，透大哥辞职换个东家似乎也没什么问题？
至于FBI，这就完全超出了尤来亚的知识范围了，虽然在影视剧里看过，但他对特工这类东西一向有些敬畏之心。
在冷静下来后，尤来亚又想到了之前诸星大谈到他时所表现出来的态度。一时之间，他又有些恼怒，却又有些喜悦。恼怒的是他还以为自己和诸星大的关系不错，并且一直对他印象很好，可这家伙第一反应竟然是做掉自己！喜悦的则是，诸星大的眼光一如既往的优秀。
而这个时候，尤来亚的脑内突然有了一个大胆的想法，他和伏特加两个人一起干掉纪德怎么想都太夸张了，连伏特加自己都不怎么相信，但如果加上了黑麦和苏格兰呢？
反正他们全都是二五仔，互相帮扶也是一件在正常不过的事了吧？
尤来亚心中的算盘打得“噼啪”响，有了计划后，他也不再耽搁，迅速切换了替身，改用忧郁蓝调来调查舱室里的有用信息，很快，他就在倒数第二件舱室里寻找到了一定的线索——这里就是纪德和他的同伴们藏身的地方。
他将蓝调忧郁将时间回退到他们登船前的十分钟左右，然后让忧郁蓝调变成了纪德。
尤来亚静静的观察着这个男人，然后他震撼的发现，这家伙居然就像个雕像一样，保持一个姿势背靠在舱壁上一动不动，没有办法，尤来亚只好快进时间，直到时间来到了他们上船的时间，纪德突然睁开了眼睛，他肃声道：“有敌人，行动！把他们全部留在这里！”
尤来亚一惊，真的是预知！只是这个时间比尤来亚预计的要很多，像是只有几秒的样子，而他们之所以能这样埋伏一波，全靠黑洞异能和本身的作战素养。
紧接着，他的身影突然消失了，尤来亚愣了两秒，消失了？怎么消失的？然后，他突然意识到一件事，这或许就是那个黑洞异能！就像纪德无法预测到替身的行动一样，替身同样无法将异能完全复刻。忧郁蓝调是可以将替身能力完整的展示模拟出来的，但它显然不能回溯出异能。
有了这个想法后，尤来亚开始将忧郁蓝调的时间大幅度回退，他要看看这群人在船上的这些天有没有交流什么重要情报，反正他们的据点都找到了，只要不断往前回退的话——
然后尤来亚就崩溃的发现，纪德在上船后的这些天里，竟然真的没有说过一句多余的话！他大部分时间都是闭着眼睛靠在舱壁上，然后在固定的时间进食，尤来亚一路开着倍速播放将他这些天的行程看完，彻底麻木。
好的，他是不会在这里得到什么有用的信息了，这人简直恐怖！
无奈，尤来亚只得回到了苏格兰和诸星大所在的地方。
这下，他发现诸星大看他的眼神明显不一样了。
“怎么去了那么久，是遇到什么麻烦了吗？”苏格兰有些担心的问道。
尤来亚翠绿色的眼睛在苏格兰和诸星大的身上依次扫过，他又看了看被两人放在了杂物间里的伏特加，确定他还在睡后，直接召唤出了性感□□，放了二只在伏特加身边，然后招手让苏格兰和诸星大跟着自己走，直到二人来到了旁边的空舱室，尤来亚这才停下了脚步，他开门见山道：“我已经知道你们两个的真实身份了。”
苏格兰闻言只是冷静的点了点头，他并不意外，倒是赤井秀一，他倏地睁大了眼睛，没等他做出什么反应，他就看到尤来亚眼神颇为幽怨的看着他道：“真是的，亏我还拿你当兄弟……”
赤井秀一：“？？？？”
在那一刻，他又要本能的开始解读尤来亚这句话的含义，什么意思？拿他当兄弟？指一路坑他吗？
可没给他反应的机会，尤来亚就继续道：“我们提前串个口供，就说纪德是我们一起杀的。”
苏格兰欣然同意，这也会是功劳一件，还能分担尤来亚身上的不自然之处，然而赤井秀一却还是无法接受：“所以你到底怎么知道的？”他也反应过来了，尤来亚刚才的指责分明是在说自己之前对他起过杀心，但是怎么可能？！他到底怎么知道的？“你在我们身上留有监听器？”
说着，他就开始查找自己的装备，组织提供的联络耳麦早就在一开始就被他在战斗中故意报废了，苏格兰明显也是，尤来亚的身上同样看不到这个东西。
然而赤井秀一却根本没有发现自己身上有什么监听设备，尤来亚和苏格兰都没有理他，苏格兰直接问：“你想怎么串？”说着，他又用眼神示意了伏特加的方向，“更重要的是他得怎么处理？是你们两个一起干掉纪德的吧？”
这下，赤井秀一也放弃了寻找，他和苏格兰异口同声的道：“杀了他？”
尤来亚：“…………”
这就是警察和特工吗？！你们是不是有点太一致了！
“纪德算是我一个人解决的，伏特加在最开始就昏迷了，”尤来亚先是解释了一句，算是变相为好兄弟续了命，然后才说：“没关系，不用担心他，看我的！而且顺利的话，伏特加也是我们的证人。”
-
“……兄弟！兄弟——！”
昏昏沉沉之间，伏特加听到了熟悉的声音在呼唤自己，他艰难的睁开了沉重的眼皮，身上依旧很痛，但紧接着，他就看到了二张模糊的大脸出现在了自己的视野里。
他努力眨了眨眼睛，视线终于恢复了清明，然后看清了这二张大脸的主人，分别是他的好兄弟尤来亚、苏格兰和黑麦。
二人都齐齐盯着他，见到他醒来后，尤来亚的脸上露出了喜悦的笑容，“太好了，你醒了！”
“……你、你们怎么在这儿？”伏特加脑袋发昏，却还是问出了最关键的问题。
因为觉得这计划怎么想都十分不靠谱，所以赤井秀一的表情是二人中最紧绷的那一个，听到了伏特加的话后，他的手指微不可查的抽搐了一下。
“他们两个是在我们和纪德战斗的时候，听到枪响特意过来的！他们接替你了你的位置，和我一起解决了纪德，不然我们两个就危险了！”尤来亚绘声绘色的描述着虚假的场景。
伏特加觉得自己的脑子还不太清醒，但已经不影响他思考了，“但是、但是你不是说，他是被我们两个杀的吗？”
赤井秀一：“……”他就知道这个计划行不通。
就在他要执行和苏格兰商量好的善后计划时，苏格兰却对他使了个眼色，示意他别轻举妄动。
尤来亚惊讶的看着他，“当然不是，那家伙那么厉害，哪有那么容易杀！但是你的功劳的确功不可没，要不是你在最开始让纪德中弹行动力受限，我们后续也不会顺利的。”说着，他叹了口气，“但是你之前状态太差了，你醒的时候他们两个正好去确认纪德的尸体了，等到他们两个回来后你就又睡着了。”
赤井秀一：“…………”这还能现场速打补丁的吗？
赤井秀一已经有些看不下去了，他从来没执行过这么离谱的计划，他相信没有人会——
却见伏特加露出了一个恍然大悟的表情，虽然口齿还不太清晰，但他却表达了自己的感想：“怪、怪不得！我就觉得咱们两个，好像有些勉强……”
但他的超人兄弟再加上另外两瓶威士忌，那情况就大不一样了。
他看向了赤井秀一和苏格兰，语气里带着些唏嘘：“……幸好你们赶来的及时。”
赤井秀一：“……”
赤井秀一张了张嘴，却发现自己发不出一点声音。
倒是苏格兰平静的点了点头，接受了伏特加的感激。
“那纪德到底怎么死的？”伏特加又忍不住问，他已经发现这里不是动力室了，而是船舱，看样子是真的解决了，所以他们才带着自己转移了地方。
这个时候，赤井秀一已经迅速整理好了情绪，他从容的加入了尤来亚的剧本，配合着念出了自己的剧本：“他身上先是被你的冲锋枪扫到了一枪，我和苏格兰补了二枪，最后是尤来亚用左..轮射爆了他的脑袋。”
伏特加仔细想了想，觉得一切都合情合理，于是了然道：“原来是这样！”
赤井秀一：“…………”
尤来亚积极的说：“要带你回去看看吗？没看到我们的战绩，你一定很好奇吧！”
伏特加觉得再没有人能比尤来亚更懂他了，可他还是坚定的摇了摇头：“不、不行，先去和大哥……汇合。”
尤来亚点了点头，示意自己理解了。
在缓了口气后，伏特加问：“现在，几、几点了？”诸伏景光将自己的电子手表递到了伏特加的面前，看到时间距离他们登上货船只过去了二十分钟左右，伏特加便觉得支撑着自己的那股气又散了点，身上的伤痛与催眠瓦斯让他疲惫的闭上了眼睛，幸好时间没过去太久。
最后，他喃喃道：“去……和大哥……汇合。”
然后，伏特加便又睡了过去。
等到伏特加昏迷后，诸伏景光平静的将手腕上的电子表时间往回调了五分钟，这是他故意做出来的假象用来迷惑伏特加的，因为他们还需要一些时间，来商量更重要的事情。
谁知，一转头他就对上了尤来亚那双带着隐隐崇拜的翠绿色眼睛。
诸伏景光：“……”虽然不知道是什么情况，但的确能感受到这眼神的热度了。
之后，他们二人又一次把伏特加塞回了储藏室，把伏特加安排的明明白白，充分展示了什么叫做伏特加是块砖，哪里需要哪里搬。
而他们则是来到了一旁的空船舱，开始商量更重要的事情。

第56章 
在来到空房间后，为了让口供变得更加完美无缺，三人齐齐复述起了自己登船后的经历。
在听到了琴酒远程操控让酒厂的异能者升起了结界，而赤井秀一放跑了一名异能力者后，尤来亚的眉头微微蹙起。
“如果从结界穿过，异能者能感受到吗？”诸伏景光询问道。
“……我没有接触过这类型的特殊能力者，所以很难判断。”尤来亚认真思考着答道。
赤井秀一微微一怔，他很快明白了诸伏景光这句话所代表的含义——尤来亚果然拥有特殊的能力！
所以刚才监控到他们对话的不是所谓的监听器，而是尤来亚的特殊能力！
有了这样的人之后，赤井秀一的心情沉重了起来，倒不是因为尤来亚，而是组织第一次展示出了自己对异能力的掌控，而异能力千奇百怪，也就是说他们之后的任务会越来越危险，甚至可能对组织防不胜防。
但好消息依旧是有的，就算在这样重要的任务里，组织也没有在行动组里安插来直面纪德的异能者，说明组织所具备的异能者依旧只是少数。他仍能记得当初结界被放下时，其他人脸上错愕的神色，这就能佐证赤井秀一的推论。
……所以，不能再给组织继续壮大的机会了。他必须要抓住每一次机会，尽可能给予这个恐怖组织重创，一旦任由它发展，后果不堪设想。
“看样子，必须做好最坏打算了。”赤井秀一说，“要做好那个异能者能感觉到有人从他的结界中穿过。”
那么，很有可能琴酒已经派人去追击了，现在他只能祈祷FBI和日本警方的手脚够干净，速度也够快，既能将人抢走，也不会被酒厂发现痕迹。
显然，诸伏景光也想到了这一点，他对赤井秀一说：“琴酒很可能会将这件事有当做一次忠诚度试探，你有暴露的可能。一会你准备说实话还是假话？”
赤井秀一冷静道：“有的选吗？说真话我会因为这次任务的失误，再也没有机会接近酒厂核心层，因为我没有第一时间通报，试图蒙混过去。”
谁知，诸伏景光却用一副欲言又止的表情看着他。
……其实，按照莱伊现在在琴酒那边留下的印象，就算他没有放跑，估计也很难晋升了，但这种伤人的话诸伏景光还是没有直接说出来。
“假的话，这只能赌运气，赌输了就必须要在这里离开组织。”赤井秀一说。
两人你一言我一语，直接把尤来亚听蒙了，一开始他还能跟上这两人的速度，但越到后面他越听不明白了！
在两人即将达成某种共识后，尤来亚再也忍不了这种将他一个人排除在外的氛围了，他大喊道：“你们两个到底在说什么啊！怎么就到了要叛逃的程度？！是我们三个一起走吗？还是诸星大他自己走啊！”
两人顿时止住了交谈，赤井秀一这时看向尤来亚的眼神又一次变了，而诸伏景光则是耐心替他解释起了两人之前的讨论内容。
“……所以最好的办法是，能够伪造一具尸体，做出莱伊他鲨了人，却没有注意到那只是障眼法，而真正的MIMIC成员已经借由异能力逃走了。但现在我们并没有办法找到假尸体，就算用船员的，也没有办法蒙混过关，因为这里是密闭空间，人员固定，很难做手脚，所以我们的想法是，如果莱伊暴露，克里尼，你能在不被发现的情况下帮他——”逃走吗？
然而，诸伏景光的话还没说完，就被尤来亚没好气的打断了，“真是的，早说啊！就这种事而已，你们俩打什么哑谜啊！说那么复杂，我根本听不懂啊！”
这下，连诸伏景光都诡异的沉默了。
“……也就是说，你可以做到？”诸伏景光不可置信的问道，他连忙问赤井秀一：“那个逃跑的人是谁？”
琴酒将MIMIC成员的照片和姓名找的非常齐全，而他们也都记了下来，所以听到了这个问题后，赤井秀一便机械的回嗒：“……鲁索尔·施耐德。”
尤来亚立刻回想起了这个人的长相，他迟疑着点了点头，“差不多吧，你让我再思考一下。”
诸伏景光点了点头，突然，他感觉自己的手臂被人用力握紧了，一转头，就见赤井秀一神色空前严肃的盯着自己，“为什么会听不懂？”为什么尤来亚会听不懂他和诸伏景光的对话？
明明都互撕马甲了，这个时候就没有必要继续伪装了吧？那他这么做的意图究竟是什么？
赤井秀一脑内其实已经有了一个恐怖的猜想，但他不敢去想。
诸伏景光：“……”
诸伏景光怜悯的看着他，再度十分委婉的开了口，“因为真的听不懂。”
赤井秀一：“………………”
他看向了站在另一边的尤来亚，他是真的在认真思考，那双翠绿色的眼睛里充满了智慧的光芒，明明长了一张聪明人的脸，可为什么——
偏偏是个笨蛋？
想到了自己此前对他的评价，又想到了自己曾经做过的事说过的话，赤井秀一缓缓抬手捂住了自己的嘴，陷入了沉思。
然后他就得出了一个恐怖的结论——他今后如果想要在组织里往上爬，一定会十分困难。大概率这辈子都晋升无望了。
-
尤来亚气喘吁吁的背着伏特加来到了甲板上，在他的身后，跟着赤井秀一和诸伏景光。这两人全都是以受伤为借口和同伴们分开的，所以上来前毫不含糊的给了自己两下，尤来亚更是因为和纪德在动力室的战斗而变得灰头土脸。
刚一上来，他就看到了正站在甲板上的琴酒，“大哥——！”他激动的喊道。
琴酒倏地回过了头，然后大步向着尤来亚的方向走来，他的腿很长，明明两人之间还有一段距离，这人却瞬间来到了尤来亚的面前，他上上下下的打量着尤来亚，确认只是脸花了，没看到伤后，还是出言询问道：“没受伤？”
尤来亚摇了摇头，还颠了一把背后的伏特加，让不断往下掉的好兄弟又被扶了回来。
像是才看到了伏特加一般，琴酒盯着这个昏迷不醒人的皱起了眉。
诸伏景光和赤井秀一：“……”不知道为什么，就是突然觉得伏特加有点惨。
没等琴酒开口询问，尤来亚就深谙小弟精髓的开口了：“大哥！我们掉下去会遇到纪德了！伏特加就是被他给打伤了！”
琴酒的绿眼睛倏地睁大，他又一次看向了尤来亚，却发现这人仍旧活力四射的描述着发生在动力室里惊心动魄的战斗，丝毫没有受伤的模样。
然而除了他外，苏格兰和莱伊都或多或少身上挂了些彩，这倒是显得尤来亚格外突出了。
尤来亚丝毫不知道琴酒的想法，他正说到伏特加倒地的事情，眼看他似乎是忘记了三人提前串好的口供，诸伏景光立刻接过了话头，主动承担起了最困难部分的复述，“我和莱伊正好听到了枪响，又都在附近，就赶了过去。”
琴酒却眯起了眼睛，“动力室在最下层，你是船舱组的，根本没有进入动力室的办法，是怎么下去的？”
“因为船舱最下面一层开了一个洞，不知道是怎么做到的，切口非常平滑，我和莱伊就是从那里下去的。”诸伏景光冷静的答道。
这也是尤来亚做的，他和莱伊都不知道这个银灰发的少年用了什么样的办法，他悄无声息的在地面上开出了一个巨大的洞，刚好通向了动力室。
尤来亚也附和道：“纪德很可能就是从那里下去的，一开始他都没出现的！”
琴酒静静的盯着他们三人，最终他平静道：“带路。”
尤来亚立刻就要冲到前面，却被琴酒冷冷的扫了一眼，“背上瘾了？把他放下来。”
尤来亚这才想起自己竟然还背着伏特加，于是将他塞给了其他完成了任务的人，便带着琴酒往下走了，而跟着琴酒的，还有另外两个组织成员，他们的任务就是收敛尸体，听说纪德被解决后，没让琴酒吩咐，两人便自动的跟了下来。
在尤来亚的带路下，一行人又一次来到了船舱的最后一层，他们即将拐进赤井秀一放跑MIMIC成员的舱室，直到现在，赤井秀一也不知道尤来亚究竟是用了什么办法，才能伪造出尸体，他的心脏不受控制的加速跳动了起来，因为直到他们离开前，这里都是空的，并不存在那具多出来的尸体。
可当赤井秀一迈入舱室的那一刻，却看到一个身穿暗红色长袍的熟悉身影正倒在地上，他的身上有六处弹孔，整个人趴在地上，无论是发色还是身形，都是被赤井秀一放跑的那个人！
他有一瞬间下意识屏住了呼吸，视线也不由自主的挪到了尤来亚的身上。
琴酒缓缓走进了这个倒地不起的男人，抬脚在他身上用力一踹，将这人直接踹着翻了个面。
忽然，赤井秀一发现尤来亚的身形不易察觉的晃了晃，他几乎是立刻往侧面挪了挪，以此挡住身后两个人看向尤来亚的视线。
也是这个时候，赤井秀一才有机会仔细打量地上的男人，男人瞪圆了双眼的死状展现在了众人的面前，他的额发很长，几乎遮住了他的半张脸。
确认人没有问题后，琴酒直接迈过了这具尸体，问身侧的尤来亚：“那个洞在哪里？”
尤来亚不动声色的呼了口气，以此来平复腰际的痛楚，“就在前面，我来带路。”
说罢，他便一马当先的往前走去。幸好琴酒没有撩开那具“尸体”的刘海，不然他会发现那具尸体的额头上，钳着一块下凹的长方形显示屏。
那是由阿帕基的替身忧郁蓝调所伪装出来的尸体！
忧郁蓝调在伪装成某个人时，便自动拥有了让普通人看到的显形特质，所以哪怕是普通人也能够看到。
计划进行的十分顺利，这让尤来亚在心中尝尝的舒了口气，接下来只要取消这个伪装，那么忧郁蓝调便会——
“啊——！”
尤来亚的身后突然传来了一声惊呼，琴酒迅速转身，紧接着，他的瞳孔也倏地放大了，因为在的视野里，那具尸体正在迅速消失，直至无形，当琴酒的枪掏出来的那一刻，那具尸体也彻底湮灭在了他们的视线中。
而在尤来亚的视野里，忧郁蓝调则是一点点恢复成了自己本来的模样，然后瞬间消失在空气中。
尤来亚知道自己的演技其实不太行，所以他只是非常短促的惊叫了一声，然后便不再说话了，倒是赤井秀一脸上露出了震惊的神色，紧接着，他便咬牙对琴酒道：“抱歉……琴酒，这个人是我干掉的，但是我不知道他——”
琴酒却做出了一个制止的动作，“看来，那个逃跑的人就是他了，鲁索尔·施耐德。”
听了他的话后，尤来亚心脏砰砰直跳，果然！苏格兰和诸星大的推测是正确的！琴酒真的知道有人逃跑了！
琴酒回到了那具假尸体的身边，蹲在一旁仔细观察了一番。
诸伏景光见状不动声色的开口：“这似乎是资料上没有记载的异能。”
琴酒站直了身子，冷淡道：“很老练的手段，先是伪造了尸体，制造出自己被干掉的假象，迷惑了莱伊，接着又从结界中逃跑，”说到这里，琴酒冷笑一声，“有意思的能力，也的确让人防不胜防。尸体估计是在被触碰后的一定时间会自动消失，”说到这里，他回头看向了赤井秀一，“在他死后，你有检查过吗？”
赤井秀一的表情有些为难，“……没有，因为做这种事的时候，根本不需要检查，我也能判断一个人是否还活着。”
琴酒像是认可了他的说法，转过头语气阴森的道：“必须要杀了他。”不然组织很难控制住这个人。
尤来亚张了张嘴……其实，他制造尸体还真没想这么多，只是想让琴酒做个目击证人而已。原来，他竟然是一个老练的人吗？！
琴酒一回头就看到了尤来亚呆滞的表情，下一秒，他就看到这人用力鼓起了掌，两眼放光的看着他说：“不愧是大哥——！”自动替他补全了尸体的全部设定！让他也成为了十分高明的角色！
诸伏景光和赤井秀一：“…………”

第57章 
很快，琴酒便跟着尤来亚来到了那巨大的破洞处，就像三人的证词一样，整个圆直径有两米左右，跳下去就能来到货船的动力室。
而且切口光滑平整，像是被最锋利的武器一口气切下的。
尤来亚充满期待的看着琴酒，果然，下一秒，会自动帮他完善设定的琴酒再度出马：“是异能造成的，具体是什么暂时无法判断，很可能是某个异能者的异能衍生能力。MIMIC成员的武器里没有这类型的，目前也没有任何一个成员汇报遇到了该异能者，看来已经被解决了。”
尤来亚在心中叹服，所以非常捧场的用力点了点头。
旁观了一路的赤井秀一已经麻木了，琴酒和他又有什么区别？不都是将一个笨蛋在脑内演绎成恐怖存在的人吗？他真想知道如果琴酒得知了这一切的真相，究竟会露出怎么样的表情。
等到一行人通过破洞来到下面的动力室后，琴酒仔仔细细的观察了一番四周，在看到了纪德的尸体后，他这会干脆一手握着枪，一手探了探他的脉搏，静静盯了他足有半分钟且确认过他的尸体没有消失后，这才让人将他抬了起来，“带上去。”
诸伏景光和赤井秀一闻言齐齐松了口气，唯独尤来亚仍旧是惯常的表情，并紧紧跟在琴酒身边。
如果说是之前，赤井秀一一定会觉得他心理素质过硬，且心思缜密，认定自己将现场处理的万无一失，但现在——
他麻木的转过了视线，这家伙根本就是想不到那么多所以才完全不会担心吧？因为智商不是很跟得上，所以思维局限，所以镇定自若，所以本色出演。
又因为幸运高到离谱的程度，所以所有谋略未尝一败。难道运气之神也偏爱心思纯净的人类？
想通了这神奇的逻辑后，赤井秀一勉力克制住了自己的表情，依旧保持着面上的镇定。
等到一行人回到甲板上时，琴酒就接到了前去追击的人员打回来的电话。
“琴酒，没有追到你说的那个人，再往前就是码头了，港口黑手党正在卸货，没有办法靠近。”电话那头传来贝尔摩德冷静的声音。
琴酒冷声道：“继续观察码头的动向，搜查附近海域。”
通过这句简单的话，赤井秀一大致判定那名成功逃跑的MIMIC成员还没有被阻止抓住，那么，FBI和警方有一定的可能已经将此人截获，他大致知道这两方的计划，他们扮成了当地黑手党的模样，就等着把人抓到了一波运走。
似乎连横滨那边的官方异能者也出动了，这次任务成功的概率还是非常大的，但赤井秀一还是不敢松懈，在没有和FBI取得连络时，他还不能掉以轻心。更何况，琴酒显然也是这么想的，此时笼罩在货船上的结界并没有消失，甲板上堆满了MIMIC的尸体，货船的船员也被集中在甲板上监管了起来。
虽然任务是说尽可能活捉，但在MIMIC这样的战力下，基本所有人都默契的选择了就地击杀，这也导致至今为止活下来的MIMIC成员只有两名，还都被打成了重伤只剩下一口气。
……如果任务失败的话，有结界在，他很难逃出这个地方，只希望不要再有新的消息传回来。
就在这时，一名组织成员艰难的拖着一具尸体从船舱中走了上来，他看上去也受伤了，而尸体会变重，导致他的动作相当缓慢，在经过尤来亚时，那具尸体重重砸落在他的脚边。
那名成员弯腰低喘了两声，抬头对尤来亚说，“搭把手，一起把他抬到甲板那边去。”
尤来亚看了他一眼，虽然不认识这个人，但他也算是默认了对方的提议，而这时，琴酒也挂断了电话，回头看向了尤来亚的方向，他刚皱眉想要阻止，就见尤来亚已经弯下了身子，要去抬尸体的腿，可突然，他的动作一僵，因为动作牵拉，他的腰部传来了一阵钝痛。
当时琴酒踢在忧郁蓝调身上的伤，直接传导回了他的身上，替身既是替身使者的武器，也是他们的弱点，一旦替身受伤，那么替身使者的身上便会出现如出一辙的伤，忧郁蓝调当时的使用者是他，所以收到的伤自然也完全返还给了尤来亚。
琴酒那一脚可谓是完全没有收着力道，尤来亚敢肯定，自己的腰部一定已经青紫一片。
而他的停顿虽然只有一瞬，却已经足够琴酒发现他的端倪。琴酒果然立刻意识到尤来亚其实受伤了，但他并不知道这个伤究竟在哪里。
一直关注着尤来亚的赤井秀一同样也察觉到了尤来亚的异样，他的眼皮重重一跳，从琴酒踢那具假尸体而尤来亚明显有反应这件事来看，他很有可能承担了那具假尸受到的伤害，如果让琴酒发现他和假尸体的伤在同一个部位，按照这男人的敏锐程度，大概率会发现什么，那尤来亚的后果不言而喻。
绝对不能让这样的事情发生。
虽然心中没有成形的计划，但赤井秀一已经做出了走向尤来亚的动作。
这是，琴酒同样快步走向了尤来亚，他先是扫了那个邀请尤来亚一起干活的家伙一眼，“自己把尸体拖过去，”然后又将视线转向了尤来亚，“哪里受伤了？手？”他第一怀疑目标就是尤来亚缠满绷带的右手，“让我——”
就在赤井秀一刚要上前时，一只深肤色的手却先所有人一步，直接捏起了尤来亚的右手手腕，只见金发黑皮的青年竟然不知道什么时候来到了这边，他攥着尤来亚的右手手腕细细观察着，竟然是安室透！
“是手上的伤口又裂开了吧？”他表情不是太好，因为也看到了此时尤来亚灰扑扑的造型，他低低叹了口气，“没关系，我一会儿来给你处理。”
而在安室透的身后，则是跟着已经苏醒的伏特加，他原本是想来看看自家兄弟，顺便感谢一下他这一路的付出的，然而，在意识到气氛不对后，他便表情古怪的站在原地，一动不敢动。
“波本。”琴酒冷的掉冰碴子的声音响了起来。
安室透平静的抬头看去，挑了挑眉。
“你不在控制室，来这里做什么？”
安室透叹了口气，“任务不是已经圆满结束了吗？是你说空闲人员出来打扫战场，”说着，他抬头看了一眼这紫色的结界，“而且，有这东西在，也没有出发指令，我自然也算空闲人员吧？”
说完，灰紫色的眸子平静的看向了琴酒那双冷冽的绿眼睛，他的手仍然握着尤来亚的手腕。
“之前，克里尼利基的伤口一直是你在处理？”琴酒突然问道。
安室透坦然的承认，也顺势放下了尤来亚的手，却将尤来亚半个人都挡在了身后，“没有任务的时候去特意跑去基地也很不方便，所以我就代劳了。”
赤井秀一几乎是震撼的看着眼前这一幕，他还是有点反应不过来。
他至今都搞不明白，到底是哪个天才组织会派一个笨蛋来组织这样的地方做卧底，更让他搞不懂明白的是，这笨蛋竟然拿还能混的风生水起，让组织两大核心成员在公然争锋相对，上演修罗场。
和他同样搞不清状况的还有尤来亚，他隐隐有种头皮发麻的感觉，他知道透大哥是来救场的，但他不明白琴酒为什么突然就不高兴了，还叫了他代号的全称！
……不会是察觉到透大哥是在竭力替他打掩护从而发现了什么吧？！
这下，尤来亚有点着急了，这要是被怀疑上了可怎么办！
他完全没察觉到，原本还有些吵闹的甲板此时十分安静。
那些原本还在做着扫尾工作的人，此时都放轻了自己手上的动作；路过尤来亚三人的成员，虽然目不斜视，但都统一放缓了脚步，以此来拖延时间。
明明都一副在专心做事的冷酷模样，但此时，所有人的内心都不平静。
……这什么情况？来之前没人说过啊！这就是强者吗？！他们是不是忘记周围还有其他人了？
和这些人同样震惊的还有伏特加，他盯着波本久久不能言，这个时候，他终于意识到这个黑皮的不良动机了！他看了看大哥，又再次看了看琴酒，最终，他将目光调转到了尤来亚的身上。他这兄弟，是真的有点子东西在身上的。
明明是个笨蛋，居然是个聪明人特攻吗？！
伏特加一边感慨于波本大胆包天，一边又难以控制的觉得这场面有些刺激过头了。
“立刻回去，现在就启动货船，按照路线航行。”琴酒绿色的眼睛里满是压迫感，语气中也尽是命令。
安室透脸色依旧平静，却在离开前伸手在尤来亚的肩膀上轻轻一压，最后才向着控制室走去，尤来亚的注意力当即就被安室透这一小动作给勾跑了，琴酒的脸瞬间黑了。
……虽然现在的情况算不上多好，因为琴酒显然生气了，但是，一直观察着这边动态的诸伏景光却知道，琴酒的注意力已经被彻底转移了，他应该不会再去想尤来亚刚才那个不自然的动作了。
果然，诸伏景光眼睁睁的看着琴酒下意识向尤来亚迈出了一步，然后一把薅住了尤来亚的马尾，硬生生将他的脑袋给扯了回来。诸伏景光：“…………”
然而，琴酒的这个下意识动作，却让尤来亚和他自己同时一愣。
在那个梦境世界中，少年琴酒也做过这样的动作，而这一刻，无论是神态还是动作，两人似乎都无形的重合了。
等到琴酒意识到自己究竟做了些什么后，他额角的青筋都臌胀了起来，那难以控制的情绪与动作，都像是无声的讥嘲。
他倏地松开了手，沉默了大概有两秒，才语气极为克制的说道：“克里尼利基，你和波本私下走的太近了。”他又恢复了那好似没什么情绪的语气。
然而，这话在尤来亚的耳内却好似隐含深意，琴酒不会真的发现什么了吧？！就在他越想越紧张的时候，伏特加实在看不过去，他觉得大哥什么都好，就是还和尤来亚不够默契，他难道没发现这么说话尤来亚根本就听不懂么？于是，他很有眼色的凑到尤来亚身边低低解释道：“按照组织的规矩，组织成员私下不应该密切来往。”
尤来亚下意识看向了琴酒，发现他没有任何表示，立刻意识到他的确就是这个意思。
尤来亚先是松了口气，等到他彻底回过神来后，就开始不爽，他绷着脸看了琴酒一眼，这人也太出尔反尔了吧！明明他搬到透大哥隔壁就是经过这人审批的！现在居然拿规矩来压他？！
然后，他就听琴酒说：“我会给你重新找一套合适的房子。”顿了顿，琴酒补充了公寓的大致区域。
那是一个离尤来亚现在住的地方非常远的区。
看着他脸上的茫然不解，和琴酒的不长嘴，伏特加又一次凑过去对尤来亚解释，只不过，这一次他压低了声音，本来就距离这三人有一段距离的诸伏景光和赤井秀一都没有听到伏特加说了什么。
“大哥的公寓就在那里。”伏特加低声道。
尤来亚露出了一副恍然大悟的表情，但紧接着就感觉到了不对，不是说要避免私交吗？怎么又让他搬过去？
突然，他福至心灵，这不就是一种变相的认可信号？琴酒这是认可了他当小弟的本事想要让他连下班都继续工作的意思啊！这样想着，尤来亚有些愧疚的看向了始终为自己当翻译的伏特加，毕竟琴酒都对他释放出竞争成功的信号了，但他又有些欣喜。
所以刚才琴酒不高兴不是在怀疑透大哥和自己，而是因为——
觉得他有两个大哥吗！？
尤来亚忍不住在心中腹诽，这什么顶级资本家啊，连小弟下班的生活都要管。虽然心中有了猜想，尤来亚仍然觉得不太稳妥，想了想，他干脆的问道：“大哥，你是不是想让我住的离你近一点？”
这冷不丁的发问让琴酒的表情有一瞬的难以为继，看着他脸上细微的变化，尤来亚暗中点头，哦豁！真是这个意思耶！
但是……他真的不想离透大哥太远啊！他做饭又好吃，又会照顾人。
他又看了看琴酒。
哪像琴酒，只会冷脸外加薅头发。他们两个住那么近，指不定谁照顾谁呢。
但也不是没有好处，多在琴酒身边乱晃，很容易就能增加他的信任度，毕竟自己就是这样把琴酒的信赖值刷上来的，那透大哥肯定也没问题。
而且透大哥的身份也非常需要琴酒的信任，既然这样——
尤来亚轻咳了一声，“大哥……明明是你想让我离你近一点吧？为什么不是你搬家啊？”说这话的时候，连他自己都有些底气不足，然而，他看了看琴酒的脸色，发现对方除了表情有些空白外，情绪也没有变得更糟糕，于是他的底气立刻就上来了，“我隔壁的公寓还是空的，大哥，你搬过来吧！”
大不了他牺牲一下，每天偷偷去透大哥家。
此话一出，所有人当即陷入了死一般的寂静。
这下，赤井秀一的表情终于再也控制不住，有一瞬的扭曲。让两个修罗场对象搬到一起去，这就是你的破局策略吗？！

第58章 
最后，搬家风波就以琴酒头也不回离开了甲板而告终。
他走后，甲板上依旧十分安静，渐渐地，诸伏景光和赤井秀一缓缓靠近了尤来亚和伏特加。
伏特加此时对他兄弟佩服的五体投地，并由衷感叹道这玩的可真花，最恐怖的是，他感觉尤来亚根本没意识到自己的行为有多厉害。
“……所以，你到底是怎么想的？”伏特加忍不住问出了自己最好奇的问题。
尤来亚当然不能说琴酒与信任值息息相关，所以他只得含含糊糊的道：“就这么想的啊！”
伏特加：“……”这就是顶级笨蛋纯白的内心世界吗？
“那大哥……”伏特加又问。
尤来亚却气哼哼的打断他，“你看他都被我气跑了，不用想了，大哥他肯定不会搬的！”反正他的手续都是合规的！
还是琴酒亲自许可的。突然让他搬家，又把他扔在这儿一个人走，正好，他也不想下班打工！
唯独诸伏景光神色复杂的看着他，虽然他觉得尤来亚的那个提议离谱到让人说不出话，但不知道为什么，他总觉得这个人就是能将现实变得十分魔幻的神奇人物。
因此，诸伏景光隐隐有种十分不妙的预感，他总觉得事情可能真的会向着三人做邻居这种恐怖方向发展。
而这时，冷静下来的尤来亚也开始关爱起了充当一路工具人的好兄弟伏特加，他上上下下打量了对方一番，担心的问道：“伏特加，你还好吧？”
伏特加大为感动，没想到这种情况下，尤来亚还记得关心他，他当即比了个大拇指，示意自己非常好，虽然他现在右手腕到右肩都被裹成了粽子，右手腕也被纪德捏骨折了，还得回基地处理，但是他打了止痛针，所以现在精神还算可以。
听了他的悲惨遭遇，尤来亚忍不住劝道：“你快去休息吧，这里交给我们就行了，你别在这里站着了。”
虽然伏特加说自己没什么问题，但他的脸色其实还是很不好的，闻言也没有勉强，和尤来亚道别后便干脆回控制室了，那里刚好可以休息。
等伏特加一走，诸伏景光立刻说：“克里尼，我帮你换药。”他看了一眼尤来亚的右手。虽然不知道尤来亚是不是右手上的伤出了问题，但这个人浑身是秘密，如果琴酒一会又要替他换药，说不定会有麻烦。
尤来亚微微一怔，这可真是个细心的人。
“等我一下，我去找货船上的人问问他们的医疗箱在哪里。”说完，他就匆匆离开了。
但他回来的速度非常快，几乎是拎着医药箱一路跑回来的，尤来亚知道他是担心会有突发状况，想要速战速决，于是，他将自己卡在了救生艇的旁边，确保自己的右手能被身边的救生艇和身前的苏格兰完全遮挡住，这才对着他伸出了手。
而这个时候，赤井秀一仍然在思考这整件离谱的事情。
……这究竟是什么直觉系笨蛋？这种局面又是怎么做到的？
所以琴酒是真的喜欢笨蛋？自己目前在组织的风评应该也和尤来亚不相上下，为什么还会惨遭滑铁卢？就因为他不是纯种的笨蛋？
虽然知道还是不要和尤来亚有着相同的经历比较好，但赤井秀一仍旧十分不解。
在他的身后，诸伏景光已经动作利落的拆掉了尤来亚右手上的绷带，在看到了那完好如初的手后，他的动作不可避免的一顿，眼睛也倏地睁大了。
……他明明记得，尤来亚的手上应该有一道贯穿伤才对。
诸伏景光控制不住的看向尤来亚，而尤来亚也在用那双翠绿色的眼睛静静的看着他。没有任何言语，诸伏景光却能感受到那份无声的信任。
虽然他知道这份信任是因为他和零的关系，但还是——
他好像有点理解零为什么会是现在这样了。
这么想着，为求逼真，他飞快的替尤来亚手掌上涂了碘伏，并让黄褐色的药水隐隐从纱布中渗了出来。他又看了一眼换下来的纱布，发现上面竟然还被涂抹了血迹一样的东西，这一看就是零的手笔。
就在这时，一阵脚步声逼近，三人齐齐抬头去看，就见琴酒的手中拎着一个医药箱站在他们的对面，而他一眼就看到了诸伏景光给尤来亚的绷带打结的动作。
四人面面相觑，最终，是琴酒一言不发的离开了。
尤来亚有些摸不清头脑，但诸伏景光和赤井秀一已经彻底震撼了。
琴酒去和安室透做邻居，这似乎真的很有可能发生了！
-
等到货船被开到了任务指定地点，时间已经是晚上了，所有人都疲惫的从货船上走了下来，这个时候，除了琴酒外所有人的任务都算是彻底结束了。
这次，连尤来亚都感觉到了些许疲惫，主要还是精神上的疲惫，在简单的汇报了各自的任务流程后，大家便三三两两的离开了基地，回到了自己的住处。
尤来亚在推开安室透公寓的大门后，他便再也支撑不住，直接扑倒在了柔软的沙发里。
自从他上次右手受伤借助在安室透家里后，他的公寓就又空置了下来，两人心照不宣的都没有提这件事，而是默契的让安室透那间客房再度启用了。
安室透并没有分在前线小组，所以他现在精神还不错，回来洗了个手便钻进了厨房，很快，他便觉得客厅里的人太过安静，他没忍住从开放式厨房探出了头，去看倒在沙发上的人是不是睡着了，去发现尤来亚侧着脑袋，翠绿色的眼睛正看着自己，露出的半张脸上神色也有些纠结。
“这是怎么了？”安室透好笑的问，“因为琴酒的事？”
“……不是，”尤来亚闷闷的说，“跟琴酒大哥有什么关系？”
安室透沉默半晌，慢悠悠道：“不是还邀请他来你隔壁住吗？”
尤来亚突然就有点激动，“琴酒大哥根本就不会搬过来嘛！”说着他就挣扎着要坐起来，却又因为腰部拉扯而痛呼出声。
这下安室透立刻回头，他放下了手中的菜，疾步走到了客厅的沙发前，“到底是哪里受伤了？我以为不严重——”
刚说到这里，他就看到尤来亚动作有些小心翼翼的从沙发上爬了起来，然后伸手掀起了自己的衣摆，只见他的左侧腰窝处，有一大片青紫淤痕，那颜色很深，可以想见这是有多疼。
在看到的那一刻，安室透觉得自己腰上的相同位置也传来了一阵隐痛。
当他抬头看向尤来亚时，就看到他正揪着自己的衣服可怜巴巴的看着自己，“……有点疼。”他小声咕哝道。
安室透深深的吸了口气，强迫着自己微微错开了尤来亚的视线，这才说：“我帮你上药。”
尤来亚的表情立刻轻松了起来，他从沙发上弹跳下去，留下一句：“我先去洗澡！”便风风火火的冲去了自己的卧室。
安室透忍不住对着他的背影喊：“你慢点！”
客房的门却“嘭”地一声关上了，他无奈摇了摇头，轻声喃喃：“……不疼吗？还那么有活力。”
等到尤来亚洗完澡吹完头发出来后，晚餐已经在锅里煮起来了，看到他出来，安室透放下了手中的汤勺，走到客厅拿起了提前准备好的药酒，而尤来亚已经乖乖的坐在了沙发上，安室透看着他有些犹豫的说：“……会痛。”
尤来亚非常果断的说：“我不怕疼！”说完，想到了自己用乔鲁诺修复伤口却被疼的满头大汗的样子，他又有些心虚。
……大概不怕吧？
看着他乱飘的眼神，安室透在心底麻木的想道：你最好是。
“……那你躺下吧。”
闻言，尤来亚立刻撩起了自己的短袖，将腰部完全的露了出来，他的肤色很白，尤其是被洗澡水蒸腾过后，更是隐隐透着粉。
安室透的动作有一瞬的停顿，但他很快就在沙发前盘腿坐下，然后将药酒倒在自己的掌心中，在两手将它彻底搓热后，双手覆在了尤来亚单薄又带了淤痕的腰肢上。
他的手掌心滚烫，手下的温度却并没有那么高，在他深色肤色的映衬下，尤来亚身上的颜色几乎是白的晃眼。
然而，在刚接触到尤来亚的皮肤后，银灰发少年就猛地在沙发上弹了一下，安室透被他吓了一跳，“疼？”
谁知枕在自己交叠双手上的尤来亚却声音发颤的答道：“有、有点痒。”说着，他捞过了一旁的抱枕，一口咬在了上面，“没事了……透大哥你继续吧。”他的声音变得十分含糊，却又能让人听清他在说些什么。
随着他的呼吸，安室透能感受到手掌下身体的起伏。
安室透：“…………”
一股热意顺着他的脖颈往上爬，连耳朵都是滚烫的。他深吸了口气，克制的说：“那你忍着点。”
说完，他的手上便开始用上了力气。
这是和刚才的痒截然相反的痛，尤来亚被痛的开始在沙发上乱动。
“我知道很痛，但是这个淤伤的面积太大了，必须要揉开。”看着他不断的躲着自己的手，安室透几乎无奈了，“说好的不怕疼呢？”
尤来亚立刻老实了下来，可还没等安室透松口气，就听见这人嘴里开始哼唧，他咬着抱枕，所有的声音都是不清晰的，安室透的喉结不受控制的滑动了一下。
……这到底是在折磨谁？
等到终于替尤来亚把身上的伤处理好了，安室透的衬衣都汗湿了。
这不比做任务累多了？
尤来亚显然也很是受了一番苦，他整个人都蔫哒哒的躺在沙发上，一动不动。
看着他这一身伤，安室透过速的心跳缓缓平复了下来，他轻声问：“……这个伤，不可以治好吗？”
尤来亚偏过了脑袋，他的脸侧着枕在自己的手背上，翠绿色的眼睛看着坐在地板上的安室透，小声道：“不可以。”
没有继续询问这个问题，安室透只是应了一声，然后便再度移开了视线，准备起身去做饭。
……总觉得心率又要起来了。
可就在他一手撑着地板要站起来时，他的衣摆突然被人抓住了，一抬头，就看到尤来亚正抓着他的衣服，“……透大哥，你是警察，对吗？”
安室透先是一愣，接着便含笑点了点头。
“那你……”尤来亚此刻的表情非常犹豫，“还能和我去意大利吗？”
果然，心跳再度不受控制的变快了。
“……嗯，”安室透短促的应了一声，最终，他缓缓地看向了尤来亚，声音很轻，却又十分温和，“不是约定好了吗？”
听到他回答的那一刻，尤来亚心头的重担终于卸下，他松开了自己的手，不再去拦安室透。他感觉到了潮水般的疲惫感正向他涌来，他再也支撑不住闭上了眼睛，并呢喃道：“那就好……”
而他的脸依旧面对着安室透，脸上的表情轻松，还带着笑。
看到尤来亚闭上了眼睛后，安室透此刻心脏狂跳。
就像是一个无声的邀请。
……这是他想的那个意思吗？！

第59章 
安室透的喉结再度滑动，如果这是一个邀请的话……
应该没有人能拒绝，他也不例外。
他缓缓地、缓缓地俯下身去，与闭着眼睛的尤来亚越来越近，他能嗅到对方身上他最熟悉的洗发水味道，连洗衣液与沐浴露的味道，都与他如出一辙，可不知道为什么，总觉得这些味道出现在尤来亚的身上后，就与他自己身上的有了一定的区别——变得更好闻了。
心跳的声音在这一刻无限放大，他甚至担心尤来亚也能听到。
就在安室透与尤来亚的距离无线缩短时，尤来亚的嘴中发出了一声含糊的梦呓：“……不吃炸猪排。”
安室透几乎是瞬间就被惊醒，他猛地直起了身子，上半身向后仰，结果肩胛骨狠狠撞在了身后的茶几上，发出一声闷响，在痛觉袭来的时候，他更担心桌子上的东西会不会掉下来吵醒尤来亚，所以他猛地转身，用手固定住了茶几上险些被撞倒的杯子和杂物。
徯灹
做完这一切后，他又回头去看尤来亚，发现他依旧没心没肺的闭着眼睛，这才重重松了口气。
肩胛骨的痛觉，这才后知后觉的让放松下来的安室透皱了皱眉。
……撞得有点狠。但想到了自己刚才的行为，一股热意再度顺着他的脖颈向上迅速蔓延，他一头怼在了茶几上，发出了一声闷响——所以尤来亚根本就不是那个意思，而是睡着了吗！
他到底都在想什么啊！
厨房灶台上的炖锅还在发出“咕嘟咕嘟”地声音，这让他从纷杂的思绪里缓缓抬起了头，他轻轻的呼出了一口气，并撩起了自己额前的金发。
……在晚餐开始前，就让尤来亚先休息一会吧。
这么想着，安室透转头看向尤来亚趴在沙发上的恬静睡颜，他伸出了手，虚空对着尤来亚鼻子的位置用力一捏，想象着对方被自己捏住鼻子会露出的表情，安室透忍俊不禁。
……这个坏小狗。
-
数小时前，意大利那不勒斯。
坐在餐桌前的纳兰迦手里的叉子掉在了餐盘里，他不可思议的看向布加拉提三人，大声道：“什么？！你们三个的能力都被尤来亚使用了？！”他表情呆呆的，因为这副模样过于智慧，以至于让人怀疑他究竟有没有在思考，“那岂不是你们今天都能见到尤来亚了——！为什么不用我的航空史密斯啊！它明明很厉害啊！这样我根本见不到尤来亚了啊！”
没有理会纳兰迦的聒噪，福哥不确定的看向了坐在另一旁的乔鲁诺。
身穿暗紫色紫装的金发少年在听到了这个消息后也只是惊讶了一瞬，紧接着便低头继续吃起了餐盘里的食物，看上去相当镇定。
虽然乔鲁诺一直是个性格内敛的人，但成为BOSS的这段日子，正让他的这一特质不断加深，这让福葛都很难判断他此时的心情。
“乔鲁诺，你——”
“不用担心，福葛，”乔鲁诺对着福葛的方向微微一笑，“没有用我的能力就说明他没有遇到什么危险的情况。”连甲壳虫纽扣也没有反应，更加证明了这一点。
但阿帕基显然不是很赞同这一观点，“那小鬼很有可能在逞强。”
米斯达赞同的点了点头，“以他的性格，还真不一定。”
“那就问清楚。”布加拉提说，他看向了乔鲁诺，“有什么话需要替你带给尤来亚吗？”
乔鲁诺切食物的动作变慢了，似乎正在思考，但很快，他便得出了答案：“我不喜欢重复同样的话，该告诉他的我也已经都告知了，接下来，我会按照约定的那样执行。”
所有人：“……”这家伙是真的有点子变态在身上的。
就想打尤来亚一个措手不及是吧？
“……但你最近是不是有点太累了？”米斯达不太放心的说，“为了清理迪亚波罗留下的烂摊子，还有毒贩的追查与毒品的缴获，你一直都在连轴转吧？”
还有暗鲨也遇到了不知道多少次，要不是乔鲁诺这家伙是个强力奶妈，指不定现在还在医院躺着呢。
“因为要加快速度处理好意大利的事情，这样才能抽身去日本。”乔鲁诺说，他看向了阿帕基，“那个可以易容的替身使者，还是没有任何消息吗？”
阿帕基皱了皱眉，“他最后一次现身的地方是威尼斯，但从哪里开始线索就中断了。”
“居然能躲开你的替身搜查吗？”乔鲁诺若有所思的说。
“梦境里有什么消息，会告诉你的。”阿帕基淡淡的看了他一眼。
乔鲁诺闻言也只是笑了笑。
纳兰迦不是高兴的说：“为什么只问乔鲁诺有没有话要带给尤来亚啊？难道不是我和尤来亚关系最好吗？你们怎么都不问问我？”说着，他偏头看向了布加拉提，“布加拉提，你替我告诉尤来亚我最近数学成绩提高了很多，等他回来我一定能赶超他了！”
而坐在他另一侧的福葛脸瞬间黑了。
提高？九九乘法表终于记住了第一排也算提高？
眼看福葛捏着叉子的手都因为用力过猛而开始颤抖，米斯达一把搂过了纳兰迦的肩膀，“吃饭！吃饭！这时候提数学你不觉得头疼吗？”
虽然气氛还比较轻松，但所有人的进食速度都加快了，等到吃完饭后，三人简单的交流了几句后，便躺在了休息室的沙发上。
-
尤来亚再度睁眼时，发现他正站在「热情」总部的花园餐厅里，而在他的前方，坐着三个熟悉的身影。
米斯达、阿帕基和布加拉提都双手环胸坐在圆桌前，他们各个都紧绷着脸看向了他，面上没有一丝笑容。
“……干嘛啊你们。”尤来亚没想到这三人会是这样的状态，原本见到三人的喜悦神情顿时就有些凝固。
可就在这时，米斯达腾地一下从椅子上站了起来，他快步走到了尤来亚的面前，先是一把用力抱住他，然后动作就变为勒着他的脖子用力揉搓他的脑袋，“你这个没良心的臭小鬼竟然就这么走了！知不知道我有多担心你！这么久不联系我们你到底怎么想的？就算你不想搭理乔鲁诺，不至于连我们都不理吧！”
尤来亚再被他搂着脖子揉脑袋的时候原本是想挣扎的，可是听着米斯达的絮叨，他渐渐也就不反抗了。
……才没有，他才没有没良心。明明是你们都站到乔鲁诺那边去了。
但是现在的梦境这样美好，他才不想打破这种只有回忆里才有的氛围。
“够了！你想揉到什么时候？赶紧放小鬼坐下。”阿帕基皱眉。
等到米斯达按着尤来亚的肩膀让他坐在剩余的那张空椅子上后，这才回到了自己的位置，也就是尤来亚的对面。
一坐下后，他就发现坐在身边的布加拉提正侧头看着他，那张惯常总是十分严肃的脸上，此时正带着浅淡的笑意，这下，尤来亚终于忍不住了。
……梦境的话，不论怎么做都是没关系的吧？
他双手扣在了椅子上，正要端起来往布加拉提那边挪，可只是刚有了个动作，他就听到另外两人的嘴里发出了“嗤嗤”地笑声。
“怎么了，粘人精又要开始了？”米斯达调侃道。
“肯定是吧。”阿帕基懒洋洋的说，“又要往你布加拉提妈妈的身边靠了吗，你这没断奶的小鬼？”
听到了阿帕基的称呼，尤来亚的脸腾地涨红了，就算是梦境里！他也不允许自己被这么攻击！
就在他刚要开口骂回去时，布加拉提沉稳的声音响了起来，“好了，不要理他们两个。”说着，布加拉提便搬起了自己的椅子，学着尤来亚以往每一次的动作，将椅子紧紧挨在了他的身边，然后这才又坐了下来。
尤来亚的眼睛因布加拉提这一动作而顿时酸胀了起来，他垂着脑袋，没让任何人看见他此时的表情，用力眨了两下，这才让水汽散去。
“唉，可惜了，这次纳兰迦没有来。”米斯达遗憾的说，“你们两个以前可没少因为布加拉提打架吧？”
阿帕基嗤笑了一声：“胡扯，明明都是尤来亚单方面找那傻子打架，纳兰迦根本就不知道他到底在为什么生气。”
想到自己以前因为担心纳兰迦分走布加拉提的关爱而做出的离谱事，尤来亚大叫一声，干脆打断了两人的对话，“干嘛老提以前那些事啊！我才多大！有那种时期难道不正常吗！”他梗着脖子为自己辩解道，说完，他又看了看自己身边的布加拉提，然后一点点将肩膀蹭了过去，“布加拉提，在这里，我还是你最喜欢的人吧？”
这下，阿帕基和米斯达再也绷不住，齐齐笑场。
尤来亚却没有理会他们，而是执着的看着布加拉提，留着妹妹头的青年无奈的摇了摇头，却伸手揉了揉尤来亚的脑袋，“不在这里的时候也是。”
……骗人。
但还是好高兴。
想着自己的契约之书，尤来亚默默在心中盘算还能在梦境世界里见他们多少次。
……虽然他家底厚实，可仍然觉得不太够用。
“在日本怎么样？酒厂危险吗？”布加拉提问他。
“嗯？不危险。”尤来亚毫不迟疑的回答道，“这里的人都没有特殊能力的，就是本身身体素质很强，也接受过一些训练，而且我的同事们——呃……”想到了四瓶威士忌全员二五仔，尤来亚诡异的停顿了一下，“都挺好的。”确实都挺好，毕竟都是不忠于酒厂的立场，可以说完全没有矛盾，甚至还能互通有无。
三人又问了他一些生活上的问题，没有办法，这家伙就是很容易让人操心，结果尤来亚全都乖乖答了，虽然说他平时就这样，但越听，三人的心越沉。
最终，米斯达再也忍不住了，他一掌拍在了桌子上，整个人也站了起来，语气激动的说：“尤来亚，你是不是过得很不好！被那个组织洗脑了吗？！你上司是不是对你做了什么奇怪的事情不然你怎么和我们说话的时候这么乖——！”
尤来亚忍了忍，发现自己实在是做不到，紧接着也重重锤了下桌子，脸色既凶又臭，“我只是不想破坏现在和谐的梦境氛围不行吗？！还有谁说我过的不好了！我现在不光有了新的好兄弟，还是上司的第一小弟！我也有照顾我的人，这到底算哪门子的过得不好！”
“什么？！”然而，米斯达听了他的话后却脸色大变，“你确定你是去当小弟的？！”
尤来亚满头问号，“不然呢？”
布加拉提的脸色也十分凝重，“……等等，尤来亚，那照顾你的人又是……？”
阿帕基突然看向了尤来亚，一针见血的问道：“你现在自己住吗？”
尤来亚：“…………”
为什么除了米斯达的问题，其他两个人的问题都给他这么危险的感觉？！
就在尤来亚神情飘忽，不知道究竟该不该糊弄过去的时候，一道熟悉的嗓音从天空中传来。
“尤来亚，醒醒，该吃饭了。”清朗的男声毫无预兆的出现在了梦境世界中。
不光是其他三人，连尤来亚都目瞪口呆。
他第一次知道，原来这个梦境世界居然还能被外界干扰吗？！
“……怎么睡得这么熟？”那声音微微叹息，“但是不吃饭是不可以的，不用不用工作，晚上再好好睡一觉吧。”
就这样，在另外三人震撼的视线里，梦境碎裂了。
尤来亚几乎是猛地从沙发上坐了起来，他虽然还带着写困顿的感觉，却很快清醒了过来，他呆呆的看着身边被他吓了一跳的安室透。
“……怎么了？”安室透忍不住伸手在他眼前晃了晃。
看着他担忧的神色，尤来亚迟钝的摇了摇头，他有些苦恼的抓了抓头发，“没什么，只是刚才做了个美梦。”
安室透一怔，“那是我把它打断了吗？”
尤来亚沉思了两秒，“但下次还可以继续做，”他抬头看向了安室透，“晚饭也很重要。”
安室透笑了起来，“那就来吧，今天我试着做了一下炖菜，你尝尝合不合你的胃口。”
意大利，休息室内。
三个人黑着脸从梦境里醒了过来。
他们沉默的坐在沙发上，过了很久都没有人开口。
最终，是米斯达率先打破了沉默，“那个声音……不会是我想的那样吧？”
“要告诉乔鲁诺吗？”阿帕基冷静的问。
“不！不！”米斯达连忙摆手，“还没搞清楚，就先别说了吧！万一是个误会呢？”他艰难的挤出了一个笑容。
就在这时，乔鲁诺推开了休息室的大门，“不想告诉我什么？”
三人：“…………”

第60章 
坐在餐桌旁的时候，安室透还在整理着冰箱，他在替尤来亚翻找前段时间买回来的果汁。
尤来亚看着桌子上汤底浓稠的炖菜，突然就觉得安室透身上充满了烟火气，但这样的人，不光是日本的警察，还是警察派到黑色组织里的卧底。
当紫色的葡萄汁被放在他的手边时，尤来亚忍不住道：“透大哥，日本警察是什么样的？”
他好像从来没有了解过这个国家的警察，那不勒斯的警察给了他根深蒂固的坏印象，导致他一直不怎么把这个职业放在眼里，但是……安室透明显不是他认知中的那种警察，苏格兰也不是。
安室透有些惊讶的看着他，“怎么突然问这个？”
尤来亚用汤勺在炖菜的盘子里搅了搅，“……因为你是，所以我想了解一下。”
……又来了，这让人难以招架的话语。安室透不动声色的吃了一口炖菜，以此来掩饰自己此刻心中的悸动。
糟了，味道好像有点太甜了。
“就是守护这个国家的一群人。不去了解也没有关系，因为这是职责，也是责任所在。”像是觉得这番话有些自夸的嫌疑，安室透轻咳了一声，他眯着眼睛看向尤来亚，“真是的，总觉得了解了对你也起不到什么很大作用，一开始不是还想着当着我的面贿赂警察吗？”
想到了一开始和安室透搭档的事情，尤来亚不好意思的摸了摸鼻尖，“……因为那不勒斯就是那样的嘛，我只是有点水土不服。”他不是很有底气的反驳道，突然，他眼睛一亮，“我在那不勒斯也是做着和日本警察差不多的事情啊。那群警察根本就没有用，所以守护普通人的使命，其实是落在了我们身上的，这么想，我和透大哥是不是也算同职业了？”越说，他的语气越兴奋。
安室透兼职哭笑不得，这还是他第一次听说黑手党居然和警察有着相同的职责。
“……而且，守护这个词真的好酷啊！”尤来亚丝毫没有注意到安室透无奈的表情，而是自顾自的嘀咕着自己的新发现。
没有打断尤来亚的美好畅想，安室透低头又吃了一口炖菜。
但是所有守护，都是沉重的。
等到吃完饭后，尤来亚收到了赤井秀一的邮件，他告诉尤来亚警方已经抓到了那名逃跑的MIMIC成员，如果有其他情报也会尽快联络他的。
对于这个好消息，尤来亚十分高兴，在他眼里，这就是他完成任务的一丝曙光，虽然还没有制毒小队的下落，但是抓到了知晓他们制作毒品作用的人，也是一个重大突破。
那不勒斯的街头此时依旧毒品横行，只要他能完成这个任务，那样让他打从心底憎恨的现象也一定会随之消失了吧？这样，他算不算是真的守护了那不勒斯呢？
带着这样美好的憧憬，尤来亚进入了梦乡。
……好想再梦到布加拉提他们。
-
接下来的二天，尤来亚的生活都非常平静，或许是大型任务刚刚结束，所有人都处于一个短暂的休假期，至于琴酒……他大概还在忙着审问，处理任务的后续，应该是他们所有人里最忙的一个。
然而，当天下午，所有参加任务的人就收到了一个非常神奇的邮件，是伏特加群发的，通知大家今晚八点在某个酒吧集合，说是要进行庆功会。
看到这个邮件时，尤来亚正坐在客厅的沙发上看电视，而安室透则是把电脑从书房里搬了出来，陪着他坐在外面。
没等安室透说什么，尤来亚已经一个电话打给了伏特加，接到尤来亚的电话时，伏特加的声音透露着些许疲惫，他可能连来电人是谁都没看，语气相当暴躁的说：“就是我通知的那样到底有什么好问的？这么想知道原因怎么不去问大哥？你知不知道我手机在这一小时内都快被打爆了！”
尤来亚从他暴怒的语气里大致理清了他这一小时内的经历，听他发泄完后，这才非常体贴的安慰道：“兄弟，你也是不容易。”
听到电话那头竟然是尤来亚后，伏特加先是一愣，然后才长长的舒了口气，“……别提，这真不是人干的活。”大哥想一出是一出也就算了，主要是他平时给他人留下的印象过于深刻，十个打电话过来的有八个在问他到底是怎么回事，还有两个问要不要带武器，任务需不需要他们直接把酒吧给炸上天。
然而，和他心灵相通的好兄弟就不会那样无聊，只听尤来亚一针见血道：“果然，大哥就是很在意我们上次庆功宴没带他吧！所以这次非要也搞个大型的补回来！”
听着他的话，伏特加简直要感动落泪，这才是真相啊！然而，他目前还处在工作时间，只能在电话那头虚空点头，表示自己相当认可尤来亚的推断。
又单方面听尤来亚吐槽了一会儿琴酒后，尤来亚突然道：“说起来，我们一直说要好好喝一杯，结果一直没有兑现，今晚你要是去得早别忘了给我留一个你身边的位置，到时候咱们俩好好喝一杯。”
伏特加听得心花怒放，连连应好。
等到尤来亚挂断电话后，就发现安室透正一脸复杂的盯着他，“……你和伏特加的关系，已经这么要好了吗？”
尤来亚十分自然的点了点头，在他看来，等到组织覆灭后，大哥和伏特加都是会被「热情」接手的宝贵遗产，就像他们「热情」，前任老板迪亚波罗死了后，组织换了个老板不是照样继续运行？下面的那群人虽然一开始声音很大，但时间长了，认识到乔鲁诺的厉害，而且发现自己的生活和过去没什么不同后，也就会继续老实干活了。
组织也是同样的道理，所以伏特加去了「热情」后，可以继续和他当兄弟。
安室透缓缓收回了视线。这大概就是笨蛋与笨蛋之间奇妙的化学反应吧……
等到晚上七点四十的时候，尤来亚已经站在公寓的门口，等待着安室透将车子从地下停车场开上来。就在这时，他的手机响了起来，竟然是诸星大打来的。
接起电话后，那边没有任何停顿，上来便单刀直入道：“尤来亚，那名MIMIC的成员审讯结果出来了，有异能特务科的人帮忙，算是彻底把他控制住了，但是得到了一个非常不好的消息。”
尤来亚握着手机的手一紧，“什么？”
“那个药，对于身体素质普通的人来说，就只是普通的、会让他们快速成瘾的D品，但是对于身体素质很强的人来说，它的作用就不是这样了——它是可以激发出使用者异能的药物，更有小部分的幸运儿，能在获得异能的同时，不会染上D瘾，这个时候，这些药就成了单纯的异能激发器。”
尤来亚攥着手机的手微微收紧。这效果……就像能激发替身使者的箭一样。
“MIMIC的成员也不是全员异能者，有些人的异能是被药物激发出来的，所以就算是组织一开始也没能调查清楚他们所有人的异能。但是他们绝大多数人都因为对药物上了瘾，所以才会来到日本。”赤井秀一冷静的解释道。
“……就为了获取新一批的药物吗？”尤来亚问。
“没错，而且这个药十分奇特。”
尤来亚立刻明白了他所说的奇特是什么意思，“它具有时效性对吗？”
“……是的，一旦超过一定的时间，它就会变为由麦芽糊精做成的普通药片。”
是制毒小队马希莫·波尔沛的替身能力！
有了这个能力，尤来亚不敢想象组织会凭借这个神奇的药将势力壮大到何种程度。
就像「热情」的前任老板迪亚波罗一样，当初他之所以对D品拥有这么强的掌控力，就是因为所有D品都是具有时效性且不可复制的。
更何况……这次的药物竟然还被组织做了改良，竟然可以激发异能，只要想一想，尤来亚就觉得头皮发麻，“……那组织现在，到底拥有多少异能者？”
“具体多少，以我们的级别没有办法知道，但应该不多，从上次MIMIC的任务里只派出了一个结界型的异能者这点就可以看出来了。而且那个异能，也没有想象中那么厉害，不然也不会被MIMIC的那家伙轻松穿过去了。恐怕组织得到的样本还很少，也没有办法全面的了解这些异能。”
尤来亚原本高高悬起的心因赤井秀一的话而缓缓下落，还好，情况还没有到无法挽回的程度。
“但是必须要尽快找到你说的那几个人了，再给组织发展下去的时间，他们的势力将达到我们无法想象的地步，届时再想要铲除他们，无异于痴人说梦了。所幸现在只是初期，但尤来亚，其实已经没有多少时间了。”
“……我知道了。”尤来亚低声答道。
他看着公寓外街道上形形色..色的路人，眼前却出现了另一幅画面，那是那不勒斯的街道，总是会有瘾君子面色狰狞的倒在路上，而那些阴暗的街道里，这样的人更是多到难以想象。
这是尤来亚第一次感受到了责任压肩的滋味，虽然这里看上去仍旧没有阴霾，但海面的暗涌却不被人所知，那里已经是另一个幽深的世界了。
“还有，这次的聚会要小心。”赤井秀一突然提醒道。
“……什么？”尤来亚有些没反应过来。
“你觉得，琴酒这样的家伙，和庆功宴扯得上什么关系吗？”赤井秀一替尤来亚冷静分析，“我怀疑，是他这二天在审讯中得到了一些线索，所以才会有了这次所谓的庆功宴。”
尤来亚一开始是想反驳的，但是听到了赤井秀一这笃定的语气后，他又不太敢确定了，“这、这样吗？”他虚弱的问道。
“总之，做好最坏的打算。我甚至怀疑琴酒上次在货船上说出的话，是在故意混淆我们的注意。”赤井秀一的推测差点让尤来亚脑袋上冒汗。
“故、故意的？！”
“无论如何，一切小心。”
挂断电话后，尤来亚站在原地瞳孔地震。怎么现在大家的套路都这么脏？！大哥不会真的发现了什么然后故意装作一无所知吧？！
有了这一念头后，尤来亚坐上安室透副驾座的时候都有些魂不守舍，这一异常立刻就引起了安室透的注意，“怎么了？刚才发生了什么吗？”
尤来亚犹犹豫豫的和安室透说出了赤井秀一的猜测，听完后，安室透的脸黑了两个度。这些推测，莱伊那家伙根本就不该告诉尤来亚的，对于尤来亚来说，他知道的越少，越不会影响他的发挥。
在又一个红绿灯停下后，安室透转身看向了尤来亚，认真的说道：“听着，尤来亚，你不需要去想未来会变得有多么糟糕，因为现在还远不到那个程度，而且，我们一定会在那个未来到来前，就将这次的事情圆满解决。”说到这里，他笑了笑，“你不是也说了吗？这个药物诞生的凭依就是那个叫做马希莫·波尔沛的家伙，只要解决了他和他的队友，那么所谓的最坏未来就不会发生。”
与赤井秀一的将问题复杂化不同，安室透将问题的简化版呈现在了尤来亚的面前，而这对于单细胞生物来说就是最优解，果然，听了安室透的话后，尤来亚立刻就高兴了起来。
“……至于这次的庆功宴，”安室透再度发动了车子，想到琴酒，他就下意识暗中磨牙，“不用太过担心，我觉得你的推测才是正确的。”他说的十分含糊。
因为他是绝对不可能让尤来亚知道这次琴酒的那些心思的。
因为安室透的开导，尤来亚很快就放松了下来，虽然在走进酒吧的那一刻，他的脚步还是可疑的停顿了片刻，但紧接着，他就看到坐在吧台边的伏特加正扭过了身子，对着门口的自己热情招手。
酒吧里灯光昏暗，周围的卡座里坐满了人，这里被琴酒包场了。明明通知是八点才开始，这些人也不知道脑补了什么，各个神色严肃的穿着黑西装悄无声息的坐在座位上，反倒是吧台上的气氛要更为热闹一些。
伏特加的态度无形之间让尤来亚松了口气，他快步走了过去，伏特加立刻招呼他坐下，“兄弟，坐，特意给你留的位置！”
尤来亚一偏头，就发现那个空位竟然只有一个，而在空位的另一侧，则是坐着背对着他的琴酒。
银灰发的男人面前放着一只透明玻璃杯，他似乎对身后的一切都没什么兴趣，只是沉默的端起了酒杯，将金黄色的酒液吞入口中。
很快，安室透便跟着尤来亚走了过来，看到了那个空座位，他不动声色的移开了视线，看向了一旁的伏特加。
伏特加眼神飘忽，不敢看安室透，见到了他这个反应，安室透心中便知道到底是怎么回事了，他轻笑一声，这声音传到伏特加耳内让他头皮发麻。他从来不知道，身为大哥的小弟，还要直面这种修罗场。
“那、那边还有空位，波本，不然你先去坐一下？”伏特加硬着头皮给安室透指了一个距离吧台最远的卡座。
而这时，琴酒也端着酒杯转过了身，他绿色的眼睛静静停留在安室透的脸上。
“就先谢谢你给我安排的位置了。”安室透轻轻在伏特加的肩膀上拍了拍，然而灰紫色的眼睛却在盯着琴酒。
说完，他对尤来亚投去了一个让他放心的眼神，便自顾自的走到了一桌距离吧台很近的卡座旁，在和桌上的人说了两句后，他们便随意的给他让了个座。
落座后，安室透拿起桌子上的酒瓶往空酒杯里倒了一杯酒，遥遥的对着还关注着他这边动向的琴酒举起了酒杯。
琴酒淡淡的收回了视线，而尤来亚也已经喊了声“大哥”，就踩上了高脚椅在他身边坐了下来。
其实尤来亚基本就没怎么来过酒吧，都是加入组织后跟着基安蒂和科恩一起去的，当然，因为酒量很差，除了第一次外，基安蒂和科恩便禁止他喝酒了，所以，在看到了其他人身边都摆了酒杯，他一时之间也不知道要点点什么，总不能像之前一样因为工作压力太大和烈酒吧？
伏特加不知道为什么自他落座后就和身边的人聊得火热，丝毫没有把脑袋转向他这边的意思，所以他身边就只剩一个琴酒了。
今天这人格外的沉默，就那么一口口啜饮着杯中淡金色的酒，尤来亚只能看到那酒的颜色很浅，有种通透感，于是他忍不住凑过去问道：“大哥，这是什么酒啊？好喝吗？”
在咽下了最终的酒后，琴酒才淡淡开口道：“克里尼利基。”
尤来亚一愣，他不知道为什么琴酒会突然叫他的代号，但就像是早就料到了他的反应一般，琴酒偏着头，盯着他又喝了一口酒，这次他喝的很慢，尤来亚能清晰看到他滚动的喉结，“是克里尼利基。”
尤来亚这才愣愣反应过来，琴酒居然在喝小猫威士忌……
他挠了挠脑袋，虽然这酒的颜色很好看，但他总觉得自己喝自己有点怪，而且，琴酒给他的感觉也有点不对劲，他必须要看一看对方现在的情绪颜色了，因为诸星大的那番话，他现在心里还有点没底。
这么想着，他看到琴酒的酒杯已经快要喝空了，于是相当有眼色的凑过去问道，“大哥，你快喝完了，我再帮你点一杯吧？”
琴酒仰头将剩下的酒液一饮而尽，他没有拒绝尤来亚的提议，“加满。”
那一刻，羊皮纸出现在了尤来亚的眼前，他又一次看到了那个熟悉的圆。
很好，依旧是信任的绿色包裹着连尤来亚自己都不知晓代表了什么样感情的黄色，而在黄色里，是代表了不信任灰色和同样让他摸不清头脑的粉色在其中流淌，唯一有些奇怪的是，那团粉色似乎是在不停的律动，它似乎正在膨胀，似是要吞噬灰色要将它包裹在自己体内一样。
……嗯，这应该算是没有异常吧？毕竟这个粉色也没有向着红色转换的预兆，他应该还是很安全的。这么想着，尤来亚叫来了酒保，又替琴酒倒了一杯克里尼利基。
将酒杯推给琴酒后，尤来亚忍不住嘀咕道：“……大哥，你这不是很喜欢克里尼利基吗？刚才问你你都没说。”搞得他也不知道要不要替琴酒继续点这个酒。
然而，琴酒捏住杯壁的手却是微微一顿。
……喜欢吗？
他此时的口中弥漫着麦芽的香气，还有石蜡与橘子皮的气味。想要将这味道咽下，他也的确这么做了。
一直以来，他都无法忍受那股诡异的情绪在胸腔作祟，但越是抗拒，越是强烈，他几乎能想象到梦境中的自己看向他的讥诮眼神，就如同梦境中的那个自己无法抵抗那股对尤来亚的信任，他也无法抗拒此时的情绪。
但他们本来就是一体的，那些感情，也都属于他，为什么要抗拒？
“……那我，要一杯琴酒！”尤来亚坐在他身边开开心心的宣布道，像是担心他不高兴，银灰发的少年还小心翼翼的觑了他一眼。
很快，金色的酒便被端了上来，尤来亚十分好奇的端起了酒杯喝了一口。
琴酒眼睁睁的看着他的脸皱成了一团，像是咽不下去。
那又如何？他偏要强求，偏要掌控。越是挣扎，越能激发那些难以言明的阴暗想法。那就挣扎吧，但结果只会是一个。
“咽下去，尤来亚。”
琴酒低沉的嗓音在尤来亚耳边响起，辛辣的味道在口腔中炸开，尤来亚艰难的将口中的酒液全数吞下，很快，他的嘴里就弥漫开一股苦涩却又清爽的气味，他仔细抿了抿，感觉味道似乎还可以，虽然辣了点，但也不难喝，酒液中自带的清爽感还挺不错的，这样想着，他又小小的抿了两口。
但很快，尤来亚就知道是自己天真了，因为他的头竟然开始发晕，这果然是一款烈酒。
他用力晃了晃头，却发现酒吧内弥漫的酒气让他的脑袋更晕了，他晕晕乎乎的从高脚椅上滑下来，留下一句“我去洗把脸”便往洗手间走去了。
因此他没注意到琴酒直勾勾盯着他背影的视线。
尤来亚在冰冷的水龙头下洗了好几把脸，这才觉得自己的神志回来了一些，就在这时，他口袋里的手机震了震，掏出来一看，发现竟然是一封发件人未知的邮件。
「从后门出来！快点！
霍尔马吉欧」
看到了这个署名时，尤来亚混沌的大脑骤然间清醒，他不可置信的四处看了看，然后立刻将这封邮件彻底删除，他快步推开了洗手间的门，四处看了看，判断出了后门的位置后，他便直接推开厚重的木门走了出去。
后门通往的地方依旧是一条商业街，只不过环境较为静谧，而在尤来亚的正前方，是一个小花坛，然而，整个街道根本没有人，他也没有发现霍尔马吉欧的身影。
“……这里，往这边！看这里——！”很快，尤来亚就听到了一阵阵细弱的声响，他皱着眉往花坛处走，然后就看到了只有他手指高的霍尔马吉欧。
霍尔马吉欧是「热情」暗鲨小队的一员，他的替身名为小脚，他可以任意缩小自己或是敌人，这是一个相当适合潜伏的替身。
原本尤来亚还不是很相信给他发邮件的人真是霍尔马吉欧，但看到了缩小形态的霍尔马吉欧后，他立刻意识到这家伙就是真货。
“霍尔马吉欧？！你怎么会在这里！”尤来亚震惊极了，他从来没有想到自己竟然能在异国见到同事。
不知道为什么，霍尔马吉欧的脸色突然就带上了怨气，“还不是你非要跑到日本来揽下这么个破任务？你以为你为什么应聘酒厂会这么轻松？你不会觉得是你自己把自己的背景编的完美无缺吧？是我！我看到了你的简历！然后把它拍回了意大利！乔鲁诺又指使了队长和普罗修特替你洗档案！”
尤来亚一愣，他从来没有想过，自己能这么轻易的潜入酒厂，乔鲁诺他们一直有在他身后替他擦屁股，“……所以这次的任务对乔鲁诺真的很重要吧？”
霍尔马吉欧简直惊呆了，“这就是你得出了的答案吗？”这什么天才脑回路？“难道不应该是你比任务——”更重要吗？
但很快，霍尔马吉欧就止住了话头，“算了，你们的事情我不参与，你们想怎么玩就怎么玩，反正我不会做你们奇怪PLAY的一环。”
尤来亚：“？？？？”到底在说什么东西啊这家伙，完全让人听不懂。
尤来亚觉得面前的霍尔马吉欧真是十分的怪异，因为他相当暴躁，也不知道这段时间来究竟发生了什么，但是——
“既然你都来了，你为什么不能潜入组织的秘密基地去窃取情报？”尤来亚大为不解。
“你以为事情就那么简单吗？！在最开始我去酒厂应聘的时候确实动过这个脑筋，你知道琴酒那家伙有多恐怖吗？我缩小了坐在他的肩膀上，就因为盯着他多看了一会儿，差点被他一巴掌拍死！上面的人给他发邮件派任务甚至用的是加密暗号！我根本就看不懂！研究所的位置就更不用说了，这家伙根本就不会在日常谈话里透露这种机密信息。”
听着霍尔马吉欧倒苦水一般的辱骂，尤来亚竟然开始同情起了他。
突然，霍尔马吉欧面色一肃，“我来是告诉你，我查到了制毒小队那几个家伙的踪迹，他们被酒厂送到了横滨，具体原因我不知道是为什么，等着吧，横滨马上就要乱套了。我言尽于此，我已经被港口黑手党的那群下二滥给盯上了，所以这段时间我都会在你附近，定期与我联络，有危险情况立刻通知我。”
尤来亚简直要被他话语中的巨大信息量给砸晕了，“制毒小队在横滨？！”为什么会是横滨？！
霍尔马吉欧却相当笃定的点了点头，“千真万确。”
一时之间，两人都没有没说话，尤来亚维持着蹲在花坛边的姿势，脑内全是霍尔马吉欧带来的消息，可就在这时，一道低哑的声音从他身后传来，“尤来亚。”
尤来亚的身体一僵，他不可置信的回头，就见琴酒正站在后门的门口。
……琴酒什么时候来的？！他听到自己与霍尔马吉欧的对话了吗？如果听到了，他又听到了多少？
尤来亚感觉自己的脸都开始发凉，他缓缓站直了身子，与琴酒隔着不远不近的距离，就是不敢靠近他。
“愣着做什么？过来。”琴酒声音淡淡的喊他。
尤来亚先是一愣，紧接着脸上便露出了惊喜的神色，还让他过去，这岂不是说明琴酒什么也没听见？
尤来亚欢天喜地的向着琴酒的方向跑了过去，就算如此，尤来亚还是下意识的想要完成一次言语许诺，以此来判断琴酒此刻的状态，于是在跑过去的时候，他嘴里还不忘念叨：“大哥，你怎么出来了，需要我帮你——”
“的确有件事，只有你能做。”然而，琴酒却强硬的截断了他之后的话。
没等尤来亚反应过来，羊皮纸已经浮现在了他的眼前。下一秒，琴酒突然伸手钳住了尤来亚的脸，强迫他扬起了脸。
下一秒，琴酒侧着头将一个吻落在了他的唇上，只不过，这个吻就像琴酒的人一样，强势，不容拒绝，又带着点不近人情的意味。
尤来亚带着杜松子味道的舌尖被人咬住，尤来亚尝到了琴酒嘴中的石蜡味，那是克里尼利基的味道，但很快，疼痛便让他下意识的反抗，然而，那钳着他下巴的手却缓缓下移，覆上了他脆弱的脖颈，尤来亚只觉自己颈侧的心跳都被那只手完全掌握了。
他挣扎着想要退后，而拢在他颈侧的手却开始收紧，在抬头的间隙，尤来亚倏地的睁大了眼睛。
漂浮在琴酒脸侧的、羊皮纸上的圆，在尤来亚的眼中骤然发生了变化——原本只是有吞噬灰色意图的粉色在刹那间变为了最为浓郁的红，它骤然膨胀，彻底将那一丝灰色给吞没了。整个圆里只剩下了二种颜色，而在黄色中流淌的红，却成为了占比最小，却也最为显眼的颜色。

第61章 
羊皮纸在顷刻之间便被焚烧殆尽。
反抗是无效的，连脖颈这种脆弱的位置都被琴酒掌控在手里。
渐渐地，血腥气在尤来亚的口腔中弥漫开来，他下意识的战栗了起来。
然而，哪怕是疼痛也没有换回尤来亚太多神志，尤来亚只觉无数纷杂的思绪正在他脑内打架，让他根本无法集中精神去思考。
他甚至不知道自己是什么时候被琴酒松开的，尤来亚狼狈的大口大口喘着气，脖颈间有隐隐的钝痛感，但痛觉却比他想象中轻许多。
……死亡之吻，果然，琴酒刚才听到了他和霍尔马吉欧的对话！
他气息不稳的抬起头，却盯着琴酒不敢说话。
突然，琴酒对着他伸出了手，“怎么了？连话都不会说了？”
尤来亚僵硬在原地，下一秒，他感觉自己的嘴角被他戴着黑色丝绸手套的手用力擦拭，手套在他的皮肤上留下了清晰的触感，紧接着，这只手绕到了他的后颈，似是在上面摩挲了一下，这才收回手，他没有任何停顿的转身往酒吧里走，然而尤来亚却突然窜起了一个念头。
……不然在这儿把人放倒然后跑路？然而，没等尤来亚脑内有个确切的想法形成，琴酒突然回身看向了他，尤来亚再度一僵，却听琴酒开口道：“还不进来？”
尤来亚知道，自己的最佳偷袭时间已经葬送了，为了不让琴酒过多警惕，他甚至快步走到了琴酒的身边，这样他们两个刚好可以互相监视，谁有动手意图另一方都能快速反应。
……还肯下达死亡之吻来做一个缓冲预告，没有上来就动手，是不是就说明他发现的其实并不多？
不！这还不如干脆直接动手呢！他现在完全搞不懂琴酒会什么时候对自己下黑手！就因为自己是意大利人，所以琴酒一定要搞这种心理战吗！？
留给他的时间是想让他干嘛？思考自己的证词吗？
到时候自己会被审讯吗？按照他对组织的了解，这一环节大概是免不了了。但他根本不知道自己和霍尔马吉欧的对话，对方到底听到了多少啊！
这一刻，尤来亚终于明白了琴酒的险恶用意，就是不断给他施加心理压力，让尤来亚思考自己究竟暴露了几分，如果一旦没撑住，等到问话的时候就会直接崩盘，该说的不该说的都会一股脑被吐露。
这么想着，尤来亚冷汗“唰地”下来了。
可还没刚从后门走进酒吧，尤来亚就迎面撞上了安室透，他正皱着眉脚步匆匆的向着这边走来，却在看到尤来亚的那一刻舒缓了眉头，然而，在看到尤来亚身边的琴酒后，他的表情再度沉了下去。
安室透不知道是不是自己的错觉，他诡异的发现琴酒此时的情绪大概很好，他甚至没有去等因为见到自己而停下脚步的尤来亚，也没有去看和他擦肩而过的自己，就这么旁若无人的离开了这条长廊。
而尤来亚……
安室透走进了尤来亚，惊讶的发现少年单薄的身形竟然在微微发颤，“怎么了？刚刚发生了什么？”
尤来亚张了张嘴，却看到琴酒停在前方的拐角处，尤来亚头皮一麻，原本想要脱口而出的话硬生生咽了下去。
……不行，熟悉他的人都知道他在组织里和透大哥的关系最好，现在自己被琴酒盯上了，保不准透大哥也会被牵连。他不能让对方身上的嫌疑值因为自己的缘故而进一步被放大，于是他仓促的摇了摇头，“……没事，透大哥，你别担心。”他努力宽慰了一下明显在为他担忧的安室透，强撑着扯了扯嘴角，然后便追上了琴酒，和他一起回到了吧台边坐下。
好想逃跑，但是——
尤来亚不动声色环顾了一圈四周。
他绝望的发现，这里全部都是人，还有许多因为弄不明白这次庆功宴到底是要干什么而不敢喝酒的组织成员。
一旦打起来，就算钢链手指能徒手抓子弹，也会演变成被射成筛子的结局。
更何况，他不能什么消息都没有交代就离开，不然透大哥一定会有麻烦的。
谁知，在他在高脚凳上坐下后，身边的琴酒淡淡的看了他一眼，如果他没看错，这男人的嘴角似乎还带着一丝弧度，“看来你把我的话记得很清楚，”他扫了一眼走回自己座位的安室透，低声道：“我需要的的确是忠诚的人。”
尤来亚的表现让他很满意。
听了这句话后，尤来亚不受控制的又颤了颤。
……什、什么意思？他已经不被需要的意思吗？！
他不可避免的浑身紧绷，“很害怕？”突然，琴酒这样问道。
尤来亚抿唇不语，这种情况……他又不是铁人，怎么可能没有反应！
“我……”尤来亚勉力发出了一个音节，却诡异的听到坐在自己身边的琴酒发出了一声哼笑，自己这样的反应似乎让琴酒的情绪越来越好，他始终在喝着杯子里的克里尼利基，直到他掏出手机看了一眼，这才从吧台起身，向着酒吧的门口走去。
假装在和身边人聊天其实一直关注着旁边两人动向的伏特加立刻抬头，“大哥？你不喝了吗？”
“接下来还有其他事情要处理。”琴酒头也不回的答道。
而尤来亚却从中感觉到了死神逼近的步伐，有其他事情要处理……是有关于他的事吗？！
他完全想象不出琴酒要如何料理他！
琴酒的死亡威胁让尤来亚险些有些喘不上气，他此时的脑子一团浆糊。
在琴酒走后，原本伏特加是准备找尤来亚好好喝一杯的，然而其他人却像是终于送走了一尊菩萨，三三两两的围过来问他琴酒是不是真的走了，在确定了琴酒是真的还有任务在身后，伏特加眼睁睁的看着这些人竟然开始三三两两的往外走，像是根本不想多留。
伏特加：“…………”
行叭，他也知道大哥这个团建建议有多离谱，还不都是被他兄弟给迷晕了——
……等等？！尤来亚呢？！
只是一个分神，伏特加震撼的发现坐在他身边的尤来亚竟然也混在了人群中溜走了！
-
尤来亚还是不放心琴酒，他觉得这说不定是琴酒故意设下的陷阱，于是，在发觉酒吧里大部分人都有离开的意思后，他毫不犹豫混在人群里溜了出来，诡异的是这情况和自己预想中的完全不同，他本以为酒吧外面会是琴酒布下的天罗地网，就算走在他身边的人群突然针对他反水，他好歹还有反击之力，能混在里面抓几个人肉护盾，可出来后，竟然没有一个人多看他一眼，所有人就像身经百战的战士，在来到了稍显热闹的街道上后迅速分散开来直至消失不见，徒留尤来亚一个人目瞪口呆的站在原地。
就在他准备往回走时，却看到停在路边的一辆车对着他的方向闪了两下大灯，尤来亚当即眯起眼并进入了备战状态，契约之书瞬间出现在了他的身侧，可就在这时，那辆车竟然缓缓从他身侧驶过了，霍尔马吉欧正坐在上面，他深深的看了尤来亚一眼，并在前面的路口转向，就这么离开了。
几乎没有思考，尤来亚便快步想着霍尔马吉欧离开的方向追去，果然，在进入了一个较为隐蔽的小路后，霍尔马吉欧的车就停在路边，尤来亚回头四处张望，确定周围没有任何人后这才迅速拉开副驾座的门坐了上去。
尤来亚：“你怎么还在？！”
霍尔马吉欧：“你不是去当卧底的吗？”
尤来亚刚一坐定，两人便同时问出了他们此刻最关注的问题。
虽然不知道霍尔马吉欧为什么这么问，他尤来亚还是语速飞快的答道：“是啊！就因为我们俩酒吧后门的那场谈话，我暴露了！”
霍尔马吉欧听得满头问号，“暴露？你暴露了？”
尤来亚怒目而视：“你瞎吗？！那可是死亡之吻——！”
霍尔马吉欧：“…………”
霍尔马吉欧：“？？？？？”
“……他是意大利人？”最终，霍尔马吉欧还是谨慎的询问。
“他不是！但他知道我是！还特意问过我！”尤来亚的语气已经暴躁了起来，“所以他才会这样给我下达死亡通牒！”
霍尔马吉欧：“……”
霍尔马吉欧的表情已经彻底麻木了，果然，他就不该对这人的智商抱有任何期待。
他呵呵一笑：“那他还挺贴心，特意选了个你知道的手段告诉你。”
“不然呢！？”尤来亚理直气壮的反问，就像别的预告手段他能搞明白一样！
霍尔马吉欧彻底被尤来亚神奇的脑回路所折服了，那句“你是白痴吗”都已经到嘴边了，却还是被他硬生生咽了回去。
因为他突然就想起来了在意大利那不勒斯发生的事情。
当时「热情」还是在迪亚波罗的统治下，他是被老板放逐的暗鲨小队中的一员，为了自身的利益要干掉老板，而尤来亚一行人则是领了迪亚波罗的任务，要护送他的女儿去威尼斯。
双方因为目的不一致，处于完全对立的阵营，而霍尔马吉欧当初的任务便是追着外出采购的尤来亚和纳兰迦，顺势摸到他们藏匿老板女儿的地方。
他本以为这会是一个轻而易举的任务，然而万万没想到，整个过程却因为两个天才儿童与众不同的脑回路，变得极为坎坷。
霍尔马吉欧先是跟丢了他们两个人的踪迹，在一条商业街上来回打转找人，他无数次路过一家电玩城，看到两个站在门口娃娃机面前的少年，听着他们嘴里传来聒噪的叫骂声，这两人被他无数次忽略了过去。毕竟傻子都知道，任务期间怎么可能有人冲进电玩城？还玩的这么专注认真？
直到又一次，两个人似乎是因为没有钓上来娃娃，一起爆踹娃娃机，因为发出的响动过大，霍尔马吉欧也不可避免的看了过去，然而他就和尤来亚对视了。
银灰发的少年似乎是因为一直没有夹到娃娃而心情相当糟糕，而霍尔马吉欧当时的神色也十分焦躁，两人对视上的那一刹，尤来亚突然就停下了动作，“喂！大叔！你那什么眼神？！”
霍尔马吉欧：“？”
而纳兰迦也停下了狂踹娃娃机的动作，他看到霍尔马吉欧后也微微眯起了眼睛，然后指着他道：“我刚才就看到他从我们身边路过了！这绝对不是他第一次路过这里了！”
“什么？！你跟踪我们？！”尤来亚指着他大怒道。
霍尔马吉欧：“？？？？”这怎么得出来的结论？！更恐怖的是，这人根本不讲武德，在问话的时候，竟然已经捏着拳头冲了过来！
就这样，霍尔马吉欧惨遭两个问题儿童的制裁，当街被打晕在地，然后他就成了两人的战利品，和购物袋一起被运回了护卫队的秘密基地。
回忆结束后，霍尔马吉欧的神色也凝重了起来，以他和尤来亚的相处来看，这家伙总能在离谱到匪夷所思的推导过程中得到一些正确结论，难道说……刚才那真的是死亡之吻？
更何况，现在制毒小队已经跑到横滨去了，在酒厂里待着根本没有什么自由可言，更不用说跑到横滨找人了。
自己这边更是在被港口黑手党全面追杀，与其让尤来亚继续窝在酒厂，还不如让他去横滨。
毕竟，尤来亚的替身能力真的是非常强横，想必制毒小队那群人最害怕遇到的鲨手就是他了。
“我明白了，我现在就送你去横滨。”霍尔马吉欧严肃道。
谁知尤来亚大惊失色，“走？去横滨？不行！我还有事情没有处理完，我现在还不能走！”
霍尔马吉欧的眼皮微微一跳，“……什么事？”
尤来亚立刻告诉了对方酒厂里有他看好的墙头，他必须要和自己的墙头交代一下后续才能安心离开。
霍尔马吉欧：“…………”
眼看他就要发邮件，霍尔马吉欧却一把拦住了他，“……真是没办法，既然这样，听我一句，现在先和往常一样，装作什么都没有发生的样子，别让他们察觉到你这时候就跑了。但是不要回公寓，传递完消息后立刻来找我，听懂了吗？”
然而尤来亚却犹豫了：“……但这样的话，透大哥一个人回去回有危险的吧！”
霍尔马吉欧已经不想要知道这个透大哥究竟是谁了。
他只期望这名墙头先生是真的正确认识到了自己的位置，而不是像他想的那样离谱。
而且，他现在又有了很不好的预感，那个死亡之吻，真的是死亡之吻吗？
……如果真是他想的那样，他该怎么往意大利那边传递消息！来当卧底不但收到了顶头上司的“死亡之吻”，还顺手泡了个墙头？！
霍尔马吉欧只觉头皮发麻。
在他疯狂头脑风暴的时候，尤来亚已经给安室透发了一封邮件，上面只有简短的一句话，那就是告知对方自己已经暴露了这件事，并且他现在正在自己意大利同事的车上。
几乎是同时，安室透的电话就打了过来，“尤来亚，到底发生了什么？”虽然语气里带着焦急，但安室透总体还是保持着冷静。
尤来亚刚要开口解释，霍尔马吉欧便说：“发生了一些意外，总之现在的情况就是他有危险了。”
安室透显然也意识到情况的紧迫，他迅速做出了应对：“我明白了，你不要回来了，我会伪造出我们两个是一起回到公寓的假象，我必须要留下这样的证据才能回去找你，”说到这里，他放缓了语气，“别害怕，尤来亚，我很快就回来找你，到时候告诉我你的位置。”
“……嗯。”尤来亚闷闷的应了一声，他觉得今天晚上发生的一切都太过慌乱了，然而安室透坚定沉稳的态度却又无形之中影响了他，让他在这种情况下获得了一丝安全感，“但是，透大哥，你不会有事吗？”
“不会。”安室透毫不犹豫的回道。
坐在尤来亚身边的霍尔马吉欧却听得一阵牙酸，警报声响彻他的大脑，他甚至已经想象到了乔鲁诺知道这件事后表情究竟会有多恐怖。
然而，在尤来亚挂断电话后，他还是毫不犹豫的开车向着某个方向驶去，“我知道有个隐秘的地方，我之前一直在那里落脚，一会儿你把定位发过去。”
等到尤来亚被霍尔马吉欧带到了一家非常偏僻的小旅馆后，他便迅速离去。
事情既然已经演变成了这个局面，他也必须要去替尤来亚处理一下逃跑路线的问题了。
而在给安室透发了定位消息后，尤来亚又给诸星大和苏格兰威士忌发去了两封邮件，告诉他们自己已经暴露的事实。
这两人几乎是秒回了他的邮件，并表示自己要来找他。
于是，当安室透按照约定好的节奏敲响了房门后，一进去就看到了比他提前过来的诸伏景光和赤井秀一，他的表情一僵，有些震惊的问道：“你们怎么也在这里？”
赤井秀一却十分平静的对他点了点头，早在五分钟前，他就已经震惊过安室透的身份了，而看到他对自己坐在这里只有意外没有敌意后，他就明白这人一定和身边的苏格兰一样隶属于日本警方了，“尤来亚说他暴露了，我有些担心，所以想要当面问清楚。”
“所以到底怎么回事？”因为人到齐了，诸伏景光也不再憋着了，他直接询问道。
安室透也拉开了正对着床的空椅子坐了上去，唯有尤来亚盘腿坐在床上，看上去神色相当萎靡，“……是我的同事，他来酒吧附近找我，告诉我他在横滨找到了制毒小队的踪迹。”
“什么？！”赤井秀一错愕的说，“制毒小队在横滨？”
但很快，他就撸清了这其中的逻辑。横滨是异能侧，而位于横滨外的异能者一旦被发现要么被逼入横滨做备案，要么会被直接清除。而组织的这一举措，分明是在说，他们已经准备批量生产异能者了，所以必须要在横滨进行。有了这一想法后，赤井秀一的神色凝重了起来。
尤来亚点了点头，继续说道：“……我们的对话，被琴酒听到了。”
赤井秀一再度震惊，而其他两人的表情也瞬间变了。
只不过赤井秀一和其他两位思考的角度截然不同，他不可思议的问：“琴酒没有直接掏枪？”
这真的听到了吗？！
然而，尤来亚却像是在隐忍，最终，他咬牙道：“……虽然没有直接掏枪但也差不多了。”他抬起头，看向对面的三人，语气突然激动了起来：“他给了我一个死亡之吻暗示要杀我——！”
那一刻，整个房间都安静了下来。
虽然安室透三人对意大利这个国家不算太熟悉，但大名鼎鼎的死亡之吻他们还是有所耳闻的。
说完，尤来亚便低头恹恹道：“……是我们不小心。”
全然没有注意赤井秀一和诸伏景光一左一右伸出手，一个按住了安室透的肩膀，一个捂住了他的嘴，没让突然想要暴起的安室透发出任何足以惊动尤来亚的声响。
“所以，我现在该怎么办？”说着，尤来亚抬头看向了对面的三人，而诸伏景光和赤井秀一早已松开了手，只有安室透的胸口不太正常的剧烈起伏着，“还有没有什么办法能让琴酒对我撤回这个死亡之吻？”
他的问题让三个人不由自主的开始思考了起来。
然而，想到了琴酒的性格，三人同时沉默。
撤回？不，这种事这辈子都不会发生在琴酒身上。
“你得离开这里。”安室透一锤定音。
诸伏景光先是一愣，紧接着也表情严肃的点了点头。
……的确，如果再让尤来亚呆在这里，他已经无法想象琴酒会干出什么来了。
“……可是，”尤来亚犹豫的看着安室透，“如果我要离开的话，透大哥你——”
这时，赤井秀一再也忍不住了，“尤来亚，难道你就没想过，如果是死亡之吻，为什么琴酒还会给你——”逃走的时间。
然而，话还没有说出口，他就被身边的安室透用力踩住了脚尖。
赤井秀一：“…………”
安室透立刻接上话，没给尤来亚任何思考时间，“不要担心我，尤来亚，”说到这里，安室透的脸色相当阴沉，琴酒他是自作自受，“更何况，你也确实不能呆在这里了，就算琴酒会怀疑我，但他也不会有证据。”
明明这全都是他干的好事！
尤来亚张了张嘴，却发现在这样的气氛下，他那点私心实在没有办法拿出来说。
……但他真的好不甘心。
“……我明明一直都很努力的做任务，也好不容易成了琴酒的头号小弟。”尤来亚低低的说道。
最重要的是，一旦离开这里，他就会有很长一段时间见不到透大哥了。
可尤来亚没能将这样的话在这样的场合中说出。
其他三人也听得十分沉默，赤井秀一的表情十分纠结，似是欲言又止，可在另外两人的瞪视下，他还是没有将实情告诉尤来亚。
的确，拥有特殊能力的尤来亚才是与制毒小队战斗的主要力量，继续留在酒厂反倒会让局面愈发不可控。
“那你接下来——”诸伏景光轻声询问。
尤来亚深深吸了两口气，“我要去横滨，然后把制毒小队给宰了！”说着，他从床上跳了起来。
赤井秀一点头，“那么你必须要尽快出发了。”
“……我知道了。”尤来亚稍作停顿后，便这样答道，说着，他认真的看向了三人，“如果之后组织对你们进行审讯，出现了什么不好的状况时，就把所有事情都推到我头上吧。”说着，他小声嘀咕道：“这好像也是我为数不多能做到的事情了……”
安室透没忍住起身揉了揉他的脑袋，“不要担心，你也是，去横滨的话一定会危机重重，那里是异能者的天下，就算你也有类似的能力，但一定要小心。”
尤来亚没有抬头，而是任由安室透摸着自己的脑袋。
“……嗯，我知道的。”他闷声应道。
可恶，为什么从透大哥的语气里，他完全听不出一丝不舍？不会只有他一个人在难过吧？
没过多久，霍尔马吉欧的邮件便发了过来，他告诉尤来亚如果要去横滨的话就过来找他，他已经做好准备了。
就这样，安室透三人将尤来亚送到了霍尔马吉欧目前的所在地——一个较为偏远的海岸线。
因为安室透没有表现出任何的不舍，所以尤来亚一路上都非常努力的控制着自己，他连话都没说几句，等真到了下车的时候，看到了站在停靠在岸边货船上的霍尔马吉欧后，尤来亚突然就后悔了。
他到底在别扭什么？这明明已经是最后的时间了。
“还愣着干什么，快上来了，尤来亚！”霍尔马吉欧对着还在岸边上迟迟不肯往下走的尤来亚喊道。
尤来亚一回头，就看到身后的三人都在看着他，与其他两个在和自己挥手道别的人不同，安室透始终都是沉默的。
在霍尔马吉欧的再三催促下，尤来亚狠心转过了身往前走。
没有关系。
他几步迈过护栏，顺着倾斜的墙体滑了下去。
只是离开了组织，又不是再也见不到透大哥了。
当他滑到了底时霍尔马吉欧及时抓了他一把，将他拉上了船。
他还有透大哥的联系方式，他还可以——
“尤来亚——！”海岸上传来了安室透的声音。
一抬头，他就发现安室透正紧紧抓着护栏，低头看着他，海岸线周围只有朦胧的灯光，可还是照亮了那双灰紫色的眼睛。
诸星大和苏格兰不知道什么时候已经离开了，而霍尔马吉欧也钻到了小型货船的前方，使货船缓缓离岸。
尤来亚张了张嘴，却听到安室透突然放轻了声音，他的声音在这寂静的夜色里显得是这样温和，“我叫降谷零。”
尤来亚的眼睛倏地亮了起来，可紧接着，上面就蒙上了一层薄薄的雾气，“那、那你……”
降谷零对着他伸出了右手，那是一个约定的手势，他看着尤来亚笑了起来，“我们不是约好了吗？我会一直遵守约定的。”
尤来亚重重点了点头，他用带着哽咽的声音说：“透……零哥，我最喜欢你了！”这是他最重要的家人之一。
安室透微微一怔，他突然站直了一些，却又松了松手中的护栏，“……嗯，我也是。”
直到货船距离岸边越来越远，可尤来亚依旧能看到那个站在海岸旁的身影，他像是始终没有移动，就这么静静的凝望着货船离开的方向。
-
伏特加躺倒床上的时候，脑袋仍然晕乎乎的，他觉得今天晚上的团建实在是过于阴间了，所以也不能怪好兄弟直接走人，谁让他身为一个有眼色的小弟，前面一直没有和照顾尤来亚，反倒是和其他人努力尬聊？
……在大哥的压迫下，他不得已将尤来亚放在了第二位。他觉得有些心虚。
但他相信，尤来亚一定能懂他。
这么想着，伏特加在黑暗中摸索着拿起了手机，给尤来亚编辑了一封邮件。
「今天对不住了兄弟，下次再一起喝酒吧。[干杯.jpg]
我们偷偷地。
伏特加」
孤立大哥单独行动的意思溢于言表。他满意的按灭了手机，沉沉睡了过去。
-
回到公寓后，琴酒打开了客厅的灯。他公寓的窗帘始终是紧紧拉上的，哪怕白天也是如此，他目不斜视的穿过堆了两个大号纸壳箱的客厅，拉开了冰箱的门。
在从来里面取出来了一厅苏打水后，他靠着冰箱门静静打量起了这个几乎被彻底搬空的公寓。
他的东西很少，所以搬起来也很方便，两个箱子就足够了。
MIMIC的任务彻底宣告终结，那么两天后，或许是个不错的搬家日期。
想到了那微微发颤的身影，琴酒便微微眯起了眼睛，算是给他的一个缓冲期。
-
安室透回到公寓后，立刻来到了尤来亚居住的客房，为了应对之后组织的审查，他必须要将尤来亚的东西放回隔壁。
可当他打开客房的灯看清了里面的东西后，他突然就停在了门口。
尤来亚的房间明明东西很多，但却被他收拾的很整洁。
无论是桌子上、书架上还是床头柜上，都摆放了许多他带回来的小物件。
……明明是这样一个喜欢各类新鲜事物也喜欢装饰房间的人，这次离开却什么都没带走。
安室透缓缓走进了房间里，他在尤来亚的床上坐了下来，在枕头边上，摆了一排的毛绒玩偶。
有小兔子，小黑猫，小白猫，绿色的青蛙……安室透的嘴角下意识翘起，他的手挨个摸过这些毛茸茸。
却唯独少了一只白色的小狗。

第62章 
尤来亚抵达擂钵街的时候已经是清晨十分。
霍尔马吉欧并没有将他直接带去横滨，而是在擂钵街附近将他放了下来，然后自己就匆匆离去，他说在横滨多待一秒对他来说都是危险的。
而尤来亚的脑内正回忆着霍尔马吉欧在开船途中对他说过的话。
“擂钵街是一个混乱地带，里面有许多地下组织，但以你的能力在里面生存下去并不是难事，这些事情我就不多嘴了，怎么做都随你心意。只是有一点，在动手前你最好了解一下横滨的异能者战力，不要太突出。”
“制毒小队是和几个异能者一起出现的，很快他们就消失了，他们出现的位置我已经在地图上给你标注出来了，就在擂钵街的附近，所以你埋伏在这里很合适，就算是横滨势力最大的港口黑手党，拖这里关系混乱组织繁多的福，他们目前也没有办法将手伸向这里。”
“另外，我能告诫你的只剩一点，那就是绝对不可以在这里穿你在意大利穿的衣服！”
说到最后，霍尔马吉欧的语气已经十分严肃了，“就穿你这个年纪该穿的。我当时就是因为穿了意大利的那套衣服，莫名其妙就被港口黑手党的人给盯上了！”
越往后，霍尔马吉欧的语气越恶劣，“该死的！这群没品的日本佬！”
尤来亚对此深以为然。
而霍尔马吉欧不愧是杀手小队出身的专业人士，早在准备好货船的时候，他甚至已经连尤来亚的新衣服都一同买下了。
此时的尤来亚穿着一件灰黑色的连帽衫，下面穿着一条浅灰色的束口休闲裤，脚上则是踩着一双黑白相间的运动鞋，他甚至谨慎的将自己两鬓的麻花辩都扎进了高马尾里，充分展示了自己对霍尔马吉欧话语的重视。
他本来就没有乔鲁诺他们那种健硕的体型，而是单薄的少年身形，因此他的这一身打扮让他显得比实际年龄更小了。
尤来亚是从擂钵街边缘的海边上岸的，要进入擂钵街主街，还要穿过一片破破烂烂的建筑区，但当他真正见到擂钵街的模样后，哪怕有霍尔马吉欧的描述，他还是有一瞬的愣怔。
这里就像是被炸弹大规模犁过一般，地形像嵌在地面下的半个碗。而在这种地形下，此地的住民充分展示了自己的技术与智慧，在这种环境下搭建起了各种类型的房子，有的看上去很坚固，有的则是破破烂烂仿佛一推就倒。
“……这到底是什么奇怪的地方啊。”尤来亚站在擂钵街的边缘喃喃自语。
算了，还是先找个能落脚的地方吧，虽然他很怀疑这里究竟会不会有旅店之类的地方。他现在身上只有一些霍尔马吉欧给的防身钱，不算太多，但也足够他脱产生活一段时间了。
……至于手机，早在出逃的路上就被他沉尸在海里了。
现在大概是清晨六点多，尤来亚自上而下的往擂钵街看，发现这里窄小的街道上基本没有人。
而房子里……房子里就算有人也不奇怪，那毕竟是被人的栖息之所，虽然尤来亚下方的房子看上去真的很像危楼就是了。
既然这样，他正好趁这个时间点下去探一探这里究竟都有些什么。
这么想着，尤来亚走到了一个似乎是楼梯的地方，就在他轻盈的往下一跃，即将落到下方的平台上时，那些被他视作危楼的房子里却突然窜出来了一群手持冲锋..枪用黑色面罩蒙面的人，尤来亚刚一落地，这群人就已经旁若无人的对着某个方向倾泻起了子弹。
而尤来亚的这一跳，刚好让他进入了交火地带的边缘，他于震惊之中凭借着本能反应兑换出了安室透的格斗术，他敏捷的躲到了一间破房子的后面，而在移动的间隙，他不可避免的去关注起了被这群人集火攻击的对象，然而却因为前方实现受阻，没有看到人。
只是瞬息之间，尤来亚就迅速避开了子弹的覆盖范围。
然而，紧接着他就又一次被这危机重重的环境给震住了。
也不知道这些子弹究竟打到了什么东西的上面，它们几乎是立时便被反弹了回来！听着自己耳边子弹胡乱弹射的声音，尤来亚只觉头皮发麻。而在他附近的一名蒙面人士也注意到了他，竟然直接端着枪像他射击！
这什么离谱的地方啊——！他真的是无辜路人啊！
倒不是不能使用替身能力直接参战，只是霍尔马吉欧特意告诉他在没有摸清状况的时候最好低调一些，一旦展现出了自身的特殊，那么有关他的消息便会在擂钵街范围内到处乱飞，这很有可能让他引起一些不必要的关注。
于是，初来乍到的尤来亚非常谨慎的照做了。
……起码要给他一些了解这个地方的机会吧！现在这算什么！
尤来亚无法，只能拔腿往另一侧的房子背面冲去。
就在尤来亚刚躲好准备在暗处把这人给干掉时，他耳中却突然传来了一阵不妙的脆响。
“叮——叮叮叮……”有什么金属样的物体滚落在了地上，似乎就落在他躲藏房子旁的另一侧。
……不会是他想的那样吧？！在枪..林弹雨中，尤来亚谨慎的往声音传出的方向探了个头，然后他就和一枚圆圆的、绿油油的手..雷对上了视线。
尤来亚：“…………”
他面色狰狞的向着后方扑出，然而扔手..雷的人似乎是个老阴比，在手..雷落地的时候，它就已经是即将爆炸的状态，幸好尤来亚没有在第一时间内召唤出钢链手指把它扔出去，否则就这时间差，就算钢链手指的速度再快，也会被这手..雷给波及到。
随着“轰——”地一声巨响，尤来亚整个人被气流掀飞了出去，他虽然有用双手紧紧的护住自己的脑袋，但是爆炸产生的冲击波还是让他脑袋一阵阵发晕。
等他狼狈落地时，耳朵里全是嗡嗡地声响。
尤来亚凭借着一丝意志力强撑着将自己挪到了一个障碍物的后面，做完这一切，他这才扑倒在了地上。他运气不错，手..雷爆炸时，他没有被任何东西砸到，只是因为冲击波而行动受限。
而那个攻击他的人，竟然诡异的没有追上来。既然这样，他还有机会。
……只要，只要再缓缓。尤来亚躺在地上艰难的想道。
可恶啊，这居然是内伤，连乔鲁诺的黄金体验都束手无策。早知道就不这么谨慎了……
他觉得自己的眼睛有些睁不开了。不知道过了多久，他的耳边突然传来了好似蒙了一层雾的对话声。
“……孩子？这里怎么会有孩子？”一道少年音惊讶的响起，紧接着那声音就阴沉了下来，“这家伙估计也是个敌人，估计是以为这种年纪的孩子我们下不了手吧？”
……王八蛋，没见过倒霉蛋吗？
“住手！”另一个少年的声音突然出现，“他是误入的，我亲眼看到的，还被一个敌人追着攻击，他是被那人扔出去的□□炸伤的。”
“那又如何？他都敢闯进混乱地带了，怎么可能是无关人士？敢进这里的人都是有觉悟的。”
“是啊！既然你不让我们动手，可以，反正已经把敌人解决了，我们还得去清点战利品，走吧，别在这儿里待着了。”一道甜美的女声也附和道。
然而，尤来亚却迟迟没有听到这些人离开的脚步声。
“……怎么了？”
“如果把他留在这里，一会儿就会有其他人过来，他很快就会没命。”少年低低的说道。
“可是——”
“当时，我也是在类似的情况下被你们带回去的……我不能在明知他是误入的情况下还留他在这里不管，他也是孩子不是么？如果他有什么异常，我会亲手处理的。直到他醒来的这段时间内，我都会看着他。”少年冷静的说，“说不定能从他口中打探出来一些情报，怎么想这都是最好的处理办法，走吧。”
说着，尤来亚感觉自己就被人动作小心的从地上扶了起来，然后他被人背了起来。背着他的人并不是体格多么健硕的人，动作却平稳有力，连步伐都很稳。
他挣扎着将眼睛睁开了一条缝，可这对他来说实在是太过勉强了，周围的一切都是模糊的，他只隐隐看到了一抹赭色。
等到尤来亚再度醒过来时，他就发现自己竟然躺在一间简陋的房间内，这房间的面积不大，却因为家具很少的缘故而显得有些空旷，连身下睡着的床都硬邦邦的。
或许是昨天一整晚神经都高度紧绷的缘故，在感受到了背起他的少年是个好人后，尤来亚便再也控制不住身体上的伤痛和疲惫，沉沉睡了过去。
他不知道自己这一觉睡了多久，而这个狭小的房间内竟然连一个窗子都没有，只有书桌上那一盏将灯光调到了最暗的台灯。
而在台灯旁，坐着一个赭发少年。
发现尤来亚从床上坐起来后，原本似乎是在神游的他立刻将视线调转了过来，钴蓝色的眼睛直勾勾的看向了尤来亚。
尤来亚这才惊讶的发现，这人竟然和自己差不多大，看上去甚至比自己还要小上一些。
“……醒了？”少年平淡的询问道，他的神情中带着一丝戒备，虽然还坐在椅子上，但已经是蓄势待发的状态了，仿佛只要尤来亚有一丝异动，他便会立刻动手。
尤来亚点了点头，他的脑袋还有点发晕，但已经并不影响行动了，他依旧穿着来时的衣服，因为爆炸的缘故，他身上已经灰扑扑的了，而他身下的床板却铺着干净的床单，被子也套着被套，这像是这个赭发少年自己的居所。
“就是你……把我救回来的吗？”尤来亚捂着脑袋问道。
像是没料到他第一句话是这个，赭发少年微微一愣，这才犹豫着点了点头。
“多谢你。”
“……不、不用？”少年的声音里居然带上了一丝迟疑，但很快，他就又恢复了之前的冷峻神色，“倒是你，为什么会出现在混乱地带？”
混乱地带？刚刚他去的地方叫做混乱地带吗？他完全不知道啊！
大概是他脸上的迷惑神色过于明显，赭发少年思索着道：“你不知道那里是哪儿？你是从外面来的？”
提到外面，尤来亚就不由自主的想到了琴酒想到了组织，还想到了安室透。
……他不知道现在组织是个什么情况，他现在没有办法和那边联络，因为自己的叛逃，透大哥的手机说不定都会被监控，所以他很长一段时间都不能和对方联系了。
“嗯……”尤来亚闷闷的应了一声。
赭发少年似乎也没想到他是这样的情况，最终还是劝告道：“这里可不是什么好地方，我劝你早点离开，不然想今天这样的事情只多不少。”
尤来亚能感受到对方身上散发的善意，虽然是在戒备着自己，却并没有敌意，不过能应对之前的那种攻势，眼前的少年应该很厉害吧？所以才敢把自己带回来，而他的同伴虽然有异议却又对他的实力相当放心。
“你来擂钵街是做什么的？”少年又问道，他的眉头微微蹙起，“我不能放任你一个身份不明的家伙混进来，我必须要了解一些你的基本情况。”
尤来亚皱眉思索了一番，这才答道：“我是来找人的，他们就在擂钵街的附近，但我没有确切的情报，所以必须要在这里逗留一段时间。”“什么人？”少年继续发问。
尤来亚想了想制度小队那几个人，耿直道：“是坏人！”像是觉得这种描述还不太够，尤来亚恶狠狠道：“必须去死的坏人！”
然而赭发少年诡异的陷入了沉默，半晌，他问：“……你是从哪里过来的？又是谁派你过来的？”
虽然这人表现的态度十分严肃，态度也算不上多温和，但尤来亚知道他并没有什么恶意，毕竟这可是救了自己的人。但是，他现在这个情况……
“我从意大利来的，但我暂时是单干状态，没谁派我来，”尤来亚干巴巴道，“是我自己跑过来的。”
这是他连安室透都没有透露过的消息。不过对这个人这么说出来，尤来亚倒是没什么负担，因为他们看上去是同龄人，再加上之前对方的举动，尤来亚根本没办法对他升起什么戒心。
那少年又沉默了，发现他似乎暂时没什么问题想问了，尤来亚非常主动的开口道：“……你问了这么多问题，我能问你一个问题吗？”
赭发少年有些惊讶的看了他一眼，“你问。”
尤来亚有些犯嘀咕，“我们都说了这么多了，你都没告诉我你的名字，你叫什么？我叫尤来亚。”尤来亚十分自然的自报家门。
像是完全没料到他居然会问出这样的问题，赭发少年明显的愣在了原地，良久，他才开口道：“……中原中也。”
说完，他似是有些头疼的抓了一把自己的头发，钴蓝色的眼睛看了尤来亚一眼，像是十分无奈，“你这家伙……到底怎么回事啊？”
什么怎么回事？尤来亚不明所以的眨了眨眼睛，他四处张望了一番，发现这里没有自己想要的东西后，有些迟疑的说：“……那个，中也，现在几点了？我好饿。”
赭发少年张了张嘴，却没有发出声音。
尤来亚却伸手往口袋里摸了摸，发现自己的钱都还在后，干脆从里面掏出了一张大额钞票，他递向了中也，他语气认真道：“有吃的吗？我可以付钱。”
中原中也：“…………”不对劲！这家伙真的有点不对劲！
很快，尤来亚就跟在了中原中也的身后往房间外走，这个赭发少年临出去前还不忘警告了他最好不要有什么小动作，一旦这样做，他就会立刻出手。
……但不知道为什么，尤来亚觉得他的话更多像是形式主义，也没什么严厉的感觉。
这个时候尤来亚才后知后觉的回过了点味儿，幸好他听霍尔马吉欧的话没有使用替身能力，对方似乎只把自己当做了普通人，所以其实没什么防备心理。
等到尤来亚跟着他出去后，就看到房间外面是一个几十平的大客厅，这里没有沙发之类的家具，反倒是摆放着许多破箱子，而这似乎就是座位了，那上面坐着十来个和中也年纪差不多大的少年少女，他们手上大部分都拿着武器，基本都是小刀或是匕首，看到两人从房间里走出来后，所有人都戒备的看向了尤来亚，那目光中带着明晃晃的警惕与敌意，一看就知道非常不欢迎他。
尤来亚忍不住看了看在前方领路的中原中也，他好像和这群人的画风有些微妙的不同。
就在这时，一个银头发的少年突然从箱子上跳了下来，他转着手里的小刀，看向了中原中也，“中也，这家伙什么情况？”
“……他是从外面来的，对这里的情况不了解。”回答的时候，中原中也走到了角落的一个柜子旁，从里面取出了一桶泡面，他看向尤来亚：“你可以吃吗？”
尤来亚点了点头。
“中也！为什么还要给他提供吃的？你都已经把他救下来了！”银发少年不满的问道。
然而这语气语气说是问，其实已经无限逼近质问了。
“而且，那样的话术明显就是托词吧？这明显更可疑了啊！”说着，他目光不善的看向了尤来亚，“喂，你不会哪个组织派过来的人吧？”
尤来亚皱起了眉头，他能感觉到擂钵街的环境很差，所以生活在这里的人戒备心强无可厚非，但是，尤来亚非常难以接受对方因为自己的缘故而对中原中也的态度这么差。
那是谁？那可是救了自己的人！虽然尤来亚觉得就算被丢在那个地方他也不会死，但是中原中也肯主动搭把手这就算是恩情了，他甚至出来时还偷偷往他的枕头下面放了叠钱当做是微不足道的报答。
最要命的是，看这情况，中原中也在这个组织里的地位并不高。
……连这种能在枪林弹雨中存货的战斗力地位都不高，那这些少年少女们得有多强？尤来亚同样警惕的看着眼前对自己比划着小刀的银发少年。
霍尔马吉欧说的对，他在这里生存，的确需要谨慎。
“白濑，”泡泡面的中原中也皱着眉对看向了银发少年，“我说过了，我会看着他的。”
银发少年似乎还想说什么，却被身边的伙伴抓了一把，最终，他才轻啧了一声往后退了两步。
老实说，被这么多人盯着吃泡面实在是一个不怎么好的体验，而且他们每一个人的眼中都写满了让他吃完泡面就尽快离开这里的意思。
为了不给救了自己的中原中原增加麻烦，尤来亚吃完后很快就表示了自己要离开这里。
对于他的上道，其他人明显松了口气，唯有中原中也十分犹豫的看向了他，在将他送出门后，想了想，中原中也说：“……往前走六十米有个空房子，如果没有地方去的话，就先去那里吧。但晚上最好不要睡太熟。”
尤来亚点了点头，表示自己明白了，往前走了两步后，他突然回头，用力对着中原中也挥了挥手，“今天谢谢你了！再见，中也！”
说完，中原中也就看到他突然跑了起来，一阵风似的窜了出去。
中原中也：“…………”总之，真的是个非常捉摸不透的家伙。
这么想着，他走回了房子里，没有理会似乎还在讨论着什么的人，他径自回了自己的小房间。他得换一下床单被套，出于尊重，他没有去碰尤来亚的衣服，只是确定了他身上并没有武器后便把他放在了床上。
就在他拿起枕头要把上面的枕套扒下来时，一低头却看到了枕头下面压着的一沓钱。
还都是万元大钞。
中原中也微微一愣。
-
尤来亚并没有按照中原中也告诉他的方向走，他漫无目的的在一排排破旧的房子间穿行着，他甚至还见到了一些倒在地上无处可去的流浪汉。
那群人不是很欢迎他，既然这样，最好就不要在对方的势力里继续逗留，尤来亚很有自觉的想，免得那群孩子们找中原中也的麻烦。
……但究竟该去哪里，尤来亚一时之间也有点犹豫。他好像，已经很久没有像现在这样孤身一人过了。或许是到了夜间人的情绪不可避免的会变得有些多愁善感，再加上尤来亚根本就不是一个能耐得住寂寞的人，周围的环境似乎无限放大了他身上的这一特质，所以他越走越慢，直到在一处空旷的小角落处停下。
他缓缓蹲在了地上，微抬着脑袋对着夜空发呆。
……透大哥在做什么呢？有没有因为自己的突然离开遇到什么麻烦？
伏特加呢？他会是什么想法？他现在应该算是组织的叛徒了吧……不知道伏特加会不会因此而伤心。
还有琴酒……他会不会派人来追击自己？他对叛徒可从来不会心慈手软。
这么想着，尤来亚突然就消沉了起来。
不知道过了多久，他身边突然传来了脚步声，尤来亚一偏头就看到中原中也正缓缓向他走来，“……怎么没去我告诉你的地方？”
尤来亚觉得自己此时的模样肯定有些蠢，他大概是耷拉着一张脸，整个人也没什么精神。
但他已经不想站起来了，于是，他的手撑在膝盖上，拖住了自己的脸，闷声闷气的道：“……我想自己在擂钵街看看。”
“那你一会儿准备去哪儿？”中原中也又问。
尤来亚沉默不语，他好像没有地方可以去了。
突然，他听到中原中也轻声道：“要不要和我回去？”
尤来亚一怔，他倏地抬头看向了赭发少年，对方似乎也没有经历过这种事情，他没有去看尤来亚，而是和他面对着同样的方向，“……先说好，我那儿也不是什么多好的地方，你都见过了，回去的话，你就得和我待在一起。还是那句话，我会看着你的。”像是为了掩盖自己话语里的一丝别扭，他用凶巴巴的语气说道。
“……但是，”尤来亚犹豫着道，“你的同伴好像不欢迎我。”
“是我要带你回去，”赭发少年看向了他，“这些事情我会解决好，你只要决定跟不跟我走就可以了。”他认真的说。
尤来亚抿紧了唇，他突然意识到，自己的好运气似乎再一次生效了。
中原中也蜷在口袋里的双手微微捏紧，他有些紧张，但他还是犹豫的对着尤来亚伸出了右手，想要将他从地上拉起来。
看他的样子应该蹲了很久了，如果突然起来的话可能会站不稳。
“……但是，总觉得会很麻烦你啊。”尤来亚小声咕哝道。中也在那个组织里的地位看着还挺尴尬的，可他又觉得眼前的赭发少年真是个很不错的人。
中原中也伸出去的手微微一僵，就在他要收回手时，尤来亚倏地抬起了头，他双眼亮晶晶的看着中原中也，“所以，我被你收留的这段时间，我会好好保护你的。”
他像是没有察觉到中原中也正在往回缩的手，一把用力将它握住。
与此同时，一个牵手契约正式缔结。
尤来亚也因此看到了中原中也对他的印象色，那是一种温和又莹润的白，这代表了中原中也是真的对他充满了善意。
大概是完全没猜到尤来亚会说出这样的话，中原中也愣了愣，在尤来亚借着他手上的力站起来后，中原中也这才收回了手，“……你这家伙，真奇怪。”他轻声道，说着，他抬眼看向了尤来亚，“我可是很强的。”所以，这还是第一个说会好好保护他的人。
尤来亚不甘示弱道：“我当然也是很强的啊！”
想到了对方被子弹追的满地乱跑的样子，中原中也不自觉抿唇压下了嘴角的那一丝笑意。
算了，总归……不讨厌。

第63章 
当尤来亚又一次和中也回到了那间房子后，原本热闹的客厅一下子就安静了下来，所有人都目光惊异的看向了尤来亚与中原中也。
渐渐地，这些少年少女的脸上浮现出了各类神色，氛围莫名就变得紧绷了起来，中原中也也看出了这一点，他轻轻推了一下尤来亚的肩膀，并轻声道：“你先回去，在里面等我。”
然而尤来亚却表情迟疑的站在原地，因为这些人的表情实在和友好不搭边，他有些担心中也。
“不用担心，我可以处理。”中原中也看着尤来亚，“我的房间，还记得吗？”
良久，尤来亚才点了点头，他旁若无人的穿过了这群人，然后将中也的房门给关上了。
进去后，他便开始在这略显空荡的房间里来回乱转，他隐约听到了外面的争吵声，有好几次他都想贴到门板上去听一听外面的事情，但是想到了中也，尤来亚硬生生忍了下来。
中也说过让他不要管的，也让他留在房间里等他。
这么想着，他干脆坐在了书桌前的椅子上，以此来杜绝自己蠢蠢欲动想要偷听的心。
……虽然能理解这些人的警惕心，但他们对中也的态度是不是也太差了点——！搞什么啊！不是同伴吗！怎么会是这种态度！
于是，当中原中也推开自己的房间走进来时，看到的就是尤来亚气鼓鼓的模样，他双手环胸，那张让人过目难忘的脸上带着十分明显的情绪。
看到他回来后，尤来亚立刻跳了起来，“中也，怎么样了？”他有些紧张的问道。
……其实他是真的没想到，尤来亚就会这样乖乖坐在椅子上等他回来。
这么听话的吗？
“没问题了，”中原中也答道，紧接着，他抿了抿唇，“我看起来……就这么没有话语权吗？”中也低声问道。
没等尤来亚回答，他就掏出了上衣口袋里的一叠万元大钞，“收好了，下次不要在这样乱给钱了。”
尤来亚看到那叠被递还回来的钱，一时之间不知道该不该接。
他觉得，这里应该是很需要的，但是这么说的话，总觉得会让人很窘迫，尤来亚第一次痛恨自己不太会说话的艺术，以至于让他在这种情况下显得十分无措。
“你的钱很多吗？”中原中也皱眉问。
尤来亚：“…………”这是他一半身家。
于是，他的眼神不由自主的飘忽了起来，“还、还好吧……”
中原中也：“……”他之前就很想说了！这家伙是不是有点太好懂了！
“总之收好了。”中原中也不容置疑的将钱塞到了尤来亚的手里，然后走进了卧室连着的一个洗手间，在洗了手后，他走到了自己的衣橱旁翻找起了衣服，“虽然这里对你来说可能只是一个旅店一样的地方——”
“不是！”尤来亚立刻反驳道。
中原中也惊讶的回头看了他一眼，尤来亚看了他一眼，这才嘀咕道：“……这是你的家，我只是借助人而已。我就是不想——”
“不想亏欠我太多？”中原中也自动补上。
尤来亚没有吭声，显然就是这么想的。中原中也笑了起来，他深吸了一口气，这才说：“不是说会保护我吗？”
但果然，他还是不适应说这样的话，语气里不可避免的染上了意思别扭，说完还没忍住看了一眼尤来亚，想要观察一下他的反应。
然而，银灰发的少年几乎是没有任何迟疑的便答道：“当然了！”声音相当响亮，看不出任何敷衍的意思。
中原中也将拿在手上的衣服递给了他，“没有你尺码的衣服。”他观察了一下尤来亚。
……怎么说呢，这家伙完全没有他对外国人的刻板印象，身体是少年人特有的瘦削，“但是，我买的衣服都很宽松，你应该可以穿。”他阖上了衣橱的门，“去洗澡吧。”
等到尤来亚从浴室出来后，中原中也一抬眼就看到了他正穿着自己买的短袖短裤站在于是的门口，银灰色的头发因为全部放下来了，使得他看上去更小了。
他看着尤来亚四处张望了一圈，然后才犹犹豫豫的问坐在椅子上的自己：“……那我，可以坐在床上吗？”
中原中也：“…………”还很有礼貌。
当得到了“你随意活动”的答复后，尤来亚便直接坐在了床边，也是在这时，中原中也后知后觉的意识到，自己的房间里多出来了一个人。
等到他也洗完澡躺倒床上后，多了一个人的感觉就变得更加明显了。
中原中也的床并不大，虽然两人躺下也完全够睡，却难以掩盖它的局促——只要稍微动一动，两人的肢体便会发生接触。
所以中原中也和尤来亚自打一起躺上床后，便十分默契的选择了背对着背的姿势。
饶是如此，中原中也也能感觉到自己的身后有一个热源，哪怕没有接触，也能感觉到源源不断的热感从身后传来。
……好奇怪，也有些不习惯。
尤来亚全然不知道中原中也此时的心情，在黑夜里，有一个人能在身边陪伴，哪怕是今天刚认识的人，却也驱散了许多他孤身一人来到横滨的难过。
“中也，明天我们几点起床？”
中也那边传来了一阵窸窸窣窣的声音，然后才轻声道：“……没什么特别的规矩，羊一般除了有任务，其他时间成员都是自由的，可以自由行动。”
尤来亚显然不这么认为，“可我不是要保护你吗？当然要跟着你一起行动。”
他的语气十分认真，中原中也不由一怔，“……但是，你不是要找人吗？”
说到这个，尤来亚只能幽幽叹气，“……没有办法立刻去，我还不知道那边的情况。”他已经仔细想过了，制毒小队已经是酒厂的人了，而在横滨，港口黑手党的势力也不可小觑。
他不可能在刚刚叛逃的时期，就大摇大摆的跑到酒厂附近去调查，一旦被发现后果不堪设想。港口黑手党也不行，他还记得那个身上缠着绷带的少年，他可是见过自己的，万一一个背运撞上了那家伙，那就糟了。
综上，他必须得先摸一摸那边的情况，最好有能打探消息的渠道，大致心里有数后再行动才可以。
有着丰富战斗经验的尤来亚开始在脑内疯狂思考了起来。
“我正好跟着中也熟悉一下周围的情况，也算是在为我的找人做努力了。”尤来亚觉得自己思维缜密又细腻，独自一人的环境可真是逼迫人成长。
这次，中原中也沉默了许久，这才问道：“你要找谁？”
他觉得这个问题稍微有些越界，但却还是问了出来。
谁知，尤来亚竟然没有任何犹豫的答道：“我要找几个前几天来到横滨的意大利人，”说到这里，尤来亚顿了顿，“他们、他们又很特别的能力。总之，最近要小心奇怪的药物，这很有可能会出现在横滨街头。”
透大哥说，把制毒小队移过来，很可能是因为组织对港口黑手党也有想法，顺便这里人这么多，实验素材也很够用。
这答案超出了中原中也的预料，然而尤来亚的反应却有了让他继续追问下去的想法，“……他们是异能力者？”
这次，尤来亚有些沉默，半晌，他才迟疑的答道：“……差不多，但在我家那边，这叫替身使者。他们目前被一个地下组织给保护起来了，我得在不被那个组织发现的情况下调查他们的踪迹。”
尤来亚觉得自己说的非常隐晦，将自己是从酒厂叛逃的关键信息给完美掩藏了起来，又将能说的信息告诉了中也，他对自己的表现十分满意。
情绪倏地的松弛了下来，心中的郁结也因为漫长的黑夜有了另一人的陪伴而纾解，在这样的氛围下，尤来亚只觉一阵困意翻涌着将他包裹。
中原中也在黑暗中静静思考着尤来亚刚才说过的话，他的心中已经有了一个模糊的答案，他知道，这一定是尤来亚在对他吐露自己的过往经历。
“……我知道了，”中也低声道，“那你找到他们后，准备怎么办？”他问，身边的人没有回音，想了想，中也问出了一个较为明确的问题，“是要回意大利吗？”
然而，还是没有人回应，中也有些不确定的回头去看身后的人，“……尤来亚？”
他缓缓撑起了上半身，往尤来亚那边看去，然后，他就发现对方已经陷入了熟睡中。
中原中也：“……”好没防备心！
-
尤来亚在朦胧中听到了一些细微的响动。
这声音断断续续，也十分的不明显，接着，他感觉自己身下的床似乎晃了晃，但很快，床板便趋于平静。
大概是因为昨天睡了很久的缘故，尤来亚虽然有些不太清醒，可还是挣扎着睁开了惺忪的双眼，然后他就看到中也浑身僵硬坐在床边的身影。
估计是察觉到自己起床的动静让床板有了晃动，所以中也便不敢动了。
尤来亚揉着眼睛坐了起来，“要起来了吗？”
“吵、吵醒你了？”中也转头看向他。
尤来亚摇头，脸上却还是十分惺忪。
“……你要是困的话，就——”
然而，没等中原中也说完，尤来亚已经从床的里侧爬了出来，他踩上了中也给他准备的拖鞋，慢吞吞的站了起来。
霍尔马吉欧给他的那套衣服已经被洗掉了，但现在已经快入冬了，根本干不了，所以中也又替他选了一套自己较为宽松的衣服，尤来亚非常干脆的抓着衣服就往自己身上套。
中原中也看着他的动作，神色有些复杂，最终，他低声道：“你也不用太在意保护我那件事的……我——”
籞Ｌ夕Ｌ筝Ｌ厘＝
“怎么可能不在意？”将脑袋套进连帽衫的尤来亚总算精神一些了，他有些不满的看向了中也，“我可是很守诺的。而且你都收留我了，和这件事情相比，其他的都不算什么。”
说着，他指着卫生间说：“你要去吗？不去的话我先去洗漱啦！”
在得到了否定的答案后，尤来亚风风火火冲进了卫生间。
中原中也坐在床沿，盯着他的背影看了好一会儿才收回了视线。
走出中也的家时，尤来亚发现此时的天色只是蒙蒙亮，中也递给了尤来亚一袋面包和一罐牛奶，两人这就出发了，一路上，中原中也都在为尤来亚讲述擂钵街的情况，他详细的为他指出了每个地带的名称和危险评级，细致的像一个导游。
而尤来亚则是具备着这个年纪的人应有的特质——记忆力很不错，所以听中也讲了一遍后，他也大致把这些区域认了个七七八八。
等到这么一圈走下来后，天光大亮，中原中也便直接领着尤来亚走到了一家刚开始营业的杂货店内，这店面看着破破烂烂的，然而里面卖的东西很多，不光有日用品，连一些款式常规的衣服也有。
尤来亚干脆就走进去挑起了衣服，而中也则是站在柜台前和老板聊着什么。
两人的声音压得很低，但尤来亚完全没有在意，他已经陷入了购物的海洋，虽然这里的衣服实在让他看不上眼，但杂七杂八的物件倒是很多。
就这样，等到中原中也和老板聊完了要去找人后，一回头，就看到了尤来亚正戴着一副镜片足以遮住他半张脸的墨镜站在购物架旁，察觉到了中也的视线后，他倏地的转过了脸看向中也，不知道发生了什么，他整张脸看上去十分紧绷，嘴唇紧抿，有种非常不好惹的感觉。
中原中也一愣，“……你怎么了？”
然后就见尤来亚用食指将鼻梁上的镜架往下压，露出了他那双翠绿色的眼睛，没等他维持着个酷炫的表情两秒，他的脸上便露出了兴奋的笑容，欢快的对中也道：“怎么样！我刚才酷不酷！我想这样很久了！”
中原中也：“…………”
在这一刻，他意识到尤来亚的世界一定十分明媚。
等到尤来亚戴着那副墨镜和几个袋子从购物店出来后，走在他前面的中也突然递给他了一部款式老旧的手机。
“……这个，给你，这类东西在擂钵街买不到什么全新的，所以这个你先拿着暂时用一下，如果你不喜欢——”
他一偏头，就对上了尤来亚亮晶晶的眸子，这人也不知道从哪儿学的，特别喜欢把墨镜挂在鼻梁下方，绿眼睛半露不露的。
“这、这是送我的吗！”他非常惊喜的说，接过了手机后，尤来亚认真道：“中也，你真好！”
中原中也：“…………”
好、好直接！
而且怎么做到这么自然的——！
这份热情让中原中也不由自主的偏过了头，他略微有些不自在的说道：“只是方便联络你而已……而且，这又不是什么好东西。”
但尤来亚显然没有把他的这些话听进去，他当即和中也交换了联络方式——连黑户手机卡，都由杂货铺的老板提供了。
接下来的一整天，尤来亚都被中也带着到处走，尤来亚经常看见他和擂钵街的各类人凑在一起低声说着话，尤来亚非常有眼色的每次都会离得很远，却又警惕着周围的环境，以免遇到什么突发状况。
他已经想好了，既然中也和他的同伴们可以做到让子弹反弹，那他稍微展示一下钢链手指徒手抓子弹似乎也没什么问题。反正异能力者也看不到替身。
等到天色已经暗下来后，中原中也这才带着尤来亚原路折返，准备回自己的住所。
走在路上时，中也平静的开口道：“最近的确有几个外国人被横滨之外的组织带着进入了横滨，看到的人都说印象很深刻，因为他们的衣着十分奇怪。”
尤来亚心中一紧，是制毒小队！会被没品的日本佬说衣装奇怪的，只有他们从意大利来的这些人了！
“但是港口黑手党也在调查他们的消息，”说到这里，中原中也顿了顿，“你是港口黑手党的人吗？”
尤来亚一愣，他不满的嚷嚷起来：“怎么可能！我怎么会是港口黑手党的人！”因为供职于酒厂过，而酒厂和港口黑手党的关系明显不太好，这导致尤来亚下意识就被染上了一些酒厂人特有的偏见，否定后，他连忙道：“那港口黑手党找到人了吗？”
中原中也面色复杂的看了他一眼，这才回答道：“没有。但他们一直没有放弃找人，但他们藏得非常隐蔽，而且港口黑手党有意封锁这几个人的消息，所以后面就很难打探到了，而那个护送他们进来的组织也在行动。”
尤来亚咬了咬牙，他就知道没那么容易，毕竟酒厂的药可全都依赖于制毒小队，如果没有妥善保护他们的方法，酒厂又怎么可能把他们带到充斥着异能者的地界？
但如果是这样的话，就说明港口黑手党最近也一直在积极行动，酒厂那边的人监管力度也会非常大，在这种情况下，他贸然行动反倒是非常危险的一件事了，必须得避过这阵风头。
又往前走了一段后，尤来亚突然后知后觉意识到了一个问题，他突然停住了脚步，直接问道：“中也，所以你今天出来，是为了帮我打探消息吗？”他怔怔的看着赭发少年。
中原中也也跟着他停下了脚步，他的神色带着少许无奈，“……你不是说要找人吗？我对这里比较熟，今天又没什么事，所以——”
话还没说完，尤来亚就已经一个飞扑搂住了他的脖子，然后用脑袋一阵猛蹭，像是把所有感谢的话都投注在了这一连串的动作里。
中原中也被他毫无收敛的冲撞力带着往后退了两步，数秒后，他才有些不知所措的回过了神。
……他从来没有见过这么热情的家伙——！这就是意大利人吗！
“放、放手！够了尤来亚！”中原中也的手按在尤来亚的脑袋上，“很痒啊！”
尤来亚是真的很开心，他没想到自己来到横滨的第一天就能遇到和他同龄的大好人中也，这让始终处于职场中的尤来亚有了种自己是在交朋友的感觉，连同心头那难以缓解的坏心情都好了许多，他突然就对横滨的生活充满了期待。
既然他这段时间都不能亲自去打探消息，却又缺了个落脚地，那么——
“中也，我可以多留一段时间吗？”他眼巴巴的看着中原中也。
挣脱了他蹭击的赭发少年神情还带着一丝防备与别扭，尤来亚清楚的看到他的耳朵都染上了一层绯色，听到了他的问题后，中原中也一愣，但很干脆的就点了点头，“可以。”
尤来亚心花怒放，继而有提出了一个大胆的想法：“那我可以加入你们吗？”
和中也做同事，一定是非常快乐的体验！
中原中也欲言又止的看着他，“……如果是这样，你必须要通过其他人的考核与审查。”
尤来亚的心情顿时冷却了下来，他皱着一张脸道：“……完了，那我可能有点悬。”那些人明显就很排斥他。
听了他的话，中原中也笑着摇了摇头，他显然将尤来亚的话当做了他的心血来潮。
等到两人回到中也的房子时，空旷的客厅里又聚满了人，原本这里还有些吵闹的，但是当中原中也带着尤来亚推门进来后，客厅里很快便安静了下来。
中原中也没有理会其他人的反应，他从柜子里拿了罐牛奶递给了尤来亚，然后便坐在了一个空位上，尤来亚很快便在他的身边坐下了，动作流畅又自然。
看到两人这样的相处模式，白濑终于忍不住了，他阴沉遮脸走到了中原中也的面前指着尤来亚道：“中也，这家伙到底什么情况！你是让他加入我们了吗？”那语气里带着显而易见的质问感。
尤来亚缓缓皱起了眉，就这家伙，真的态度超级恶劣。
但考虑到中也目前处境十分尴尬，他便没有做声，而是撕开了牛奶包装喝了起来。
听到了中也的回答，白濑的神色明显缓和了不少，他轻轻哼了一声，这才缓和了一些语气道：“……就算中也你是羊的首领，也不能毫无调查与审核就放任这么个莫名其妙的家伙进来——”
就在这时，一直安静坐着的尤来亚突然剧烈的咳嗽了起来，他咳得天昏地暗，以至于中原中也都被他吓了一跳，他惊讶的拍着尤来亚的背，“怎么了？”
尤来亚此刻却已经说不出话了！
半晌，他才边咳边问：“你、你是他们的首领？！”那语气中的震惊显而易见。
中也一愣，显然没想到他会问这个。但想到了羊里的氛围，中也的眼神有些暗淡，“……嗯。”他低低地应了一声。
这下，尤来亚是彻底震惊了，他目瞪口呆的看着白濑，“你只是小弟？！”
那这家伙的做派居然敢比首领还强硬？！
他原本以为中也只是这个组织里的一个小成员，所以哪怕被他的同伴质疑，自己也都忍了，因为不想给中也添麻烦，怕他被自己牵连更多。
但是——！
中也居然是首领？！
他环顾了一圈以白濑为首的少年少女，这踏马也配叫小弟？！
这叫祖宗——！
那一刻，一股使命感从尤来亚的心底升腾而起，中也可是首领！而他则是要加入羊的人！四舍五入，他高低也算羊的一员了。
既然如此，这破烂的职场风气，就由他来肃清！
他有必要来教教这些人究竟该怎么当小弟了——小弟经验十分丰富的尤来亚如是想到。
白濑听到了尤来亚的问题后，瞬间怒道：“你什么意思——！”
眼看他就要向尤来亚冲来，中原中也下意识就要站起来。
在他眼里，尤来亚是一个活泼热情却十分听话的人，他这样的性格，很容易被强势的白濑欺负，就像昨天，他被组织里的孩子门针对了也只是一声不吭的离开。
就在中原中也要拦住白濑时，他身边的人却比他动作更快！
只见尤来亚猛地窜了起来，以迅雷不及掩耳之势冲向了白濑，“你这没用的下三滥！既然只是个小弟，你还敢用那样的语气对中也大哥说话？！”
一记直拳正中白濑的鼻梁骨，白濑当场扑街，而尤来亚还觉得非常不解气，抬脚就要往倒地不起的白濑身上踹。
所有人都被这一变故惊呆了！
终于，反应过来的中原中也一把从尤来亚的身后架住了他，没让他这一脚踢在白濑的身上。
此时的中原中也一个头两个大，这家伙到底什么情况——？！

第64章 
整个客厅都陷入了空前的混乱，一群人大叫着去扶白濑，剩下的人则愤怒的将尤来亚围了起来。
中也不但要抓住尤来亚防止他继续揍人，还要防止有人在这时候打到他，但是，很快中也就发现自己错的离谱。
因为，哪怕是被自己从身后架住了上半身，尤来亚在这段时间内依旧战斗力惊人。知道自己背后是有支撑的，所以他非常放心的将身体的重量压到了中也身上，而自己则双脚腾空，像踩着风火轮一样疯狂输出，每个敢往他身边凑的人，胸口或是脸上必定会被他踹到。
一时之间，客厅里充满了各式鸡叫，所有想要围攻尤来亚的人都被他踹的苦不堪言，而且这家伙甚至能一边蹬腿一边嘴上大功率输出，平等的攻击着每一个人。
“王八蛋！来啊——！来啊——！能打到我一下算我输——！”
“就凭你们这群垃圾也想和我打架？！你们不配知道吗！你们不配——！”
“……冷静！尤来亚你冷静一点！”中原中也费劲九牛二虎之力架着他往后拖。
怒骂声与尖叫声此起彼伏，混乱的简直能把屋顶掀翻。
十分钟后，尤来亚气哼哼的坐在中原中也的书桌旁，没过一会儿，中原中也推门走了进来，阖上了房门后，他没有立刻走进来，而是站在门口的方向盯着尤来亚。
尤来亚同样没有动作，他非常专注的打量着中也脸上的表情。
注意到他神情里的小心翼翼，中原中也重重的叹息一声，他觉得自己从来没有哪一刻，像之前那样狼狈过。
“……你到底怎么想的？怎么突然去打白濑？”中原中也的语气里尽是无奈。
昨天不是还很乖吗？刚才到底是发生了什么？他至今都没有理清尤来亚突然爆发的原因。
他深刻认识到，自己对尤来亚的认识其实还有所欠缺。
却在这时，他听到尤来亚的小声咕哝道：“……就是我说的那个原因啊，他不好好和你说话。”
说完，他仔细打量了中也的神色一番，发现他确实没有任何生气的迹象，顿时就不心虚了，“我不是和中也说了我想加入羊吗？既然中也你是羊的首领，那我四舍五入就算是羊的一员你的小弟了吧？”
中原中也：“…………”你等等！这四舍五入的是不是有点多！
“所以，我维护中也大哥又有什么不对！”尤来亚理直气壮的说道，他的声音底气非常足，那声“中也大哥”差点让中也没绷住表情。
……这到底是什么称呼！而且为什么这家伙能喊得这么自然还这么响亮？！
中原中也深吸了一口气，这才稍微平复了一下自己过于激荡的情绪，他有些头疼的揉了揉自己的头发，语气里有些懊恼：“尤来亚，你不用这样做，因为……”
尤来亚小声道：“因为我还不是羊的一员吗？”
中原中也立刻看向了他，发现他的脑袋都耷拉下去了，立刻出声否定：“不是！我不是这个意思！”说完，他的声音里又染上了一丝迟疑，“我只是……我并不用你这样去维护……”他的声音越来越轻。
原本以为这个话题会就此终结，然而中原中也没有想到的是，尤来亚是一个如此执着的人，在没有弄懂中也的意思时，他仍旧在固执的发问：“为什么？为什么不用我去维护？”
中原中也张了张嘴，像是被他给打败，最终只能用艰涩的声音解释道：“……因为，没有调和好内部成员的关系，是我的问题，所以我不需要——”
“怎么回事你的问题！”尤来亚顿时急了，“明明是他们不好！”他大声反驳道。
他算是看出来了，羊的这群家伙要本事没本事，从刚才打架就能看出来端倪了，他甚至都没有用任何格斗术，单纯凭借自身的野路子就能把他们震住。
而这群人威胁中也控制中也倒是挺熟练的，中也这完全是在做慈善了吧！
“而且不管中也你需不需要，我就想那么做！”尤来亚梗着脖子道。
如果连做好事都得不到应有的尊重，那一定是环境有问题，既然发现了问题，那就要解决问题。他不会干涉中也的做法，因为在尤来亚看来，中也并没有做错什么，如果连善良都是一种错误，那这世界真是没救了。
所以，尤来亚决定把做错事的人打到认清错误。
看着他那执拗的表情，中原中也哑口无言。
……这家伙，到底怎么回事啊！
等到中原中也回过神来的时候，他罕见的有了种无措的感觉。
他是真的不知道该如何应对这家伙的热情与直白。
突然，尤来亚脸上的表情软化了下来，他的手指在书桌的边缘上抠了抠，嘴里小声嘀咕道：“……除非、除非我这么做让你不开心了，那我下次就会注意的。”
说着，那双翠绿色的眼睛还不忘观察一下中原中也的表情，明明没有说话，却长了一双会说话的眼睛。
他想要得到的回答，已经由那双眼睛表达出来了。
中原中也深深吸了口气，可他的脑子却是乱的，“我没有……但是我真的没有处理过类似的事件，我只是——”
说到了最后，中原中也麻木的闭嘴。
……为什么会是这种语无伦次的感觉！
然而，尤来亚却精准的从他的话语里提炼出了自己想要的答案。
很好！中也不会生气！他只是没有处理成员斗殴的经验！那他下次还这么干！
尤来亚的眼珠子滴溜溜转，只不过……中也不会处理这种事的话，也就是说，只要他在中也发现前处理好就可以了吧！
这么一想，尤来亚觉得浑身充满了干劲。
就在中原中也还努力思考着措辞，考虑该如何对尤来亚解释时，坐在椅子上的尤来亚已经悄咪咪往前探了探身子，试探着喊道：“那……中也大哥？”
中原中也的思绪瞬间被打断，他倏地抬头看向了尤来亚，虽然早就知道这个称呼很奇怪杀伤性也很大了！但是被尤来亚这样叫出来后，中原中也还是觉得自己受到了一定的冲击！
而且为什么尤来亚现在的脸上会露出来一副我完全懂的样子啊！
……中原中也真想知道他到底懂了什么，不知道为什么，他的预感不是太妙。
中原中也勉强找回了语言能力，他干巴巴的说：“……总之，白濑他们没有坏心，就是——”说到这里，他看了尤来亚一脸，然后就直面了他脸上不屑的神情。
中原中也：“…………”顿时说不下去了。
有时候太好懂并不是一件好事。
“那我哦什么时候可以加入羊？”尤来亚显然不想听中也去说白濑的好话，他干脆问了一个自己最关注的问题。
“你……真想的想来这里吗？”中原中也迟疑着问道。
尤来亚用力点了点头，“我也没什么地方去……而且今天因为中也的关系，我也了解了那几个人的情况，所以一时半会都没有办法去打探情报的，倒不如留在这里帮中也干活，”说到这里，尤来亚的表情格外认真：“我真的很能干的！”
中原中也陷入了沉默，所以，这是来应聘了对吗！为什么会是这种打工仔的心态啊！
……然而中原中也却挑不出错。
“但是，这里的情况……你也看到了，”中原中也轻声道，“你可以适应吗？”
这下，尤来亚的表情纠结了起来，他的犹豫让中原中也开始紧张。
……这是，想再考虑一下的意思吗？
然后他就看见尤来亚挠了挠脸，“中也，我可以问你一个问题吗？”
“……嗯，你说。”中原中也强自镇定道。
他用亮晶晶的眼睛看向了中原中也，“那个……中也，我们算朋友吗？”
中原中也结结实实的愣住了，他睁大了眼睛，表情错愕的看向了尤来亚。
但是，问出了这个问题的尤来亚好像也没有必须要让中也回答的意思，他自顾自的往下说道：“平时工作时间我是你的小弟，但下班的话……我可以继续做你的朋友吗？”
中原中也：“…………”
尤来亚等了好一会儿都没有等到对方的答复，他有些受伤，“为什么不说话啊？”他不解的看向中原中也，手又开始抠桌沿，“你不想和我做朋友吗？”
那一刻，中原中也只觉自己这八年人生，实在是太过短暂，他从来没有见识过这种场面。
然而，对着那双翠绿色的眼睛，他觉得自己别无选择。
“……想。”他听见自己以一种像是在发飘的语气答道。
他清晰的感觉到，自己的脖颈在发烫，而这热度迅速蔓延至了耳廓，就在它即将抵达中原中也的脸颊时，他觉得不能继续在这个房间待下去了。
在匆匆留下一句要出去拿点吃的东西后，中原中也一个闪身冲出了卧室，他唯一庆幸的就是，幸好自己只是站在门边，从来没有走进过，不然也不可能这么快从里面走出来。
在将门板快速阖上后，他背靠在门上深深地、深深地吸了口气，以此来平复怦怦乱跳的心脏。他不明白，为什么会有像尤来亚这么直白又热情的家伙存在。
而当他终于喘匀了气，将对准了天花板的视线往下挪时，就看到了客厅里正坐着一群十分安静的人，他们正用各异的目光直勾勾的盯着自己。
中原中也：“…………”
搞什么啊——！
-
或许是因为尤来亚那天的爆发给羊的人留下了难以磨灭的心理阴影，接下来的几天，尤来亚觉得他们真的老实了很多，连白濑都只敢用愤恨的眼神瞪着他，却不敢真来挑衅，毕竟经历过那天的事故后，谁都知道尤来亚是个有事真敢直接动手的猛人。
而这件事带来的直接影响就是，再也没人敢当着尤来亚的面议论他了。
这天中午，所有人围聚在一起吃着午饭，说是围聚，其实就是待在中也卧室外面的客厅里，这个时候羊的这些孩子们就会表现出对尤来亚的排斥，他们三三两两的凑在一起，就是没人愿意和尤来亚坐在一起。
而这时，中也端着餐盘干脆的坐在了尤来亚的身边。
尤来亚开开心心的往旁边挪了点，为中也腾出了更大的位置，突然，他感觉到了一道不太友善的目光，回头去看，就发现白濑迅速别开了看向他这边的视线，转而去和身边的同伴说起了话。
尤来亚微微眯起了眼睛，狠狠咬了一口手上的面包。
说起来，白濑这家伙应该就算是中也的头号小弟了吧？和伏特加不一样，尤来亚根本就不怕这个人，这家伙看着就很没用，根本不存在竞争力。
再加上他不但是中也的小弟，还是中也的朋友，怎么想都是他稳赢。
看样子，接下来只需要迅速的把白濑从中也头号小弟的位置上踹下去就行了。
像是察觉到了尤来亚的视线，白濑恶狠狠的瞪了他一眼，只这一眼，却让尤来亚感到了万分耻辱。
不为其他，他突然发现，他居然和这家伙撞色号了——！
他们两人竟然都是绿眼睛和银灰色的头发！
……糟糕了，中也不会因为白濑的缘故，而对这个色号的人有什么心理阴影吧？就算中也平时很维护白濑，但尤来亚不相信他感觉不到白濑对他的不尊敬。
这没用的狗东西！正面效果一个没有，负面的影响倒是有挺多。
这么想着，尤来亚用力咬了一口面包，想了想，他还是往中也的身边凑了凑，这个举动让中原中也吃着午饭的动作微微一顿。
“中也大哥……”尤来亚小声喊道。
中原中也立刻明白，现在是打工频道。
“你对银头发绿眼睛的人有什么看法啊？”他眨巴着眼睛问。
……应该不会有坏印象吧？
于是，中原中也一偏头就对上了坐在他身边的这个银头发绿眼睛的家伙。
中原中也：“…………”所以其实是在问自己对他头发和眼睛颜色的看法吗——！
最终，他只能用干巴巴而又充满了不确定的语气道：“……很、很不错的配色？”
虽然答案有些让尤来亚摸不清头脑，但这的确是个很中性且温和的回答，这让尤来亚松了口气。
还好不是负面的。
就在尤来亚快要把手里的午餐吃完时，客厅的大门突然被人从外面粗暴的推开了，只见一个蓝发少年气喘吁吁的抓着门扳手，脸上的神色尽是慌乱，“不、不好了！「匕首」的那群家伙突破了我们的纷争地带，我们被击退了！他们在往这边靠近了！”
客厅里顿时一片哗然，白濑和他身边的几个人立刻跳了起来，目光灼灼的看向了也缓缓起身的赭发少年，“中也！干掉他们！”
尤来亚的眼睛危险的眯了起来，这家伙又想挨揍了是吧？
但转念一想，尤来亚立刻兴奋了起来，这是什么？是任务！又是机会！这不就是让他大展拳脚的时刻吗！
有了这一想法后，尤来亚立刻站了起来，他义正词严道：“中也大哥！我也去！”
他要在这次任务中，展现自己的优秀业务能力，然后把白濑对比成渣！
在中原中也不赞同的眼神看过来的那一刹，尤来亚立刻放软了声音：“虽然我现在还不是羊的一员，但我说过要保护你的，我们不是说说好了吗？”说着，他伸手抓住了中原中也的衣摆，小幅度的拽了拽。中原中也：“……”为什么这家伙这么会！
就这样，尤来亚顺利混在了人群里，跟着中也一起冲向了纷争地带。
也是这个时候，尤来亚发现这群人竟然是有热武器的，然而让尤来亚惊讶的是，他们竟然丝毫没有商量战术，而是直接抄起了武器就冲向了爆发战斗的地点。
……这么随便的吗？！
但很快，尤来亚就明白了这是为什么。
这群孩子们竟然只会躲在一个安全的地点，然后对着敌人人体描边，而中也则是干脆的越过了防护带，没有一丝预兆的直接冲向了装备精良的敌人。
“中也大哥！”尤来亚一惊，倏地一下从搭建好的防护带后面弓起了身。
可还没等他冲出去，就看到中也的周身升腾起了一层红色的光芒，那些射向他的子弹竟然凝滞在了他的周身，随着中也一个转身踢踹，这些子弹竟然被强行改变了弹道轨迹，直接向着敌人的方向激射而去。
他看着中也如入无人之境，像枚小炮弹一样在敌窝里左右横跳，很快，敌人的防线便被他打的溃不成军，再看看自己身边的这群人，除了暗中叫好和偶尔抬枪射两下外，竟然在没有任何行动了。
尤来亚：“…………”
这真的就是纯纯做慈善了吧！
但这个时候，尤来亚也慌了神，因为他竟然发现，自己竟然找不到任何可以帮上中也的办法，他竟然也是这群无用的腿部挂件中的一员。
……不行！和他们在同一等级未免也太过耻辱了！这么想着，尤来亚的视线开始四处搜寻，他想要看看除了在这儿没用的观战外，是不是还能做点什么。
就在这时，在防护带斜侧方向的左右两边，突然有一群手持枪..械的人从五十米开外的位置窜了出来，他们这次没有瞄准中原中也，而是将枪口对准了正在防护带后面的孩子们。
尤来亚第一个发现了不对，他大声喊道：“低头——！”
紧接着，子弹便如同落雨般向着他们的方向射来，它射在防护带上的闷响让他身边的人传来一阵惊叫，所有人连忙将脑袋缩回了防护带后。
而在这时，中原中也察觉到了这里的情况，躲在防护带后面的尤来亚没有办法去看前方的战局，他只是听到敌人那边传来了一阵又一阵的惨叫，紧接着，右侧的火力骤然间减少了许多。
尤来亚立刻明白这是一个反攻的好机会，他一把夺过了被身边人抱在怀里的冲锋枪，在把枪端在手里的那一刻，他同时完成了兑换契约之书上的技能——降谷零：枪械精通。
尤来亚在防护带后面猫着腰快速移动着，他几乎是眨眼之间便来到了一处没怎么被火力覆盖到的地方，他挤开了身边的一个少年，后背紧紧贴在防护带上，在捕捉到了射击有停顿的时间点，他猛地从防护带后面探出了头，他手中的冲锋..枪毫不犹豫的对着左侧的敌人就是一阵扫射。
他的出现是这样突然，而枪法又准的离谱，几乎是顷刻之间，左侧还没被中原中也清理的敌人便顺势倒了近十个。
而在敌人即将将枪口调转到他这边时，尤来亚立刻钻回了防护带后面，他又开始沿着长长的防护带向着另一个方向移动，只不过，这一次他不打算再用枪了。
在刚刚探头的那短暂几秒钟内，他已经将附近的地形全数记在了脑子里，只有爬到防护带的尽头，就可以借由房子的掩护来到敌人的身侧，对面只剩下了五六个人，他要近身突击！
尤来亚的行动力一直十分强悍，从他抢枪到攻击，再到移动到防护带尽头的房子后，时间统共也就过去了三十秒左右。
当他兑换了降谷零的格斗术并出其不意的从房子后冲出来时，着实打了敌人一个措手不及。
而躲在防护带后面的孩子们震惊的发现枪声竟然停止了，并且，他们听到了右前方传来了拳拳到肉的闷响，在犹豫片刻后，这些人三三两两的从防护带后面微微探出了一点脑袋。
然后，所有人就看到尤来亚正举着手中的冲锋..枪将它舞的虎虎生风，一把热武器，在尤来亚手中却成了一把相当好用的冷兵器，他的动作干净又利落，且专挑人的痛点攻击，羊的孩子们眼睁睁看着他一枪托重重砸在了一个倒霉鬼的下巴上，哪怕隔着这么远的距离，他们的脑子里都传来了一声清晰的骨裂声。
所有人：“…………”
等到尤来亚料理完了这些还站着的敌人时，一转头，就看到了浑身冒着红光的中原中也正站在他的身后。赭发少年表情复杂的看着他，又看了看地上那群七倒八歪的敌人。
……尤来亚，果然很厉害。
而尤来亚丝毫没有注意到中也此时的复杂心绪，他相当兴奋的走到了中也的面前，“中也大哥！你刚刚看到了吗！”他举着枪挥了挥。
“……嗯。”中原中也应了一声，“没受伤吗？”
“就这种程度，我怎么可能会受伤！”尤来亚觉得自己被小瞧了！但紧接着，他又非常高兴的开始邀功，“怎么样，中也大哥，我很厉害吧！”他刚才的表现肯定被中也看到了！
这热烈的情绪总是让人难以招架，中原中也此前从未遇见过情绪如此纯粹的人，他有些别扭的点了点头，“嗯、嗯！”然后就有些局促的转向了另一边，“你们有没有受伤？”他问羊的其他人。
这群少年少女察觉到了战事彻底结束，所以他们纷纷从防护带后面走了出来，这些人全部都用复杂的神色看向了尤来亚。
其中，白濑的视线最为扭曲，他的眼神中带着愤怒，又带着畏惧。
看到了他以后，尤来亚嗤笑了一声，然后——
他对着白濑做了个巨大的鬼脸，他毫无任何形象包袱的用食指拉下了自己的下眼皮，还翻着白眼吐着舌头，略略略！
白濑：“……………”
为什么可以这么弱智又这么气人——！
没等他的表情继续狰狞，尤来亚已经停止了鬼脸，他站在中也的身后无声道：“没、用、的、东、西！”
这下，白濑的脸彻底绿了，“你这家伙——！别给我在这得意了！”他猛地就要冲向尤来亚，却被身边的同伴眼疾手快的拦下。
中原中也被他突如其来的举动吓了一跳，“……你怎么了？”
白濑指着尤来亚厉声道：“他对我做鬼脸！还用口型骂我！”
中原中也：“…………”这属于是光听到就觉得十分炸裂的挑衅内容。
配合上白濑那暴怒跳脚的模样，让中原中也无话可说。
然而，当他回头去看尤来亚时，就发现这个银灰发的少年正眼神飘忽的四处乱看，心虚的神态展现的淋漓尽致，嘴上却还很硬气的说：“我没有！”
白濑顿时气得七窍生烟，他看着身边的同伴，指着尤来亚道：“你们刚才都看到了吧！”
显然是想让其他人为自己作证。
而这时，尤来亚却突然将右手握成拳，然后凑到自己的眼前左右观察着，最后，他对着自己的拳头嘴边吹了口气。
威胁的意味不言而喻。
所有人：“…………”
而当中也又将视线转向他时，他顿时又老实了下来，还时不时用那双翠绿色的眼睛看中也一眼，似乎想看看他有什么反应。
中原中也在觉得麻木的同时，隐隐又觉得十分好笑。像是看出来了他没有生气的意思，尤来亚的嚣张气焰再度回归，他往前走了两步，非常强硬的道：“怎么了？我说错什么了吗？”
白濑：“？？？？？？”他不可置信的看着尤来亚，然后又看向了中原中也，像是在说这你都不管？！
就在尤来亚还想要上前和白濑再说些什么时，中原中也无奈的喊了他一声，“尤来亚，走了，要回去了。”
说完，他率先迈开了步伐，大步往回走去。
尤来亚当即便露出了一个笑容，然后快步跟上了中原中也。
果然！中也最偏心他了！
这么想着，尤来亚悄咪咪的凑到了中也的身边，“中也大哥，我比白濑优秀很多吧！”
中原中也：“…………”
所以到底为什么能做到这么热情又自然的？！
好难招架啊——！

第65章 
在尤来亚来到羊的第三周时，横滨突然开始降温，尤来亚的棉绒连帽衫已经有些不太够用了。
在来到羊的日子里，尤来亚每天都会跟着中原中也一起在羊的地盘上巡逻，这期间他倒是跟着中也一起处理了许多突发状况。
也是因为这个缘故，羊的成员对尤来亚的战斗力自认有了一个较为明确的认知，自那以后，这群人就肉眼可见的消停了下来，就算是白濑，也不敢再明面和他呛声，毕竟，这家伙有事儿是真的敢直接动手，光凭这一点，就成功让所有人都老实了，没人敢去触尤来亚的霉头。
而中原中也知道两人的关系很有问题，所以始终没有让他们两个凑在一起过，鉴于尤来亚还不是羊的正式成员，所以他一直都将尤来亚带在身边，避免了和白濑他们有着直接的接触，而这段时间，两人倒是因为一直待在一起而真正熟络了起来。
……虽然中原中也觉得这个熟稔只是自己单方面的想法，因为他感觉尤来亚根本没有这个想法，谁让尤来亚是个能在只认识了两三天的情况下就干脆问他要不要和自己做朋友的神奇存在。
这天，在跟着中也从外面巡逻回来后，尤来亚搓着手抬头看了一眼天气，“好冷啊，横滨的冬天。”
似乎是因为就在海边的缘故，横滨的冬天要更加难熬，海风吹起来的时候，尤来亚有种骨头缝都被刮到的感觉。
中原中也听了他的话后微微一愣，他看向了走在身侧的尤来亚，发现他连鼻尖都开始发红。
这个认知让他有些懊恼，“你怎么之前没说？”说着，他就脚下一拐，带着尤来亚向着杂货铺的方向走去，“那晚上呢？晚上觉得冷吗？”
尤来亚思索了一番，最终还是点了点头，“有一点，但是就一点点。”
就这样，两人一起来到了杂货铺采购起了冬天的棉服，当中原中也拿着衣服去结账的时候，还问了老板有没有多余的被子，却被告知近期还没有来货。
回去的路上，中原中也有些沉默，等到两人快要到家的时候，中原中也突然出声问道：“……尤来亚，你在这里待的还算习惯吗？”
拎着棉服正开心的尤来亚听到了他的话后没什么犹豫的点了点头，“习惯啊，为什么突然这么问？”
因为中也的缘故，尤来亚觉得自己在擂钵街一直都生活的很不错。这些天两人在巡查的时候，中也也没有忘记替他询问制毒小队那边的情况，据说□□的搜查已经进入了白热化阶段，现在横滨市内的氛围每天都十分紧绷。
擂钵街的各大势力与港口黑手党一直是敌对关系，而港口黑手党最近重心彻底偏移，整个擂钵街的氛围都轻松了不少。
其实尤来亚一直很想问，中也有没有收到酒厂追查自己的消息，然而他却一直不知道该怎么做才能在不被中也发现端倪的情况下得知酒厂那边的消息。
……怎么想，以琴酒的作风都不可能任由他这么轻易的脱离组织吧？所以近期在外活动时，尤来亚都非常谨慎的戴着兜帽，并架上了自己的黑色墨镜，他在努力的伪装着自己。
但是……是不是应该连名字都改一下呢？一直用一个名字总觉得太嚣张了点。
可他完全不知道究竟起个什么假名比较好啊……更何况，擂钵街的消息好像还挺封闭的，而且羊他们接触到的人也都还挺有限的，这个改名计划倒是可以不用这么刻意。
尤来亚心事重重的和中原中也回到了令他十分熟悉的小卧室内，就在他把自己的新衣服往中也空荡荡的衣柜里塞时，中也突然拿着一枚蓝色的手环来到了他的身边，尤来亚一偏头就看到了中也拿着这枚小小的手环沉默的站在他的身边。
而尤来亚塞衣服的手却突然顿住了。
因为他认识这枚手环，这是羊的每一个正式成员都会佩戴的、象征着他们身份的手环。
尤来亚倏地看向了微垂着脑袋没有正面看他的赭发少年，他惊喜的道：“这是给我的吗？！”
中原中也无奈的抬头看了他一眼，“不然呢？”
尤来亚一把接过，他欢欢喜喜的将它佩戴在了手腕上，还不忘对着中也展示一番，“看！我从今天起也是羊的一员了！”
“笨蛋吗你？”中原中也被他这傻乎乎的举动逗笑了，原本有些沉闷的脸上也露出了一丝笑意。
……怎么做到每天都这么开心的？明明这里，也没有那么好。
思及此，中原中也的情绪又回归于沉寂，在尤来亚还在欣赏自己的新手环时，他终于开口了，“……尤来亚，因为你的情况有些特殊，所以有些关于羊本身的情报，我不能告诉你，可以吗？”他看向了尤来亚，钴蓝色的眼睛里满是认真的神色，“但是，你在调查的那些事，如果我有得到相关情报，我都会告诉你的。”
尤来亚怎么可能反对？他觉得中也实在是太靠谱了。
“中也，你真好。”尤来亚同样以认真的口吻夸奖道。
中原中也：“…………”
又来了！哪怕过了半个月，他也还是不能习惯这家伙的习惯啊！
当天晚上睡觉的时候，尤来亚难得有些兴奋的睡不着觉，但因为不想影响中也的睡眠，所以他一直十分克制，直到确定身边的中也呼吸彻底均匀下来后，他才暗搓搓的将自己的左手从被子里伸了出来，在黑暗中，他能勉强看清自己手腕上挂着个东西，但这不影响他的好心情。
他终于正式成为羊的一员了！这代表，他可以更加光明正大的把白濑和那群不合格的小弟给踹下去换自己上位了！
这么想着，他美滋滋的把自己和中也的契约羊皮纸召唤了出来，只见羊皮纸的上方浮现着一个以白色为主导色的圆。
那抹白柔和又莹润，颜色似乎也比之前更亮了，而被白色包裹在其中的，则是代表了信任的绿色与代表了与他待在一起会很开心的橙色。
看到橙色，尤来亚有一瞬的怔愣，因为纳兰迦对他的印象色便是由橙色为主导色所构成的。
而在中也的情绪圆最中央，竟然还有一丝蓝色在流淌。
……这个颜色，这是和琴酒的黄色一样，十分罕见的颜色，但是与那未知的黄色不同，这个颜色尤来亚曾在乔鲁诺的身上见到过。
彼时的他和乔鲁诺还在一起年中学，而乔鲁诺对他的最初印象里，便有蓝色这个印象色。
在两人都加入热情且一起并肩作战后，他们都对彼此的替身能力有了一定的了解，因此，尤来亚也曾好奇的问过乔鲁诺最开始对他的印象，被他这样问后，乔鲁诺难得的陷入了沉默，他静静的看着空气中的某处，像是在认真的回忆，良久，他才缓声道：“……大概是，有些难以招架的感觉，还有些忧心与不安吧。”
这一度让尤来亚十分费解，难以招架他姑且理解……毕竟他对乔鲁诺的敌意还挺强的，但是忧心与不安到底是怎么回事？可无论他再怎么追问，乔鲁诺也只是含笑摇头，就是不肯再继续这个话题了。
那中也的蓝色……也是代表这个意思吗？难以招架……可他也没有对中也表现出很强的攻击性啊？尤来亚将被子往上拉了拉，把自己的半张脸都遮住了。还有不安与忧心……是担心他和白濑他们起冲突吗？
这样想着，尤来亚的心里又开始有些发闷。
……可恶！他到底哪里比不过白濑那群没用的东西了！为什么他们还会让中也对自己产生这样的想法啊！
看样子，自己以后惩戒白濑他们的时候得更加小心且不留痕迹才可以了，尤来亚阴恻恻的想道。没关系，谁让他是后来的呢？他相信，自己一定能很快将这蓝色从中也的印象色中清除。
这么想着，尤来亚小心翼翼的翻了个身，安然入睡。
第二天起来后，尤来亚在洗手间里捯饬了许久，久到让中也都差点去敲门了，在中也起身的前一秒，尤来亚终于打开了洗手间的门。
中原中也这才松了口气，“今天怎么这么久，是出什么——”问题了吗？
中原中也的声音突然消失了，因为他看到了尤来亚的左手。
在这样的天气里，这人竟然直接将棉服外套的左袖给撸了起来，一直卡到了手肘上，而他里面之穿了一件黑色的贴身针织衫，而那枚蓝色的手环，则是被他特意露在了针织衫的上方，因为颜色对比非常强烈的缘故，中原中也一眼就看到了那枚手环。
尤来亚非常刻意的清了清嗓子，还用那只带了手环的左手拉了拉自己的领子，“走吧，中也，我们出去吃早饭。”
中原中也：“…………”
所以这家伙刚才在里面呆了那么久，就是在思考怎么才能把蓝色手环更好的露出来吧——！
中原中也痛苦的捂住了自己的脸。
……算、算了，起码能感觉到，尤来亚是真的很开心。
就这样，在吃早饭的时候尤来亚就保持着这么个造型大摇大摆的从客厅中的少年少女们身边经过，连那早餐的时候，他都要非常刻意的去展示自己的左手。
于是，只是一个早上的功夫，大家就都知道了他正式加入羊的这件事。所有人对此都是敢怒不敢言，尤其是在看到了尤来亚那张得意的脸时。
吃早饭的时候，白濑盯着尤来亚的眼神就差在他的棉服上射出两个洞来，而尤来亚却因此吃的更香了，还不忘偏头对着他阴森一笑，害怕吧！恐惧吧！毕竟，你的头号小弟之位很快就要不保啦——！
-
吃完早饭后，白濑怒气冲冲的来到了不远处的一栋小房子后，他一脚踹飞了工工整整依靠着房屋的长板材，整个人的胸口在剧烈起伏着。
在他的身后，还跟着四个忧心忡忡的少年，看到他这个模样，所有人都没敢在第一时间走上来。
“……白濑，你冷静点。”最终，一名宗发少年小声的劝道。
“冷静？！你让我怎么冷静！”他指着基地的方向厉声道：“你们刚才没有看到他得意的嘴脸吗！？居然还故意把外套的袖子给撸上去，生怕我们看不到他的手环，他是白痴吗！？”
想到了尤来亚那一言难尽的神奇操作，其他人都有些噎住。
……这真是一个让人摸不透的家伙。
“但是、但是他这个新来的啊，我觉得不用——”
可话还没说完，就被白濑气急败坏的打断道：“那家伙有多会拍马屁你没感觉到吗！？他就是个马屁精！而且他现在每天都和中也同进同出，还住在一个房间里，我们都不知道他私底下给中也灌了什么迷魂汤！再这样下去，我看羊就要成为他的一言堂了！中也对他有偏袒别说你们没感觉到！他都没有让我们参加审查，而是私底下直接给了那家伙羊的手环！我们就不配知道他的信息是吗！”
这下，其他人也说不出更多安慰的话了。
虽然这两个住在一起的原因是因为其他人不放心尤来亚，可偏袒这件事有目共睹。
又过了一会儿，白濑压抑的声音再度响了起来，“而且……他明显就对我们有敌意，如果之后他又对中也说了什么的话——”
白濑没有将这句话说完，但所有人的脸上都带着些阴霾。
……如果没有办法控制住中也的话，那么羊会怎么样？没人敢深想这个问题。
这下，这几个人彻底焦虑了起来，“没错，我们不能让这样的事情发生。”
“对，必须要让他弄清自己的身份与地位，这个身份不明的外来者，别太得意了啊！”
“白濑，你有什么办法吗？”
白濑阴沉的说道：“他不是已经加入羊了吗？那么一起出次任务应该不为过吧？”
“你的意思是……？”
“晶也，去叫上柚杏他们，正好我们计划着要对「匕首」进行一次扫荡，他们的主力队员在前些日子损失惨重，但就算如此，还是有一些仍然待在基地的，把尤来亚也叫上。”白濑说。
“然后呢？”
白濑嗤笑道：“他不是很能干吗？那就让他感受一下身陷敌营的感觉吧。”
这下，所有人的表情都变得精彩起来。
“……会死的吧？”有人迟疑的问道。
“他那种身手怎么可能那么轻易死掉！”白濑的情绪突然又激动了起来，“更何况，就算是真的——”那岂不是更好吗？
很快，白濑一行人便找到了中也，并和他汇报了一下他们的计划。
“……你们要去「匕首」的基地？”中原中也下意识蹙起了眉头。
白濑勉力露出了一个笑容，“……是啊，总不能什么都让中也你来做，而且你今天不是要去港口黑手党的据点踩踩点吗？既然这样，我们分开行动吧。”
在注意到中原中也的眉头依旧紧皱，白濑咬牙切齿道：“现在，不是还有尤来亚吗？他现在既然也是羊的一员了，那就应该参与活动了，我们可没有养闲人的先例。”
这番话白濑说的尤为艰难，让他承认尤来亚能干简直是一种酷刑。
可为了计划，他仍旧坚强的忍了下来。
这下，中原中也隐隐觉得事情有些不对了，他刚要开口替尤来亚回绝，银灰发的少年却先一步跳了出来，他高举着手大声道：“好啊！我去！”
他感觉到了！这是白濑在对他下战书！
好啊，那就用这一战的结果来一决胜负吧！他要让对面这群人输的体无完肤！
有了尤来亚的积极响应，中原中也替他拒绝的话便说不出口了。他其实隐约感觉到了尤来亚是拥有某种特殊能力的，或许这就是他所说的替身，虽然看不见，但只要自己离他足够近，而尤来亚又恰好在用那个能力的话，他就能稍稍感知到一些萦绕在尤来亚周身的能量波动，只不过这感觉微乎其微，一度让他忽略，要不是他确切的知道以尤来亚的体格和身体的肌肉含量是绝对不可能爆发出那样强大的力量，他估计也会自动忽略掉那细小的波动。
……但还是有些担心。
不过看到他这么自信的模样，中原中也还是忍不住问道：“……真的没问题吗？”
尤来亚用力点头，“交给我吧！”
他那自信的表现让白濑的脸顿时绿了，搞得好像全部功劳都会是他一个人的一样，这家伙，果然有够讨人厌的。
在和中原中也道别后，尤来亚便跟着羊的人去了武器室拿武器，白濑整个过程中都对他挑三拣四，似乎对他拿了三枚手..雷的行径很不满，在他又一次想要让尤来亚放下这武器并嚷嚷着他可能都不会用时，尤来亚突然回头并扬起了右手，他脸上的神情凶狠，那明显是一副要打人的表现。
顿时，白濑和他身边的一群人都表情惊恐的齐齐将上半身后仰，就怕他一记铁拳飞来。
然而，尤来亚却在快速扬手后慢吞吞的撸了一把自己的高马尾，脸上凶巴巴的表情也变为了漫不经心，在看到了他们的反应后，尤来亚的脸上甚至还露出了一个颇为满意的笑容，像是觉得他们十分识相。
“我不就摸摸我的头发么？你们至于吗？”尤来亚假惺惺的说道。
所有人：“…………”
好踏马气人——！
经此一役，再也没有人敢对尤来亚挑选的武器指手画脚，所有人沉默着来到了「匕首」基地的附近。
这个组织显然被中也打得元气大伤，连基地附近的守卫都少得可怜，一群人轻松绕过了他们的看守，直接突入到了后方。
“他们人不多，所以我们分头行动。”在来到了目的地附近后，白濑便急不可耐的对尤来亚说道，“尤来亚，你去左侧，那边人少，我们剩下的人往其他方向去，到时候分一分，正好一会儿一起进攻。”
他们此时在擂钵街的下层区域，一群人正躲在破败的房屋后来遮挡自己的身形。
尤来亚面无表情的扫了他一眼，就在白濑的心率快要突破180的时候，尤来亚毫无征兆的点了点头，“知道了。”
白濑一愣，他显然也没有料到尤来亚这么好说话，没等他继续编理由，尤来亚便已经将望远镜挂在脖子上，然后端着枪、猫着腰往左前方的的房子走去了。
白濑顿时大喜，但他反应过来后立刻给其他人打手势，所有人都忍耐着脸上怪异的表情，非常默契的往另外的方向快速移动着。
等到他们移动到了一个安全的地带后，有人这才忍不住出声道：“他、他就这么同意了？”那人的声音都有些呆滞，显然这一切让他觉得顺利的不可思议，都有些难以接受了。
“总之……这应该是好事吧？”另外的人不确定的说道。
而白濑已经拿出了望远镜，开始观察尤来亚那边的动静。
尤来亚肯定不知道，他被指派过去的方向，就是「匕首」的休息室，那里的人才是最多的，白濑预测，所有主力成员估计都会集中在那里。因为羊的突破，「匕首」的这群人已经不知道连续开了多少天的会，想必现在还在寻找着未来的出路。
只要尤来亚敢靠近，那他就会和里面的人正面对上，哪怕是窗口附近，那里都有人在放哨。
带着望远镜的人都聚精会神的观察着尤来亚的动向，然后他们就看到躲在废弃木材堆后方的尤来亚同样也拿着望远镜在看「匕首」的休息室，这让所有人的心头都捏了一把汗。
“他、他是不是发现那里有人放哨了？会不会察觉到情况有些不对？”
“别慌！就算有人放哨，那不也是正常的吗？那家伙每次行动都喜欢冲在最前面，一看就不像是会过多思考的类型，他肯定——”白濑的话刚说到一半，就见尤来亚突然有了动作。
当站在休息室窗口放哨的人视线不再看向尤来亚方向的破败房屋时，尤来亚突然一个闪身从木材堆后冲了出去，他手中拿着一枚手..雷，没等站在窗边的人反应过来时，他已经用力抡起了右臂将那枚□□丢了出去。
“轰——”一声巨响，那枚□□竟然在即将扔到放哨人眼前的前一秒就爆炸了！巨大的气流直接将放哨人从窗口处炸开，而在那一瞬间，第二枚手..雷顺着被腾出空隙的窗口扔了进去！“轰——”第二声爆炸声响起！
紧接着是第三声！
尤来亚带出来的三枚手..雷竟然没有一枚被浪费，他们全都被精准的丢进了「匕首」的休息室中！而在这短暂的三四秒内，休息室内没有一个人跑出来！
也就是说，如果那里面不是空的，整个休息室里的人，已经被尤来亚的三枚手..雷炸到了彻底丧失行动力。
所有人：“…………”
这投雷的精准度是人类能拥有的吗？！
没等他们将脸上目瞪口呆的震撼神情收回，就见尤来亚端着枪直接从还冒着烟的窗子翻了进去，而这时，那些散落在附近的「匕首」成员也呼啦啦的冲了过去，可还没等他们靠近，就被从窗子里射出来的子弹扫成了筛子。
整个过程绝对不超过三分钟。
良久，白濑抖着手放下了望远镜，他们这群观战的人陷入了一片死寂。
很快，休息室的大门被人从里面一脚踹飞，只见尤来亚扛着枪大摇大摆的从里面走了出来，突然，他的视线一个调转，直勾勾的看向了白濑一行人的所在地，哪怕隔了很远，这一眼都让羊的这些人头皮瞬间发麻！
……他不会什么都知道吧？！
这一刻，每个人都被自己脑补出来的可怕真想给吓到了，尤其是白濑，他甚至已经有些拿不稳枪了。
“怎、怎么办！”有人的声音里已经染上了哭腔。
“怕什么！他又没有证据！”白濑色厉内荏的说道，“走，我们现在出去。”
就这样，白濑一行人在破败的房屋后又进行了一波人员分散，这才装出一副若无其事的模样走了出去。
“你、你也太快了吧！”白濑僵硬着说，“我们还没开始呢……”
尤来亚用看傻子的眼神看着他，这家伙不会以为自己演技很好吧？
但尤来亚却什么都没说，他只是自顾自的拿着自己的望远镜走到了还在冒烟的房屋后面，一个劲儿的往下面看。
他这一怪异的举动果然吸引了白濑的注意力，原本他还想去搜刮「匕首」的物资，但看到尤来亚这个表现后，他顿时狐疑了起来。
难不成……这家伙刚才在休息室里干架的时候发现了什么？
这样想着，白濑也非常鸡贼的走到了距离尤来亚五六米的地方，学着他的动作用望远镜往下看。
……说实话，白濑什么都没看出来。在他们的下方根本没有什么特别的地方，不过就是错落有致的破败房屋，要是唯一与众不同的地方，大概就是「匕首」的基地非常靠下，无限趋近于擂钵街的最底层，而他们直接将海水从地下抽了上来，挖了条人工河在自己基地的下方不远处。
然而尤来亚却不断调整着望远镜的焦距，看样子是真的在观察什么，终于，白濑忍不住了，“尤来亚……你发现了什么吗？”
谁知，尤来亚竟然真的回答他了，“好像是有点东西，我刚才在休息室看到的，但有些不太确定。”
白濑：“！！！”
“是什么？”
“……唔，像是箱子，上面还压着点东西。”尤来亚若有所思的答道。
白濑顿时来了精神，这有可能是物资！
他连忙问道：“在哪儿？我怎么没看到？”
尤来亚不耐烦道：“你当然看不到，你那里正好被东西挡住了。”
白濑将信将疑的往尤来亚身边移了移，“在哪儿？”
“你烦不烦？说了你那里看不到，听不懂人话？”
白濑：“…………”
为了物资！他忍！
他深吸了一口气，忍辱负重的来到了尤来亚的身边，“在哪边？”他将望远镜怼在了自己眼前。
“哦，在河下面。”
白濑调整了自己望远镜的方向，而他完全没有注意到，他身边的尤来亚在他靠过来的那一刻就已经放下了手中的望远镜。
就在白濑还要发问时，尤来亚突然以迅雷不及掩耳之势一记飞踢重重踹在了白濑的后腰子上。
这一脚踹的太重了，白濑整个人都差点被踹对折，“呃——！”他的嘴中甚至发不出太多声音，就如同炮弹一般直接消失在了尤来亚的身边。
然后尤来亚就见这人噼哩噗噜地直接从台子上滚了下去，然后“噗通”一声扎进了「匕首」的人工河里。
哈！哈！东西可不就在河下面吗！
做完这一切后，尤来亚心情舒畅的看向了碧蓝的天空。
天寒！地冻！
傻逼！落水！
哦豁！爽——！
这边奇怪的声音没有惊动其他正忙着搜刮物资的人，尤来亚先是吹了声口哨，然后便迈着六亲不认的螃蟹步，嘴里哼着歌蹦蹦跳跳的往自家基地走去。
殊不知，自己的一系列离谱操作早已落入了因为不放心他而特意跟过来暗中保护的中也眼中。
中原中也：“…………”
这家伙好开心的样子啊！

第66章 
一小时后，基地的客厅里，白濑裹着毯子坐在中原中也的对面，他现在的模样狼狈极了，他鼻头通红，时不时的吸两下鼻子，这样才能阻止鼻涕留下来，他指着身边的尤来亚怒声道：“就是他！在结束战斗后一脚把我踹进了「匕首」的人工河里！”
中原中也双手环胸，脸上的表情淡淡，只是在听白濑这么说后将视线调转向了尤来亚。
尤来亚此时却非常的理直气壮，反正中也又没跟过来，他踹白濑的时候其他人也正在搜「匕首」的屋子，他都没有证人的，所以，在中也看向他的那一刻，尤来亚底气十足的说：“没有！不是我！我才没这么做呢！”
白濑觉得这家伙气人是真有一手，和他战斗的时候完全像是两个人。在白濑眼里，战斗起来的尤来亚就像是个精通算计的老阴比，虽然没有拥有异能的中也那么厉害，但照样吊打普通人；但一旦脱离了战斗，这人总能故意表现出一副智障的模样来气人。
就像现在这样！
没有？不是你？你没有这样做？！
连个解释都没有！还故意说的这么弱智，这家伙绝对是在故意气他！
“我的腰都要被你踹断了！”说着，他就要去扒自己的衣服，为中原中也展现一下自己的伤势，“这种蛮力除了你还能有谁？！”
他可是看到过尤来亚一脚把人的腿骨踹断的！
还没等他把毯子扒下来，尤来亚就眼疾手快的将他再次裹了起来，像是担心他乱折腾，还给他打了个结。
做完这一切，尤来亚一脸嫌弃的看着他道：“干什么呢干什么呢？在中也大哥面前还想衣衫不整？你以为你面对的是谁！？”这可是羊的首领！
白濑：“…………？？？？”
眼看这两人要有吵起来的趋势，中原中也头疼的按住了额头，“我之前也在。”
此话一出，白濑和尤来亚两个人顿时哑火。
没有办法，这两个人中没有一个人的行为是可以和光彩挂钩的。如果中也当时也在，那岂不是说——
他全都看到了？！
这下，无论是气焰嚣张的尤来亚，还是顶着副凄惨模样的白濑，都开始心虚了。
一时之间，整个客厅都陷入了寂静，而在中原中也钴蓝色的眼睛下，尤来亚和白濑的心理压力越来越大。
终于，白濑憋不住了，他倒豆子一般指着尤来亚向中也控诉他的罪行，这下，尤来亚也不干了，“你胡说！明明那是你一个人带着剩下的所有人跑到一边去躲懒让我一个人工作，还说的像是我欺负你了一样，你消极怠工你怎么不说？你把所有工作压力压在我肩上你怎么不说了？现在是嫌我功劳太大了吗？那你早干嘛去了？有种你就跟我一起上！”
白濑：“…………”
白濑震撼了，他是这个意思吗？！
……而且怎么听起来有点奇怪？这家伙，不会是在中也面前故意替他说好话吧……？一时之间，白濑迟疑了起来，毕竟，他的行为完全和偷懒扯不上一丝关系，他可是——
没等他有更多的思考，就见尤来亚用委屈巴巴的眼神看向了中原中也。
而在他那双翠绿色的眼睛看过去的一刹，白濑明显看到中也有些狼狈的别开了视线，像是不敢与他对视。
白濑：“？？？？？？”
白濑不可置信的看着这两人。他搞不懂尤来亚怎么可以这么茶？！这种可怜兮兮的表情是怎么做到的！他不觉得恶心吗？！
还有中也，这明显有被打动到的表情是怎么回事！？他认真的吗？！
白濑被自己的发现气得七窍生烟。
而尤来亚也没比他好到哪里去，他此时正在心中疯狂怒骂白濑，这家伙可真够没种的！被打了居然还要打小报告？！
难道给自己下战书的人不是他？他不敢相信这世界上还会有如此不讲规矩的人，他此时正强忍着揍他一顿的冲动。
但是，当他去看中也是，却发现他正微微皱着眉，顿时，尤来亚老实了。
……中也说过，他不擅长处理这类事情，而现在，因为白濑不讲信用，竟然在约战输了后打小报告又把中也扯了进来，再加上中也可能真的看到了他踹白濑的那一幕，尤来亚突然就有种自己又给中也添麻烦的感觉。
会不会生气了？尤来亚迟疑的想，他不受控制的开始往中也的方向瞟。
几乎是在他看过来的那一瞬间，中原中也就读懂了他眼神中的小心虚，和其中试探之意。
中原中也想要发笑，尤来亚此时的模样，与他将白濑踹进人工河后的得意表现，真是差了十万八千里。
只要一想到这人蹦蹦跳跳哼着歌往回走的模样，不考虑其他因素，光是看着他的样子就会让人的心情变好，这么想着，中原中也的脸上也染上了一丝笑意。
倏地，中原中也感到了一道灼热的视线，一侧头，就见白濑正以一种不可思议的表情看着他，像是在说“我都这样了你你居然还能看着尤来亚笑出来”，控诉意味极其明显。
中原中也：“…………”
他故作镇静的轻咳了一声，“尤来亚，你先回房间吧，我有事要和白濑说。”
听了他的话后，尤来亚的脸上肉眼可见的露出了受伤的神色，就算是他也知道，一旦留下来的人是白濑，这家伙肯定会想尽办法来说自己坏话，中也不可能不知道，可他依旧选择了让白濑留下来。
那一刻，尤来亚觉得有些难过，可就算如此，他仍旧听话的回到了中也的房间内，临走前还不忘恶狠狠的瞪了白濑一眼。
……这狗东西到底有什么好的——！
一切就如同尤来亚所想的那般，在他的身影刚一消失在客厅里，白濑立刻就压低了声音开始了他的表演：“中也，你也看到了吧！我就是被他踹下去的，他居然还能当着你的面撒谎，这家伙绝对不是什么好东西，他竟然会对同伴出手——”
“白濑。”突然，中原中也语气平静的打断了他的话，“我的确看到了，尤来亚把你踹进了水里。”
白濑脸上一喜，紧接着，他就听到中也说：“但你在他不知情的情况下让他一个人去最危险的地方，你不算对同伴出手吗？”他直勾勾的盯着白濑，“他只会让你受凉，而不是让你一个人站在一群敌人的对面。直到刚才，他还在为你打掩护，没有戳穿你。”
白濑的呼吸越来越急促，而中原中也却双手插在口袋里慢慢的走向他，每一步，白濑都觉得像是有千斤重的石头往他胸口上压。
直到中原中也在他面前站定，“没有下次了。”他低声道。
说完，他头也不回的往自己的房间走去，只留下待在原地浑身发抖的白濑。
走进卧室，中原中也就看到尤来亚正盘腿坐在书桌旁的椅子上，在看到他回来后银灰发的少年嘴里就像装了机关枪，也不知道他酝酿了多久，语速飞快的开始告状：“是白濑他骗我在先！他让我去了敌人最密集的地方然后什么都没告诉我，所以我才把他踹进河里的！”
中也有点想笑，这可真是不打自招，也不知道他一个人在房间里都脑补了些什么，但很快，他的表情就有些黯然。
他觉得自己是一个很没用的首领。
而尤来亚也感觉到了他此时的坏心情，因为这个缘故，尤来亚的心狠狠往下沉了沉。中也不高兴……是因为白濑上眼药成功了吗？所以他听了白濑的证词觉得那家伙更有理？
这下，尤来亚彻底安静了下来，他觉得胸口闷闷的，还有些委屈。虽然中也没有说自己，但他还是很难过。
……为什么会更相信白濑啊？明明那家伙对中也一点也不好。而且尤来亚也不觉得自己做错了什么，他已经看在中也的面子上很克制了，不然他还能做的更过分。
可恶，早知道会这样，他就应该把白濑暴打一顿，再让他去冷湖里喝水。
他还是下手太轻了！
可转念一想，尤来亚又觉得自己才是后来者，结果刚进羊没多久就和老成员爆发矛盾，这一定让中也很为难。
但他不想承认错误啊！这会让他觉得自己没有白濑重要，让他很不甘心……明明他都把中也当成好朋友了。
而且，中也今天突然跑去看他们执行任务，他担心的究竟是谁？尤来亚隐隐猜到了答案，毕竟自己来到擂钵街的这大半个月里一直都在和中也一起行动，中也对自己的格斗技术再了解不过，而且「匕首」因为之前的行动损伤惨重，剩下的人也对尤来亚构不成威胁，怎么想都不会是因为担心自己打不过敌人。
越想尤来亚的心中越不平静，但如果不问出来的话会让他更难受，又思考了一会儿后，他终于沉不住气了，“中也，你今天跟在我们后面，是担心我欺负白濑他们吗？”他的语气蔫蔫的，还带着一丝小心翼翼。
他看到中也的表情一愣，像是有些惊讶，但他却干脆的否定了这个答案，“不是……！”
尤来亚心中快要熄灭的小火苗晃了晃，然后又开始缓慢复苏，可很快，它就稳定在了一个虽然脆弱但却不会熄灭的程度。因为，中也并没有向尤来亚解释自己跟过去的详细原因，他只是含糊的说自己放心不下。
这个答案并不能说服尤来亚，接下来的一整晚，尤来亚都处于一种无精打采的状态中，一直到他晚上洗完澡一头扎在床里都没有好转。
当卧室的灯被按灭，整个房间里便迅速陷入了寂静之中。
两人的呼吸都很轻，在这段时间的相处中，两人早已度过了最开始背对背的陌生期，迅速进入了睡姿自选的关系中，可今天晚上，尤来亚久违的将自己缩在了墙角，将后背留给了中也。
……睡一觉，只要睡醒了，他会慢慢调整的，尤来亚把脑袋闷在被子里想到。等明天，他就要观察一下白濑这个垃圾东西平时到底是怎么讨中也欢心的。他就不信自己学不会！
可恶，这已经不是一顿毒打能解决的仇怨了。就在尤来亚正在脑内进行一场和白濑的自由搏击时，他听到了中也语带迟疑的声音在响了起来。
“……尤来亚，你睡了吗？”他的声音很轻，像是担心他睡着了。
尤来亚脑内的小剧场在这时停止了放映，他在被子里动了动，将半个脑袋探了出来，以行动来告诉中也自己并没有睡着。
可主动搭话的人却在这时安静了下来，尤来亚不想承认自己今天其实是在和中也闹别扭，所以他也没有吭声。
“我今天之所以过去……”良久，中也犹犹豫豫的声音响了起来，“是我有些担心。”
没等尤来亚气呼呼的问他担心什么，就听他说：“白濑他们……关系很好，但你只有一个人，所以，我有些担心你。”
……事实证明是他多虑了。虽然有些事情和预想中一样，但尤来亚根本就不是白濑以往见识过的好拿捏类型。
尤来亚的声音卡在了喉咙里，再也说不出一个字。
……等等？！中也跟过去是因为担心他？！不是因为担心白濑他们！？
他立刻支棱了，在被子下翻身翻得虎虎生风，几乎是瞬间就变成了侧向中也的方向，“所以你会跟过去是为了我吗？！那你为什么不告诉我啊！”结果让他难过这么久！
这充满精神的声音让中原中也重重的松了口气，但紧接着，他的语气又有些迟疑了起来，“因为……”
尤来亚表情危险的眯起了眼睛，“你不会是为了哄我开心才特意这么说的吧？”
不知道这句话哪里戳到了中也，他的反应格外剧烈，整个人在床上一弹，尤来亚感觉床板都在震，“什、什么？！我才没有——我本来就是这么想的！我说的一直都是实话！我从来就没想过你会对白濑他们做不好的事情！”毕竟对尤来亚来说没什么是一顿打解决不了的。
尤来亚：“……”尤来亚有些心虚。他其实还是有那么点不好的想法的。
但他同样十分不解中也反应为什么这么大，但还是很有耐心的说：“……那好吧，那到底是为什么嘛？”
中也冷静了下来，“……如果直接这样说，你不会觉得我是在看轻你的能力吗？”按照尤来亚这个年纪的话……不，以他的心理年龄来说的话，应该会很在意面子的吧？
尤来亚陷入了沉默。他无法理解这个理由，这到底是什么九曲十八弯的脑回路啊！但突然，他灵光一现，他猛地坐了起来，半撑着身子凑到了中也的面前，“所以，中也你就是会在意这种事情的类型吧！”
“哈——？！才不会！”哪怕是黑暗中，尤来亚也能看到他此时分外鲜活的表情。
“……哼，可我才不会考虑这种事呢。”他倒回了床上，又恢复了平躺的姿势，只不过他侧头看向了自己身侧的中也，“我只会因为你担心我高兴，才不会觉得没面子呢。”
中原中也瞬间哑火，房间里再度变得寂静，可这一次却又不一样了，不再是之前那种沉闷的氛围，可中也觉得自己有些不正常，他的心跳突然变得好快，有那么一瞬间，他有种自己快要燃烧起来的错觉。
“真是的……”尤来亚在他身边嘀咕，“下次要直接告诉我啊，不然输给白濑我可是会很难过的！”说到最后，尤来亚的语气都变得凶巴巴的。
像是心情再度阴转晴，尤来亚又恢复了往日里的舒展模样，他开始在被子里乱蹬，大概是在取暖。
感受着身边这个又恢复了活力的人，中也的心情却沉寂了下去。
他忽然发现，自己是有些不安的。尤来亚和过去的他有一些相似之处，他们都在这个地方没有容身之所，可他却深知羊此时的状态。
……让尤来亚加入这里，真的是一件好事吗？
就在尤来亚觉得解决了一桩心头大事准备将被窝暖热后进入梦乡时，一直安静躺在他身边的中也又开口了。
只是，这一次的内容却超乎了尤来亚的预料。
“……我，没有七岁前的记忆。”黑暗之中，中也沉静的声音响起，“我是在那一年被白濑他们捡回羊的。他们给了我容身之所，让我可以活下去。”
他的语气缓缓变得艰涩起来，“……所以我不知道，什么样的相处方式才是对的。那份恩情，我觉得我永远都偿还不了。”
尤来亚的动作渐渐停了下来，他躺在中也的身边，静静听他说着自己的过去，可突然之间，尤来亚的眼前却出现了孤儿院燃起了大火的场景，他的脑海中浮现出了院长痛哭的模样。
‘都是我的错！’男人声嘶力竭的痛哭呼喊着。
“是我的问题，是我没有将羊管理好。我……不是一个合格的首领。”
‘都是我的错……’
尤来亚怔怔的眨了眨眼睛，在这一刻，他终于有了种恍然大悟的感觉，原来是这样的熟悉感……
他突然就觉得心中涌起了无法控制的情绪，他的心脏沉甸甸的，张了张嘴，却说不出来话。
良久，尤来亚才低声道：“所以，中也给我提供了容身之所，这也是很大的恩情。”
“……我不是这个意思。”中原中也的声音十分无奈，“我只是——”
“但我是。”尤来亚平静的说，“这是我自己的想法，我自己的意志。”
尤来亚的手在被子里摸索，直到碰到了中也温暖的手掌心，他轻轻的将其握住，他能感觉到中也的手在那一刻变得十分僵硬，像是要挣脱，而尤来亚却自顾自的将它握紧，“我会帮你的，中也。”
“什么……？”中也的声音有些发颤。
“我也会努力帮中也保护羊的，直到我必须要去做自己的事情为止，或者，直到你改变想法为止。”
中原中也的手微微抽动了一下，尤来亚却在这时松开了他，他侧身躺在中原中也的身边，“就这么约定好了。”新的牵手契约成立了。
这次的羊皮纸，要比以往的牵手契约羊皮纸都更贵重一些。
而在那羊皮纸上漂浮的圆，也有着不输于琴酒的复杂程度。
白色、绿色、蓝色、橙色和……一个目前还看不太清的颜色。
中原中也的心脏怦怦乱跳，这次不是错觉了，他清晰的感觉到自己浑身都要烧起来了。
……到底是为什么！会突然说出这么奇怪的话的！还、还有！为什么要突然牵他的手？！是他不知道的知识或者礼仪吗？
不行，必须要说些什么，再这样下去的话，他的心跳声一定会被听到的。
“但是……你不是和白濑……”中原中也好不容易憋出了这样一句话，可刚说完他就后悔了。
……为什么要突然提起白濑！
谁知，却听尤来亚阴恻恻的声音在他耳边响起：“是啊，我会从敌人的手上保护他，但不代表我不揍他。”
“……说出来了吧？！”
尤来亚心虚的缩回了被子里，他将被子遮住了自己的半张脸，只露出了两只大眼睛，“那你会生气吗？”
“咕咚——”中原中也下意识吞咽着唾液，却惊觉这动静会不会让尤来亚听到，于是，他略显慌乱的答道：“没有！”
尤来亚微微眯起了眼睛，他发出了恶魔般的低语，送出了一道致命题：“中也，在你心里，我是不是比白濑更重要？”他决不能接受自己输给白濑那家伙！
中原中也：“…………”
他已经快要没办法思考了啊！
这到底是什么意思？！
而且为什么会和白濑比！
但紧接着，他的理智就渐渐回笼，他发现自己没有办法回答尤来亚的问题。
私心这种东西……对于一个组织的首领来说，真的是对的吗？他必须要保护这里的每一个人。
尤来亚等了好一会儿都没有听到自己想要的答案，虽然有些不高兴，但他也能微妙的明白中也的想法。
就像他问孤儿院院长自己是不是他最喜欢的孩子时，院长每次都会告诉他：“你是，孤儿院里的所有孩子，都是我最喜欢的孩子。”
所以，中也现在就像是站在了院长的位置上吧？虽然有些不甘心，但他觉得能拥有这样的觉悟真的很厉害，他永远也没有办法做到这样。
……但没有关系，就算中也不承认也无所谓。
尤来亚的眼珠子滴溜溜的转，他小声咕哝道：“好像有点冷。”
正心慌的中也像是得到了某个指令，立刻就要坐起来去拿棉服，“那我去给你拿衣服盖在上面……”
可还没等他起来，他就感觉自己被人贴住了。
尤来亚直接挤到了他身边，相当霸道的黏住了他，“这样好像就暖和了。”他眼睛亮晶晶的看着中也，像是在观察他的反应。
中原中也：“……………”
他真的要烧起来了——！
尤来亚觉得就中也这体温，根本就不需要买更厚的被子。
像是意识到中也不会推开自己，尤来亚整个人都放松了下来。
“但我觉得……”突然，尤来亚又开口了，“我就是中也最偏爱的人。”不承认也没关系，谁让中也不光是羊的首领，还是他的朋友呢？
白濑他们，根本就不配！他宣布，从今天开始，他和中也的友谊就要步入新阶段了！
像是自我说服一般，尤来亚压根不需要中也的回答，干脆的贴着热源闭上了眼睛。
中原中也：“……………”
心跳，真的快要控制不住了。
这个人究竟是怎么回事——！

第67章 
中原中也是不会做梦的。
睡眠对他来说，就像是将一段时间硬生生从一天中剪去。他像是在海面上漂浮的小舟，然后在大浪拍来之际突然醒来；又像是从沼泽中缓缓上浮的气泡，一旦脱离那厚重的沼泽，他便会醒来。
可近期……他醒来的感觉与以往很不一样。
沉重的感觉无处不在，但并不是心理上的，而是——
中原中也在睁开眼睛后昏沉的大脑开始恢复运转，而在他身边，是像八爪鱼一样把他缠住的尤来亚，所有的重量，皆来于此。
清晨，羊的会客室与休息室旁边的卧室内，传来了一声巨响。
早上吃饭的时候，尤来亚还一脸探究的想要弄懂今早中也反应这么大的原因，“……到底是为什么会突然从床上掉下去啊？”
中原中也捏着勺子的手微微用力。
……还不都是因为你贴的太近了！中原中也的脑内突然间蹦出了这么一个答案，然后他自己都有些愣住了。
尤来亚贴太近了和他反应那么大从床上掉下去又有什么关系？连他都没能想通这个问题的答案，可看到尤来亚依旧不死心的模样，中原中也最终含糊答道：“……我只是！还不太习惯。”
尤来亚狐疑的看着他，最后，他像是也接受了中也的这个理由，点了点头嘀咕道：“那确实得适应一段时间。”
中原中也捏着勺子的手又加重了一丝力道。
也、也就是说，以后也要这样吗？！
虽说干掉了「匕首」后，羊的地盘又一次扩张了，房子也空出来了许多，但是、但是让尤来亚一个人出去住的话，他也会不习惯的吧？
没有提起这件事，是不是就说明他觉得现在这样就很好？
而且，他的反应真的很奇怪吗！正常人难道不是这个反应吗？难道说他真的有问题？
……但他没有询问对象。看来，他真的要努力适应一下了。中原中也暗暗下定决心。
那、那就从适应尤来亚贴着自己睡觉开始吧。
尤来亚突然发现了中也的一点异常，这人也不知道怎么回事，吃着吃着饭，耳朵尖竟然红透了。尤来亚迟疑的喝了一口味增汤，好奇怪……没觉得很热啊？
从这天开始，尤来亚便开始履行起了自己的诺言，真的开始守护起羊的孩子们了。虽然因为有中也在，羊的成员在擂钵街的生活可以说是顺风顺水，但是偶尔在独自出任务时还是会有些磕碰，可突然之间，这些人发现，他们连出任务的受伤率都变低了。
要问为什么的话，那完全是因为尤来亚这个独狼战士不知道为什么突然转性，竟然会在殴打敌人的过程中还会顾及一下其他人的情况了。
其他人私下里低声交流自己的发现时，白濑完全不能接受他们的发现，作为被尤来亚攻击过的人，他的反应格外剧烈，“怎么可能？！别开玩笑笑了！就他还会帮我们？别把我们扔到敌人的枪口下就不错了！”丝毫没有受到任何照拂的白濑大声反驳道。
哪怕是尤来亚在履行与中原中也的契约后，依旧不忘放养白濑，可以说是双标的明明白白。
但很快，尤来亚就不得不放弃自己的双标了，因为——
“不好了，尤来亚！”尤来亚接起电话后，听到的就是柚杏颤抖的声音。
大概是因尤来亚迅速接起了电话的行为，让她觉得自己像找到了救星，倒豆子一般说出了自己这边的情况：“我们现在在河对岸的仓库附近……他们今天本来不应该过来的，但是、但是现在他们的组织来了好多人，我们躲得地方可能也要被发现了！”
尤来亚原本正躺在休息室的箱子上玩手机上的贪吃蛇，最近因为要保护羊的这群人，只要中也出去，他就会在休息室待命，以此来应对这些人搞出来的各种突发事件，帮中也减轻工作的负担，否则中也不但要出门办事，隔段时间还要被电话叫回去救急，根本就忙不过来。
饶是如此，在听到了柚杏的电话内容后，尤来亚的脸还是绿了，他几乎蹭的一下从箱子上跳下来了。
虽然尤来亚长了一张格外好看的脸，可一旦他生气，模样就会变得格外凌厉，极具攻击性，周围也在休息室的人都被他吓了一跳。
“中也大哥不是说不许你们跑到河对岸偷酒的吗！你们怎么还敢去？！”尤来亚厉声冲着电话那头的人说，虽然语气里带着难以忽视的怒意，可想到柚杏他们的情况，尤来亚还是压低了声音。
这帮弱智到底在搞什么！听话就这么难吗！
柚杏被他吓得瞬间安静，但很快她便哆嗦着说道：“但、但是我们从来没有被发现过，这次我们也不知道出了什么原因——”
尤来亚却已经懒得听他们找借口，他已经决定了，等把白濑他们救回来后就来一顿毒打，让他们知道什么叫做听大哥的话。
在打听到了具体位置后，尤来亚转头就往武器室里冲，“在我去之前都给我老实躲着！十五分钟，我要你们躲十五分钟！”
说完，尤来亚就风驰电掣的往河对岸的方向赶去。
……该死的，偏偏挑中也去纷争地带处理从外面摸进来的敌对势力的关键时间点去惹事。
等到尤来亚开着车来到了目的地后，形式已经变得相当不妙了。
从尤来亚出发到他赶到，统共不过花费了十三分钟，而当他刚一进入仓库区，看到的就是白濑几人被敌人追着打的模样。
不知道为什么，明明柚杏电话里并没有提到白濑，可尤来亚就是知道，一旦有这种事情发生，那里面一定就会有白濑，结果也不出他的所料。
白濑这几人甚至没有带什么武器，只有几把根本不太会用的手..枪。
尤来亚扛着冲锋枪就从越野车上跳了下去，他先是兑换了降谷零的枪械精通技能，将追在柚杏几人身后的敌人一波送走，然后端着枪向落在最后的白濑方向冲去。
在一名敌人对着对讲机里大喊“有敌人”的时候，尤来亚一枪打穿了他握着对讲机的手，虽然知道这其实没什么用，毕竟在他来之前这些人估计就已经汇报过了这里的情况，可尤来亚还是在想方设法抢救眼下的局面。
因为白濑和那三名追上他的敌人离得实在太近，就连兑换了降谷零技能的尤来亚都不敢贸然开枪。
“往车上跑——！”在路过柚杏几人的时候，尤来亚语速强硬的命令道，而他自己则是继续往白濑身边冲。
幸好如同柚杏所说的那般，管理着这个仓库的组织今天大概是真的没有来这里巡查的计划，可能只是为了拿点东西，所以他们手上竟然没有配备什么像样的武器，竟然也只是拿了几把手..枪，这才让白濑几个福大命大的家伙活到了现在。
在尤来亚靠近他们三人的时候，其中两人立刻调转了枪孔的方向向着尤来亚射击，而尤来亚在那一刹立即兑换了中原中也的格斗术，相较于零哥的格斗术，中原中也的格斗术要更加适应横滨的环境，或许是因为他身体素质被异能改造了，他的格斗术不光打人厉害，连这种射速较低的子弹都能轻松躲过。
在他们射击的同时，尤来亚的身形左右腾挪，轻松的躲开了这几发子弹，而他与对方的距离也在不停的拉近，在觉得距离差不多后，尤来亚直接卸下了冲锋..枪的弹匣，将没有子弹威胁的冲锋..枪向着其中一人用力砸了过去，这一击这种对方的面部，只听一声闷哼声，站在最前方的这人当场扑街。
站在倒地男人身边的人明显一愣，紧接着就要扑过来抢夺冲锋..枪，而尤来亚也在那一刻脚下再度发力，整个人如同炮弹一样向着冲锋..枪的位置弹射而去，两个争夺冲锋..枪的人在空中便撞在了一起，由于身板过小的缘故，尤来亚在冲撞方面吃了点闷亏，对方只是被他撞得向后踉跄了两下，而尤来亚却是在地上滚了两圈才停下。
但饶是如此，他也不忘在被撞飞前从地上捞走了枪。
此时，双方的距离已经近在咫尺，而那个抓住了白濑的男人在意识到尤来亚不好对付后便果断狠狠踹了白濑一脚，这一脚直接蹬在了白濑的后腰上，刚好和尤来亚此前踹他的位置完美重合，白濑彻底失去了行动力，直接扑街。
两个手持手..枪的人就这样冲向了还抱着枪蹲在地上的尤来亚，两人齐齐将枪孔瞄准了他，混乱之中，这两人的准头都十分差劲，可是因为这个距离实在是太近了，就算没有给他们瞄准的时间也依旧能擦到尤来亚。
在两人一前一后对着尤来亚扣动了扳机后，尤来亚立刻就做出了判断——这两枪一枪会擦着他的左侧口袋，另一枪则是冲着他的右侧来的。
尤来亚原本是想躲开右腰处的子弹的，因为他的右腰窝处还有没好的伤——当初琴酒的那一脚让他的右腰窝处淤青了一大片，所以到了今天也依旧留有很明显的痕迹。
可在他动起来的那一瞬间，他突然想到了一件事。
于是，原本想要躲避右侧子弹的尤来亚在最后关头硬生生扭转了身体的方向，硬生生躲过了射向他左侧口袋的那一枪，可是冲着他右侧而来的子弹，却因为他的躲避动作擦着他的腰部划了过去。
尤来亚的眉头当即因疼痛而皱起，可他动作没有丝毫停顿，他就第一滚，来到了一名敌人的身前，他在翻滚的同时将冲锋枪的弹匣又填充了回去，在来到敌人脚边时，他迅速举枪射击，在另一名敌人又要射击时，尤来亚直接揪住了已经中弹的敌人的衣角，一把将他扯倒在地替自己挡了一枪，然后他才又一次举起了冲锋..枪将最后一名敌人打倒。
这一切发生的非常快，快到白濑依旧脸色扭曲的在地上打滚，尤来亚一步一步走到他的身边，就在白濑以为他要再给自己一脚的时候，柚杏几人的声音传了过来：“白濑！你没事吧！”
他们立刻从尤来亚的身后跑来，将白濑从地上搀扶了起来，所有人都表情怯怯的看着尤来亚，“尤来亚……你也受伤了，不要紧吗？”一个灰头发的少年犹豫着问道。
尤来亚低头看了一眼自己被子弹擦过的右腰，黑色的棉服已经被划破了，而那里也被血迹加深了颜色，但所幸只是擦伤，并不严重。
……算这家伙运气好。尤来亚瞪了白濑一眼平静的收起了枪，“先走，他们的后援可能就要来了。”说完，他大步想着越野车的方向走去。
后面的几人面面相觑，最终还是扶着白濑跟在了尤来亚的身后。
回去的路上所有人都非常沉默，白濑几度想开口，却都没有成功。
他至今都觉得这一切格外诡异。
……尤来亚特意过来救自己！？这也太离谱了！莫非，这人是想要收买自己好巩固他在羊里的地位？
等到尤来亚开车将他们带回擂钵街后，几人又在这地势极为不便汽车通行的地界上走了一段路才回到了羊的基地。
在即将走到休息室时，白濑终于憋不住了，虽然他现在的腰子还隐隐作痛，可他仍旧对着尤来亚开口了，“尤来亚，我告诉你，用这种手段收买我可是没用的——”
可话还没说完，尤来亚已经一把揪住了他的衣领将他用力掼在了身边的房子上，而他的另一只拳头搞搞扬起，就在白濑瞳孔骤缩时，尤来亚的拳头已经落在了他脸边的木枪上，房子竟然被他这一拳硬生生打出了一个洞。白濑被吓得头皮发麻，顿时一个字也说不出来了。
而走在尤来亚身后的人被吓得大叫出声。
“收买你？你配吗？”尤来亚阴恻恻的声音响了起来。
“你、你你你……”白濑声音都在颤。
“我什么我？我今天就要教会你怎么当一个听话的小弟——”就在尤来亚抡起拳头就要往白濑的脸上砸时，几十米开外的休息室大门却在这时被人打开了。
中原中也脸色沉沉的从里面走了出来，可当他看清前方的景象后，他脚下急促的步伐突然就是一顿，紧接着，他立刻冲向了尤来亚几人，“尤来亚——！”
尤来亚的正义铁拳就这样僵硬的止住了，然后，他火速推开了白濑，然后迅速转头，装作十分无辜的模样看向了冲着他跑来的中原中也。
“没事吗？！”中也的语气非常急，他上上下下打量了一番尤来亚，在发现他的棉服被划破后，眼神当即一凝，伸手就要去看他的右腰。
可就在他的手碰上的前一刻，柚杏忍不住急急开口阻止道：“别碰！他受伤了！”
中也的手就这样停在了半空中，他猛地抬头看向了尤来亚，而尤来亚则是心虚的移开了视线，“就是、就是一点擦伤……”
中原中也沉默的深吸了一口气，任谁都能看到他胸口突然起伏了一下，“还能走吗？”
尤来亚连忙点头，他率先迈步往休息室的方向走去，中原中也立刻跟了上去，走了大概十来步，他像是这才想起了什么，转头对着白濑一行人问：“你们呢？受伤了吗？”
几人：“…………”所以刚才是完全忘记问他们了吧！
但还是诚实的摇了摇头，在白濑想要说些什么的时候，晶也甚至还拉了他一把示意他闭嘴。
等到尤来亚和中原中也回到了卧室后，中原中也立刻拿出了医药箱，并小心翼翼的扯开了尤来亚的棉服，然后用剪刀剪开了他被黏在伤口处的针织衫。
“……真的，不是什么严重的伤，就是被子弹擦了一下。”尤来亚一边看着中也的脸色一边小声安抚道。
“刺啦——”一声，尤来亚的针织衫被中原中也扯开了，还没等他继续观察尤来亚被子弹擦过的伤口，就先看到了少年白皙腰身上的一大片淤伤。
这淤伤的面积非常大，因为处于即将愈合的状态，所以颜色已经是青色了，而这样的伤落在他的身上，却格外显眼。
中原中也怔怔的盯着那处伤：“……这是怎么弄的？”
尤来亚摸了摸鼻子，“来之前弄的……”
中原中也的语气顿时变得严厉了起来，“那为什么不优先保护这边？是躲不过去吗？”
尤来亚忍不住嘀咕道：“……本来是这样的，但是突然想起来，左边也有要保护的东西。”
中原中也沉默了良久，这才语气艰涩的道：“是要保护白濑他们吗？”
尤来亚却突然坐直了身子在左边的口袋里掏了掏，他将那支中原中也送给他的老式手机放在了桌子上，“……当时的情况，肯定会有一边被子弹擦到，但是如果往左边躲的话，它就要没了。”那是中也送他的礼物，而他很喜欢，所以不想让它坏掉。
越说，尤来亚的声音越小，因为中原中也的脸色越来越差。
等到他说完最后一个字后，中原中也的声音几乎要冲破房门，“这种东西——！只要你想要，我什么时候都可以给你买！但是你自己的身体才是第一位，你到底明不明白啊你这个笨蛋——！”
一时之间，房间里格外安静，而中原中也几乎是在说完的同时就后悔了。
他很难形容听到尤来亚答案时的心情，酸涩与愤怒中竟然还有着一丝难以忽视的喜悦，他到底——
“……对不起。”尤来亚的声音响了起来，刚刚被训过的人正低垂着脑袋，语气也很是乖巧的放的很软，“我知道了，我下次会注意的。”
这样的话，零哥也对他说话。尤来亚闷闷的想，他怎么总是在犯同样的错误。
……到底什么时候才可以联系他呢？尤来亚突然发现，这段时间虽然有中也分散了他的注意力，可他依旧很想零哥，尤其是在这样的情况下想起他时。
这下，换中原中也紧张了起来，果然，他刚才太凶了吧？
于是他磕磕巴巴的解释道：“我不是要故意凶你，我只是——”
“你担心我，我知道的。”尤来亚抬头看着他认真的说道。
中原中也张了张嘴，最终却又狼狈的阖上，不知道为什么，看着尤来亚此刻的神色，他莫名有种被什么戳中的感觉。
“你——”他轻声开口，最终却又叹了口气，“先给你处理伤口。”
说完，中原中也便沉默的替尤来亚清理起来，在将医药箱收起来时，中原中也还念叨着他最近的注意事项，“……这几天不许再吃刺激性的东西了，海鲜也禁止，等明天我去看看有没有其他的——”
就在中也拎着医药箱要将它收起来时，他突然被人从身后拦腰抱住了，一低头，尤来亚毛茸茸的脑袋从后方探出来，那双翠绿色的眼睛里带着期待的神情，“那刚才说的都是真的吗？”
中原中也：“…………”中原中也不光人差点原地起跳，连胸腔里的心脏都差点跟着过载。
怎么会有人能露出这样的表情——！
“什、什么……？”他听到了自己气息不稳的声音。
“就是……中也还会送我礼物。”
“……那不然呢！”中也大声答道。
所以可以松开他了吧！可恶！因为尤来亚身上有伤他根本不敢挣开！
果然，尤来亚满意的松开了抱住中也的手，他佯装镇定的点了点头，“嗯，我知道了。”实际上，眼角眉梢都写满了得意与开心。
心脏跳的还是很快，可是看到尤来亚这样的表情，中也却是不受控制的弯起了嘴角。
……真是的，这果然是个笨蛋吧。
但是——
中也立刻转身背对着尤来亚摸向了自己的心脏。最近这到底是怎么回事？总觉得很不正常啊！
-
晚上，中也漆黑的卧室里陷入了寂静。在确定了身边的中也已经睡着后，尤来亚这才召唤出了契约之书。
他看到中也的情绪圆最中心的位置，仍旧有一个旋涡在旋转，这代表有新的颜色在形成，只是颜色还没有确定。之所以会出现这样的情况，是因为中也目前对他产生了某种连自己都没有察觉到的感情，这才导致情绪圆出现这样的状态。
看着这个没有诞生的圆，尤来亚陷入了沉思，最后到底会出现哪种颜色呢？
……这么看来，中也大概是一个有些迟钝的人。
而且，他是真的很在意啊。尤来亚将契约之书翻了开来，并停在了中也那一页。
经过这段时间的相处，尤来亚已经有了十三次中也能力的使用权。
中原中也
能力：格斗术、？？？
使用次数：13（能力未选择）
……那个问号技能，一定就是中也的异能了吧，但是尤来亚尝试过，他根本没办法兑换。
就像异能者看不到他替身，他也不能借用异能，这两个能力之间是存在壁垒的。
但是，既然他的契约之书能显示，是不是就说明他还有机会能借用异能呢？只要替身继续进化的话——
不过，这两天他倒是发现了一个可以非常稳定刷牵手契约的方法。
这么想着，尤来亚阖上了契约之书，然后悄咪咪靠近了中也，他的手在被子下小心摸索着，直到碰到中也放在身侧的手，他美滋滋的贴了上去。
“中也……”他用气音说，“明天早上我会对你说早安的，可以吧？”
没有回应，房间里依旧是十分安静，可一张契约书却浮现在了尤来亚的面前，说明契约成功了！
尤来亚之前根本没有试过别人在昏迷或是睡梦中签订契约，实在是因为最近中也太奇怪了！他不得已才除此下策，谁知道竟然还真的成功了！
最近中也不但以天气开始回暖为理由拒绝他的睡觉贴贴，让他没有任何可乘之机，问他为什么，他还总是回答的非常模糊。
“……就、就是不习惯啊！而且这真的正常吗？”在昨天又被他问道后，中也是这么回答的。
对此，尤来亚相当理直气壮：“我和我意大利的朋友都是这样的！”
“……你有几个这样的好朋友？”问完后，他像是觉得自己不该说这样的话，有连忙转移了话题：“总、总之先睡觉吧！”
“那为什么连牵手不可以！”尤来亚忿忿道。
中原中也：“…………”
“我的手……”
“是因为异能的缘故才不太愿意的吗？”尤来亚直接问道。
中原中也突然就安静了下来，像是没想到他会发现，对此尤来亚相当得意。
“被我触碰到的东西，会有危险，所以——”
“所以平时都在手下留情？”尤来亚很自然的接上了他的话，然后夸奖道：“很酷哦！”
但中也立刻就开始跳脚，“才不是为了耍帅！”
“那我不怕就想牵牵也不行吗？”尤来亚立刻追问。
而中也就再也不肯说话了。
……可恶啊！到底哪里出了问题！
想到了两人之前的对话，尤来亚还是有些不满。
不过嘛……他又往中也那边蹭了蹭，反正他现在找到办法了！
这么想着，尤来亚闭上了眼睛。
半小时后，中原中也倏地睁开了眼睛，他大幅度的开始深呼吸起来。
……心跳又开始飙升了！完全睡不着啊！不行了，明天去找黑医看看吧！
还有……到底为什么要偷偷趁他睡着了过来牵他的手啊！这到底是什么意思！

第68章 
早上起来的时候，中也发现尤来亚果然迷迷糊糊的对自己说了“早上好”。这个人自从发现可以抱着他睡后，每天晚上不管睡前有多老实，醒来的时候总之贴着他的。
原本中原中也以为，只要适应就可以了，他只是需要足够的时间。
然而半个多月过去了，他每天早上醒来看到尤来亚就贴在自己身边的时候，仍旧会伴随着心跳过速和其他一系列的反应，他隐隐意识到事情有些不对。
这到底是怎么回事！
尤来亚对于中也崎岖复杂的心情全然不知，他正坐在书桌前欣赏中也的能力界面。
中原中也
能力：格斗术、？？？
使用次数：13次（60%）/1次（80%）
趁中也睡着了后和他签订牵手契约真的有用唉！
盯着那多出来的一次百分之八十的能力使用次数，尤来亚不禁弯起了嘴角。就在这时，中也推开了于是的门走了出来。
不知道从什么时候开始，中也就养成了起床洗澡的习惯，明明现在是大冬天，晚上睡前也会洗来着。
路过尤来亚的时候，他发现了这人的好心情，于是随口问了一句道：“……怎么了？这么开心？”
尤来亚立刻将契约之书收了回去，只是笑着对他说：“因为早上对你说了早安嘛！”然后成功完成了牵手契约。
能不开心吗！
听了他的回答后，中也愣在了原地，然后，尤来亚发现他的耳朵开始变红，“这、这种事到底有什么好开心的啊！真是搞不懂你！”连声音都有些磕巴。
说完，他便火速背对着尤来亚动作迅猛的去衣橱里找衣服了。
尤来亚盯着他的背影摇了摇头，真是的，中也也太好懂了，这不是很开心吗？
接下来的日子，中原中也后知后觉的发现羊内部的风气发生了十分微妙的变化，首当其冲的就是——
在中原中也从外面处理完得手的物资后，在回到基地的路上遇到了几名正结伴往外走的成员，远远地，在见到他后，这几个人迅速停下了脚步站在了路边，当中也看向他们的时候，所有人齐齐大声道：“晚上好！中也大哥——！”中原中也：“…………”
……首当其冲的就是，所有人都开始叫他中也大哥了。
当中也拿着货单交给负责统计分发的成员后，原本应该急吼吼分配战利品的成员们也都在这时哑了火，他们小心翼翼的观察着站在他们身后的尤来亚的脸色，其中一个人非常恭敬的将战利品货单递还给了中原中也，并用十分气虚的语气对他说：“中、中也……大哥，你先挑。”
这人明显业务十分不熟练，大哥这称呼都是后加上了。
然后，中原中也就看到了尤来亚的脸上露出了满意的神色。
中原中也：“…………”
接着，在制定今后的巡逻计划后，也没有人敢跳出来抢在中原中也的前面发表自己的感想了，连白濑在这种时候都是一脸菜色的等着中原中也先发言，每当他有什么异动的时候，坐在他附近的尤来亚就会轻轻的清清嗓子，那一刻，白濑只能露出无能狂怒的表情，敢怒不敢言。
中原中也：“…………”
这其中到底发生了什么，真是一目了然。怪不得白濑前段时间总是会鼻青脸肿的，原来是被尤来亚“训练”了吗？
与中原中也复杂的心情不同，尤来亚最近的心情相当复杂。
在他来到羊的第一个月时，羊给他发工资了。
看到工资数量的那一刹，尤来亚简直大震撼——不是太低了，而是太高了啊！
这个数额完全能每个月都买一件奢侈品还能有许多结余！
尤来亚瞳孔地震！
说好的贫民窟呢？！而且拿着这么高的工资，为什么中也的住处会这么简陋啊！这究竟是中也给自己偷偷开小灶了还是这就是真实水平啊？！
带着这样的不解，尤来亚询问了其他羊成员的工资，发现竟然真的和自己不相上下。
尤来亚：“…………”所以为什么生活条件会这么差！
晚上吃饭的时候，尤来亚询问了中也这个问题，赭发少年进食的动作缓缓变慢了，他的脸上露出了有些懊恼的神色，“……果然，我的卧室太简陋了吗？”说着，他又忍不住看向了尤来亚，“你住不习惯吗？”他的表情相当迟疑。
尤来亚仔细咂摸了一遍中也的话，然后他的眼睛瞬间亮了，他突然凑近了中也，这一举动让中也猛地捏紧了手中的筷子，但他却坐在原地没有移动，任由尤来亚的脑袋快要靠在他的肩膀上，只见银灰发的少年微微眯起了眼睛，语气中带着明显的得意道：“中也，承认吧，你就是担心我住不习惯然后搬走！”
中原中也：“…………”
两秒后——
“哈——？！才没有——！我什么时候这么说了！”那一刻，整个羊的休息室，都回荡着中也的声音，而他人也差点从木箱子上掉下去，幸好尤来亚扶了他一把。
所有人都震撼的看向了两人这边，于是，原本只是耳朵有些泛红的中原中也，在一瞬之间，便让那绯色以燎原之势爬上了他的脸颊。
他到底在干什么啊——！
然后，下一秒他就听到尤来亚轻咳了一声，紧接着，原本看向中也的那些视线，就像是听到了什么恐怖的讯号一样迅速回头，不敢再窥探两人这边的情况了。
中原中也：“…………”这到底是怎么做到的！
深吸了一口气，他又坐回了尤来亚的身边，为了防止尤来亚继续问他刚才的问题，他迅速将话题调转到了正常的方向，“……羊一直都不怎么缺资金，但是擂钵街是租界区，横滨市内很多东西都由港口黑手党把控，他们一直想把手伸进来，但这里的组织都会让这样的事情发生，两方僵持的结果，就是港口黑手党限制了流向擂钵街的货物，导致这里有许多东西都比较匮乏。”
中原中也耐心的为尤来亚解释着擂钵街的情况，说到这里，他的声音突然就放轻了，语气也带着些不自在，“……不过如果你有想要的东西，我还是可以帮你弄到的，”他的筷子无意识的在已经没有菜的餐盘里扒拉了两下，“而且……我不是很在意这个的人，所以有些东西我没有买……”
尤来亚说不上自己是什么心情，以前在孤儿院的时候，他也过着十分清贫的日子，然而被布加拉提接走后，他便过上了什么都不缺的美好生活，有许多以前没有见过的东西他都会买回去看看，布加拉提也不会说他，甚至还会鼓励他多方位尝试。
……但中也，好像连物欲都很低的感觉。
所以其实是没有什么目标而不是不喜欢吗？这样想着，尤来亚询问道：“那中也，我可以买一些我喜欢的东西放在房间里吗？”
之前他一直都很精打细算，因为担心这里的生活非常清贫，谁知道根本就不是这样！
“当然。”中也立刻答道，半晌后，他有轻声补充道：“……那本来也是你的房间。”
……哼哼，果然就是不想让他搬走吧？尤来亚美滋滋的想道。不过鉴于中也的脸皮实在有些薄，他还是不说出来好了，他真体贴！
在这天过后，中原中也震撼的发现自己的卧室每天都在发生着变化。先是床头柜上多了许多小摆件，橘色的小猫和小狗摆件围着造型简约的床头灯，床头上方的置物架上也摆了许多意义不明但非常瞩目的东西，有毛绒玩偶，有不倒翁，还有俄罗斯套娃，连相框都摆了一个，只不过那相框里并没有照片，而是一张风景画。
书桌上的变化就更不用说了，那上面甚至被人细心的贴了一层深色的保护纸，将原本有些老旧的书桌桌面完美的遮盖了起来，使得它焕然一新，而书桌的一角还摆了一排书，前后都有用书立好好的夹紧，防止它们塌下。
等到了最后一天，当中原中也推开卧室门的那一刻，他甚至有一瞬间以为自己走错了地方——床上充当床垫的薄被消失了，转而变成了一个非常厚实一看就相当舒适的床垫，这使得整个床高出来了一大截，连床品都是非常清新的蓝色，门口被人细心的放上了地垫，走进房间里依旧有一个，而在鞋垫的旁边则摆着一个木制鞋架。
看到他回来后，尤来亚从衣橱弹出了脑袋，开开心心的对着中也打了个招呼，“你回来啦！快来看看，杂货店那里新来了冬天的衣服，我给我们两个都买了点！”
中也怔怔的看着这个大变样的卧室，一时之间站在门口没有动作。
“……怎么了？”看到他没动，尤来亚有些迟疑的从衣橱的门板后走了出来，他脚上踩着一双白色的毛绒拖鞋，一看就非常暖和，而鞋架上还摆着一双橘黄色的拖鞋，一看就知道是为谁准备的，“你不喜欢吗？”尤来亚有些紧张的问道，声音都因为不确定而变得低了下去。
中原中也沉默的脱下了鞋子踩进了那双棉拖里，很柔软的感觉，和他自己买的拖鞋完全不一样。
“……我只是，有些不习惯，”说着，他抬头看向了尤来亚，“没有不喜欢。”
他的心被不知名的情绪层层包裹，他就像是沉溺在其中无法挣脱的人，然而没有窒息感，也不会痛苦，反倒浑身暖洋洋的，甚至在嗅到了房间里清新的味道后，一瞬间有了些疲惫感，想就在这里坐着，或是躺进一看就非常温暖的被窝，飘雪的外界像是被无形的结界所阻隔，他此刻只能感受到温暖，再无其他感觉。
尤来亚一听便高兴了起来，他小步蹭到了中也的身边，开始为他介绍起自己买的这些东西。

愉Ａ塈Ａ证Ａ梨二
“看到这些摆件了吗？全都和中也的头发颜色一样！感觉很像你，所以我就都买了！”
“……真是的，我哪有像猫或者狗？”中也低声吐槽道。
尤来亚却一本正经道：“不用在意那么多，颜色像就行，”然后他又指着床头上的置物架，“看到那个相册了吗？以后就放我们的合照吧，唔……虽然现在没什么机会拍，但之后总有机会的。”
尤来亚滔滔不绝的和他分享着自己的装修心得，却很久没听见中也的回应，一偏头，却发现赭发少年的脸上正带着淡淡的笑意，那笑意很浅，可钴蓝色的眼睛里都是温和的神色。
……果然很喜欢嘛！
这么想着，尤来亚迅速冲回了衣橱前，从里面掏出了一件淡蓝色的灯芯绒棉服，他将棉服递给中也时，这人还在盯着相框发呆，直到那衣服被怼到了他眼前，他才缓缓回过神来。
“看！我给你挑的！”尤来亚大声邀功道，“我也给自己挑了一件。”不过是深蓝色的，嘻嘻！一看就比中也的成熟！
房间里暖洋洋的，摆在床位的制热机正在兢兢业业的工作着，中也良久才伸手接过了这件衣服，他的表情十分复杂，明明是高兴的，可是却又有些无奈，“……为什么会挑这种颜色？”
“因为好看啊。”尤来亚理直气壮的答道。
嘁，根本不能指望没品的日本人有什么好款式的衣服，既然这样，他就退而求其次只要求颜色了。
“……可是，这个颜色，很容易弄脏。”中也小声道。
尤来亚兴奋的表情立刻有些萎靡，“那你不穿了吗？”
中也低低的叹了口气，“我马上要去情报商那里一趟，路上可以穿。”他妥协道。
“那我和你一起去！”尤来亚开心的从衣柜里拉出了自己的深蓝色棉服，和中也一起换上了。
就在中也要推开门时，尤来亚却叫住了他，“等等！”
一回头，他就看到一副黑色的丝绸手套被递到了自己的面前。
“……就是，这里好像没有礼物盒之类的东西可以包装，所以就干脆直接拿给你了。”尤来亚觉得自己是一个很有仪式感的人，但是……这实在是条件不允许啊！而且，他挑这份礼物的时候，其实还是有一丢丢私心的，这么想着，尤来亚有些心虚的偷瞄了一眼中也。
却发现他又一次盯着自己手中的手套出神。
没等尤来亚问他是不是不喜欢，这人就一言不发的接过了那副手套，“……这个，可以直接戴吗？”中也轻声问道。
房间里的灯也是尤来亚亲自选的，是柔和的暖光，在这样的映衬下，尤来亚看到中也耳廓上染上了一层绯色，不是很明显，却难以忽视。
他像是有些不太敢和尤来亚对视，只是低垂着视线。
“当、当然！”尤来亚立刻答道。房间里突然就变得有些安静，像是被中也影响了，尤来亚突然也觉得有些不自在，是不是、是不是该说些什么？
“谢谢。”中也接过了手套，直接就戴上了，然后，他推开了卧室的门，和换好了鞋的尤来亚穿过了休息室，走进了室外的风雪中。
环境一旦开阔，尤来亚便又恢复了往常的样子，他会在中也的身边絮絮叨叨的说着自己这几天选东西有多不容易，因为他想要的东西店主根本不想进货，还是他软磨硬泡了好久才说服了他，因此房间里才有了那些东西。
中也在去情报商的一路上都显得过于安静了，然而对于尤来亚来说只要身边有个人，他就能一个人自娱自乐很久，漫天的风雪也没有让他周身散发出的活力减弱分毫。
等到中也从情报商那里出来后，他终于第一次主动挑起了话题。
“……尤来亚。”呼呼的风声中，中也喊了尤来亚的名字。
走在他身边的尤来亚正在用带着棉手套的手抓雪玩，闻言，他立刻偏头看向中也，“什么？”
中也深深吸了一口气，像是在努力积攒勇气，最终，他用快要被吹散在雪里的声音轻声问道：“……为什么、为什么这么照顾我？”
尤来亚一愣，他难以理解的看了他一会儿，接着挠了挠脑袋，“这不是很正常吗？”
中原中也立刻看向了他，“哪里正常了？”明明就不太一样。
“因为，”尤来亚的声音散漫，像是在陈述着一件非常普通的事情，“中也对我也很好啊。看到我晕倒，没有把我留在危险的地方；知道我没有去处，就邀请我和你住在一起；每天都会给我喝我喜欢的牛奶，会问我喜欢吃什么口味的菜，让负责做饭的人替我准备；怕我融不进羊里，每次吃饭都会陪我；担心我被欺负，跟在我后面陪我去任务……”
听着他一件件细数那些容易被忽略的小事，中原中也的心脏再度不争气的砰砰直跳。
但是，这是好奇怪的感觉。那些不经意间的小事，那些连他自己都忽略的善意，被人清楚记得的感觉，真是一件十分不可思议的事情。
突然，尤来亚停下了话头，他凑近了中也，小声道：“还有，我看到了，我的工资比白濑高。”这明显是尤来亚相当得意的一件事，他说这句话时，眼角眉梢都带着藏不住的笑意，“你果然是在偏心我吧？”
那是一种心跳加速伴随着喜悦的奇妙感受，他忍不住笑了起来，明明心跳的还很快，连脸颊都在发烫，可他依旧难以控制此时的好心情，“……笨蛋吗你？”怎么老是要和白濑去比较。
明明，他们是完全不一样的。
风雪涌入了中原中也的嘴中，可他却只觉得畅快。
突然，尤来亚冷不丁的开口道：“中也，既然你戴上了手套——那我可以牵着你回去吗？”
中原中也脸上的笑意凝固了。
然后，他感觉到自己垂在身侧的手被人轻轻碰了碰，一下、两下……在确定他没有躲避的意图后，他的手便被人轻轻牵住了。
“好，我会好好把中也送回基地的！”尤来亚一本正经道。
“……所以到底为什么要牵手啊！”终于，像是忍无可忍，中原中也自暴自弃的问道。
当然是为了顺手刷点契约数量了！谁让中也的格斗术那么好用！他发现，虽然中也嘴上别别扭扭想要拒绝，然而牵手契约却仍旧成立了。
分明就没想拒绝他嘛！
是以，尤来亚大声道：“我就要！”要不然这手套的意义在哪里！
在两人又往前走了一段路后，风雪突然变大了，尤来亚抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，牵着中也手的力道加大了，在呜呜的风声中，他只能对着身侧的中也大声喊道：“雪变大了！我们走快点！快点回家！”
说着，他就拉着中也的手往前迈步走，可诡异的是，他却发现中也像是没有迈步，而是直愣愣的站在原地。
“……怎么了？！”不得已，尤来亚又大声问了一次。
原来，越来越满的房间，越来越舒服的床铺，越来越多的衣服，每次回去都有一盏为他而留的灯，这些全都是家的感觉。
那里不再是一个简陋的、只提供睡眠的普通房间，而是可以让他完全放松下来而又温暖的栖息之所。
“……嗯，我们回家。”那一刻，中原中也突然开始期待起了那个房间。
他脚下开始加速，到了最后，他直接牵着尤来亚在雪地上奔跑。
“喂！说好的是我带你回家的！”尤来亚在他身后不满的大叫。
“那种事情！怎么样都无所谓吧——！”
“才不！我就要跑在你前面带你回去！不许用异能！不许偷跑！”
-
下雪了。
安室透站在卧室旁的窗户盯着雪景出神。
不知道尤来亚在横滨的生活怎么样了。
在他的身边，是床头的置物架，只要一偏头，就能看到那上面整整齐齐摆放着的几只玩偶。那是尤来亚没有带走的东西。
安室透甚至贴心的为他们套上了塑料封膜，免得它们站到灰尘。
很快，手机响了起来，那是一封邮件，来自于琴酒，上面只写简短的几个字，让他立刻去基地。
他平静的穿好了自己的外套，拿上车钥匙便出发了。
自从尤来亚离开后，他经过了数不清的审查，连同手机也被迫上交了，虽然只是备用机，但那也是一件很不自由的时间。
可无论怎么调查，都无法发现他和尤来亚的离开有任何联系，就连琴酒也找不到证据，他只是凭借着自己的直觉本能的在怀疑着安室透。
而这封邮件，像是一个讯号，告诉他自己又要重返组织，继续开始过去的生活了。
尤来亚的消失在组织众人的心中仍旧是个谜。没有任何消息走漏，酒厂没有受到任何影响，他就想是人间蒸发了一般。
在得知了与尤来亚共事过的组织成员，对他的评价都十分的一致且统一——是一个战斗力很强，但脑回路奇特的成员，简短描述，那就是似乎不太聪明，这导致朗姆对他的搜查力度都下降了。
安室透无法想象琴酒在面对朗姆的审查时会如何描述尤来亚的叛逃事件，毕竟他前脚刚亲了人，后脚人就跑了。他难以想象朗姆会如何给这次的叛逃事件定性。
来到了基地后，他按照琴酒指示的那样来到了他的办公室，这个房间的灯光非常昏暗，只有琴酒书桌旁的灯异常明亮，而琴酒刚从办公室连通的休息室内走出来，看到安室透后，他用眼神示意安室透去看桌子上的文件，“这次的任务。”
……还真是久违的任务。
就在安室透要去拿桌子上的任务书时，却看到了被人凌乱堆在桌子上的照片。
照片里的人无一例外都是银灰色头发的少年，而透过照片的背景，不难看出这些建筑都是欧洲风格的。然而照片里的人，没有一个是尤来亚。
安室透去拿任务书的手一顿，他几乎是瞬间明白了琴酒的用意，他是故意透露给自己他还没有放弃寻找尤来亚这件事的，琴酒此刻一定正在观察他的表情，想要看一看他会不会露出什么马脚。
……不得不说，尤来亚的卧底，从某些方面来说真是异常成功。而霍尔马吉欧也是相当优秀，他不知道是怎么做的，成功误导了组织尤来亚已经潜逃回意大利的假象。
安室透好笑的抬起了头看向琴酒，他摊手道：“别这么看我，也不用诈我，我知道的不比你多，你难道不知道吗？”说到这里，他顿了顿，灰紫色的眼睛里突然带上了一丝攻击性，虽然还是在笑，可说出来的话却带了些嘲讽意味：“还是说，你是在承认自己输给了我，他更愿意对我透露自己的消息呢？”
果然，他眼睁睁的看着琴酒的脸色瞬间阴沉。
安室透也没再开口刺激琴酒，良久，他才温声道：“他不是没有带走任何重要线索吗？这样浪费资源执着的要去找他，找到之后你想做什么？”
琴酒绿色的眼睛里看不出什么情绪，嘴角却带起了一丝弧度，“你确定你要听？”
两人目光相接，却又默契的移开了。
“……琴酒，你难道真的没有想过吗？人其实是被你吓跑的。”安室透冷静的说道。
琴酒站在窗边点了一支烟，他望向了窗外的风雪天。
吓跑了又怎么样？他一定会亲自把那个不老实的人给抓回来，然后——
他轻轻咬着烟嘴。

第69章 
寒冷的雪夜里，伏特加和基安蒂还有科恩坐在基地的小酒吧里。
他们三个刚和琴酒完成了一个任务，现在是任务过后的清闲时光。
这三人的气氛格外沉闷，基安蒂是懒得和这两个人搭话，伏特加是没有心情，自从……尤来亚离开组织以后，他就很是消沉了一段时间。
“……所以说，这每次完成任务都要固定聚在一起喝酒的习惯到底是怎么培养起来的！”喝到微醺的基安蒂重重的将酒杯放在了吧台上，“和你们两个家伙一起喝酒真的很无聊啊！”
科恩闻言欲言又止，他又去看了看坐在另一侧的伏特加，果然，在听到基安蒂的抱怨后，他便猛灌了几口酒。
……怎么培养起来的，还能怎么培养起来的？都是因为突然离开的那个人。
就在这时，一个蓄着一头银色短发的组织成员站到了伏特加身边的空位前，他正双手撑在吧台上，和酒保说着自己想要的鸡尾酒，不过是一个错眼的功夫，科恩便听到了伏特加将酒杯重重砸在了吧台上的声音，“……说好一起喝酒的呢！你怎么就这么走了？”
站在伏特加身边的人被他突如其来的动静吓了一跳，他愣愣的看着这个疑似喝醉了的人。
“不、不就是跑错赛道了吗！就算想拒绝大哥，也不用走的这么干脆啊！你连招呼都不打，你到底有没有、嗝，把我当兄弟！”
科恩立刻跳下了高脚凳走到了伏特加和那个陌生成员的中间，他沉默的拍着伏特加的后背，让他缓缓转过了身，并示意那名银头发的成员趁机离开。
基安蒂看着他这副颓丧的模样立刻便怒道：“没出息！”
而伏特加已经趴在了吧台上，像是彻底醉死过去了，再也没有一点回应。
-
“太宰君，我现在可真是头痛啊。”一间地下诊所内，一名留着及肩黑发的中年男性以一种十分浮夸的语气诉说着，“组织内忧外患，前有先代首领的旧派不断给我使绊子，让港口黑手党的各种业务遇到了阻碍，后有黑衣组织入侵横滨，却因为掌握了珍贵的结界型异能力者，而让我们束手无策。”
坐在他身后的黑发少年立刻举手道：“森先生，这可不是我不帮你，我已经在你的安排下亲自去过他们消失的地方了，并且能摸的东西我全部都摸了一遍，结界根本没有解除，这已经不是我的能力能解决的异能了。”
被唤作森的男性低低叹了口气，“我知道，太宰君，关于这件事的确是辛苦你了，现在我们都知道了那道结界是时间系结界，只有等到时间到了，那些进入结界的人才会被吐出来，那是顶级的结界系异能，因为是隐藏在内部的结界，外部难以触碰，除非找到结界的开启人或是物品，但是这样的人一定是被保护在最安全的地方了吧？”说到这里，他停下了手中的笔，轻轻按压了一下眉心，“现在的问题就是，我们根本就不知道他们在里面究竟在搞什么名堂，未知总是让人不安。”
太宰治平静的继续手里的工作，他将升压药与降压药兑在了一起，正疯狂搅拌着玻璃杯，“就算忧心也是无用的，毕竟森先生这边根本就没有任何先手优势。”
森鸥外听到了他的话，只是嘴角微微勾起，并没有作答。
本来不应该这么被动的。他早就听闻了欧洲那个叫做MIMIC的佣兵组织，甚至亲自动了手脚为他们行方便，让他们能更畅通无阻的来到日本。只需要将他们培养一段时间，再用黑衣组织研发出来的药物控制，他们便会成为很好用的棋子。
一个外国来的佣兵组织在横滨大肆使用异能破坏，而本土组织却无能为力，只要在适当的时机站出来，并成功解决这批人，他有百分之九十的把握能拿下异能许可证。
毕竟MIMIC可是一个被药物控制的组织，有这样的显著弱点，不多加利用实在是太可惜了。
然而黑衣组织的人也不是吃素的，他们居然率先出手干掉了森鸥外想要暗中培养的势力——在MIMIC来横滨的货轮上便将他们一网打尽了。
……这算是被摆了一道呢。然而现在多想无益，因为一切都已经泡汤了。
他现在急需一个新的契机，一个能让他暗中筹谋拿到异能许可证的契机。
“先不说这些外来客了，还是先解决一下横滨内部的本土势力吧。”森鸥外叹了口气道，“最近听说过一则很有意思的传闻吗，太宰君？”
“是有关什么的？”太宰治随口问道。
“那个男人，前代首领，据说从地狱爬回来了，”说着，森鸥外快速在一张做工精美的纸上写下了一行又一行的文字，当落下最后一笔时，他将这张精美的纸张拿了起来，并转向了太宰治的方向，“这个是银之手谕，只要出示它，港口黑手党的所有人员都可以由你调遣，太宰君，麻烦你去擂钵街探一探这则情报的虚实吧。”
太宰治停下了搅拌药业的动作，他微微眯起了眼睛，十分不爽的开口道：“森先生，我记得我并没有加入港口黑手党，也不需要为你打工吧？”
森鸥外却只是扫了一眼他手中的药，“如果能完成这次任务的话，我会给你比这个更好的毒药。”他对说动太宰治胸有成竹，于是便又顺其自然的补充道：“不过这次去擂钵街，要注意一个叫做羊的组织。”
“……那个由孩子们组成的组织？”
“正是。他们那里最近似乎来了一个很有意思的新成员，听说羊的内部已经大变样了呢，再加上那位重力使中原中也，他们在擂钵街的日子越来越顺遂了，你这次前往，要小心一些。”
太宰治重重的叹了口气，“是在说反话吗，森先生？”他将手里的玻璃杯放到了一边，“普通的手段是没有办法改变一个人的恶欲的，那个新人的名声也并非是以残暴而扬名的，只是一个普通人而已，就算暂时镇压住了那些孩子，其下难道不还是满目疮痍吗？”
-
在度过了横滨一年之中最冷的月份后，尤来亚发现中也突然染上了爱赖床的小毛病。
……以前明明没有的，反倒是天气越来越暖和后，他才渐渐的有了这样的爱好。
看到外侧被子里的那坨球形生物，尤来亚陷入了沉默。
都开春了！这人未免也太后知后觉了吧！这么想着，尤来亚一把掀开了他身上的被子，“中也，别再赖床了。”坐在里侧的尤来亚难得在这件事上有了很强的优越感，他学着大人的语气语重心长道：“你已经不是小孩子了！”
“……谁说只有小孩子才会赖床啊！”中也一边吐槽着他的话，一边坐了起来。
因为房间里被尤来亚放了制热的装置，所以两人此时都穿着短袖短裤，且并不觉得寒冷。
“但是，今天你不是说要去纷争地带蹲守吗？”尤来亚开始整理被子。
闻言，中原中也的脸色一下沉了下来。
……最近不知道为什么，港口黑手党突然开始调查荒霸吐的事情，看样子还有意来擂钵街实地勘察一番，毕竟，擂钵街就是被传说中的荒霸吐炸出来的地方。
“荒、霸、吐……”中原中也一字一顿的念出了这个称谓，语气却相当古怪。那是一种混合着熟稔与抵触的复杂情绪。
正在叠被子的尤来亚有些不明所以的看向了坐在床边的赭发少年，“……什么？你刚刚说了什么吗？荒、荒什么？”
荒霸吐的发音对初次听见它的尤来亚来说实在是有些困难了，中也却摇了摇头，他直接从床边站了起来，在往卫生间走去时，他突然顿住了脚步。
“尤来亚……”他轻声唤尤来亚的名字。
“怎么了？”尤来亚弯腰整理着床铺。
“如果、如果我是说……我不是……”中原中也却突然说不下去了。
这让尤来亚十分不满的抬起了头，他脸上的表情凶巴巴的，大有一种不说就要发脾气的趋势，“不是什么？”
然而，中也竟然真的在这关键时刻止住了话头，他沉默了摇了摇脑袋，便继续往卫生间的方向走。
尤来亚盯着他的背影暗中磨牙，在中也刚往前走了两步时，他一个箭步飞扑到了中也的身后，从后面一把抱住了中也的脖子，大声嚷嚷道：“你知不知道这样说话很让人生气啊！你想憋死我吗！”他搂着中也的脖子就把他往后拽，“说不说！你到底说不说！”
“放、放手！”中也因为他的动作整个人想后仰，却不敢真的用力挣脱，担心尤来亚会受伤。
然而尤来亚才不管那么多，他勒着中也把他推到了床上，然后整个人直接扑了上去，他跨坐在中也的身上拼命挠他痒痒，“快说！”
“哈哈……喂！哈……等等！快下去！”中原中也的脸色突然涨红，“我、我知道了！等我打探到消息我会告诉你的！但现在还不能确定！快下来！”
在发出了告饶的声音后，尤来亚这才眯着眼睛打量起他，“真的吗？”
中原中也的视线乱飞，“真的！真的！快下来，我要热死了！”
在发现他确实脸红的有些不正常，甚至连额头都有细密的汗珠沁出后，尤来亚这才气哼哼的跳下了床。
“我可是记住了，我看你之后还怎么搪塞我。”
回应他的，是中原中也迅速冲入了卫生间的狼狈身影。
“……什么嘛，怪怪的。”尤来亚挠了挠脸嘀咕道。
在看着被重重阖上的洗手间几秒后，尤来亚便又去和床铺决斗了。
而此时站在卫生间里的中原中也正拼命往自己滚烫的脸颊上扑冷水。
……不行，完全没有缓解！他根本就适应不了尤来亚的靠近！
要、要去看看吗？中原中也盯着镜子里紧抿着嘴唇脸色绯红的自己。他双手撑在台盆的两侧，深深的呼吸着。
不知道为什么，他心中隐隐抵触着去看医生这个选项，总觉得一旦去了，有什么事情就会再也回不去。
半晌，他认命的拿起了自己被挂在墙上的橙黄色牙刷，那就、那就再等等吧，如果这个症状继续加重的话，他一定会去看的！
在这时，他的目光触及到了挂在自己牙刷旁的蓝色牙刷，就像是个毛躁的小学生，他忍不住伸手戳了戳那把属于尤来亚的牙刷。
等到中原中也换好了鞋子站在门口准备出门时，他站在鞋垫上突然开始磨蹭了起来。
……他最近从一些书籍上看到了一些相关的事情，好想试验一下，但是——
良久，他深深的吸了口气，背对着尤来亚轻声说：“那，我出门了……”
可刚说出口，中原中也就感觉一股热气直往脑子里窜。是不是有点太奇怪了？！这不都是对家人说的话吗，他——
“嗯，路上小心，”而坐在书桌前的尤来亚却相当平静的回应了一声，说着，他还抬起了头看向了仍旧站在门口的中也，“要早点回来啊，中也。”他还惦记着中也刚才说的话呢！他翻了翻手里杂志的照片，突然看到了一款很可爱的甜品，于是忍不住又加了一句：“今天我想吃甜的东西，回来的时候帮我买！”
“嗯、嗯……！”中原中也强自镇定的回应了尤来亚的话，然后他迅速阖上了房门，走出了温暖的室内。
这一次，他非常有经验的没有在羊的休息室内停留，他用一副与往常无异的模样走出了休息室的大门，直到冰冷的空气扑在他的脸上，他才深深地、深深地呼出了一口气。
……好、好像还不错？他迟疑的想着。
他抬头看了一眼天色，看来今天要得早点回来了。

第70章 
“……喂，听说了吗？港口黑手党的那个前代首领现身了。”
“擂钵街这里已经传疯了。”
“现在港口黑手党可有热闹看了，但就是他们活该，我真想看看新任首领该怎么处理这件事？”
“怎么处理？还是没有妥善处理为妙，我看啊，这组织很快就会因为这次事件内部崩解，到时候看那群人还怎么嚣张。”
“哈哈！这么容易就倒台？那当时候干脆我们羊去占了他们那五座大楼好了！”
早上，休息室内，羊的孩子们聚在一起说说笑笑聊着港口黑手党近期的乐子，而尤来亚则是握着牛奶面无表情的喝着，他对这些人说的内容其实没什么实感，他对横滨的了解很少，只是隐约听其他人提起过港口黑手党的前代首领有过暴行。
他现在更在意的是中也。
因为港口黑手党里出乱子的事儿，这些天这个组织的人一直有蠢蠢欲动想把手往擂钵街伸的打算，所以这段日子中也可以说是早出晚归，虽然很想帮他，但中也还是拒绝了。
“……尤来亚帮我保护羊的大家就可以了，而且，你不是有不能被港口黑手党发现的身份吗？”
尤来亚仍然记得自己听到中也说出这样的话时那震撼的心情，他万万没想到，中也竟然对自己的身份问题隐隐有所察觉了。
看到他震惊的表情后，中也甚至还相当不爽的瞪了他一眼，“真是的……你说的都那么清楚了，你当我是笨蛋吗？总之，你就好好待在基地里吧，我会尽快回来的。”说完还不忘嘱咐他一句：“不要乱跑！有情况我会及时联络你的！”
……可恶，这不是也把他当做小孩子了吗？！尤来亚忿忿的咬了一口牛奶瓶子。
结果当晚，中也并没有回来，尤来亚甚至没有收到他的任何消息，只是在吃晚饭的时候听说纷争地带今天刮起了一阵黑风，那里的人全都被吹走了。
听到了这样的消息，尤来亚心中隐隐不安，不得已，他找到了白濑，想要问问看他知不知道中也的情况。
对于尤来亚，白濑显然还存在着很深的身体记忆，表现是只要尤来亚一靠近他，他的身子就会先哆嗦两下，没变法，前段时间尤来亚为了训练他们对中也的服从意识，那黑手真是不知道下了多少回，羊里的人，除了女孩子没有被他揍过，男性成员基本无一幸免，而白濑作为其中的典型，自然是被打的最狠的那一个。
“你、你要干嘛！”看到尤来亚走过来时，白濑几乎是瞬间往后缩了缩，他外强中干的对着尤来亚大声道。
尤来亚却懒得和他废话，单刀直入的说：“中也到现在还没有回来，他有告诉你今天自己去哪里了吗？”
白濑愣了愣，没想到他竟然是来找自己说这个的，紧接着他便不屑的说道：“……大惊小怪，中也可是羊之王，他以前可是经常处理事情彻夜不归的，我还以为什么事儿呢。”白濑嘴里含含糊糊的念叨着，最后还忍不住吐槽道：“真是瞎担心，真粘人啊你。”
……经常彻夜不归吗？可明明他来的这段时间，中也每天晚上都有很早的回来啊。
而且，不是说好了要有事会联络他的吗？居然骗他！
尤来亚甚至都没有理会白濑的话，而是蔫蔫的回到了房间里。
在房门上，还挂着写有“中也&尤来亚”的小挂牌，这代表了这是他们两人的房间，他又看了一眼下方写的“闲杂人等勿扰！！！”这样的标语，最终还是沉默的回到了房间里。
看着黑黢黢的房间，尤来亚深深叹了口气，好像有点不习惯一个人的房间了。
-
第一天早上，尤来亚的房门被敲得“砰砰”响，他迷迷糊糊的从床上坐了起来，因为担心中也的缘故，尤来亚昨天晚上睡得很晚，被吵醒的时候他感觉自己的脑袋还是晕乎乎的。
他下意识伸手摸了摸身边的位置，冰凉的，被子也没有别人动过的痕迹，看来中也昨天晚上是真的一晚上都没有回来。
他晃了晃头，从床上跳了下去，刚一打开房门，就见白濑一脸焦急的站在门口，“尤来亚！大事不妙了！”
“……发生什么事了？”
“我们、我们今天真的有确保河对岸的仓库那里没人巡逻，所以过去了，可是我们撞到了港口黑手党的人！晶也和省吾他们都被抓走了！”白濑语气飞快的说道。
原本尤来亚还有些困倦的，结果听了白濑的话后，他只觉得一股邪火直往脑子里涌，他一把揪住了白濑的衣领，将他狠狠地掼在了门框上，“你们是不是听不懂人话——！是不是说了无数次让你们不要去河对岸偷东西！”说着，他一拳就砸在了白濑的脸上。
而跟着白濑一起回来的柚杏尖叫着扑了过来抱住了尤来亚的手臂，剩下的人也都脸色焦急的冲了过来。
“别打他！尤来亚！现在、现在的当务之急难道不应该是尽快去救晶也他们吗！”柚杏声音带着哭腔的说道。
“都因为这破事救了他们几回了你们心里没点数吗？！”
眼看尤来亚还要继续揍人，白濑急中生智道：“但是！我们今天去偷酒的时候可是听说了！外面的人都在传中也和港口黑手党的人搅在了一起，他们都说他已经加入港口黑手党了！”
尤来亚的拳头果然停在了半空中，白濑却见他微微眯起了眼睛，“你是这话是什么意思？”
白濑也因为一清早的情绪堆积而变得口不择言起来：“我什么意思？！我当然是怀疑中也背叛我们羊的意思！他——”
尤来亚的第一拳来的又快又狠，直接把白濑一拳揍翻在地，紧接着，尤来亚直接骑在了白濑的身上开始了自己的连环输出，“你有没有脑子！你有没有——！你们听不进中也的话跑到河对岸偷酒被抓还有理了是不是！没有中也你以为你能过上现在这样的生活？！还听风就是雨，别人说他加入港口黑手党了他就真加入了？！你是不是欠打——！”
怒骂声与尖叫声充斥着整个休息室，尤来亚爆发时的蛮力让其他人束手无策，等到大家终于在他第一轮气力耗尽时把他从白濑身上拖走后，白濑的脸上早已一片青紫。
他的脸色都扭曲了，他捂着自己流着鼻血的鼻子指着尤来亚大声道：“你又懂什么！他是被我们捡回来的！羊对他有救命之恩！他敢这么走就是忘恩负义！你以为谁都像你一样头脑简单中也说什么是什么？！别开玩笑了，他这次离开都没有带上你！你就觉得自己有多特别了？！我劝你清醒一点，他要抛下我们去过好日子了！你也是被丢下的那一个！”
“这就是你和他一起生活这么多年得出的结论？好啊！就算中也这次不走，我也要劝他赶紧走！我告诉你白濑！你敢怀疑中也，就说明你知道自己对他来说就是拖油瓶！”哪怕被两个人一左一右的架着肩膀拖走，尤来亚也没有忘记继续辱骂白濑：“你怎么不动动你的猪脑想想中也想走为什么不提前走！你们这么对他他都忍了这么久了！怎么，现在听到点风吹草动就怕了？！”
最终，这场斗殴发展而成的骂战，最终以白濑被同伴无情捂住了嘴而告终。
“……尤来亚。”
有人犹犹豫豫的想要去拦往房间里走的尤来亚，却被他一把粗暴的推开了，“别烦我！”
回到了房间里，尤来亚仍旧觉得不解气，他抬脚就想踹什么东西两脚，但看到自己精心布置的房间，他逐渐又恢复了冷静。
他为什么要破坏自己的东西？有什么火气是换好衣服踹两脚白濑不能解决的？如果有，那就多踹他两脚！
尤来亚的气终于顺了，他开始心平气和的换起了衣服，他下意识去拿被自己放在枕头下的手机，刚打开看了一眼，整个人就愣住了。
今天早上八点多，他的手机上收到了一封来自陌生邮箱的邮件。
「我是中也，抱歉，昨天没有及时联络你，因为发生了一些意外，我的手机报废了，我这里的突发状况导致没有办法重新买一台安全的联络你，所以我现在是在借用别人的手机，我会尽快解决这边的情况然后回去找你，但还需要一段时间，不要担心我。不要去港口黑手党，那些被困的孩子我会想办法的，擂钵街的孩子们就拜托你了。
不要暴露自己的信息！！！」
尤来亚倏地睁大了眼睛。
-
“……喂，手机再借我用一下。”中原中也走在太宰治的后方，语气虽然不太好，但却能听出其中的请求意味。
“哈？这就是你求人的态度吗中也？”走在前方的太宰治漫不经心的反问道。
中原中也忍了忍，最终还是尽量放平语气道：“……那有没有回信之类的？”
太宰治却在这时眯起了眼睛，“没有听说你在羊里还有一个恋人的情报呢，没想到你人长得这么小只，这方面却意外的成熟么？”
中原中也：“…………”
中原中也：“？？？？？”
在经历了短暂的愣神后，他的脑子里甚至没有装下太宰治对于他身高的嘲讽，只见赭发少年当街一个原地起跳，整个人的脸都红成了一片，“你这家伙——！到底在胡说什么啊！！！什么恋人！那才不是——！尤……咳！他、他是我的好朋友——！”
看着中原中也拼命跳脚想要解释却连脖颈都红了的模样，太宰治陷入了沉默。
……这怕不是个笨蛋吧？明明都这么明显了，居然都没有意识到吗？
这么想着，太宰治轻笑了一声，他悠闲的转过了身继续往前走去，“回信什么的完全没有哦？至于借用手机，抱歉了中也，森先生的指令可是让我监视你，之前借你用了一次已经是莫大的恩情了，希望你能记得，加倍的还给我。”
“你根本就没有看手机吧——！”
太宰治不再去理会身后聒噪的家伙，谁要帮讨厌的小矮子和喜欢的人传递消息？他才不。最好是等他意识到自己喜欢对方是而对面已经跑了才好。
大概是看出来他不会再帮自己了，中原中也脚下的步伐瞬间提速，“喂，你这绷带混蛋，给我走快点！我还急着处理完这边的事情呢！”
太宰治：“…………”
就这么急着回去见人吗？呵，他偏不！
-
等到尤来亚换好衣服出去的时候，休息室里已经趋于沉寂，而白濑正拿着冰袋冰敷自己被揍得鼻青脸肿的脸，看到了尤来亚出来后，他仍旧脸色非常差劲，可也不知道他被同伴劝说了什么，竟然没有再敢对着尤来亚出言不逊。
发现尤来亚自房间里出来后还一直盯着白濑，其他人怕他又不管不顾的扑上去揍人，一直较为冷静的成员没忍住对尤来亚劝说道：“尤来亚，现在情况应该十分危急了，你、你能去港口黑手党踩踩点看能不能把晶也他们救出来吗？”
这段时间相处下来，尤来亚的战斗力早已不再是秘密，虽然他没有用过别人的替身能力，可光是格斗术还有枪法，就已经让羊的这些人对他充满了信心。
“不行。”尤来亚干脆拒绝道。
他的拒绝让其他人的脸色都变了，事到如今白濑也终于不想忍了，他指着尤来亚大声道：“你就是胆小怕事！根本就没想帮过我们把！你从头到尾眼里就只有中也，根本没有我们！”
尤来亚简直懒得和他浪费口舌，他直接打开了自己的邮件，向着身边的孩子们展现邮件的内容，“我的任务是保护还没有被港口黑手党抓走的你们，至于你——”尤来亚盯着白濑冷笑一声，“随你怎么折腾。”
经过刚才的事件，尤来亚对于这些人原本稍微变好一点的感官又一次跌入了谷底。
“从现在开始，想要接受我保护的人最好老实待在基地里，我会出去巡逻，避免让港口黑手党的人找上门来。”
说完，尤来亚便径自走向了武器室。
看着他离开的背影，其他人有些忧心的问道：“……接下来我们该怎么办？就在这里等吗？”
休息室的氛围其实已经因为刚才的邮件而变好了许多，然而白濑却仍然难以放心，“……不行，我们不能坐以待毙，我们要找到中也，当面问问他究竟是什么意思。”
-
然而，白濑和柚杏回来的速度却比所有人都预想的要快，当两人脸色煞白的走进羊的休息室时，其他所有人都围了过来。
“白濑！柚杏！你们两个怎么了？为、为什么都是这副表情？”其他人语气战战兢兢的问道。
他们已经隐隐有了不好的预感。
下一秒——
“可恶——！”白濑用力踹在了身侧的木箱子上，走在他身边的柚杏明显瑟缩了一下，却还是低声道：“我们见到中也了……”
“但他和港口黑手党的人在一起！那家伙还说首领有命令，让中也尽快和他一起去完成任务！”白濑语气又气又急，“这不是背叛是什么？！他已经加入港口黑手党了！”
顿时，整个休息室炸开了锅。
“那、那我们现在怎么办？”有人带着哭腔的问道，“尤来亚不是说……”
听了这个名字，白濑像是被戳到了痛楚，他大声斥责道：“你还不明白吗！他们两个就是一伙的！”
“但是……如果中也走了，能保护我们的就只有尤来亚了啊！”
“对啊，白濑，你冷静点！尤来亚也是被留在这里的人，他和我们又没什么区别！”
白濑的脸色却隐隐发青。
就在这时，他听到人群里响起了一道怯怯的声音，“但是、但是中也不是很喜欢尤来亚吗？他真的会把尤来亚扔下吗？”
突然，白濑的心中有了一个大胆的计划，他咬牙道：“你说得对，他不是很在意尤来亚吗？那如果他去了港口黑手党，就别想再见到尤来亚了！”
白濑的话让在场的所有人都安静了下来，孩子们的呼吸都乱了，“你、你的意思是——”
“我要让中也选！是要尤来亚还是要他在港口黑手党的荣华富贵！”
“……等等！你疯了？！你这样做算是彻底得罪中也了吧！他会报复我们的！”
白濑却突然看向了说话的人，“那就把尤来亚藏起来，只要把他藏起来，不让中也找到他不就好了？”
“你——”
白濑却在这时爬上了木箱子，他认真的对着周围的人朗声道：“大家！听我说——！反正中也最后总要离开我们的话，我们为什么不能另谋出路？！我们必须要让他知道，羊也并不是非他不可！有那么多组织想要与我们联合，等到势力扩大了，组成了联合组织，难道我们还要继续害怕吗？！就算是单凭我们，在资金宽裕武器充足的情况下，想要招揽厉害的异能者入伙也不是一件困难的事情，我们为什么要把全部筹码压在一个叛徒的身上！”
人群躁动了起来，有人忐忑，有人期待，最终，期待的人占据了上风，人群里发出了一道迟疑的声音：“那、那我们要怎么做？尤来亚可是很厉害的……”
白濑从箱子上跳了下来，“厉害又怎么样？他现在对我们又没有防备，只要装得老实一点，那家伙就不会有戒心。”
-
下午，尤来亚回来的时候满意的看到休息室里坐了满满当当的人，虽然气氛还有些凝滞，但已经比尤来亚预想的要好很多了，尤其是在看到人群中的白濑后，他都有些惊讶了。
原本以为这个憨批肯定不老实，谁知道情况好的有些出乎他意料了。
果然还是中也的邮件稳定了一下人心吧，这么想着，尤来亚便要往房间里走，却被人拦下了。
是组织里一个还算熟面孔的女孩子，她似乎十分紧张，正磕磕巴巴的询问尤来亚的晚饭意向：“尤、尤来亚……我们今天提前做好了晚饭，你巡逻回来，要和我们提前吃吗？”
尤来亚环顾了一圈四周，发现每个人都在暗中观察着他的反应，他隐隐觉得这氛围有些奇怪，是被他中午的反应吓到了吗？嘁，他才不觉得自己有什么问题。
这么想着，尤来亚顿时失去了胃口，“不吃，你们自己吃就行了，不用管我。”
然而听到了他的回复后，休息室里的孩子们脸色却齐齐突变，眼看情况不妙，白濑腾地一下从木箱上跳了下来，他缓缓走向尤来亚，“喂，尤来亚，我今天下午见到中也了。”
尤来亚一愣，注意力果然被他吸了过去，“在哪里？！”
白濑深吸了一口气，“他真的和港口黑手党的人待在一起，还在执行首领派发下来的任务，我想要听听你的想法。”
“哈？！”尤来亚简直难以置信，“什么想法？那当然是中也肯定遇到麻烦不得已替那边办点事的想法。”
“是啊……你只相信中也。”白濑的脸色沉了下去，语气里却并没有什么过于浓烈的情绪。
“不然呢？难道和你一样一有风吹草动就怀疑他？”
像是觉得两人又有可能打起来，有人连忙凑到了两人的身后，伸手想要拦他们，而这时，尤来亚的注意力全都集中在白濑身上，“说吧，你是在哪碰到中也的？”
白濑冷笑了一声，就在这时，尤来亚身侧的人以极为迅捷的速度突然抬起了手，他对着尤来亚的侧脸按下了手中的小瓶喷雾，一股白色的水雾直接糊了尤来亚一脸。
尤来亚心中警铃大作，他用力撞开了身侧的人，一连向后退了几步，满脸戒备的看着那个手持喷雾的人，“什么东西？！”他用力抹了一把自己的脸，却发现手上黏糊糊的。
突然，尤来亚感觉自己的眼前一花，他差点没站稳，他表情错愕的看向了一步步朝他走来的白濑。
……虽然他的确对这些孩子没有那么深的感情，但他完全没有想过，自己竟然会遇到来自于他们的背刺。
“什么东西？当然是能让你好好睡一觉的好东西！”说完，白濑一脚踹向了尤来亚。
虽然想要躲开，但尤来亚却觉得外界的声音都在离自己远离，他甚至感受不到那一脚踢到自己身上的疼痛。
……可恶，替身……都没有办法集中精神召唤出来——
-
中原中也缓缓地从空中落了下来，他面色复杂的看向了不知道什么时候赶到了现场的森鸥外。
这人身边跟着一名身穿护士服的金发小女孩，她的手里还拿着一支大大的针筒，此时正虎视眈眈的盯着摇摇晃晃的兰堂。
这名准干部刚刚还一副生无可恋一心求死的模样，可当中也要给予他最后一击时，森鸥外却突然带着金发小女孩出现了。
“兰堂君，如果死在这里的话，可就得不到有关那位‘暗杀之王’的信息了呢，怎么样，我告诉你他的近况，作为交换，想不想再活一段时间？”
之后，兰堂的生命力就像被点燃了一般，他硬生生用亚空间拦下了中原中也的攻击，就这样站在了森鸥外的面前。
“你、你怎么知道他的身份的……？”
森鸥外笑了起来，“只要提前弄清楚你的身份，一切就很简单了。”
兰堂转身看了站在后方的太宰治一眼，而黑发少年却只是对着他耸了耸肩，“兰堂先生，你暴露的太多了，只要从八年前的擂钵街爆炸案入手，就能很快明白你和你搭档的身份信息了。”
“他还——”兰堂低声喃喃。
“是的，他依旧在欧洲活跃着。”森鸥外笃定道，“怎么样，要不要和我回港口黑手党？无论你是想杀他还是想再见他一面，都可以告诉我。”
就这样，兰堂安静的跟在了森鸥外的身后，在森鸥外领着人路过中也的时候，这名身穿黑色风衣的男人突然停下了脚步，“中也君，这次任务辛苦你了，已经可以回去了。”
中原中原轻轻的啧了啧舌，“少用那种命令下属的语气和我说话，就算你不说……我也会立刻走的。”
看着中也那雀跃着远去的背影，太宰治夸张的叹了口气，“真是笨蛋啊，他完全不知道羊的那群人已经和GSS联系上了吧？”
看来那个他喜欢的人也没有对他通风报信嘛，这小矮子的眼光可真成问题，这么想着，太宰治的心情微妙的变好了。
森鸥外含笑看向了身后的太宰治，“太宰君，那么，接下来就要靠你了。”
太宰治无奈的投降道：“是是……让我去给中也当保镖没错吧？”他有气无力的往外走，紧接着，一群身穿黑色西装的人沉默的跟在了他的身后。

第71章 
中原中也的脚步越来越快，然而他依然觉得羊的基地距离他过于遥远，他想立刻见到尤来亚，却又有些迟疑。
……荒霸吐，他真的是人类吗？那可不可以，就将他当做人类呢？尤来亚知道这个消息的话，会是什么反应？
尤来亚的模样在中原中也的脑海中浮现，神态各异的尤来亚开始在他脑内轮番上演知道了这个答案后的表现。
但是，这是约定吧？所以，他会告诉尤来亚的，有关自己的身世，有关自己的来历，有关那空白的数年。
中原中也那双漂亮的钴蓝色眼睛里渐渐升腾齐了坚定的神色，他会遵守约定的。
渐渐地，赭发少年的脚步变得轻快起来，他隐隐有种预感，无论是什么样的答案，尤来亚都会——
“中也！”
突然，熟悉的声音从中原中也的身侧响起，一偏头，中原中也看到了白濑正站在不远处。
中原中也目前所在的位置是租界区的边缘，他正从靠近海边的地方往擂钵街的方向移动，在这里碰到白濑让他有些奇怪，可他却还是停了下来。
有白濑的地方，那岂不是说——
“你怎么来这边了？尤来亚呢？”
他知道的，被自己拜托了照顾羊的这些孩子，尤来亚不可能放任白濑一个人来这样的地方，这里已经不是擂钵街的地界了，哪怕是港口黑手党也可以自由出入。
他开始向着白濑身后的方向张望，那一闪而过的雀跃表情没有逃过白濑的双眼。
紧接着，他发现了白濑脸上竟然青紫一片，这痕迹——
“你又惹尤来亚了？”虽然是疑问句，但中原中也的语气里却充满了笃定。这重拳的痕迹，也就尤来亚独此一家了，在擂钵街这样的地方，敌人是不可能温和到与你拳脚相加的。
“……你还真是在意那个家伙啊。”白濑沉着一张脸，“我们已经解决完这个事了。”
中原中也无奈的摇了摇头，或许是因为心里还想着其他的事情，中原中也已经率先迈步向着白濑来的方向走了，想要找到那个人。
“行了，既然解决了，就走吧，你还没告诉我尤来亚在哪里，他——”
“中也，找到了尤来亚，你准备怎么办？”白濑缓缓跟在中原中也的身后，他两手放在口袋里，语气格外的平静，“你要带他离开吗？”
中原中也愣住了，“……什么？”他不解的转头看向了身后的白濑，然而，迎接他的，却是一罐熟悉的毒气喷雾。
白色的雾气很不讲理的没入了中原中也的口鼻，他几乎是眨眼便觉得浑身脱力。
“……你——”
“我什么？！你已经要加入港口黑手党了吧！找尤来亚做什么？带他一起走？！”白濑的声音逐渐激动了起来，配合上他那张青紫交加的脸说不出的诡异。
那一刻，中原中也的脑内闪过了许多念头，每一个都不敢让他持续深想，不然，不然……为什么被拜托守护羊的尤来亚会没有跟着白濑一起出现？
白濑用力推了中原中也的肩膀一下，这平日里根本不被他放在眼中的力道，此时却差点将他推得一个踉跄，“回、回答我……尤来亚他在哪里……？”
眼前已经开始模糊，可中原中也却不肯闭上眼睛，他必须要知道，他要知道尤来亚的下落。
是他，是他把那家伙留在了羊，让他替自己守护这些孩子，可现在——
他甚至挣扎着向着白濑的方向迈出了一步，隽秀的脸上已经隐隐露出了凶狠的神色，这样的神情让白濑下意识往后退了一大步，等到他意识到自己做了什么后，当即便指着中原中也大叫起来，“你以为你中了毒以后还能撑多久？！少在这里装模作样了！”说着，白濑将一支让中原中也格外熟悉的手机从上衣的口袋里掏了出来，“我劝你老实点！不然你就别想再见到尤来亚了！”
那个是——
尤来亚的手机。
那一刻，鲜红色的光芒覆盖在了中原中也的周身，他猛地向着白濑的方向扑了过去，“你们把尤来亚怎么样了——！”
在重力的加持下，中毒的中原中也揪着白濑的领子将他狠狠摔在了地上。
“你们还愣着做什么——！快来帮我——！”白濑大声叫嚷着，“这家伙的心里根本只有港口黑手党和尤来亚！我们又算什么！不用对他留情！”
白濑的话音一落，只见数十个身穿武装作战服的高大成年男性从暗处钻了出来，黑黢黢的枪口对准了中原中也的方向，而在这些人的身边，站着一个个让中原中也格外熟悉的脸孔，他们都是羊的孩子，此时却都神情紧张的看着中原中也，那是看待敌人的眼神。
“中也！不要伤害白濑！尤来亚他没事，他只是、他只是不在基地里了！只要你和我们走，和GSS的人好好谈谈，我们、我们会把尤来亚放出来的！”其中一个大胆的孩子站了出来，他神情焦急的对着中原中也解释道。
中原中也不可置信的看着他们，他不明白，只是短短的几天时间，这些人的面孔竟然都变得这样陌生。
为什么……为什么还要把尤来亚扯进这些事情来。
趁着他这一瞬间的愣神，白濑狠狠将他推开了，他几乎是狼狈的往人多的方向跑。
“……所以，现在是在用尤来亚威胁我吗？”中原中也想要发笑，“和GSS的人好好谈谈？谈什么？谈你们之后的合作问题？谈我怎么和他们交接？”
从一开始，他就做错了，他明知道羊的问题，却仍旧默许，所以才造成了眼前的局面，甚至还因此让尤来亚遭遇了无妄之灾。
眼前的视线更加模糊了，不行，还不可以睡，他必须要——
就在中原中也即将用异能扭断自己的手指时，一道轻挑的声音在他身后响了起来，“真狼狈啊，中也。”眼上缠着绷带的黑发少年慢悠悠的踱步而来。
在看到他后，无论是白濑还是GSS的武装人员都紧张了起来，“港口黑手党——！跑来的倒还挺快！”
太宰治举起手冲着他们摆了摆，“别这么紧张，我还没有要动手呢？”说完，他又看向了坐在地上的中原中也，“怎么样，中也，需要帮助吗？”太宰治也缓缓蹲在了中原中也的面前，“只不过，一切帮助都是有代价的，森先生托我向你带句话，要不要加入港口黑手党？”他的声音压得极低，对面的人根本就不会听到两人的对话，“说不定，我可以留你那个‘好朋友’一条命哦？”说着，他鸢色的眼睛在对面的孩子们身上一一扫过。
真好奇啊，小矮子的‘好朋友’究竟是谁。
“中也——！我劝你再好好想想！你不想知道尤来亚的位置了吗！”白濑色厉内荏的吼道。
太宰治却在这时微微一愣，尤来亚……？还真是个熟悉的名字，还是说这个外国名字大众到随处可见了？可很快，他却低低的笑了起来，“原来如此……不是没给你通风报信，而是因为偏向性太明显被控制起来了吗？你的运气意外不错嘛，中也。”
“……啰嗦死了，从刚才开始，你到底都在说些什么……”中原中也勉力支撑着，他的手掌已经被攥在手中的石子磨破了，可这点痛觉却只能延缓片刻他昏迷的进程，“我要……找一个人……”
太宰治笑吟吟的看着他，“所以，这是答应了吗？”
“还有……”
太宰治静静的盯着他，像是在看他能说出来什么，可是在听到他的声音都趋近于微弱时，还是忍不住叹气道：“知道了，会帮你把孩子们留下的，不用感谢哦。”他掸了掸身上的灰尘，从中也的面前站了起来，“要谢就谢森先生吧，这可是他特意叮嘱的呢，不过就我个人而言——”他轻笑了一声，“我真想知道你会不会替这些孩子们说出求饶的话。不过算了，还是先工作吧。”
“……让我、保持清醒，无论是枪、还是匕首，让我清醒。”中原中也的声音就快要消散在风中，可饶是如此，他仍然不愿意昏睡。
看着他右手掌鲜血淋漓的模样，太宰治笑了起来，“真有趣……可以哦，中也，我也想知道这个故事的结局呢。”
-
尤来亚是被嘴里的血腥气呛醒的，他醒来的时候，发现自己正躺在一间脏兮兮的库房中，四周到处都是堆满的东西，而他给双手反剪扣在了身后，手腕上有凉冰冰的触感，稍微晃动一下还能听到声音，是手铐。
可恶啊……幸好在昏迷前狠狠咬了自己一口，这才没有彻底睡死过去，但是……舌头好痛，嘴里好痛，肚子也在隐隐作痛，所以白濑踹到的地方是这里吗？
脑子还是昏昏沉沉的，身上也没什么力气，尤来亚有那么一瞬间，是真的想躺在这里什么也不去做了。可当他的大脑渐渐开始恢复运转后，他突然就开始挣扎了起来。
……白濑！他到底想做什么！他完全搞不懂白濑想要干什么啊！但无论是想做什么，他都绝对不会让这坨狗屎得逞的！
结合自己昏迷前白濑说过的话，他是在怀疑中也背叛了吗？所以要连同他一起从羊里铲除？这也太离谱了吧！
尤来亚的脸贴在冰冷的地面上，他此时的状态极为狼狈，四周都是灰尘，能闻到潮湿的气味，想要咳嗽，却没什么力气。
他不知道自己究竟昏迷了多久，总觉得应该是一段很短的时间，因为他一直有告诫自己不可以睡过去，舌头和口腔黏膜的痛楚也时刻提醒着他。
不知道中也有没有回来，如果他回来看到自己不见了——
不行，绝对不能让这样的事情发生。他要……他要在中也回来前处理好这一切。
尤来亚趴在地面上努力喘息着，他要为自己积攒气力。召唤替身，也是一件需要耗费精力的体力活，他现在，好像还是有点太勉强了。
……必须要让自己精神起来。
尤来亚的两腿蹬动着，努力让自己往前移动，不管撞到什么都无所谓，只要能让他摆脱目前这软趴趴的无力状态。
就这样，狭小的库房里，尤来亚努力的挣扎往前爬行。
有好多次，他都想要就这么放弃算了，他已经很少体会到这样无力的状态了，身体难以跟得上精神，浑身每一块肌肉每一块骨头都在叫嚣着罢工。
但只要一想起来昏迷前那些孩子冷漠又慌张的表情，尤来亚就又开始咬牙坚持。
……难道要告诉中也他做错了吗？告诉他他不应该对这群人付出真心？甚至不应该回报曾经救过自己的人？不对，尤来亚知道，中也并没有做错。无论什么时候，善良都不该是被指责的理由。
所以，他要回去，他要趁着中也回来前处理好白濑他们的事情，想让善良的人拥有一个不那么残忍的结局难道也是错吗？！绝对不是！
“咚——”地一声闷响，尤来亚在经过了一番艰苦卓绝的爬行后终于撞到了一个木箱子，脑袋上传来的钝痛却让他的身体渐渐有了复苏的感觉。
很好，就是这样！
“咚、咚、咚——”规律的闷响在这小小的库房里回荡。
“……钢链手指！”熟悉的人形替身出现在了尤来亚的身后，它一拳砸在反剪着尤来亚手腕的手铐上，手铐应声而断，像是看出来尤来亚此时的状态不佳，它伸手将尤来亚从地上扶了起来。“谢了。”尤来亚嘀咕道，他四处打量了一番，周围都是黑漆漆的，根本不知道门在哪里，钢链手指立刻明白了他的意思，它一拳砸在了库房的墙壁上，紧接着，一条巨大的拉链出现在了墙壁上，尤来亚拉下拉链，外界夕阳的光芒立刻顺着拉链的缝隙散落进来，他眯着眼睛抬手挡在自己的脸前，一时有些分不清现在的时间。
出于谨慎，尤来亚将脑袋从拉链缝隙中探了出去，在发现周围似乎没有人时，他这才在钢链手指的帮助下努力从墙上的那道拉链缝隙中迈了出去。仔细观察了一圈周围的环境后，他大致明白了自己目前的位置，这里距离羊竟然隔了半个擂钵街。
“……该死的，手机居然也被那王八蛋给拿走了！”尤来亚一边晃晃悠悠的往羊的基地走，一边去掏自己的口袋，谁知道那里面竟然空空荡荡。
尤来亚顿时火气上涌，恨不得现在就冲到白濑面前给他八百个坨子。
他又扶着周围破败的房屋慢慢挪腾，但没走一会儿，他竟然看到了许多身穿黑色西装的持枪男性正在附近搜查着空房屋。
……这种打扮，不会是港口黑手党的人吧？！他们怎么会出现在擂钵街？不妙的猜想涌上心头，尤来亚当即便躲了起来，他在破败的房屋旁东躲西藏，可以说历尽千辛万苦才躲过了一波又一波不知道在找什么的黑衣男士。
就在尤来亚为了躲避这些人努力往下方前进时，他的耳中隐隐传来了一道熟悉的声音。
“……没有、这里也没有！那群家伙到底把他藏在哪里了——！”
尤来亚正准备往下的脚步骤然间停下了，他猛地抬头向着声音发源地看去，那似乎就在他的下方！
在那一刻，尤来亚忘记了自己目前还处于中毒状态，也忘记了身后还有一群疑似港口黑手党的人，喜悦几乎冲昏了他的头脑，他下意识的大声喊出了那个熟悉的名字，“中也——！”
下方的声音突然就消失了，紧接着传来的，便是一阵急促的脚步声，一道人影几乎是瞬间冲过了下方的拐角，出现在了尤来亚的视野中。
赭发少年像是冲的太急，来到通往上方的台阶处时脚下一个踉跄，差点没有站稳，而尤来亚就站在他上方的平台处，两人隔着十几级台阶的距离对视着。在看到中也此刻的模样后，尤来亚欣喜的表情顿时变了模样，实在是因为中也此时的模样太狼狈了，赭发少年身上的衣服灰扑扑的，像是在泥土地里滚过似的，而他外套的肩膀处还有一道破口，像是被什么东西捅破了一样，周围还有一圈神色的痕迹，就像是血迹晕开了一般。
“你受伤了？！”几乎是同时，两人异口同声的对着对方喊道。
紧接着，两人同时一愣。
尤来亚此刻并不知道他此时的模样有多么狼狈，银灰色的头发已经没有了往日里的光泽，像是被蒙上了一层淡淡的灰，脸颊已经被蹭花了，不光有血痕，甚至被灰蹭的一块一块的，他身上的黑外套已经彻底变色了，那上面全都是灰痕。
“……我没事。”尤来亚在回过神来后轻声答道，中也刚才是在找自己吧？那岂不是说……他知道自己被白濑那群人放倒了？也就是说，中也已经见过白濑他们了。
想到了之前发生的事情，尤来亚便有些沉默，他还是迟了一步。
而中也同样不知道在想什么，两人就这么维持着十几级台阶的距离，谁也没有贸然将它迈过。
“你都知道了吗……？”半晌，尤来亚声音闷闷的问道，“白濑他们的事……”
中原中也的神色有一瞬的黯淡，“对不起，我——”
“你道什么歉啊！难道不应该是我说吗！你让我在羊里帮你看着他们，是我被放倒了啊！”尤来亚当即便不满的大声嚷嚷了起来。
说着，他往下走了一级，就在他继续要往下走时，就见中也的胸口明显起伏，“尤来亚……！”
尤来亚被他突然拔高的音量吓了一跳，他直愣愣的停在了原地，有些不解的看向下方的赭发少年。
“你……你还记得我们的约定吗？有关荒霸吐的事情，我说过，一旦我查明真相，我会告诉你的。”中原中也神色认真又执拗的看着他。
尤来亚不明所以的点了点头，他仍旧不是很能记得住这个复杂的称谓，但还是耐性的等待着中也的回答。
“……我，可能不是人类，而是荒霸吐的化身，我的体内，封印着他，我——”
尤来亚大脑开始嗡嗡作响，等、等等？！不是人类！？他瞪圆了眼睛看着下方的中也，没等他说完就立刻打断道：“那、那你会变回荒霸吐吗？！”
中原中也一愣，眼神中闪过了明显的迷茫，最后却还是非常诚实的答道：“……我不知道。”想了想，他还是迟疑着说：“但一般来说，应该不会？”
尤来亚伸手开始比划：“那身为荒霸吐的化身，会有什么不良影响吗！比如说会渐渐忘记自己人类的身份，或者是永远长不大保持在——”
“喂——！”中原中也不爽的大声打断了他的猜想，“我才十五岁——！我还会长的！还有，少看点那种奇怪的书啊！我一直都有在长大的！”中原中也简直要被他抓不住重点的离谱问题气得跳脚。
“那你会寿命远超常人吗！”
“……都说了少看点那种书啊！就算是化身，那也和普通人一样啊！”
尤来亚大怒：“那你说的那么严肃干嘛！你想吓死我吗！除了体内有荒霸吐，你和普通人又有什么两样——！”还值得这么严肃的拿出来说？！“你除了异能力很强外，和我到底有什么区别啊！”
中原中也微微睁大了眼睛，他像是突然短促的笑了一声，那悸动的感觉却又再次回来了，他没有阻止，而是任由它在自己的胸腔里横冲直撞。
“我……不再是羊的首领了。”中原中也轻声道。
“那些白眼狼，怎么样都好吧！”提到这件事，尤来亚的音量再次变大，“你要是伤心，我们现在就去揍他们一顿！”
看着他突然凶狠的模样，中原中也的喉结上下滑动，“……我加入港口黑手党了。”他依旧仰头看着上方那个逆着光的身影。
他清楚的看到那个顶着一张花猫脸的人愣了愣，就在他的心情忽上忽下之际，却听那人呆呆的说：“你找到新工作了？！这么快？！”
终于，中原中也再也忍不住，他捂住了自己的脸，并深深的吸了口气，“……这就是你的感想吗？”
尤来亚顿时有些为难起来，“……那我可能得去其他地方打工陪你了，我有不能去港口黑手党的理由。”因为想到了自己之前的卧底经历，尤来亚的语气一时之间都变得飘忽起来。
“……你还打算继续陪着我吗？”中也中原钴蓝色的眼睛里似是有水雾一闪而逝。
尤来亚却没有注意到那细小的变化，他大为震撼的反问道：“难道你不准备带我吗？！”
几乎是尤来亚话音刚落的那一瞬间，赭发少年猛地迈上了台阶，几乎像一阵风一样冲向了尤来亚，他甚至没有收住力道，而是任由自己撞上了尤来亚，然后将人一把用力的抱住了。
尤来亚被他撞得一个踉跄，却立刻反手抱住了他。
“你就是笨蛋吧……”中原中也声音轻颤着道。
在尤来亚不知道的地方，属于中原中也的那张羊皮纸上，那个如同旋涡般正在缓慢诞生的圆终于有了颜色——粉色以燎原之势将白色吞入了自己的体内，势不可挡的成为了主导色。
就在尤来亚想要发脾气时，就见中原中也冲过来的那个转角处又出现了一道人影，那是一个右眼缠着绷带的黑发少年，他鸢色的眼睛正直勾勾的看着尤来亚和中也的方向，只是这么一眼，尤来亚便和对方对上了视线。
那一刻，尤来亚的表情凝固了。
而黑发少年的脸上同样出现了错愕的表情。
……啊啊啊啊啊啊——！为什么会在这里遇到这个知道他在酒厂呆过的家伙啊——！
尤来亚！危——！

第72章 
“……哇哦。”突然，一道极为不和谐的声音插了进来。
中原中也几乎是瞬间转身，然后就看到了太宰治正以一种相当怪异的眼神看着自己和尤来亚。
中原中也：“…………”
这家伙——！难不成看了全程吗——！
想到了自己刚才的种种表现，中原中也的表情都有些扭曲了。
“你为什么会在这里啊——！”中原中也指着他大叫。
太宰治若有所思的收回了看向尤来亚的视线，转而看向了那个正在原地跳脚的赭发小矮子，“……有没有一种可能，我一直在和你一起找人呢？”他微微一笑，“提前步入了老年健忘的阶段吗，中也？”
中原中也：“…………”
可恶……一般这种时候，无关人等不应该主动退场吗！这家伙是读不懂空气吗！
然而渐渐地，中原中也就意识到了好像哪里不太对——从太宰治出现后，尤来亚太安静了。
带着这样的疑虑，中原中也回头看向了尤来亚，就发现银灰发的少年正浑身紧绷的看着下方的人，他的神色很是戒备，却隐隐又透露出了一丝慌张。
而下方的太宰治在察觉到了他的反应后，脸上的笑意却在加深，那是一个不怀好意甚至想要做些什么的表情。
尤来亚此时心如擂鼓般“怦怦”跳动着，让他迟迟不敢去港口黑手党的原因，竟然就在这样的巧合下出现了！
……怎么办！他还没对中也说过自己在酒厂呆过并机缘巧合之下见过了港口黑手党的人这件事啊！
可哪怕尤来亚此刻想破头，都没有任何办法能应对眼下的危机。
“哎呀——”
黑发少年刻意拖长的尾音响了起来，唯一一只暴露在空气中的鸢色眼睛也因此而微微眯起。
看着他即将再度张开的唇瓣，尤来亚甚至觉得自己听到了死神临近的脚步声。
“这不是——”
该怎么才能让他闭嘴！
就在尤来亚准备顺从本能直接扑过去让这人物理闭嘴的时候，一直站在他侧前方的赭发少年却突然又往前走了一步，因为他的移动，尤来亚正好被他挡在了身后。“……喂，太宰，”中原中也突然开口了，他的声音十分平静，“不是还要去和森先生复命吗？你还不走？”
这下，不光是太宰治愣住了，连同站在中原中也身后的尤来亚也呆住了。
……中也这是，完全没发现自己和对面那个黑发少年之间奇怪的气氛吗？
但因为站位问题，尤来亚没有办法看到中原中也此刻的表情，唯有站在台阶下方仰头直面中原中也的太宰治看清了赭发少年这时的模样。
不、要、多、嘴！
与中原中也平静语气极为不相符的，是他脸上那带着浓浓警告意味的表情，让太宰治闭嘴的意思不言而喻。
太宰治眯起了眼睛，真自信啊，就这么相信自己不会被骗吗？
可当太宰治的视线又一次移到了中原中也身边的人身上时，他陷入了沉默。
……好像确实不会被骗，谁让骗人也是需要一定的思考和智商支持的。
尤来亚自然是不知道太宰治心中的那些弯弯绕绕的，他一边担心着自己身份的暴露，一边又在思考中也是不是发现了点什么。
眼看黑发少年从善如流的点了点头，迈开步子就要走，尤来亚一时之间不知道该不该叫住他。
……他会不会把自己在擂钵街的消息汇报给酒厂啊？光是想到了这个可能性，尤来亚就想直接张口拦住他。
然而，在太宰治转身离开的同时，鸢色的眼睛却从尤来亚的身上一扫而过，紧接着，他含笑的声音传了过来：“如果想找我，就问小矮子要我的联络方式吧。”
中原中也：“…………”故意的！这家伙绝对是故意的！故意要让尤来亚找他要联络方式以此来恶心他！
就在中原中也恶狠狠的瞪着那道黑色的身影远去时，一扭头就发现尤来亚正小心翼翼的看着他。
尤来亚先是抓住了他的衣角，然后才磕磕巴巴的开口解释道：“……我和他，以前有过一次短暂的接触，但是、但是——”
“也不急吧？”中原中也叹息着说道。
“什么？”尤来亚愣了愣。
中原中也无奈的看了他一眼，钴蓝色的眼睛里却充满了耐心，“等你想说的时候再说不就可以了吗？”……啊，原来是这个意思。尤来亚呆呆的想道。果然还是被发现了，自己认识刚才那个绷带精这件事。
不过，现在好像的确不是一个解释过去的好时机，因为还有一件更重要的事情亟待解决。
“……那我们，现在怎么办啊？”尤来亚有些迟疑的问道。
两人正站在擂钵街的某条僻静小道上，夕阳为两人镀上了一层极为柔和温暖的颜色，却依旧不能掩盖两人已经无家可归的事实。
——那个被尤来亚改造过的温馨房间，已经不能回去了。
这理应是一件会让人感到伤感的事情，可中原中也却只感到了一瞬的黯然，很快便又恢复了轻快的模样，“那你怕吗？这算真的流落街头了吧？”他笑着看向了身边的尤来亚。
尤来亚轻哼了一声，“瞧不起谁呢？不就是流落街头吗？”说着，他也看向了身侧的中也呢，“你呢？你怕吗？”
中原中也却率先迈步往上走去，“你不是还陪着我吗？走吧。”赭发少年脸上的表情随性又恣意，他对着尤来亚伸出了手，“去横滨市内吧，我们去找新家。”
可怕么？一夕之间失去了容身之所。但是——
尤来亚用力握紧了他的手，紧接着，他被人拉到了上面的台阶去。
中原中也从来没有哪一刻像现在这般清楚的意识到，新的生活，即将到来了。
“……哇，中也，刚才那句话能让我说一遍吗？”尤来亚十分期待的问，“还有，第一次主动让我牵手唉！”
“你笨蛋吧——！那不是牵手啊！我只是、我只是拉你一下——！”中原中也平静的状态再度被打破。
“……嘁，有那么难承认吗？我不是也经常牵你么？”
中原中也：“…………”所以这家伙到底是怎么做到把这种话说的这么自然的啊！
然而，两人最后并没有流落街头，当天色彻底暗下来的时候，是森鸥外一个电话拯救了两个正准备去酒店凑合一晚的少年。
彼时的尤来亚正和中原中也站在一处便利店的门口，森鸥外的电话便是这个时候打过来的。
这位首领的行事风格非常干脆，他没有和中也寒暄什么，而是开门见山的说道：“中也君，你暂住的公寓我已经替你准备好了，如果有需要的话，可以来港口黑手党大楼拿一下钥匙，我会在顶楼办公室等你的。”
挂断电话后，尤来亚和中原中原再度对视着陷入了沉默。
“……去吗？”尤来亚问。
“……去吧。”中原中也犹豫着答道，“正好，我也有些事情想要问他。”
想到了干掉前任上位的森鸥外，中原中也的眸子里流露出些许复杂的神色，这才是适合做首领的人吧。
“那我——”没等尤来亚积极表示自己也要跟去，他的额头就被中原中也直接用手掌按住了，这直接阻止了尤来亚像小狗一样想往他身边蹭的动作。
“在这里等我，不要乱跑知道吗？”中原中也立刻吩咐道，发现尤来亚还想反驳，他忍不住微微皱了皱眉，“……不是说，有不能被港口黑手党见到的理由吗？”
尤来亚张了张嘴，却没有办法反驳。
……然而，中原中也并不知道的是，那个最不应该见到尤来亚的人，已经在今天下午和他来了一次命运般的会晤。
“而且，我也没有那么弱吧？”中原中也放轻了声音咕哝道。
路灯下，少年一边抵着尤来亚的额头，一边垂眸看着地面，表情很是纠结，还有点微妙的不爽。
“……那又不是你厉害我就能不担心的，”尤来亚也忍不住犯嘀咕，“好啦，我知道了，我会在这里等你的。”说完，他便乖乖的往便利店走了两步，然后回头看了看中原中也，发现对方仍旧站在路灯下后，他用力对赭发少年挥了挥，“快去快回呀中也！”
-
等到尤来亚在便利店的休息区吃掉了两个饭团，他才后知后觉的意识到，自己的手机还没有回来。
想到这件事，他的表情突然就凶狠了起来，而饭团纸也在瞬间被他捏成了一团。
没有人能从他这里抢走中也送给他的礼物，这么想着，尤来亚又拆开了第三个饭团，咀嚼着食物的时候，他忍不住看向了窗外。
……还没回来。好慢啊，中也。
而且，他想问港口黑手党的首领什么问题？
而另一边，中原中也正拿着一顶古旧的帽子准备往外走，森鸥外告诉他这是兰堂让自己转交给他的东西。每一位被领入港口黑手党的成员，都会得到一件领路人的旧物。
在收下了这份意外的礼物后，中原中也便准备离开，他的手不受控制的从口袋里掏出了那串新公寓的钥匙，这样一来，他和尤来亚就有落脚处了。
思及此，他的脸上不禁露出了一个如释重负的笑容。
可就在他快要走到门口的时候，中原中也的脚步却突然一顿，半晌，他回过头看向坐在办公桌后看向自己的黑发男人。
像是没想到他会突然停下来，森鸥外微微挑了挑眉。
“……那个，首领。”
他看着赭发少年十分不自在的摸了摸鼻尖。
“公寓的话，不用给我太大的……”说到这里时，中原中也的视线都有些飘忽了。
森鸥外不明所以，却还是用温和的语气说着严厉的话：“这个阶段，就算中也君想要大一些的公寓，恐怕也没什么办法呢。如果想要住在更好的地段的话，那就请努力晋升吧，直到你的职位能够符合为止。”
诡异的是，听到了他的话后，赭发少年脸上竟然露出了一个如释重负的表情，在离开前甚至还没忍住对他郑重道谢：“……谢了，首领。”
森鸥外：“？”
……要不要告诉他那间公寓虽然小，却也是两室的呢？还是算了，就当成惊喜让他自己发现好了。
不过想到了刚才中也的种种表现，森鸥外忍不住翘起了嘴角，看样子，那名被中也一同带回来的少年，对中也来说的确相当特殊。

第73章 
“……哇，这个公寓看着很不错嘛。”当中原中也接到尤来亚和他一起来到了新公寓后，打开玄关大灯的尤来亚第一时间就如此感叹道。
玄关直接连通着客厅，而客厅的四面全都是房间，尽管空间紧凑，可家具的配色深得尤来亚的欢心，原木色的家具配上灰色的沙发，所有的遥控器都被工工整整的摆放在茶几上。
尤来亚在玄关处蹬掉了自己的鞋子，“噔噔噔”地就往里跑，他探头探脑的打开每一个房间的门，挨个观察了一圈。
中原中也有些好笑的跟在他的身后，在看到了只有一张床、一张桌子和一个衣柜的主卧后，中原中也的眼神一暗。
那间被尤来亚精心布置过的小卧室，已经再也回不去了。
“这冰箱里居然还有东西！牛奶的日期居然是新鲜的！”拉开冰箱门抓出一盒牛奶的尤来亚啧啧称奇道。
“这明显就是特意让人在我们入住前准备的吧，一看就是——”森首领的手笔。
就在他说话的同时，他的视线不经意间扫过了身侧的一个房间，然后，中原中也整个人如遭雷击！就这么直愣愣的停住了话头。
在他的手边，是一间比主卧小上一圈的卧室，虽然里面只放了张单人床和衣柜，但也掩盖不了这是能睡人的房间这一事实。
……说好的很小呢——？！这不还是不够小吗——！
“怎么了中也？”尤来亚不明所以的从满冰箱的饮料堆里拔出了视线，不解的看向了身后突然安静下去的中原中也。
“没、没什么……”中原中也虚弱的回应。
可恶——！
但是，就像是有无形的力量听到了中原中也那暗搓搓的小心思一样，当他晚上洗完澡从浴室里出来时，竟然看到换好了睡衣的尤来亚正趴在主卧的床上。
主卧的床依旧是一边靠墙的布局，像是养成了习惯，尤来亚自动趴到了里侧。而床上本该只有一个枕头的，此时却是两个枕头并排放在一起。
中原中也倏地便停在了主卧的门口，他怔怔的看着房间里的人。
……明明在刚进来的时候，他是觉得这里空荡荡的，可现在，他却又觉得这房间变得狭小了起来，一时之间，中原中也有了种难以迈开步伐的局促感。
于是，正趴在床上想事情的尤来亚一抬头看到的就是赭发少年停在门口的身影。
“……是、是不喜欢那间房间吗？”发现他看向自己后，中原中也有些紧张的问道。“
尤来亚缓缓从床上坐了起来，因为要睡觉的缘故，他的头发并没有扎起来，而是任由它们披在肩膀上，听了中也的话后，他挠了挠脑袋，“我不可以和中也继续住在一起吗？”
……而且，还没有和中也坦白自己之前的经历，总觉得睡前聊天是一个很不错的选择，他不想放过这个机会。
中原中也：“…………”
怎么不可以呢？
当卧室的灯被按灭后，两人就像在羊的那段日子一样，并肩躺在床上。
可中原中也却觉得哪里都变得不一样了。他以前是笨蛋吗！明明对尤来亚的偏心都那么明显了，为什么还什么都没意识到啊！但是现在很不妙，因为他比以前更难睡着了！
在中原中原努力深呼吸想要调节自己的心跳频率时，尤来亚突然出声了，“……中也，其实我之前，见过今天下午的那个人。”
中原中也微微一愣，然后才后知后觉的意识到，尤来亚口中的“那个人”，大概率就是太宰治了。
……这是连名字都没有记住吧？！
就像尤来亚设想的那般，漆黑的环境给了他足够的勇气，他便开始絮絮叨叨的说起了自己从意大利跑到日本的经历。
……当然，尤来亚也是要面子的，尤其是在好朋友面前的面子，于是他相当含糊的带过了乔鲁诺死亡之吻的事情，只说这家伙从在学校起就看他不太顺眼，所以在晋升BOSS后当即对他表现出了攻击性。
“所以我为了让他收回对我的死……咳，死亡通告，正在努力找到那几个从组织里叛逃出来的杂碎，就是那几个突然进入横滨的人。”说到这里，尤来亚扭了扭，“……然后我是在卧底进日本的一个地下组织的时候遇到今天下午那个人的。反、反正因为一些意外，我又被发现了，这才迫不得已直接跑来了横滨。”
尤来亚说到最后，语气已经变得格外艰难。
……这么一想，他完全就是一副混的很失败的样子啊！不但被前家族首领下达了死亡预告，还在卧底任务中出了意外灰溜溜的跑走。
想到这里，尤来亚整个人已经快要烧起来了！
可恶的乔鲁诺·乔巴纳——！等他风光回到意大利，一定要私下里揍他一顿！
“……那你，解决掉了那几个叛逃的人，然后呢？”隔了半晌，中原中也闷闷的声音突然响了起来。
尤来亚一怔，然后坚定的说道：“我要把这个消息带回意大利，然后让乔……咳，BOSS收回对我的死亡通缉。”这个愿望，或者说是这个目的，从一开始就从来没有变更过。
然而中原中也的语气却突然有些急：“他都对你下达死亡通缉了，就算这样也要非回去不可吗？”他甚至直接撑起了上半身，侧头看向尤来亚道：“如果他还是不肯收回对你的死亡通缉呢？如果这一趟回去你会遇到危险——”
尤来亚突然就觉得有些难过。
……他怎么会没考虑过这个可能？可心里一旦冒出这样的猜测，他就会以最快速度将其扑灭。
“那我也要去。”尤来亚固执的说道。
‘……尤来亚，该去上学了，不可以再睡懒觉了。’
他的眼前是布加拉提推开他卧室门叫他去上学的景象。
‘看着吧！我这次做对的题目一定会超过你的！’
纳兰迦挥舞着作业本的模样栩栩如生，‘但是，尤利，做完题后陪我一起去玩吧，我看到有一家很不错的店。’
‘……有时间玩，倒是给我再背一背九九乘法表啊！’
福葛暴躁的身影也出现了。
‘小鬼就往后面站，这种事情怎么看也轮不到你插手。’
阿帕基背对着他。
‘不行啊！尤来亚！快把福葛叉出去！他来和我们一起跳舞的话就是四个人了！这种不吉利的事情绝对不能发生的！’
米斯达拧着内八步表情狰狞的说道。
‘……不想让老师教你吗？可以，我来。’乔鲁诺拿着书坐到了他的身边，他平静的摊开了自己的书本，并推到了尤来亚的面前。
他不记得自己说了什么了，金发少年有些惊讶的看了他一眼，‘……你原来知道我会去机场载客人？’笑意爬上了少年冷静的眉眼，‘那种事情放一放也无所谓，给你补课更重要。’
……骗人。
金发少年看着他笑了起来，‘亲吻契约当然也可以，尤来亚。不过，我更希望你能换一个契约内容。买牛奶这种事，真的和亲吻契约等价吗？’
尤来亚将头蒙在了被子里。
他只是想要亲口听他们说，这一切只是他自己的一厢情愿。
不甘心，如果不亲耳听到答案，他又怎么会甘心。
“我要，听他们亲口说出来。”尤来亚低声道。
就算是被抛弃的那一个也没有关系。
中也缓缓地、缓缓地躺了回去。他比任何人都要清楚尤来亚的想法。他不也是一直自欺欺人，直到最后那一刻才被迫做出决断吗？
“……我知道了。”中原中也轻声道。
那就，在那个时候陪着尤来亚一起回意大利好了，无论发生了什么，他都想陪着尤来亚一起面对。
无论他最后会留在意大利还是会和自己一起回日本。
……只是，这份陪伴是有期限的，而那个截止日期，便是尤来亚解决掉制毒小队的时候。
房间里的气氛突然变得有些沉闷，像是不想让这样的氛围继续下去，中原中也率先打破了这凝滞的气氛，“要联络太宰吗？”可话一出口，他就立刻后悔了。
虽然知道必须联络这个家伙不可，但是让他知道尤来亚会联络太宰果然还是很不爽啊！
“……算了，我的手机就放在这里，你要找他的时候随时拿着用吧，等到明天，我会给你买一个新手机的。”说完，中原中也便磨着牙闭上了眼睛。这家伙果然很懂怎么让他生气！
或许是睡前想了许多不利于消化的事情，尤来亚迟迟睡不着。他睁着眼睛看着天花板，最终，他还是伸手摸向了枕头的方向，从那里掏出了中也的手机。
……那就，联络一下那个叫太宰的家伙？
这么想着，尤来亚从中也的手机通讯录里翻出了太宰治的联络方式，他试探着给对方发去了一条邮件，并说自己是尤来亚。
几乎是刚发过去没过多久，尤来亚便看到中也的手机上多了一封新邮件。
「今晚两点，LUPIN酒吧见。」
尤来亚：“…………？”
两点？！凌晨两点？！这人有毛病吧！谁家好人会约在这种半夜三更的时候碰面啊！

第74章 
尤来亚将手机放回了枕头下面，他又躺回到了床上。
……现在还不到十二点，为什么一定要两点才和他碰面啊？是因为有任务吗？这让尤来亚有些犹豫。
但如果错过这次机会的话，尤来亚觉得自己今晚就别想睡了。
更何况，他今晚的确想了很多不利于睡眠的事情，一时半会也睡不着。
这么想着，他侧头看了一眼背对着他的赭发少年，如果时间定的这么晚的话，还是不要打扰中也休息了，毕竟明天可是他第一天上班的日子，还是要有一个充足的睡眠比较好。
等到明天中也醒了再告诉他这件事也不迟。
……但是说到工作，尤来亚又开始忧愁了起来，他也得考虑找工作的事情了。
之前在擂钵街还无所谓，来到横滨市内的话，没有身份证明的话，他甚至都不知道自己能不能在这里生存下去，没有办法，他当初在酒厂暴露的实在是太突然了，霍尔马吉欧都被他打了个措手不及，就那么点时间也没有办法解决他的身份证明。
想到这里，尤来亚不免有些忧心忡忡。
倒是中也新换的这份工作感觉还算不错，晚上的时候，港口黑手党的首领甚至还派人送来了解毒剂，甚至还是两人份的，像是知道中也的公寓里还住着一个他一样，而且也料到了他们两个不准备去医院。这让尤来亚对中也这名素未谋面的上司稍微有了些好感度。
那打工的话，应该做些什么好呢？尤来亚在黑暗中盯着天花板发呆，从明天开始试着找找吧，但不能加入和港口黑手党敌对的实力，这样会给中也添麻烦的，那就在制毒小队消失的地方附近找一份工作吧。
和其他睡不着喜欢乱翻的人不一样，尤来亚在这种时候总是会保持一个姿势一动不动，夜晚的时间在他混杂的思绪中飞快消逝，当尤来亚摸出了被压在枕头下的时机又看了一眼时间后，他轻手轻脚的于黑暗中坐了起来。
已经快要一点了，现在出发的话时间应该刚刚好。
在小心翼翼摸着黑从床尾爬下后，尤来亚蹑手蹑脚的往客厅走去，在离开前，他没忍住看了一眼中也的方向。
嗯，很好，还在睡觉，没有被他吵醒！这么想着，尤来亚轻轻阖上了卧室的房门。
-
“好了，今天就到这里吧，难得我下班这么早，该回去睡觉了。”长相斯文的眼镜青年麻木而又平静的对着另外两位坐在吧台旁的友人说到。
“这样吗？”太宰治手托腮，“真是辛苦啊安吾先生。”
“……都是因为那个突然闯入横滨的组织。”说到这里，坂口安吾隐隐有了种咬牙切齿的感觉。
太宰治却只是晃了晃自己的透明玻璃杯。
坂口安吾，因黑衣组织入侵横滨而被突然提拔上来的情报专员，在这次调查黑衣组织目的的情报战中起到了不可磨灭作用的关键性人物。
虽然最近在研究异能，但是黑衣组织还是一个刚进入异能世界的初学者，所以他们大概没有想到港口黑手党里还有坂口安吾这样一个优质人才。
异能力，堕落论，可以读取残留在物品上的记忆。[1]
因为坂口安吾的缘故，黑衣组织那边的隐藏结界异能因此暴露了。
“那么，就祝你拥有一个好梦吧，安吾先生。”太宰治抬起酒杯轻轻碰了一下坂口安吾的酒杯。
坂口安吾一愣，“你还不准备回去吗，太宰？”
闻言，坐在太宰治另一边准备起身的红发男人也有些疑惑的看了过来。
太宰治摊了摊手，“的确，我还约了一个人在你们之后碰面呢。”
坂口安吾的脸上露出了微妙的神色。
“是新的朋友吗？”织田作之助平静的询问道。
太宰治却摆了摆手，“完全不是。”
坂口安吾推了推眼镜，“所以，是想要发展一下的那种朋友吗，太宰？”
织田作之助露出了一副了然的神色，“原来如此，那么，预祝你成功了，太宰。”
“……喂！这个时间约人见面很危险吧！”坂口安吾忍无可忍的看向了织田作之助，“倒是试着教育他一下啊！”
“完全不是那回事，安吾先生。”太宰治幽幽的说，“倒不如说他是我讨厌的人很在意的人呢。”
坂口安吾：“…………”所以你是准备撬墙角吗？！
更危险了啊！
“那么，一路顺风，安吾先生，织田作。”太宰治微笑着对两人道别，催促他们离开的意思不言而喻。
坂口安吾：“…………”那么，只能在心中为太宰讨厌的家伙默默祈祷一番了。
于是，当尤来亚推开酒吧的大门走进来时，看到的就是一个人坐在吧台边的黑发绷带少年，在听到了身后的动静后，他把玩着手中的玻璃杯转过了身，一眼就看到了站在门口的尤来亚。
尤来亚此时的打扮和下午的模样截然不同，他故意做了伪装，不但戴上了衣服上的兜帽，连头发都用黑色的头巾裹起来了，没有露出一缕发丝，他甚至还给自己买了个黑色的口罩，整张脸只露出了一双碧绿色的眼睛。
在看到太宰治后，他立刻向着吧台的方向走了过去。
“需要喝点什么吗？”擦拭着杯子的酒保问。
尤来亚沉默了一阵，最终才道：“要两杯，一杯波本，一杯伏特加。”
“能喝掉吗？”太宰治露出了惊讶的神色看向他。
尤来亚却只是臭着一张脸道：“不要你管。”说完，他又觉得自己的语气似乎有点太凶，为了掩饰自己本能的敌意，他有些不在的轻咳了一声。
太宰治却含笑看着他道：“不用那么戒备也可以的，毕竟，我可是不会做无聊又多余的事情的。”
……什么意思？尤来亚有些不解的看向他。
耳边似乎传来了一声几不可闻的叹息，“意思就是，我没有和森先生说起过你的事，你在港口黑手党的情报系统里，只是一名外国来客而已。”
……啊，其实好像是和森鸥外提过一嘴来着。只不过他当时说起黑衣组织的那群人，用的形容词好像是笨蛋一箩筐。
这么想着，太宰治毫不心虚的喝了口酒。
在发现尤来亚正用明显带着惊讶的眼神看向他时，太宰治来拿不红心不跳的说道：“当然，不用怀疑，中也入职后有关于你的事情森先生肯定会亲自过问的，那个时候，如果中也要说什么的话，我可就没有办法了。”
他的暗示意味如此明显，以至于尤来亚都隐隐感受到了他想要表达的意思。
不就是在说中也有可能暴露他的真实身份吗？
但——
“怎么可能啊！”尤来亚大声反驳道，可是想到了这个人好歹也算是替自己隐瞒了真实身份，尤来亚的气焰又变弱了一些，“总之，谢了……没有告诉你的首领我身份这件事。”
但是这么一想，果然觉得有点奇怪啊。尤来亚忍不住看向了坐在自己身侧的黑发少年。
这人从他坐下后就直接将身子侧对着他，哪怕现在正被尤来亚看着，他也毫不在意，甚至还对尤来亚扬了扬手里的酒杯。
……就这么替自己隐瞒下曾经在敌对组织见过自己的这件事，这人果然也只是在港口黑手党打工而不是完全认定了这个组织吧？
那岂不是说，他可以稍微考察这人一段时间，如果他的能力还不错的话，也可以问问他愿不愿意换份工作，然后把他带回意大利继续打工？毕竟这人也拥有异能，这么小的年纪就能被只身一人派去酒厂，肯定是个厉害的家伙。他们「热情」都还没有异能力者呢，这样下去的确不行，得全方位开花才可以。
……而且，还有一点让尤来亚很不想承认的，那就是他能在这个叫做太宰的家伙身上，感受到一种聪明人的气息。
甚至还相当明显。
于是，太宰治就这么静静观察着尤来亚变来变去的脸色，但诡异的是，他竟然看不出这人究竟在想些什么。
在尤来亚正在思考今后的挖人大计时，太宰治突然凑近了一些，他语气中难掩好奇的询问道：“尤来亚，你在想什么呢？”
尤来亚被他的声音吓了一大跳，整个人猛地弹了一下，“突然凑那么近干什么！你故意的吗？！”尤来亚凶巴巴的看着他。
太宰治缓缓缩回了上半身，仍旧在打量着尤来亚。
……真奇怪，明明是个笨蛋不是吗？
“尤来亚，要加入□□吗？”突然，太宰治这样邀请到。
尤来亚倏地睁大了眼睛。
“可以和中也在一个地方工作，还能在我手下干活哦？”太宰治循循善诱，“这样一来，你想要的情报，告诉你也不是不可以。”
他和那几个突然被带到横滨身穿奇装异服的人肯定有所关联吧？而那个被森先生盯上的，名叫霍尔马吉欧的人，想必和尤来亚也脱不开关系。
尤来亚的眼睛亮了起来，“真、真的吗？如果我加入港口黑手党，你也不会告诉你的首领吗？”
太宰治笑吟吟点头，“当然。”
……这不是很好懂么？
尤来亚努力收敛起自己喜悦的表情，这下，他感觉自己的挖人计划又有了成功的先兆。
太宰这完全就是打工的心态嘛！
但是，冷静，尤来亚在心中对自己说。零哥的前车之鉴还在眼前，都已经说好了会和他一起回意大利了，却因为他自己的问题而突然暴露，这一次，他得更加谨慎才行。
“……嗯，我知道了。”尤来亚深沉的答道。
太宰治：“……？”
等等、这个答案的意思是？他发现，自己又开始读不懂这家伙了。
尤来亚对太宰治的心理活动一无所知，如果霍尔马吉欧说的是真的，当初自己之所以能这么顺利加入酒厂都是因为乔鲁诺他们在背地里帮自己洗档案，那现在他可就没有别人的帮扶了，一切都要靠他自己才行。
他这些天得好好准备一下了。
这么想着，尤来亚伸手端起了两杯倒满酒液的玻璃杯，就在太宰治思考他是想以什么样的动作和自己碰杯时，就见尤来亚郑重的将自己两只手上的玻璃杯碰在了一起，丝毫没有看同样端起了酒杯像是在等待着什么的太宰治一眼。
做完这一切后，尤来亚从吧台前的高脚凳上跳了下去，他十分潇洒的对着太宰治摆了摆手，“谢了，那我走了，我请你喝酒吧。”说着，他就跑去结账了。
太宰治：“？”
太宰治看着自己手中的玻璃杯，又看了看对方点了却一口未动的酒，他也放下了手中的玻璃杯，转而跟在了尤来亚的身后。
结完账的尤来亚却只是看了他一眼，直接推开了酒吧的门往外走去。
冬日凌晨的风还是极具杀伤力的，尤来亚刚从酒吧里踏出来便瑟缩了一下，发现太宰治正不紧不慢的缀在自己身后时，他立刻停下了脚步，皱眉问道：“你跟着我干嘛？”
太宰治穿着黑色的西装外套，双手插在口袋里，正悠哉悠哉的跟着他，“你要回去了吗，尤来亚？”
心中早有计划的尤来亚平静的摇了摇头，“不回，我还有事情没做完。”“去做什么？”太宰治笑着问。
……好烦啊这人。尤来亚心里犯嘀咕。但考虑到这人的确帮了他一把，尤来亚只得耐下性子答道：“去擂钵街找个东西。”
太宰治立刻道：“那不是还挺有意思的？带我一个。”
尤来亚：“？？？？”这人果然好烦啊！
-
擂钵街，羊的基地。
凌晨三点半，这里依旧灯火通明。
实在是白天的时候发生了太多让他们措手不及的事情。
此时整个休息室里的人都是一副愁云惨淡的模样，没人敢睡觉，甚至还能隐隐听到细微的哭声。
白濑抚一郎此时正坐在靠近角落的地方，他依旧带着一脸可笑的青紫，紧紧攥着双拳。
……不应该这样的才对，难道剧本不应该是羊和GSS合并后在擂钵街畅行无阻，之后招揽更厉害的异能者发展壮大自身最后与港口黑手党抗衡吗？
“白濑……晶也他们已经被港口黑手党的人抓走了，明天、明天我们是不是也——”一个少年颤巍巍的向脸色狰狞的白濑抚一郎搭话。
“别说丧气话了！我们——”
“怎么才能不说丧气话？！我们和GSS的武器可是都被港口黑手党给收缴了啊！他们也说了，如果我们敢离开这里，那些被抓走的同伴就都会被处决！要不是、要不是你非要把中也和尤来亚踹出去，我们又怎么会落到这种田地！”
白濑抚一郎腾地一下站了起来，“现在把所有过错都推到我头上了？”他的眼睛在休息室里众人的身上一一划过，“是谁在我说出计划后决定加入又执行的？难道不是你们吗！如果不想做的话，当初拒绝不就好了？！现在东窗事发了，你们又在装什么无辜！是谁和我一样害怕中也离开的？又是谁和我一样担心控制不住中也所以想要对付尤来亚的？我告诉你们，这件事里，你们没有一个人是被动的，你们全都是和我一样积极推进着计划的人，你们——”
“嘭——”地一声巨响。
休息室的大门被人从外踹开了。
冷风呼啸着钻入了温暖的室内，而明亮的灯光也照在了踹门之人的身上，少年一头银灰色的头发在橘色的灯光下被打上了一层暖色，精致的脸上表情寡淡，他双手插在衣兜里漫步向着基地内走来，全然不顾周围的惊呼声。
“你、你你——”白濑表情惊惧的看着走进来的人。
是尤来亚！
而这时，他的身后突然冒出来了一个黑色的毛茸茸脑袋，左眼上缠着绷带的黑衣少年发出了惊叹的声音，“原来这就是羊的基地吗？”下一秒，他便收敛起了那刻意伪装出来的模样，鸢色的眼睛从周围的人群身上简略扫过，用平淡的语气点评道：“……真不像样。”
尤来亚懒得理会这人的戏精附体，而是大步向着白濑抚一郎走去，他眼中清晰的映出了眼前人的恐惧，在白濑转身就要往里跑时，尤来亚比他更快的追了上去，他一把扯住了白濑衣服上的帽子，狠狠将人向后扯来，在白濑被迫后仰到尤来亚的身侧时，尤来亚另一只空闲的手早已紧捏成拳，一拳砸在了他的脸上，拳头与脸颊碰撞的闷响清晰的传入了在场每一个人的耳朵里。
“就是你吧！想出那一连串馊主意的人！”尤来亚凶狠的说道。
这一拳，是替中也打的！
在白濑几乎要飞出去时，又是尤来亚揪着他的兜帽将人拽了回来，依旧是刚才那一拳的位置，尤来亚再度重拳出击！
这一拳，是替他自己打的！
当白濑再度被拽回来时，尤来亚终于松开了抓着他兜帽的手，而是一脚重重踹在了白濑的腹部。
“轰”地一声，白濑直接被踢飞出去砸碎了身后的木箱子。
“啊啊啊——”惊叫声自尤来亚动手后就没有断过，可他全然不放在眼里。
有人想要从门口的方向逃出去，太宰治却像是门神一样站在大门口的方向，没给这些人离开这里的机会。
他鸢色的眼睛里毫无波澜，甚至在看到尤来亚殴打白濑时漫不经心的转开了视线。
白濑痛的将整个身子蜷成一团，他第一次意识到，原来尤来亚的力气竟然这样大，他还是第一次被对方以这样的力气殴打。
“把东西还给我。”尤来亚走到了白濑身前，居高临下的看着他。
白濑的视线都模糊了，什、什么？
他根本没明白尤来亚在说些什么。
尤来亚却十分耐心的蹲在了他的面前，并对着他伸出了手，“把我的手机，还给我。”
他刚才踢人的时候都很注意的避开白濑的口袋了，所以他非常放心。
白濑却没有办法完成这个简单的指令，他痛的冷汗直流，还是站在他身边不远处的一个少年实在看不下去，他快步走过来替尤来亚翻找着白濑的口袋，最终，从里面掏出了一台相当老旧的手机。
就在他要递给尤来亚时，尤来亚却摇了摇头，他表情沉静的看着白濑，“你来递给我。”
那少年看看白濑，又看了看尤来亚，最终一咬牙将手机塞到了白濑的手中，“……喂，白濑，照着尤来亚说的做吧。”
白濑挣扎着从地上撑起了身子，他抖着手将手机递还给了尤来亚。
尤来亚看了他一眼，伸手从他的手中拿过了自己的手机，白濑刚要松口气，就见尤来亚突然从衣服的口袋里掏出了一把折叠小刀。
他动作极快的让刀刃弹了出来，几乎没给白濑任何反应时间，一刀将白濑的手掌心和地面钉在了一起。
“啊啊啊啊——！”
顿时，整个休息室里回荡起了白濑凄厉的叫声。
尤来亚却微微凑近了白濑，低声道：“这段时间，承蒙关照。”
说完，他便头也不回的握着手机往门口的方向走去。
看到他走过来后，太宰治平静的说道：“这样就可以了吗？”
尤来亚莫名其妙的看了他一眼，“不然呢？”
他心情很好的看了一眼自己的手机，尤其是在身后还有白濑的伴奏，他的心情更美妙了。
太宰治平静的偏头看了尤来亚一眼。
稍微，有些无聊了。
“特意走一遭，就是为了这种力度的报复吗？”太宰治问。
“我只是来拿回东西而已，又不是来干什么的。”尤来亚不以为意道，“而且，他们的报复已经有了。”
嘁，本来不想捅那一刀的，但果然还是没忍住啊！
如果不是因为中也，他真想把白濑的脑袋用钢链手指的能力扯下来，然后挂在基地的门口示众。
说话间，尤来亚来到了基地休息室的门口，他一记飞踢，将基地的大门一脚踹飞，这下，没有了大门的阻挡，寒风呼呼地往里灌。
“哈！”尤来亚畅快的笑出了声来。
眼看着他甚至还跳到门疯狂蹦跳直到把门踩了个稀巴烂，太宰治陷入了沉默。
果然，这家伙的世界永远是晴天吧。
太宰治微微叹息，“……这种事，根本不算报复吧？”
“怎么不算？”尤来亚突然侧头看向他，“他们弄丢了中也，这还不算报复吗？”以后，再也没有人会像中也那样尽心尽力的保护他们了。
太宰治微微一愣。
尤来亚却心情很好的收回了视线，“等着吧！他们的好日子还在后头呢！”
良久，太宰治才轻声道：“中也可不会这么想，那个小矮子，估计也从来没有想过要报复他们吧？”说着，太宰治看向了尤来亚，“他可不会开心的哦，因为你的举动？”
“那又怎样？”尤来亚语气坚定，他同样看向了太宰治，翠绿色的眸子对上了鸢色的眼睛，“他不想，我替他想！他不心疼自己，我心疼还不行吗？”
说完，尤来亚弯腰捡起了一块废木料，转身砸碎了羊基地的窗户，“喝西北风去吧——！”
做完这一切后，他开始向着擂钵街的出口方向狂奔，那始终让他难以忽视的郁结心情，都随着方才那一系列的幼稚举动而烟消云散。
新的生活即将开启，无论是他还是中也，都不会被困在这小小的擂钵街，而是去往外面更为宽广的世界了。
跑了一会儿后，尤来亚发现身后并没有脚步声传来，他狐疑的转头去看，却发现太宰治正站在原地没有动作。
“喂！快点过来！我还要回去睡觉呢！”
看着前方那个在凌晨也依旧活力四射的身影，太宰治难以形容此刻的心情。
但可以肯定的是，他很不爽，不是因为尤来亚，而是因为——
这么想着，他平静的掏出手机，对着正向他招手的尤来亚拍了张照，然后给了某个正在“睡觉”的小矮子发去了一封邮件。
心疼中也什么的，哈……
「确实很快乐哦~
尤来亚照片.jpg」
远在公寓里正皱着眉看手机的中原中也第一时间就收到了太宰治的这封邮件，在看清了邮件的内容后，赭发少年一个弹跳站在了床上。
“太——宰——”
无论是凌晨邀约尤来亚！还是特意拍尤来亚的照片给他！这家伙全都是故意的——！
-
一周后，太宰治走在港口黑手党大楼内部的长廊上，现在是午休时间，到处都有人向着食堂的方向走去。
而他却是其中的特例，逆着人流向办公室走去。
“……听说今天有玉子烧！上次我吃就觉得很好吃了，我今天还要！”
格外熟悉的声音传入了太宰治的耳中，这让他的脚步当即一顿。
“哈？你喜欢吃那种东西吗？早说啊，等到下班后我带你去吃。”
讨厌的声音也随之响起。
太宰治一回头，就看到了中原中也的身边正跟着一个黑头发的人。
“……尤来亚？”太宰治不可置信的喊出了那黑头发人的名字。
这下，黑发少年和中原中也齐齐转头，都用一种警惕的视线看向他。
而这下，太宰治也终于看清了尤来亚此时的模样。他竟然把自己一头银灰色的头发全部染黑了，虽然两鬓还扎着麻花辩，却将它们工整的扎入了马尾辫中。
“……认错人了吧？”只见黑发尤来亚此时正皮笑肉不笑的看向自己，“我叫尤利，才不叫尤来亚。”
太宰治从震惊的情绪中回过了神，他的语气中带着浓浓的不解：“……可我没收到你的入职申请？”
尤来亚看上去比他还要困惑，“啊？你还管人事吗？我可是走正规流程进来的啊？”
太宰治：“…………”
深吸了一口气，他微笑着问：“不是说好要到我手下吗？”
没等中原中也发飙，尤来亚便以一种大为震撼的语气道：“什么时候说好的？”
太宰治：“？？？？”难不成那天酒吧的交易是他在做梦？

琙３騽Ｆ
“你不是说我可以来□□工作还能和中也做同事吗？但我不想去你手底下啊，”尤来亚看了他一眼，“我和你又不熟。”更何况他可是听中也说了，这家伙手底下的员工苦不堪言，这让尤来亚完全打消了在太宰治手底下工作顺便考察他看要不要挖这个墙角的想法，这人本来也只是附带的而已。
还是中也更重要。
再说了，都一个公司了，还缺他考察的机会吗？
太宰治目瞪口呆，所以他是这样理解的吗？！
这就是笨蛋的世界吗？！
尤来亚急着去食堂抢玉子烧，所以草率的对着太宰治点了点头后便马不停蹄的走了，只留下强忍着脸上笑意的中原中也。
“看样子尤利还是更想和我待在一起，回见了。”
太宰治：“…………”

第75章 
尤来亚从擂钵街回来以后，在客厅就换好了自己的睡衣，然后他去卫生间又洗漱了一遍，这才蹑手蹑脚的回了卧室。
床上，中原中也依旧维持着尤来亚离开时的姿势，他侧对着门口，枕在自己的手臂上。他的睡颜十分安宁，尤来亚在门口观察了几秒后，这才开始从床尾往上爬，等到尤来亚在中原中也身边躺平后，这才缓缓的呼出了一口气。
尤来亚将被子往上拉了拉，盖住了自己的嘴，这才闭上了眼睛。
……马上就要见到布加拉提了。
而在尤来亚的呼吸逐渐均匀后，躺在他身侧的中原中也缓缓睁开了眼睛。
……这么晚出去，到底是做什么了？
-
尤来亚进入了熟悉的梦境世界，只不过这一次，他不是出现在「热情」的花园餐厅里，而是出现在了他与布加拉提的家中。
布加拉提的公寓被打理的非常简洁，哪怕在尤来亚入住之前，他也是个非常爱干净勤打扫的人。
和日本紧凑式的公寓不同，布加拉提的房子客厅十分宽敞，巨大的落地窗让整个室内都十分明亮。
布加拉提仍旧穿着那身开胸的白色西装，他好整以暇的坐在沙发上，正看向从玄关处走进来的尤来亚。
看到这熟悉的房子，尤来亚的脚步微微一顿，不知道是不是他的错觉，他感觉布加拉提在见到他走进来后隐隐有种松了口气的感觉。
“怎么了，布加拉提？”尤来亚蹬掉了自己的鞋子，快步往沙发上的青年身边冲，然后他一个旋身起跳，直接坐在了他的身边，黑色的沙发都因为他的动作而震了震。
“这次你来的很晚，我还以为你不会出现在这个梦境里了。”布加拉提看着他缓声道。
尤来亚的眼睛亮了亮，这岂不是说——
“是怕见不到我吗？”尤来亚用雀跃的声音问道。
布加拉提失笑，“为什么这么高兴？”
“……因为，”尤来亚又往他身边凑了凑，“没想到布加拉提也会担心这种事情。”尤来亚心安理得的窝在了布加拉提的身边。
这个梦境一直都是这样真是，无论是体温，气味，甚至连触觉都和现实中一样。
嗅闻着空气中让自己格外熟悉的清香，尤来亚甚至想要闭上眼睛，就好像他真的又回到了自己在意大利的家中一样。
“会担心的。”布加拉提摸了摸他的脑袋，“就像你当初离开那不勒斯，却没有提前告诉我，我也很担心。”
尤来亚的心情重重往下一坠，想到了庆功宴上发生的事情，和布加拉提他们鼓掌的模样，尤来亚就觉得自己的胸口闷闷的。
可恶……本来就因为睡前想了太多不利于睡眠的事情，为什么在梦境里还会有这样的事情等着他！
……而且，如果他提前把自己要走的事情告诉布加拉提，布加拉提万一要亲自动手把他抓回来怎么办？！
仅仅是这样一个假设，尤来亚整个人都不好了。
想了想，他还是没忍住，让自己的脑袋从布加拉提的肩上支棱了起来，他眯着眼睛问道：“布加拉提，如果乔鲁诺下令让你来抓我的话，你会难过吗？”
布加拉提完全没预料到尤来亚会问这么神奇的问题，“……为什么要抓你？”
“我哪知道！”提到这个，尤来亚的语气立刻变得凶巴巴的，“谁知道那个小心眼会怎么想！万一他就是成功上位了想找我报仇呢！”说完，他翠绿色的眼睛牢牢盯住布加拉提，“你会难过吗？”
布加拉提：“…………”
如果乔鲁诺真的这么做，他相信其他人一定会和自己一起去暴打乔鲁诺。
强行抓尤来亚什么的……实在是太糟糕了。
但看着尤来亚一脸执着的表情，布加拉提无奈叹息道：“会帮你逃跑的。”他摸了摸尤来亚毛茸茸的发顶，温和的说：“还害怕吗？”
尤来亚张了张嘴，他最后又像没长骨头一样倒在了布加拉提的肩膀上，“……所以，梦境和现实是相反的吧？”
“是一样的。”布加拉提语气笃定的说道。
尤来亚像是笑了一声，因为布加拉提能感觉到自己肩膀上传来真的震颤，紧接着他就听到尤来亚说：“我从酒厂离开了，虽然、虽然不是完全的失败，但我还是被发现了……我现在按照霍尔马吉欧说的，追着制毒小队来到横滨了。”
“嗯，你过的好吗？”布加拉提语气平和的问道。
他已经看过霍尔马吉欧提交上来的报告了，那上面详细记录着有关尤来亚叛逃的始末。虽然有些地方被描述的相当含糊，比如说他在酒吧门口看到了尤来亚的前上司琴酒给他下达了死亡通告。
……这个死亡通告究竟是怎么下达的？当面说吗？
还有那个金发黑皮叫做波本的同事，也让布加拉提十分在意。他认为，离开酒厂去往横滨，对尤来亚来说也不一定是件坏事。
听到了布加拉提的问题后，他陷入了沉思，他应该……过得还算不错吧？
于是，他详细描述了一下自己目前的居住环境，“……虽然霍尔马吉欧留给我的钱不剩太多了，但中也一直有帮我，而且我最近准备去港口黑手党应聘了。我得抽空去把我的新档案安排一下，争取通过港口黑手党的人事审查。”
然而，布加拉提却诡异的沉默了一阵，“……四天，尤来亚，四天后你再去处理你的档案问题。”
“为什么？”尤来亚十分莫名，为什么还要等这么久？！
当然是要处理他的新档案问题，思及此，布加拉提在心中叹息。
他是最了解尤来亚急性子的人，于是，布加拉提静静看着他，“尤来亚，你愿意等四天吗？”
……虽然还是摸不清头脑，但过了半晌，尤来亚还是闷声闷气道：“好吧，既然你都这么说了。”说不定这就叫梦境中的启示，这么想着，他抬头看了布加拉提一眼，“梦里的你也行。”
布加拉提觉得他现在的模样实在是过于好笑，所以又忍不住揉了两把他的脑袋。
……不是和以前一样粘人吗？怎么却能用一种谁都可以丢下的气势直接从意大利跑了？
布加拉提隐隐感到了一丝不对劲，“尤来亚，你当时突然离开……”
没等他说完，尤来亚便用无精打采的声音道：“……布加拉提，一定要在梦里提这种不高兴的事情吗？”
布加拉提的眼皮重重跳了跳，面上却不动声色，他从善如流的说道：“抱歉，是我的问题，那就说点你的事情吧，你一个人在外面我很担心。”
这下，尤来亚立刻恢复了精神，他猛地坐直了，兴致勃勃的开始讲起了自己去到擂钵街之后的经历。在说完了自己将羊的那群人教训了一顿，只因为他觉得所有善良的人都该被守护后，他邀功般的看向布加拉提，“布加拉提，你觉得我做的对吗？”
布加拉提：“…………”
也就是说，尤来亚先是被这个叫做中也的家伙捡了回去，然后和他做朋友，同吃同睡，之后更是替他守护组织，还在中也被背叛后和人一起离开，就算这样也不忘拿回中也给他的礼物，顺路还把叛徒们教训了一顿，现在两人又住在了一起，还准备去同一家公司工作。
布加拉提有些说不出话。
“……怎么了吗，布加拉提？”尤来亚小心翼翼的声音将他的思绪拉了回来。
“没什么，”布加拉提的声音顿时温和下来，“你做的当然是对的。”说到这里，他顿了顿，“……不过，你有对中也使用亲吻契约吗？”
“为什么突然问这个？”尤来亚狐疑的看了他一眼，“……当然没有啊，中也也不知道我的替身能力，贸然去亲他，总觉得就算是中也，也会觉得我有点奇怪吧。”说到这里，尤来亚挠了挠脸。
不，不是这个问题……布加拉提再度叹息了一声。
“嗯，既然这样，亲吻契约还是少用为妙，毕竟牵手契约已经够用了。”布加拉提相当隐晦的暗示道。
尤来亚十分听话的点了点头，毕竟也不是谁都有梦境中琴酒那种天时地利人和的机会的，尤来亚深沉的想道。
-
从梦境出来后，布加拉提缓缓从休息室的床上坐了起来，他揉了揉因为睡得太久而隐隐发胀的太阳穴。
……霍尔马吉欧汇报的那个叫做琴酒的上司和波本的同事已经够诡异了，这个叫做中也的人，应该，没有问题？
这么想着，布加拉提整了整衣服，开始往乔鲁诺的办公室走去。
“终于醒了吗？”乔鲁诺从文件中抬眼看了看布加拉提，在一旁的沙发上，还坐着其他几个人。
布加拉提对着众人点了点头，说起了尤来亚最近的近况，在听到了他要加入港口黑手党后，乔鲁诺立刻明白了布加拉提的意思，“我明白了，我会联络里苏特，让他和普罗修特还有霍尔马吉欧在四天内去替尤来亚准备一份新的档案，以此让他能通过港口黑手党的审核。”
在听完了布加拉提的汇报后，福葛揉了揉眉心，从沙发上站了起来，“好了，既然尤来亚没事，过得也挺不错的，总算可以放心了。这样，我们先去吃饭吧，这次的梦境耽误的可够久的，之前完全没有胃口，现在我终于感觉到饿了。”
米斯达附和道：“……还有疲惫。”
一群人接二连二的如同丧尸般离开了乔鲁诺的办公室，唯有布加拉提刻意落在了后面，在所有人都离开了这件宽敞的办公室后，布加拉提才看向了仍旧在处理文件的乔鲁诺。
“……很担心吗？”布加拉提问道。
乔鲁诺低声叹了口气，他停下了不停书写的动作，“被你看出来了吗？”乔鲁诺笑着问，“总之……是我的问题，等处理完这边的事情去到了日本，我会亲自去问他的。”
布加拉提神色复杂的看了乔鲁诺一眼，最终，他还是伸出手拍了拍乔鲁诺的肩膀。
……他不知道乔鲁诺究竟有没有看出来霍尔马吉欧的那份报告里存在着的微妙点，他这次甚至没有将中也的事情完全透露出来。
总之，等到去日本当面见到尤来亚再说吧。
-
早上，尤来亚是被身边的细小动静吵醒的，因为没有睡得太熟，他潜意识一直惦记着早起和中也一起吃饭，所以只是一点动静，尤来亚就迷迷糊糊的睁开了眼睛。
“……怎么醒了？是我的声音太大了吗？”正在换衣服的中原中也看到他坐起来后立刻轻声问道。
尤来亚摇了摇头，“没有，是我想和你一起吃早饭，所以没睡太熟。”
中原中也系着扣子的手微微一顿，最终还是无奈的叹了口气，“……知道了，那就起来吧，吃完早饭你还可以继续睡会。”
中原中也十分自然的去厨房里准备起了早饭，冰箱里的食材不多，但是鸡蛋面包这类的东西还是有的，所以他很快便煎了四个蛋，并把它们夹在了面包里。
尤来亚坐在餐桌旁时，整个人的脑袋还有些发蒙，但在一口冰牛奶下肚后，他逐渐恢复了过来，然后他就发现了一件事——中也的眼下泛着青黑，竟然也是一副没睡好的模样。
“昨天你没睡好吗，中也？”尤来亚问。中原中也神情复杂的抬头看了他一眼，这家伙……这都是拜谁所赐啊？
虽然心里在意的要命，但中原中也仍旧没有将昨晚尤来亚凌晨出门的事情问出来。
“可能是有些认床，”而罪魁祸首丝毫没有意识到自己的问题，甚至还非常贴心的宽慰道，“过两天应该就可以了。”
中原中也：“…………”
“说起来，昨天我还没问，中也为什么突然加入港口黑手党了？”这也是尤来亚昨晚睡不着的时候想到的问题，“是因为工资高吗？”
中原中也无奈的停下了咀嚼的动作，他已经发现了，尤来亚的脑回路有时候是真的相当神奇，“……因为，森先生掌握着我身世的秘密。”
尤来亚看向了他。
“……我，想要知道，我那空缺的记忆中，到底发生了什么。不弄清楚的话——”
他会对自己的身份始终耿耿于怀。他是一个连梦都不会做的人，就算如此，他也想要拥有与这个世界更多的牵绊，就算他不是人类也无所谓。
……从这种角度来说，他其实相当能理解尤来亚执着于回到意大利，只为讨要一个回答的做法。
“那就弄清楚吧。”尤来亚立刻道，说到这里，他以一种征询的语气说出了相当危险的话：“需要潜入港口黑手党的档案室把资料偷出来吗？”
中原中也：“…………”
“你之前在那个组织，也会做这种事吗？”最终，他忍不住发问。
尤来亚的视线有一瞬间的飘忽。
……想法自然是有的，但是他根本还什么都没来得及做啊！
“……森先生说，有关我身世的资料，是只有干部才能查阅知晓的机密资料，所以，只要我能晋升为干部，就可以查到那些事情了。”中原中也轻声道。
尤来亚：“…………”好资本家的发言啊！这岂不是把中也牢牢拴在了港口黑手党？！
……等等，那中也之后，混成了干部的话，还愿不愿意离开这里啊？尤来亚有一瞬间的懊恼，可恶啊，他居然没有提前问中也要不要和自己一起回意大利，是他失策了！但他其实早就隐约有种直觉——中也对羊的态度，并不是单纯打工人的心态。那个时候的中也，根本就不可能离开那个地方。所以尤来亚一直没有说出让他和自己一起回意大利这种话……总觉得说出来，中也会很为难。
可港口黑手党——要成为干部的话，岂不是很难离开了？！
……可恶啊，难不成只能走把港口黑手党吞并的路线了吗？
在发现尤来亚的表情逐渐变化后，中原中也有些好笑的问道：“在想什么？表情这么丰富。”
尤来亚犹犹豫豫的抬头看了他一眼，最终，还是没把自己可怕的想法全盘透露，良久，他才轻声道：“中也，我不会做影响你的事情的。”
中原中也微微一愣。
“我只是打探制毒小队的踪迹，应该不会影响到你的工作和你上司对你忠诚度的评级吧？”尤来亚问道。
中原中也捏着吐司的手渐渐收紧。
这个笨蛋……怎么总能说出这么让人心软的话啊？
“……关于你说的那几个意大利人，我也会帮你留意的。”最终，他这样答道。
尤来亚眼睛一亮，可紧接着又迟疑了起来，“……但是没问题吗？”
中也笑着看向了他：“但这是正确的事情不是吗？那群人，可是和D品有关，处理掉他们难道不对吗？”
尤来亚的眼前豁然开朗，处理掉毒瘤又有什么错！他可是正义的一方！
制毒小队！等着吧！你们的爹即将对你们降下正义审判！
-
森鸥外看着手中的入职申请，嘴角不经意间扬起，申请人是一个叫做尤利·吉尔卡的少年，在申请表的左上角，则贴着少年的证件照。
黑发绿眸的少年正面无表情的看着镜头，就算如此，他也仍旧一脸稚气，而更引人瞩目的，大概就是他好看的脸了。
“……特意染了头发吗？”森鸥外悠然道。
异能那一栏也是空的，但真的是无异能者吗？想到了广津柳浪事后带人去擂钵街探查回来的结果，所有人都说这孩子枪法高超且近身格斗能力一流，是个相当厉害的角色。
来给他送资料的坂口安吾微微垂下了头。
“没关系，让他加入吧，这次的事情也辛苦你了，坂口君。”
“是，首领。”坂口安吾恭敬道，但紧接着，他便推了推自己的眼镜，“但恕我直言，首领，这个少年虽然档案很完美，但染头发的这个举动——”
“没关系，就当做这个年纪的孩子想要尝试新鲜东西好了，”森鸥外不以为意道，“就算是别有用心，那也挺有趣的。”他也想知道这个待在中也身边的人究竟在谋划着什么。
而把人放在眼皮子底下，不光是一种监视，更是对中也的某种掌控。人都自动送上门来了，他又有什么推拒的理由？
“就将他安排在冷血的手下吧，”森鸥外平静的说，“让他带着尤利执行两次任务，我需要有关他能力的详细报告。”如果他能通过这两次任务的考验，那么他会让旗会的人接近尤利和中也。
既是为了让他们成为港口黑手党之后的中坚力量，也是为了监视和试探，他要知道，这个叫做尤利的少年究竟是不是无异能者。
-
在来到新公寓的第二周，尤来亚正坐在餐桌前发呆。
他下午四点多的时候就回来了，并在邮箱里拿到了这份由港口黑手党送来的入职通知书。
他的应聘，真的成功了。
而上面写的入职日期，正好就是明天。
这一切顺利的让尤来亚脑袋发蒙，什么啊，这不是很简单吗啊？！
这下，他不用去制毒小队消失的地方找工作了！他又可以和中也待在一起了！
因为被巨大的惊喜砸晕了头，尤来亚就维持着这个坐姿一动不动，他正在脑内欢快的畅享着未来，直到天色彻底暗了下去，他都没有起身开灯。
而中原中也就是在这个时候回来的。
在打开了公寓大门的那一刻，他就意识到了不对——公寓里漆黑一片，也没有任何动静。
他的心中不知为何突然一慌，然后连忙打开了玄关的灯，下一秒，他就看到了坐在餐桌旁的尤来亚。
中原中也原本高高悬起的心骤然间回落，他强行压下了开门那一瞬间产生的心悸，这才用与以往无异的声音开口道：“……怎么了，尤来亚？都没有开灯。”
说着，他想着尤来亚的方向走去，却看到了将头发染黑的少年正一脸凝重的坐在餐桌旁。
……自从知道尤来亚是想要回到意大利的，他就总是会忍不住产生一些十分消极的想法。
他不相信尤来亚会被他以前的同伴讨厌。
中原中也甚至隐隐有了某种预感——尤来亚这一去，大概率再也不会回来了。
明明只是两个月的陪伴，可自己好像已经习惯了这样的生活。他不想让这样的日子发生改变，如果尤来亚真的要离开的话——
“中也，我有一份礼物送给你。”
尤来亚的突然开口打断了中原中也难以启齿的念头。
一抬头，中原中也就见尤来亚正一脸神秘的看着自己。
“……什么？”中原中也问道。
尤来亚却只是伸手对中也招了招，示意他过来。
原本正站在客厅里的中原中也无奈的向着他走了过去。
就在他靠近时，尤来亚迅速抓起了桌子上的入职通知书，在看到了那上面熟悉的抬头后，中原中也愣住了。
“中也，我又可以和你一起工作啦——！”紧随其后的，是尤来亚开开心心的声音。
中原中也看向了那双熠熠生辉的翠绿色眼眸，只觉得心脏重重一跳。
……到底要怎么才能说服自己割舍？
“……嗯。”中原中也轻声应了一声。
“你不高兴吗？”尤来亚完全没预料到对方会是这样冷淡的反应，一时之间大受打击。
“怎么会？”却见中原中也已经抬起了头，脸上也染上了笑意。
如果，这份陪伴是限定的话，那他一定会珍惜今后的每一天。
“我已经开始期待了。”他笑着对尤来亚道。
尤来亚顿时喜笑颜开，开始快乐的和中也商量起晚饭的事情。
就这样，尤来亚光荣入职了。
……然后他就在第二天遇到了太宰治。

第76章 
“……你和太宰很熟吗？”等到中原中也和尤来亚在食堂坐下后，他才语气别别扭扭的询问道。
尤来亚此时满脑子只有玉子烧，闻言，再把嘴里的玉子烧咽下去后，他才含含糊糊的开口道：“也没有吧？我就见过他几次啊。”说到这里，想到对方刚才说自己为什么没去他手底下报道，尤来亚又语气深沉的补充道：“……感觉是个奇怪的人。”
“……怪人，”中原中也看了他一眼，然后轻声道：“怪人你还和他凌晨两点出去吗？”
尤来亚咀嚼的动作慢了下来，他睁大了眼睛看向了对面的赭发少年，“中也，你知道？！”
中原中也别过脸去。
“……你很在意这件事吗？”尤来亚将上半身隔着餐桌努力往中原中也那边探，却被赭发少年笑着按住了额头往座位上推。
“我当然——”中原中也下意识的就要回答，意识到了自己差点说了什么后，他立刻清了清嗓子，将到嘴的话转了个弯，“……咳，就是有点好奇。”
“这样啊……”尤来亚继续低头扒饭，“就是和他说商量之前的那些事，他确实是帮了我一把。”毕竟他可是什么都没有和森鸥外说，还非常热情的邀请他加入港口黑手党。
说话的时候，尤来亚刻意将声音压得很低，说的也十分含糊，毕竟这里是食堂，两人虽然位于很偏僻的角落，但也要谨慎为妙。
在听到了尤来亚说太宰治帮了他后，中原中也忍无可忍，“……可我总觉得他没安好心。”
尤来亚对此不以为意，“没关系，反正我人已经进来了，也没去他手底下。”
中原中也对这人的心大简直想叹气，紧接着，他又想到了另一件事，“你在冷血那里……感觉怎么样？他有没有为难你？”
尤来亚仔细想了想，却还是耿直的摇了摇头，“没有，他人还不错，虽然昨天带我出了次任务，但不是会不管下属的人。”人也意外的挺可靠的。
中原中也松了口气。
早在擂钵街的时候，他就和这人交过手。彼时冷血奉了森鸥外的命前去杀他，最后理所当然的失败了，但也因自身强悍的能力给中原中也留下了很深的印象，以至于哪怕现在和冷血成为了同事，中原中也仍旧对他心存戒备。
“总之，如果你感觉这家伙有哪里不对劲或者针对你的行为，立刻来告诉我知道吗？”中原中也认真道。
尤来亚腮帮子鼓鼓的，却还是点了点头。
……不过，尤来亚还是觉得中也可能有点对他担心过头了。但他也能理解，毕竟自己的身份很成问题，一旦被发现那就糟了。
在又一次结束了外勤任务后，尤来亚心情很好的跟在他现任上司冷血的身后走在港口黑手党大楼的长廊内。
冷血是一名身形高挑的青年，年龄大概在二十岁左右，整个人的气质沉默又冷硬，因为是杀手的缘故，存在感异常低。他的右眼上一道十分显眼的疤，哪怕只剩下一只眼睛，这人的能力也依旧强的离谱。
尤来亚目前觉得港口黑手党一切都很不错，因为这里让他有一种新奇感，和在「热情」的感觉完全不一样，真的很有在高档公司工作的氛围。
而且，在成功参与过两次外勤任务后，尤来亚发现自己小组的组员对他的态度都肉眼可见的变好了。刚来的时候，他一直觉得港口黑手党是个同事关系十分冷淡的地方，但在出了两次任务后，同组的组员甚至已经会在遇到他时友好又主动的和他打招呼了。
……总觉得再过不久他就可以被拉去一起喝酒了。
但其实，他也没做什么特别的事情，不过就是在执行任务的时候能捞一把身边人就顺手捞一下，和他一起处理敌人的组员没有一个人会受伤。
……但这很正常吧？他们一直都在尤来亚的眼前晃，总不能不管他们死活吧？而且这两次的任务分配给他们处理的人都是些较为没用的货色，尤来亚应付的游刃有余，还有相当多的余裕。
在经过了复印室的门口后，一名同组的组员从里面冲了出来，在看到路过门口的尤来亚和冷血后，他立刻低头躬身问好：“任务辛苦了，冷血大人！尤利！”
冷血平淡的应了一声，然后便带着尤来亚从男性的身边经过了，尤来亚倒是回头对着直起了身子的人摆了摆手。
冷血微微垂下视线看了他一眼，“看起来你在港口黑手党适应的不错。”连他手下的老组员都会很积极的和这小鬼打招呼。尤来亚回过了头，脸上有些不解，“……就，还行？”
冷血微不可查的笑了笑，在路过茶水室的时候，尤来亚眼尖的看到牛奶供应处的小冰箱里被摆满了盒装鲜牛奶，想到了冷血似乎还挺喜欢这个牌子的牛奶，非常主动的道：“冷血大哥！我去帮你拿一盒牛奶！”
在发现冷血没有拒绝而契约羊皮纸出现后，尤来亚开开心心的冲到了茶水间。
别看冷血大哥一副不近人情的冷酷模样，但这近一个月的时间接触下来，尤来亚深刻的感受到他其实就是个外冷内热的人，明明都是和琴酒一样走冷淡路线的，可冷血的契约次数就是非常好刷，他很少会拒绝想要帮忙的尤来亚。
当尤来亚拿着两盒牛奶往外走时，他趁着还没追上冷血的这段时间，在冷血的身后召唤出了自己的契约之书。
冷血
技能：暗杀术、格斗术
可使用次数：3（能力未选择）
……果然没有异能啊。尤来亚已经跟在冷血身边执行过两次任务了，这人就算是面对异能者也丝毫没有落于下风过，全都是凭借自身精湛的能力暴力通关。
尤来亚相当期待冷血的技能使用起来会是什么样的感受，他觉得，这个人的格斗术甚至稳稳压了中也一头。
不过，他到底什么时候才能使用契约对象的异能力啊？光能看见却用不到，未免也太折磨他了。
不过好处就是，只要自己可以完成契约对象的二次契约，那他就能看到对方究竟有没有异能力。就算看不到详细内容，但也算是一个意外之喜了，他也是通过自己的契约之书确定了冷血的确是一个无异能者。
收起了契约之书后，尤来亚小跑着追上了冷血。
冷血看了看他手中的牛奶，尤来亚立刻解释道：“还有一盒是给中也拿的。”港口黑手党采购的牛奶异常受员工欢迎，如果不多在茶水间口蹲守，根本就抢不到。
而中也目前也处于正在生长的年龄，虽然他没有明确说过，但尤来亚能感觉到他对自己身高的在意。
冷血收回了视线，就在两人又往前走了一段路后，冷血突然道：“想听听我对你的评价吗？”
尤来亚一愣，他没想到冷血会突然说这个，但反应过来后他立刻点了点头，“……可以吗？”
冷血平淡道：“为什么不可以？你是我的手下，让你知道自己努力的方向，也是在方便我自己。”
……好资本家的冷酷发言。尤来亚在心里犯嘀咕。但是，他是真的有些好奇冷血对他的评价。这给了尤来亚一种师生的感觉，除了在学校里，他从来没有在其他地方遇到过这样的情况，哪怕是酒厂，也没有人说起过这种事。
“你的行动力很强，但是经常不过脑子，在思考之前，你人已经动起来了。”冷血说。
尤来亚的脚步顿住了。
……这到底是在夸他还是贬他！
冷血也跟着尤来亚停了下来，这一刻，他脸上那漠然的神色渐渐褪去，和他在任务中亦或是工作状态时的模样截然不同，竟给人一种十分温和的感觉，“很难接受吗？”
尤来亚的表情有些犹豫，他能感受到冷血没有任何恶意，可是——
好不爽啊！他怎么就没有动脑子了！
尤来亚气鼓鼓的看着他，“我没有，我就是——”有点不服气。
因为尤来亚觉得，冷血的这些手下，战斗能力没有一个能比得过他，他明明也很厉害的吧？
冷血却收回了视线，那一丝温情转瞬即逝，接着往前走去。
“想必你以前的环境应该非常纯净，其他人也都很照顾你，所以没有人和你说这些吧？”
想到了那不勒斯，尤来亚表情一怔。
……就算是现在，尤来亚也不得不承认，是的，所有人都是在照顾他的。
而替身使者都有自己的惯用攻击方法，所以没有人会对他人该如何使用能力而指手画脚，也不存在教学一说了，因为所有人的能力都是特别的。
但是——
尤来亚紧紧抿唇。
“幸好你在战斗方面天赋卓绝，哪怕没有什么思考，身体本能也会让你做出一些正确的判断。”冷血继续道。
尤来亚愣住了，等到回过神来后他立刻高兴了起来。
他还是第一次被这样直白的夸战斗天赋！更别提夸他的人还是一名暗杀大师！这下，尤来亚连对方说他不会动脑子这件事都不在意了！
“为什么这么高兴？”冷血扫了他一眼，“我只是实话实话说。”
尤来亚：“…………”更开心了好嘛！
尤来亚觉得这人是有点子语言艺术在身上的。
思及此，他不好意思的摸了摸鼻尖。
“但是你的破绽也很明显。”冷血话锋一转道。
尤来亚一僵，“……什么？”
“你的格斗术水准忽上忽下，枪械应用水平同样如此，”说到这里，冷血目光深深的看了他一眼，语气却相当平静：“想要隐瞒好这些，就必须要下一番功夫了。在这个组织里，可不只有我一个精通格斗术的人。”
毫不夸张的说，尤来亚在那一刻感觉自己额头上都快沁出汗珠子了。
……这个意思、这个意思绝对是他已经看出来什么了吧？！怎么回事？！这家伙到底是怎么看出来他格斗术和枪械使用水平有问题的！他明明每次都切换的很快啊！
这家伙的观察能力未免也太强了吧！连中也都没有发现啊！
“不用担心，我没有恶意。”冷血说。
尤来亚：“……”更刻意了啊喂！
“如果我有的话，你恐怕现在就不会站在这里了，而是被送去情报审讯小组。”
尤来亚：“…………”
竟然诡异的有道理！
想了想，他忍不住小声道：“……那你为什么和我说这些？”
“因为一些原因。”他接到的任务是监视尤利，并弄清他来港口黑手党的目的究竟是什么。
尤来亚陷入了沉默，这不是什么都没说吗！
冷血不动声色的看了一眼表情精彩纷呈的尤来亚，不由觉得有些好笑。
目前看来，这小鬼除了隐瞒了自己的异能外，就只是一个兢兢业业的打工人，看不出有什么其他心思——一直惦记给中原中也抢牛奶这件事除外。
虽然任务是监视，但没说不能帮他提升实力吧？冷血如此想道。
“好了，小鬼，你该去写这次任务的报告了。”冷血看向尤来亚，“顺便，上次的任务报告不合格，重写。”
尤来亚：“…………”
尤来亚面色灰败的走了。
虽然体验新鲜职场很不错，但是为什么要写报告？！他日文都还没学太明白啊！更不用说这种书面语了！
“又在逗小朋友了？”在尤来亚的身影远离后，走廊的拐角处走出来一道纤长的人影。
男人看上去只有二十岁出头，却有着一张得天独厚的脸，左眼下一枚泪痣，使他看上去更加柔和了。
“只是说了一些实话。”冷血平淡的道，“突然来这里做什么，宣传官？”
男人笑了笑，“只是来问问你这边有没有什么新进展，有关尤利的，这么久了，他身上有奇怪的地方吗？”说着，他看了一眼冷血，微微叹息道：“别用那种眼神看我，我也只是奉命行事而已。”
“没有。”冷血说，“你呢，你不是负责中原中也么？你观察出来了什么吗？”
宣传官看着他笑了起来，“真遗憾，我这边也没有。都是老实的小朋友。”
两人心照不宣的对视了一眼。
然后，宣传官清了清嗓子，故意拔高了音量道：“所以，你都看了这么久了，还不出来吗？”
一秒，两秒……五秒后，头戴黑色礼帽身穿黑色短西装的中原中也臭着一张脸从前方的房间里走了出来。
“……你什么时候发现的？”中原中也皱眉问道。
宣传官摊手道：“如果想藏好，下次注意不要再对我们这边散发出这么强烈的敌意了。”
冷血也跟着叹气，“你要是对尤利在我手下做事有意见的话，我建议你可以直接找森首领反应。如果你仍旧在为我们过去战斗过的事情耿耿于怀的话——”
“没有。”中原中也硬邦邦的答道。
冷血也直白道：“那就不要这么关心过度，尤利不是你的孩子吧？”
“……哈？！你说什么——”中原中也几乎是瞬间跳脚。这人到底会不会看！？他怎么会像尤来亚的爸爸——！
宣传官却眯着眼睛“哦”了一声，“难不成是担心尤利被别人抢走？哎呀，稍微有点明白了。”
中原中也倏地调转了视线，看向了在一旁煽风点火的宣传官。
“你——”
宣传官好整以暇的看着他，像是在对他说“反驳啊，快反驳啊”。
中原中也：“……”只有这个，完全反驳不了啊！
“哎呀，原来如此！”宣传官右手成拳重重击在了自己的左掌心。
而冷血则是微不可闻的啧了啧舌。
“果然尤利很讨人喜欢吧？”宣传官笑吟吟的对身边的冷血说。
“的确。”冷血十分认同。
这下，中原中也连耳根子都红透了，“……你、你们！”
宣传官对他这细弱的反抗完全不以为意，“不过，还是别把人逼太紧为妙哦？”
中原中也瞬间冷静了下来，“……我才没有吧？”说着，他不自在的压了压礼帽的帽檐。他控制欲又没那么强。
“承认了。”宣传官点头道。
“看样子是。”冷血说。
中原中也：“………………”
他这下连脸都红透了。这两个家伙果然很讨厌啊——！
-
直到晚上下班的时候，中原中也都还在担心冷血和宣传官会不会对尤来亚说多余的话。
这两个人都是港口黑手党杰出青年会的成员，青年会里的人，不光有年龄要求——不能超过25岁，还全都是港口黑手党未来的干部预备役，可以说是港口黑手党的人才储备库了。
目前这里面除了冷血与宣传官外，还有二个人，这五人可以说是前途无量的黑手党新星。
……就是不知道为什么，他们似乎都有接近自己和尤来亚的意思。
这本来已经让中原中也十分不安了，再加上今天自己和那两个心眼比筛子还多的人的对话——
尤来亚不会从冷血那里听到了什么多余的话吧？！
就在中原中也思绪纷杂之际，走在他身边的尤来亚突然大声道：“中也！”
中原中也被少年这中气十足的音量吓了一跳，“什、什么——！”
……所以也不由自主抬高了音量。
“不能再这样下去了！”尤来亚神色凝重的看着他。
中原中也喉结滑了一下，什么意思……？不能再哪样下去了。
“中也，我要开始特训了。”尤来亚突然道。他觉得冷血说的是对的，这可是危机重重的异能世界，这里不光有冷血这样的体术行家，也有各类强大的异能力者。异能力者和替身使者是完全不一样的存在，尤其是港口黑手党里的异能者，他们不光自身异能很强，连同身体也一并被淬炼了。
他也要向这种方向发展才可以，无论是格斗术还是枪法，他都要抓起来了。他的反应能力虽然在此前的任务中是一直够用的，这也让他能在战斗中有时间切换能力，可如果对方是中也和冷血那种级别的格斗术专家呢？那他根本没有机会切换能力。与纪德的对战仍旧历历在目，要不是他看不见自己的替身，那尤来亚确信，自己肯定不是他的对手。
他必须要入乡随俗了！
中原中也：“…………”
完全和他想的不是一个东西啊——！
但平静下来后，中原中也又有些迟疑，“你不是——”有相关能力吗？但很快，他就止住了话头。
……尤来亚没有和他提起过这件事，果然还是不要主动问及比较好。这么想着，他说：“你想怎么训练？”
尤来亚立刻看向了他，翠绿色的眼眸亮晶晶的，“可以传授我一些经验吗，中也？”
“……哈？当然了。”
“那、那陪练呢！可以和我实战训练吗！”
对于尤来亚的请求，中原中也根本就难以拒绝，尤其是这种在他眼里很稀松平常的小事。
“……知道了，真是的，又不是什么大事，别用那种眼神看我了。”
而此时，中原中也还没有意识到问题的严重性。
很快，两人便又折返回了港口黑手党大楼，两人刷了身份卡来到了地下训练场，大楼的地下一到五层全部都是供给员工训练的场所。
这是尤来亚第一次来，他好奇的左右打量着，这里到处都是格斗训练场，每一间都是透明玻璃房，站在外面的人是可以看清里面人的动向的。这里是禁止使用异能的，这样的装潢并不是什么问题，反倒方便其他人观摩和学习。
尤来亚很快便和中原中也找到了一间空置的训练房，两人立刻刷卡走了进去，让训练房的门口亮起了红灯——这说明这间训练房已经有人在使用了。
“太宰，你这次出差可够久的。”带着黑色墨镜身穿毛领连帽衫的青年叽叽喳喳的说个不停，“不过你怎么会来这种地方？你怎么看也不像是会对训练场感兴趣的家伙吧？”
太宰治微微叹了口气，早知会在这里碰到话痨的信天翁，他就不该为了找织田作之助特意跑下来一趟。
太宰治面无表情的越过他往前走，信天翁却丝毫没有察觉到他的冷淡，反倒是跟在了他的身边。没过多久，信天翁便看到了宣传官和冷血的身影，他连忙挥手对两人示意。
“稀客呀，居然会在这里碰到太宰。”宣传官在看到太宰治后惊讶的说道，“怎么样，这次的宝石路线还算顺利吗？”
“……啊，真搞不懂为什么要给我指派这样的任务，我可是被派去了快一个月。”太宰治语气夸张的抱怨道。
“……嗯？那是尤利吗？”突然，信天翁指着一间透明训练房对众人道。
所有人立刻顺着他指出来的方向看了过去。
只见尤来亚正和赭发少年站在一间格斗训练室内，两人不知道在说些什么，脸上都带着笑。
“氛围真好呀。”信天翁由衷道，能和朋友一起加入港口黑手党未免也太幸运了。
突然，信天翁听到了自己身边传来了一声冷嗤。偏头一看，太宰治正面无表情的看着那两人。
宣传官和冷血也都看向了绷带少年。
“不然我们凑近一点看看？”信天翁建议道。
就这样，一行人向着透明玻璃房前进。而在他们走过去的时间里，两名少年已经开始交手了。
“哇，来真的吗？！”信天翁看到尤来亚一拳挥向了中原中也，这力道和速度，无论怎么看都是在动真格了。
但他的攻击路线实在是太明显，中原中也一个侧身就轻松躲过了这一击，他动作极快的反手扣住了尤来亚的手肘，在手上即将用力时，他的动作却凝固了，而尤来亚丝毫没有发现对方的收手，他抽出了自己的手臂，一击不成旋身继续向着中也发起了进攻。
就这样，众人眼睁睁的看着中原中也每一次都轻松躲过尤来亚的攻击，却总在自己发起攻击的时候手下的动作变慢变轻，因此不断被尤来亚挣脱。
好不容易被尤来亚逼到原地起跳来躲他的扫堂腿，却因为落点可能会踩到尤来亚硬生生的于空中调转了方向，导致落地脚下趔趄，然后被尤来亚一头撞倒在地。
看到尤来亚坐在他身上举臂欢呼，而赭发少年则面无表情甚至有些麻木的躺在地上，所有人都陷入了沉默。
这叫训练吗？这叫陪玩！
这训练一百年也不会有什么成果吧？！

第77章 
尤来亚在打败中也的兴奋劲儿过去后，就隐隐感觉到了哪里不对。
……中也没这么弱吧？这么想着，他眯起眼睛看向倒在地上的中也，自己就坐在他的腿上，而赭发少年钴蓝色的眼睛里一片死水，正面无表情的看着玻璃训练房的天花板。
“……中也，你是不是放水了？”尤来亚突然道。
中原中也一僵，“我——”
“他何止放水了，那就是在陪你玩耍吧？”一道好听的男声从训练房的入口处传来，“我说的对不对，中也？”宣传官笑吟吟的看着还躺在地上的中原中也说。
而在宣传官后面的，竟然还有冷血、信天翁和太宰治。
“你们怎么进来的——！”中原中也一改之前的死鱼状态，他猛地坐了起来，尤来亚差点被他从腿上掀下去，而中原中也和站得最近的宣传官眼疾手快的一起伸手扶了尤来亚一把。
“好了，别在地上坐着了。”说着，宣传官就将尤来亚从地上一把拉了起来，中原中也紧随其后也站了起来，还一脸戒备的看着这群突然冒出来的家伙。
“别那么紧张嘛中也，我们也只是看到你们两个在这边玩所以来凑个热闹啊！”信天翁抬起双手往下压了压，做出一个安抚的手势。
“至于怎么进来的……”冷血指了指自己的脸，他和信天翁还有宣传官全都是干部预备，所以从职权上来说就比普通员工高。
玻璃训练房虽然说是从内被反锁的，但是冷血他们想要解锁这种地方的门，也只是需要刷一下脸。
宣传官摊手：“这就是干部预备役能做到的事情哦。”
尤来亚又看向了站在三人身后的太宰治，这个黑发少年从进来起就一言不发，此时也正双手环胸的站在他们的身后，像是对这里的一切不是很感兴趣的模样。
但是在察觉到尤来亚的视线后，他还是敏锐的偏头看了过来。
“没想到呀，原来太宰你也认识尤利吗？”宣传官在两个对视的人身上来回打转。
太宰治疏离的眉眼渐渐带上了一丝笑意，“是啊，当然认识，尤利本来应该是我的部下呢。”
“……喂，才没有那种事，”尤来亚不满的反驳道，“你也只是邀请了一下啊，我又没同意！”
而在这时，中原中也已经和冷血就尤来亚的训练问题吵了起来。
“太温和的老师可是教不会学生东西的。”
“哈？！用不着你来教我怎么做！”中原中也不爽的反驳道，“自说自话走进来的人也没资格指手画脚吧？”
“冷静冷静，”信天翁照旧安抚道，“但冷血说的也没什么错吧？不过如果你们只是想来消磨一下时间的话也没什么问题，是冷血太严格了。”
中原中也咬牙，这些人说的简单。这么想着，他看向了尤来亚，而黑发少年也正用翠绿色的眼睛看着他。
……这个样子，谁能对他下得去手啊！中原中也在心中暗骂道。
他这暗搓搓的一眼让宣传官没忍住泄露出了一丝笑意，“好了，尤利，今天是精力剩余比较多吗？既然这样，要不要让冷血来陪你玩一会儿？”
“等——”中原中也刚要出声阻拦，就被太宰治悠然拦下。
趁着尤来亚的注意力被完全吸引过去后，太宰治故意压低了声音道：“小矮子，你在尤来亚面前装成熟的样子太好笑了，明明幼稚的要死，就那么要面子吗？”
于是，就在尤来亚思考着是否要接受宣传官的建议和冷血一起训练，在他的身后，中原中也已经追在了太宰治的身后满场乱窜的疯狂攻击起来。
“看到了吗尤利！”太宰治在躲避中原中也踢击的时候还不忘双手放在嘴边作喇叭状，“这才是中也稍稍正常发挥的实力！”他身形灵巧的跳起来躲开了中也的飞踢，“他和你真的就只是玩玩啦，根本没有上心的！”
尤来亚：“…………”
“你这混蛋在胡说什么——！只是打你完全不需要心慈手软而已！”中原中也被他气的原地咆哮。
“诶？什么？听不到！”
这下，原本还在思考的尤来亚彻底想不下去了，他翠绿色的眼睛牢牢盯着训练场上一直在跑了跑去的两个家伙的身影。
于是，冷血三人就这么眼睁睁的看着尤来亚的表情变臭了，连腮帮子都无意识的鼓了起来。
宣传官新奇的看着尤来亚，忍不住伸手戳了戳他的脸颊，“怎么了？心情不好吗？”尤来亚气哼哼的甩了甩脑袋，把他的手指从自己脸颊上甩开，“没有！”连语气都是硬邦邦的。
信天翁也围观了这场小狗挂脸的全过程，忍不住跟着一起开玩笑：“有什么不高兴的就告诉我们啊？可以帮你揍人哦！”说着，他意有所指的看了看场上那两个人。
尤来亚却只觉自己相当不爽，可恶……为什么太宰治那家伙说的话那么奇怪啊！这让他隐隐有了不好的猜测，不会是他想的那样吧？！太宰治是想对他宣战吗！有关谁才是中也最好的朋友这件事！
看到尤来亚仍旧一言不发，宣传官和冷血对视了一眼，都在对方眼中看到了相同的信息——难不成是吃醋了？
……但以尤利的性格，好像也不太像？
“……不过，刚才冷血当着太宰的面说和中也说尤利的训练问题真的没事吗？”信天翁意有所指的看了太宰治一眼，这两人不怕太宰治发现什么端倪吗？
“反正他们两个又没明确说，无所谓，”宣传官说，“更何况，太宰不是之前就认识尤利了吗？谁知道他到底知道多少呢？”
最终，尤来亚的训练就这么泡汤了，最后一行人甚至一起去食堂吃了个饭，这才原地解散。
而在这期间，中原中也意识到了哪里不对——这个晚上，尤来亚看上去太沉默了。
当两人回到了公寓后，中原中也试着和尤来亚说了几次话，虽然他的反应正常，但情绪肉眼可见的低迷。
当两人洗完澡坐在客厅看电视时，中原中也忍不住了，他小心翼翼的试探道：“……尤来亚，你不开心吗？”
尤来亚并不是很喜欢坐在沙发上的感觉，他此时正盘腿坐在茶几旁，一手托腮，另一只手则闲不下来的在揪茶几上的餐巾纸。
听到了中原中也的问题后，他缓缓坐直了一点，然后偏头看向了坐在沙发上的赭发少年，想了想，他用力摇了摇头，“……没有。”
中原中也干脆从沙发上滑到了地板上，坐在了他的身边，他的表情严肃起来，“到底怎么了？”在发现尤来亚依旧闷闷不乐的，他突然想起了之前发生的事，于是，他一改刚才突然强硬起来的口吻，又放软了语气道：“……抱歉，训练的时候是我不好。”尤来亚一愣。
而中原中也却一手按在了自己的后颈上，有些不太自然的说道：“我……我不该手下留情的，但我绝对不是故意的！”他看向了尤来亚，然后又别开了一点视线，“我只是，没有办法把你当做敌人来看待，我很担心你会受伤，我就是——”
说到最后，中原中也已经有些语无伦次了。
“我知道啊！”尤来亚也有点着急，于是他立刻接上，紧接着，他的情绪又低落下来，“……是我的问题。”
“那是出什么事了吗？”中也连忙追问道，他能感觉到自己此时非常不安，是有什么话不好说吗？难道说是有关于意大利那边的事情……？
看到中原中也相当紧张的模样，尤来亚觉得很愧疚，明明就是他自己没有调节好情绪，可为了不让中也继续担心，他还是犹犹豫豫的开口说道：“……你是不是觉得太宰比我有意思，更喜欢他啊？”
中原中也：“…………”
中原中也：“？？？？”
中原中也有那么一瞬间，怀疑自己的耳朵出了问题，那一刻，他连表情都是呆滞的。
当彻底回过神来后，中原中也整个人原地起跳，他的腿直接撞到了茶几上，茶几甚至因为他起跳的力道过猛而差点被掀翻，要不是尤来亚一把按住，整个茶几已经被撞倒了。
可中原中也都没有感受到自己腿上有痛感出现，他现在脑子里已经乱成了一锅粥！
……什么意思？！尤来亚到底什么意思？！更喜欢——？！难不成尤来亚已经知道了他的想法？！可他、可他还没有告白啊！
而且那个指控——！
“我不是！我没有！”中原中也下意识的就开始反驳，他眸光乱颤，“我有那么——”花心吗！？
……可恶！说不出口！
最重要的是——到底为什么会扯到太宰啊——！
看着中原中也仿佛被煮熟了的模样，尤来亚也懵了，为什么反应这么大？！他不会说对了吧？！
这下，尤来亚的目光突然犀利了起来，“中也……你不会真的在区别对待吧？你对太宰，和对我好像不太一样……和他在一起好像很轻松的样子——”
“你是笨蛋吗——！”中原中也已经快要绷不住了！
“……那为什么对太宰和对我不一样嘛！”尤来亚也破罐子破摔的把自己最想要知道的问题问了出来。
中原中也那颗原本因为尤来亚那石破天惊的“更喜欢”而怦怦乱跳的心，到现在已经变成了血压飙升的模样，他整个人都因为尤来亚神奇的脑回路而变得张牙舞爪起来，那一刻，他的理智之弦彻底被烧断了，他一脚重重踩在了茶几上大声怒道：“那还用问？！当然是因为你是最特别的啊——！”
在说出了这样的话后，整个客厅突然陷入了沉默。
胸口剧烈起伏的中原中也理智终于回笼，在意识到自己刚才说了什么以后，他的脸唰地一下红透了，连头顶有隐隐有冒烟的征兆。
啊啊啊啊——！中原中也在心中无声的呐喊，他都说了些什么啊！
他还没有要告白的意思——不对！虽然不是完全没有想法但肯定不是现在——！
中原中也直立的身子瞬间被卸去了力气，他像是一根柔软的面条，直接滑到了地面上，整个人直挺挺的趴在了茶几上。
就在中原中也整个人即将原地升天之际，却听见身边的尤来亚低低笑了一声，于是，中原中也立刻坐直了，他狐疑的看向了尤来亚。
“……原、原来是这样吗？”尤来亚有些不好意思的挠了挠脸，“还是第一次有人对我这么说，你是最特别的……”
“别重复那句话啊！”中原中也立刻拔高了音量，接着，他一头撞在了茶几上，发出了一声闷响，可最后，他还是忍不住又坐了起来，凶巴巴的看着尤来亚道：“你就是笨蛋吧！你这都感觉不出来吗！”
中原中也额头红红的，人也像熟虾一般，只要是露出来的皮肤都染着一层绯色。
怎、怎么说呢……好像和面对太宰治的时候有点像，又有点区别。尤来亚暗搓搓的想道。
可是——
想到了他离开那不勒斯前发生的事，尤来亚的目光有些黯淡，“……如果不说出来，万一我会错意了怎么办？”
中原中也像火山喷发一样的状态因为尤来亚的话而渐渐有了平静的征兆。
“……以前，在意大利的时候，我就会错意过。”尤来亚轻声道。他也以为大家的关系很好了，因为他们是出生入死的同伴，面对前任BOSS迪亚波罗的追杀，他们所有人扶持着所过来了，每一天都危机重重，可尤来亚也没有觉得辛苦或是绝望，因为所有人都在身边。
可是，等到一切都平和下来，好像什么都变了。
“乔、BOSS对我下达死亡预告的时候，我的同伴们都站在了他那一边。是我会错意了。”
所以他跑出来了，想要活命是一方面，更重要的是……就算亲眼看到了，他也不想听到自己没有被选择的事实。虽然有些自欺欺人，但是那时候的尤来亚不想听，也不敢听。是他没有面对那一切的勇气，但只要跑出来，就像是把那一刻无限后延了一般。他想要等到处理好这边的一切后，证明自己的价值后，再堂堂正正的回去。
那个时候，自己一定有面对一切的勇气了吧。
看着他此时的表情，中原中也只觉火气上涌，但并不是针对尤来亚，而是针对他以前在意大利的伙伴的。
可很快，中原中也就意识到了事情恐怕没有自己想的那么简单，他已经很了解尤来亚了，他不是一个会被人讨厌以至于被昔日的同伴下死亡通告的人……
要说吗？中原中也陷入了迟疑。如果说出来的话，那就是在把尤来亚往意大利那边推，可如果不说出来的话——
中原中也抿了抿唇，起码，他不想做一个卑劣的人。更何况，尤来亚明明就是在意那边的。
这么想着，中原中也认命道：“……那等处理完这边的事情后，就回意大利吧。”听着尤来亚这样的描述，他根本就不放心让他一个人回去，“虽然不知道他们是什么样的家伙，但是你很在意他们不是吗？有时候……没有交流的话误会就会一直蔓延，直到无法挽回，但是，现在还来得及，再去见见他们，好好谈一谈吧。”
至于那个首领……都对尤来亚下达死亡通缉了，中原中也单方面在心中对他宣判了死刑。
直接埋了吧。
中原中也在心中冷冷的想道。
“……嗯！”尤来亚用力点了点头，反正，他已经做好准备了。
所以，制毒小队，等着吧！他们就是他尤来亚带回意大利的纪念品！
接下来的日子里，尤来亚还是会和中原中也一起去地下训练场报道，只不过尤来亚知道中也很难对着他下手，所以干脆不再为难他，而是拉着人跑到了器材室锻炼体能，偶尔还会抓着人陪自己一起去枪械室训练。
“……说起来，冷血大哥说他可以帮我训练。”尤来亚在放下枪后，有些犹豫的看向了身边的赭发少年。
他知道中也似乎和冷血有什么过节，所以在今天冷血正式对他提起想要接手他的训练后，尤来亚虽然很是心动，但还是决定和中也商量一下。
中原中也轻啧了一声，却还是没有放下枪，而是对着前方的靶心射空了弹匣，“你想去吗？如果想去的话……他应该会是一个不错的老师。”
尤来亚有些迟疑，“可你不是对他——”
“不用考虑我，”中原中也说，“这是个不错的机会，冷血那家伙的身手，连我也觉得有些难搞，能跟着这种体术大师一起学习很不错不是吗？更何况——”他顿了顿，最终还是别别扭扭的承认道：“……我对他也没有什么恶感。以前，我们只是立场不同而已。”
尤来亚用一副若有所思的表情看向他。
“别用那种表情看我啊！只是不想看他得意罢了！”中原中也跳脚道。
尤来亚忍笑，原来中也和旗会的那帮人根本没有关系很不好嘛。
“那我知道了，那我会和冷血大哥说的。”尤来亚假装严肃的说道。
谁知道站在他隔壁的中也却看了一眼，又看了一眼。
“……怎么了？”尤来亚有些疑惑。
中原中也低头换弹匣，最终还是小声嘀咕道：“说起来，进□□后，你怎么就不喊我中也大哥了啊？”反倒是去喊冷血了。
……好不爽！
尤来亚震撼的看向了他，“你这么想我喊你大哥吗？”
“才没有！”中原中也拒不承认。
尤来亚点了点头，若无其事的回过头去射击了。
中原中也：“……”这就没了吗？！
当尤来亚又射完一匣子子弹后，他放下了枪并伸了个懒腰，“好饿啊，我们去吃饭吧，中也大哥！”
中原中也端枪的动作一顿，然后他立刻看向了尤来亚，只见少年翠绿色的眼睛里带着点笑意。
中原中也轻咳了一声，嘴角也忍不住带起了一丝笑，“……嗯，走吧。”
看着中也步伐轻快的往前走去，尤来亚有些无语。
真是的，这不就是很想听他叫大哥吗！
之后的一周，尤来亚的生活都非常规律，他在下班后就和中也去地下训练室，努力增强体能，以这样的方式来等去外地出差的冷血。
尤来亚对这样的生活很满意，只除了一点——
“又在训练了吗？真刻苦啊，尤来亚。”太宰治十分悠哉的将跑步机调到了走路也能跟得上的速度，在尤来亚的身边慢悠悠搭话。
“你这家伙到底又过来干嘛——！你在浪费运动器械你这个弱鸡！不想训练的话就给我把跑步机空出来啊！”站在尤来亚另一边的中原中也探头对着太宰治怒声道。
“才不要，”太宰治理直气壮的说道，“我也有在锻炼吧？走路怎么就不算了？”
眼看中也还想回击，尤来亚终于忍不住了，他将自己的跑步机按停，然后对着身边的太宰治招了招手，示意自己要跟他借一步谈话。
没等中也问他想要干什么，尤来亚已经一把搂住了也从跑步机上跳下来的太宰治的脖子，并对中也摆了摆手：“没什么，中也，我有点事要和太宰说！马上回来！”
说完，他将太宰治带到了一旁僻静的角落，而诡异的是，这个刚才还十分话痨的人在被他带走时竟然异常的安静。
当确定中也应该听不到这边的动静后，尤来亚这才松开了手，而太宰治也立刻站定，他那只鸢色的眼睛若有所思的盯着尤来亚。
“太宰，谈谈吧。”尤来亚语气认真的说道。
太宰治微微眯起了眼睛，语气里带着从容之感，“嗯？谈什么？是有改变主意了吗？想要到我的手下——”
“我已经知道你的意图了！”尤来亚干脆的打断了他的话。
太宰治微微一愣。
……他的意图？
没等太宰治思考出自己的意图究竟是什么时，尤来亚已经铿锵有力的开口了：“你也想和中也做朋友吧？那就来公平竞争吧！”尤来亚双手环胸，语气里带着十足的自信，“但作为竞争对手，我有必要向你袒露一件事，中也已经承认了我是他最特别的朋友了！”
太宰治：“…………”
太宰治陷入了巨大的茫然之中。
尤来亚轻轻哼了一声，“但我是不会妨碍中也交朋友的，”说到这里，他微微眯起了眼睛，“不过你也别想排挤我，也休想再用之前那样的言语激怒我！这种肮脏手段我可是不会承认的！”
太宰治：“…………”
太宰治：“哈——？？？？？？？！！！！”

第78章 
自从尤来亚对太宰治下了战书后，他就连续两周没有再在地下训练室碰到这个家伙。
极其偶尔的时候，尤来亚会在港口黑手党大楼内瞥见这家伙的身影，有一次他刚准备上前和对方打个招呼——就算是竞争对手，但也不是所谓的仇敌，所以尤来亚就想着刚好去问问对方最近为什么没有动作，结果太宰治刚一看到他，几乎是脚不沾地的迅速溜走，徒留尤来亚一个人茫然的站在原地。
这天下班后，尤来亚刚踏出港口黑手党大楼，就看到了前方的宣传官、信天翁和太宰治三人。于是，尤来亚开开心心的往三人面前蹦跳，“宣传官！信天翁！太宰！”他边跑边喊。
宣传官和信天翁在听到了他的声音后齐齐转头，笑着看向了他，而两人身边的太宰治在听到尤来亚声音的那一刻便身形一僵，在宣传官和信天翁转身的那一刹，他一扭头便加入了两名正巧路过他身边的黑衣男士的谈话，十分丝滑的加入了那两人的队列，和他们一起往前走去。
当尤来亚跑到宣传官和信天翁的面前是，太宰治已经往前走出了老大一截。
信天翁目瞪口呆的看着那两个仿佛被太宰治绑架的倒霉男士，又看了看蹙眉思索的尤来亚，忍不住问道：“怎么回事？你们两个是有什么矛盾吗？”
尤来亚的迷惑不比他少，但仔细想了想，他最终迟疑着道：“……可能是我戳中他心事让他不好意思了？”
宣传官和信天翁都目光惊奇的看着他，“什么心事？”
“……嘁，”尤来亚发出了一声不屑的气音，“他想和中也做朋友然后排挤我，我就和他说，我要和他堂堂正正的竞争，结果我说完他也没说接不接下我的战书，直接就走了，”想到那天太宰治迅速飘远的背影，再加上他这些日子明显的躲避行径，尤来亚就气不打一处来，“他到底接不接受啊！这就直接不理我了，胆小鬼吗他！”
信天翁和宣传官：“…………”
半晌，两人爆发出了惊天笑声。
信天翁一边笑一边拍着自己的大腿，宣传官更是前仰后合，周围所有人都在看他们三人的方向，而尤来亚则是惊疑不定的看着这两个笑的上气不接下气的人。
“什么啊！你们到底笑什么啊！”尤来亚不满的大声嚷嚷。
信天翁挣扎着搂住了尤来亚的肩膀，笑的声音都在抖：“没、没什么，你这样挺好的，我说真的，哈哈哈哈……”
然后，无论尤来亚再怎么问，这两人都一口咬死说他们从来没有见过这么郑重下战书的，觉得很有意思。
“……我总觉得不是那么回事。”直到坐到了信天翁的跑车上，尤来亚还是有些狐疑的这两个人。
“先不说这个了，倒是你，最近一个人住还习惯吗？”坐在尤来亚身旁的宣传官问他。
尤来亚顿时有些沉默，中也三天前便被派去了京都，在那边做任务，所以现在尤来亚等于是一人在家，虽然每天晚上中也都会打电话回来给他报平安，但尤来亚还是有些不习惯，仔细算来，他其实真正一个人待着的日子少得可怜，而来到横滨后他也是一直和中也待在一起的。
“……还好吧。”尤来亚含含糊糊的说道，“每天晚上还可以和中也聊会天，所以也还好。”
“哦哦！这小子不错嘛！”开车的信天翁对中原中也表示了肯定，这小鬼还挺会，还知道出差要给尤利打电话，“别担心尤利，他不在家的这些天就多来旗会玩吧，正好冷血一直没任务，全心投入训练不是也很好？”
在他接受了冷血指导的这段日子里，他每天都会被带到旗会的活动室——一间破旧的台球室里报道。这是由钢琴家创立的青年互助会，在尤来亚和中也加入港口黑手党没多久，钢琴家便发出了邀请，确切的说，是对中也发出了入会邀请。可就算没有邀请尤来亚，旗会的人也都对他非常照顾，还会带着他一起玩，现在更是将旗会的训练室借给尤来亚和冷血使用。
在信天翁将车停好后，三人便从停车场走到了一家名为“旧世界”的破旧店面里，刚一进去，正在打台球的中分高挑青年便对着三人挥了挥手，“来了？居然是三个人一起过来的吗？”说着，他看向了尤来亚，“尤利，冷血已经在训练室等你了，快进去吧。”
尤来亚对着钢琴家点了点头，快步向着训练室走去。
刚推开台球室的一道暗门，尤来亚就看到了站在房间角落的冷血。男人穿着一身宽松的、十分适合运动的衣服，在看到尤来亚进来后，他直接将手机放到了一旁的休息椅上，开始活动起了身子。
尤来亚也将自己的外套挂在了门后，学着他的模样活动起了关节。
“让我想想，今天该教你点什么好呢。”冷血一边活动，一边若有所思的打量着尤来亚。
尤来亚现在就穿了一件黑色的衬衫，两只手臂的袖子被他挽了上去，训练了快一个月，少年的身形依旧十分单薄，露出来的两条胳膊虽然线条紧实，但和冷血相比，还是过于纤细。
“最近有按照我给你的食谱吃饭吗？”冷血问道。
尤来亚点了点头，“一直在吃！”
那可能还需要再增加一点脂肪，冷血在心中想道。
“决定了，今天你就用各种能想到的办法来和我对练吧，无论是什么类型的格斗术都可以，只要能接下我的攻击就行。”在热身结束后，冷血突然宣布道。
尤来亚一愣，他隐隐觉得冷血的话里似乎还蕴含着别的意思，可他来不及多想，因为冷血的身形已经瞬间从原地消失了，尤来亚立刻兑换了降谷零的格斗术，开始努力应对起冷血的攻势来。
听着训练室内传来的闷响，和尤来亚时不时爆发出的吱哇乱叫，钢琴家忍不住叹了口气，“这样真的没有问题吗？冷血的教学方式会出事吧？”他拿着台球杆站在一旁，眼睛却时不时往训练室的方向看去。
“所以要趁着中也不在的这几天抓住机会好好锻炼，不然那个护崽的家伙回来了，看到尤利身上的伤，保不准要来找冷血打架。”宣传官气定神闲的答道。
“……说真的，这样做可以吗？”钢琴家在沉默了半晌后突然道，虽然脸上还是在笑，但语气却有些冷淡。
“是指什么？”宣传官问。
“别装傻了，当然是中也和尤利，”钢琴家平静的说，“我们接到的任务有两个，第一个是监视中也，看他有没有调查自己身世的行为；第二个就是监视尤利，看看他究竟想要做些什么。”
宣传官无辜的说：“但如你所见，他们两个都是乖巧的孩子，无论哪一个都只是在兢兢业业的为港口黑手党工作而已。”
“是这个问题吗？现在可是在与首领对着干。”钢琴家说。
“可是首领也不是永远不会犯错的吧？”宣传官抬手将三号台球打进了洞中，“起码他对中也的方针，让我觉得他是做错了的。怎么，你害怕了吗？”
钢琴家叹息，“那你想多了，只是觉得你对这两个孩子真不错。”
宣传官笑了起来，眼神却有些怀念，“……嗯，只是稍微看到了一些过去的影子。就当我是在弥补过去的遗憾吧。”
训练室内，尤来亚又一次被冷血揍翻在地，他捂着自己被打到的肩膀，蜷缩在地上直吸气。
的确，冷血没有特意的留手，所以他打到的地方会很疼，和中也的放水训练不同，冷血向来都是来真的。看到尤来亚一时半会有些爬不起来，他蹲在了尤来亚的面前，问道：“起不来了吗？那今天到此为止？”
尤来亚在地上滚了两圈，手臂颤颤巍巍的撑起了自己，咬牙道：“再来！”
冷血的脸上不经意间露出了一个笑容，“好。”
和其他人预想中的不同，连冷血也没有料到，尤利对待训练室真的非常有毅力，有一次甚至因为脱力把医生都给惊动了。
本来以为只是简单的指导，到了现在，冷血已经真的想要把这小鬼的能力好好的拉一拉了。
“今天也很有干劲呢。”冷血看着尤来亚站起来后，如此评价道。
尤来亚擦了擦滑到下巴上的冷汗，没有说话。他只是迫切的想要变强，每当他流着汗水一次又一次从地上爬起来时，他都能感觉到自己在适应冷血的攻击，虽然身上很疼，但尤来亚只觉得畅快。如果他有足够的力量，乔鲁诺会不会要多考虑一下才对他降下死亡之吻？如果有力量，他当时在酒厂里是不是就能升职的更快，也能加速组织的覆灭，让零哥早点完成任务，也好让琴酒和伏特加给「热情」打工？
更何况，他还要面对制毒小队，鬼知道他们现在是什么情况，可只要他足够强，制毒小队就不会是他的对手。
只要想到这些事，尤来亚便觉得浑身都是干劲儿。
“好了，热身已经结束了，下面先说说你的问题，然后再进入今天的正餐环节吧。”冷血站在尤来亚的对面道。
已经被打蒙且浑身酸痛的尤来亚呆呆的看着他。
……什么？！热身！？你管这种程度的毒打叫热身？！
可冷血的下一句话就让他呆滞的表情产生了变化。
“你的能力一次只能产生一种效果吧？”冷血冷不丁的说道。
一句话，让尤来亚直接浑身僵硬，血液都仿佛在那一刻逆流。
而冷血却像是没有察觉到他的表情一般，自顾自的说了下去：“格斗术加强，枪术就弱；射击的时候，就基本没有近身自保能力；格斗术用官方流派的时候，就用不了我和中也的，反之亦然。”看着已经被吓得表情呆滞的尤来亚，冷血笑着说：“虽然你反应还挺快的，但每次切换时都会有卡顿，只要抓住这个时机，就算没有异能想要杀你也很简单。看来你以前面对的敌人都挺弱的，所以才让你产生了一种自己的能力完全可以应付得来的错觉。”
尤来亚：“…………”
不！只有这个他不同意！他们替身使者的战斗靠的分明就是脑子！和这边的画风根本不一样！
“尤来亚，你没发现吗？”冷血突然道。
尤来亚僵硬的抬头，干巴巴的问道：“什、什么？”
“你的能力其实很强，虽然不知道它的运作机制，但是能使用他人的能力这点，一个人就相当于无数个人了，你有意识到吗？”
尤来亚陷入了沉默，他明明……一般只能发挥出别人能力的百分之六十啊。
“没意识到也没关系，接下来的训练，我会让你有一个大概的了解的，也会着重教教你该怎么掩盖切换能力时的不自然感。”
在发现尤来亚还有些走神，冷血顺势突进到了尤来亚的面前，没等尤来亚刚要切换能力，冷血的手却放到了尤来亚的脑袋上揉了一把，“好了，这是只有我们两个才知道的秘密，接下来，专注。”
尤来亚倏地睁大了眼睛，连切换技能的动作也陷入了凝滞，紧接着，他就被冷血一脚踢飞，整个人在地上滚了好几圈。
“说了专注吧？”冷血好笑的问。
尤来亚捂着肚子跪趴地上，听了冷血的话后他忿忿捶地，然后怒目看向这个还站在原地的男人，大声质控道：“哪有你这样的！你就是想揍我！”
-
在这天晚上结束了冷血的训练后，尤来亚周末的两天也没有闲着，不是在公寓附近的河堤处跑步，就是被闲暇的冷血抓去进行特训。
“趁着中也没有回来我们要把训练强度拉上去，等他回来后看到你这凄惨的模样，我还要分心和他打架，所以抓紧吧。”
冷血如是说，于是尤来亚度过了两天十分充实的周末。
周一这天，尤来亚突然被冷血叫到了会议室里去，刚一进去，他就看到太宰治正坐在冷血的身边。
见到他进去后，右眼缠着绷带的少年突然抬头看向了他，这人一改之前躲着他走的状态，鸢色的眼睛正直勾勾的盯着他，“终于来了，尤利。”
尤来亚狐疑的看着这个家伙，总觉得这人脸上的表情有些不怀好意。
“尤来亚，这里有一个新任务，需要你加入太宰的行动小组，和他们一同去往神奈川完成任务。”冷血对着尤来亚解释道。
尤来亚愣了愣，“……可是，我不是冷血大哥你手下的吗？为什么会去别的组啊？”
“有时候人手不够是会这样借调的，”说着，冷血无奈的看向了太宰治，“而且这小鬼手里有首领的调令。”
太宰治适时的挥了挥自己手里的一张纸，仿佛在告诉尤来亚自己的一切行为都是合规的。
……首领！？尤来亚一瞬间有了不好的猜测，该不会是森鸥外发现了什么，故意要搞事儿吧？！
就在尤来亚脑内疯狂脑补的时候，太宰治突然道：“不是发现了什么哦，是我亲自申请要把尤利借过来的。”
尤来亚一惊，他震撼的看着黑发少年。
……这家伙？！刚才竟然完美接上了他心里想的事情？！难不成他会读心！不是说他的异能是无效化吗？
而太宰治却突然放松了下来，整个人懒洋洋的用手肘撑在桌子上，眼睛里含笑道：“放心吧，不是什么读心，只是尤利你——太、好、懂、了！”
尤来亚：“…………”这什么鸟人！以前怎么没发现他有这样的能力？！
而在说完了那句近乎于挑衅的话后，太宰治便不再开口，而是神游天外的看着窗外的景色，任由冷血和尤来亚说明这次的任务内容。
简而言之，就是他们是去神奈川搜集情报的，据说一名怀揣着五千亿巨款的强大异能者正位于神奈川，这次的任务就是掌握对方的踪迹，顺便确认对方的身边是否有其他势力的人在。
尤来亚被金额吓了一大跳，一度怀疑森鸥外是不是起了杀人越货的心思，但冷血始终没有说起这方面的内容，尤来亚的心这才缓缓落下。
在和尤来亚说完了这次的任务情况后，冷血便让他回去收拾一番，因为太宰治决定一小时后就带着人出发了。
“……我说，为什么要特意把我调到你的小组里啊？”在从会议室走出去的时候，尤来亚忍不住问了太宰治。
而黑发少年却漫不经心的轻轻应了一声，“因为——”
尤来亚竖起了耳朵。
“心血来潮啊。”太宰治平静的说。
顺便想要确认一些事情而已，想要看看，他是不是真的读不懂这个笨蛋的心，但想到了刚才的结果，他轻轻哼笑了一声，果然没什么难的。
这么想着，太宰治兴致缺缺的往前走去，根本没有去等身后尤来亚的意思，他背对着尤来亚摆了摆手，“一小时后，门口集合，如果没有及时赶到，会把尤利你丢去喂鲨鱼哦？”
尤来亚：“…………”不知道为什么！他突然好想打人啊！
于是，尤来亚就这样上了太宰治的贼船——一辆极为舒适的巴士。
但不知道是不是他的错觉，他总觉得太宰治的态度好像突然间冷淡了下来，他不再是之前那个会在他和中也训练时凑过来的人，而化身为了一个无情又冷酷的上司。
“……这种事都做不好吗？”在车上，太宰治阅读着属下递上来的报告，没看几行，他便移开了视线，冷冰冰的看着与他隔了一个过道的男性，“下次，再让我看这种东西——”他没有将话说完，只是很轻很轻的笑了一声，可坐在他前面的尤来亚都能感觉到那种压力——来自于狗上司的。
这家伙原来在工作中这么吓人吗？！
尤来亚紧紧贴在自己的座椅上，不敢吭声，他是真的又一次刷新了对太宰治的印象。
……但他真的很好奇啊，太宰治除了中也提起过的无效化异能，究竟还有什么特别的能力？
就在这时，尤来亚突然感觉自己的椅背像是被人扒拉住了，他疑惑的回头，然后就对上了正扒在他椅背上将脑袋从侧面探出来的太宰治。
尤来亚：“…………”
而黑发绷带少年却只是笑吟吟的看着他，用有些惊奇的语气道：“哎呀，这个表情，难不成是在害怕吗，尤利？”说着，他若有所思的眯起了鸢色的眼睛，“诶——原来会在这种事上害怕啊。”说着，他又凑近了尤来亚一些，“那么，接下来两天的报告，就拜托尤利你来写吧。”
其中的恶趣味不言而喻。
尤来亚：“…………”这人故意的吧？！故意整他的吧？！
直到车门打开的时候，尤来亚的脑子还在发蒙。不行！他不能坐以待毙！他刚刚看了看那份被太宰治丢掉的报告，毫不夸张的说，水平吊打他十条街，连这种程度他都不满意，自己写的怎么可能入得了他的眼！
尤来亚的紧迫感瞬间被拉满，更何况，他压根不知道自己要写点什么啊！
既然这家伙的要求这么精益求精，那他本人应该是一个报告大师！这么想着，尤来亚突然有了一个绝佳的主意——直接完成太宰治的三次言语契约，把他的报告能力借过来用用不就行了？！
这么想着，尤来亚当即有了主意，他一个箭步冲到了车下面，在太宰治走下来的时候，他立刻热情的说道：“太宰大哥！我来帮你拿行李吧！”
不就是忍辱负重当小弟吗？！他可以——！
可还没等尤来亚的嘴角上扬，走在大巴车台阶上的太宰治便顿在了原地，他鸢色的眼睛打量着尤来亚，像是在思考，两秒后，他笑着说：“不要。”
尤来亚：“……？？？？”
然后，他就看到黑发少年回头对着那位被他扔了报告的倒霉蛋道：“田中，你来帮我拿。”
“是，太宰大人。”
在路过石化的尤来亚身边时，他还对尤来亚笑了笑，只是一个表情，就让尤来亚血压飙升。
……是他的错觉吗？！他总觉得这人是故意的！
但尤来亚绝不轻易认输！他拎着行李跑在了太宰的身边，在去酒店的一路上，他进行了三次询问。
“太宰大哥！要不要喝奶茶？”
“不要。田中，你去帮我买一杯，要不加糖的。”
“太宰大哥，晚上要帮你订餐吗！”
“不要哦。”
“太宰大哥——”
在即将进入酒店前，太宰治突然停下了脚步，他笑吟吟的看着尤来亚道：“怎么了，尤利，是想抛弃中也来做我的小狗了吗？”
尤来亚：“…………”
这人在说什么疯话？！
尤来亚目瞪口呆的看着太宰治。
他拳头硬了啊——！
“看样子不是。”观察了一番他的表情后，太宰治遗憾的摇了摇头，然后便没有理会他，一个人往前走去。
就在大门边的侍者替他拉开了酒店的玻璃大门时，还在仔细品味太宰治刚才说过的话并且越想越气的尤来亚觉得自己的怒气槽彻底到顶，就在太宰治迈开脚步的那一刻，尤来亚瞬间眯起了眼睛。
甜蜜契约——！
一本其他人都看不见的书突然出现在了太宰治的脚下，然后，原本正在往前走的太宰治脚下一个踉跄，在所有人震撼的视线中大门口当场扑街。
看到这一幕后，尤来亚大叫一声：“太宰大哥——！”然后放开手上的行李，快步冲到了太宰治的身边，“太宰大哥！你没事吧！”尤来亚表情夸张却又真挚的看着这个将脑袋抬起来的黑发少年，“我来扶你！”
哈！哈！拒绝啊！有种你就拒绝啊！
太宰治维持着趴地的姿势盯着尤来亚，半晌，他微微一笑：“是你做的吧？”
尤来亚：“…………”mua的，好吓——！

第79章 
“是你做的吧？”太宰治又问了一次，他的脸上带着浅淡的笑意，鸢色的眼睛却直勾勾的盯着尤来亚。
这一刻，尤来亚感觉到了一丝压力，他不受控制的想要视线乱飞，可他却知道这个时候不能慌，于是他努力绷住了脸上真挚的表情，认真的说：“太宰大哥！你在说什么呢？我刚刚离你那么远，而且我什么都没做啊！”为了分散他的注意力，尤来亚又对着他伸了伸手，“来，太宰大哥，我来扶你！”
太宰治却只是静静的观察了他两秒，然后人一骨碌的从地上爬起来了，他像是完全不在意自己刚才在大门口摔了一跤，站起来后，甚至还有闲情逸致的整了整自己凌乱的衣襟。这让尤来亚看的目瞪口呆，这人就一丝死角也不给他留吗？！
太宰治鸢色的眼睛静静打量着酒店大堂内的一切，两名门童因为他过于镇定的反应一时之间不知道该如何招呼他，当一位身穿烟灰色西装的男性面容冷肃的从酒店大堂内往门口走时，太宰治非常有礼的避让了身子，尤来亚却觉得他的手好像擦到了那人，果然，下一秒他听到太宰治声音很轻的说了句抱歉。
烟灰色西装的男人大概是在赶时间，只是冷冷的看了一眼太宰治，然后便头也不回的走了。
也是到了这个时候，尤来亚后知后觉的意识到了不对，刚才太宰治摔了一跤，自己离得最近跑上来也就算了，怎么身后那十几个人跟全程掉线了一样？这么想着，他回头一看，发现那十二个拎着行李的人正战战兢兢的站在门口不远处，一副不敢过来的模样。
尤来亚：“？？？”搞啥呢！这么想着，他对着后面的人招了招手，“喂，不过来办入住吗？”在他说话的同时，他听到了一阵脚步声响起，再一回头，发现太宰治已经一马当先的往大堂柜台那里走去了。
想了想，尤来亚立刻追上了人，决定努力扮演好太宰治小弟这一角色。
他就不信从中午到晚上，他会没有任何可乘之机——！
……然后他就发现，自己是真的没有找到任何一个机会。
无论是午餐的时候，还是下午开会的时候，太宰治永远都是一副油盐不进的模样，每次尤来亚在申请想要替他跑腿时，他永远都是静静的看上他两秒，然后微微一笑，冷酷拒绝。
而在下午的会议时，太宰治一开始明显没有认真听做报告的人在说些什么，他的整个状态都是游离的，坐在酒店的会议室里，他却一直在看着窗外的景色。可当他的视线从外面收回时，整个人又变回了那种居高临下的恐怖模样，当场让尤来亚梦回数学课堂，根本不敢造次。
等到晚上回到自己的房间后，明明什么都没干，尤来亚却觉得精疲力尽。
最恐怖的是，他这一整天，连太宰治哪怕一次的言语契约都没有完成，这人甚至比不爱说话的琴酒还要难搞，毕竟琴酒有时候不说话，心里是默许的，可太宰治不一样，他不光心里拒绝，连嘴上都要再拒绝尤来亚一遍，不给他任何契约的机会。
……这家伙好难讨好！他竟然连这人对自己的印象色都看不到！意识到了这一点后，尤来亚大受震撼，这人什么情况啊？！感觉太宰治他天然克制自己的能力啊！
经过了一小会的复盘后，尤来亚渐渐冷静了下来。
他的内心突然涌上了一个大胆的猜想，太宰治他该不会看出来了点什么，所以故意一直在拒绝自己吧？光是这一个猜想就让尤来亚冷汗狂飙，但仔细一想，哈、哈……怎么可能？他只是表现的积极主动了一点，怎么想都不至于暴露吧？
尤来亚去盥洗室洗了把脸冷静了一下，这才重新走出了房门，准备去楼下的自助餐厅觅食。
……不管怎么说，他今天言语契约的次数实在是太多了，虽然一次都没有成功，但他也该消停消停了。更何况，现在已经是下班时间了，再保持小弟人设可能就会显得比较突兀了。
这么想着，尤来亚坐着电梯来到了餐厅的楼层，刚一走出去，他就看到和自己一起来的十几个黑衣男士也都在这里，他们有的在拿吃的，有的已经坐在餐桌旁开始吃了起来，尤来亚想了想，也端着餐盘加入了进去，大家看到他过来，气氛有一瞬的凝滞，倒是尤来亚左看看右看看，这才轻轻的松了口气：“……吓我一跳，我以为你们都是工作狂呢，原来也是会来吃饭的。”
所有人：“…………”
“……你怎么没去和太宰大人一起吃饭？”吃到半途，有人小心翼翼的问。
尤来亚一愣，莫名其妙道：“都下班了，我也应该休息了吧？”
“那、那你是第一次和太宰治大人相处吧？”另外一人语气飘忽的问道。
尤来亚十分不解，“当然不啊，前面有一个月，我和他可以说是每天见面呢。”在地下训练场，想到这里，尤来亚的脸色又有些不太好，说到底现在他都不知道太宰治究竟在想些什么啊？
众人却在看到他阴沉的脸色后，露出了一个恍然大悟的表情——这也是被太宰治折磨过的倒霉鬼，居然挺过了一个月状态还如此好！
于是，在尤来亚抬起头后，不知道为什么，他觉得所有人看向他的表情都变了，他们的神情竟然带上了一丝隐晦的敬畏感。
但整个凝固的气氛也随着尤来亚这句话重新活了过来，尤来亚也不知道这群人之前是如何看待自己的，只是隐隐觉得他们对自己的态度有些奇怪，不过坐在餐厅吃了三十多分钟的自助后，众人的气氛便渐渐开始流动了起来，让尤来亚惊讶的发现，这些人没有一个人谈论工作上的事，不是在辱骂上星期害自己去小河里泡澡的人，就在辱骂前些天害自己一棵树一棵树寻找的神秘人。每个人脸上的表情都狰狞的如出一辙，各个都经历过让尤来亚觉得十分离谱的事情。
尤来亚听得云里雾里，不过也会非常配合的跟着他们一起大骂两声，甚至还问出了灵魂问题：“就不能不管他让他去死吗？”
然后所有人就都露出了悲怆的神情，却没有回答他这个问题，他们还苦笑着看向尤来亚，一副感同身受的模样。
尤来亚：“？？？？？”什么意思啊！
虽然感觉这群人的氛围有点怪，但尤来亚不是很喜欢一个人待着，就算听不太懂他们的暗语，也还是努力融入其中，没想着离开。
就在众人吃的差不多的时候，一道悠然的声音从众人的身侧响起：“居然都聚在这里吗？”太宰治不紧不慢的从餐厅的入口处走了过来，他的眼睛在众人身上一一划过，最终多在尤来亚的身上停留了两秒，然后便向着自助取餐去了。
尤来亚没意识到餐桌上一片死寂，他正好又干完了一大盘菜，想了想，他也端着餐盘向着取餐区走去了。
在发现太宰治就站在自己喜欢的牛排区，尤来亚犹豫了两面后也走到了他跟前，黑发少年抬起头看了他一眼，然后便低垂下了视线，不知道为什么，尤来亚好像看到这人刚才笑了一下。
……完全摸不清头脑啊！
就在尤来亚把自己的餐盘堆满了想吃的食物后，他便转身向着自己的餐桌自己，他没发现正在夹菜的太宰治突然动作一顿，紧接着看向了他，“……你要回去了？”突然，太宰治出声问道。
尤来亚疑惑的停下了脚步看向他，“不然呢？”
太宰治：“…………”难道特意跟过来只是为了夹菜吗！
“不围在我身边乱转了吗？”太宰治用一种十分诡异的语气问到。
尤来亚额角的青筋有一瞬间的弹跳，拳头又硬了！忍了又忍，尤来亚最终皮笑肉不笑的看向他道：“你也不需要我吧？”
简直是屈辱的一天！围着他又怎么样？！这家伙根本呢油盐不进不给他一丝缝隙！
“态度变了哦？”太宰治不以为意的说，说着，他鸢色的眼睛直勾勾的盯着尤来亚，又露出了那种压迫感极强的工作表情，他脸上的笑意收敛，表情也变得冷沉，“尤利，你还记得我是你的上司吧？”
尤来亚一怔，虽然有被这人的工作气场吓到，但现在可是下班时间！这么想着，尤来亚理直气壮的鼻孔喷气，“是啊！我今天上班的时候还不够努力吗？我还想问问你呢！”说到这里，尤来亚端着手中的盘子迈着螃蟹步来到了太宰治的面前，他突然凑近了对方，太宰治因为他的靠近微微有些后仰，而尤来亚却没有管他，而是盯着他的眼睛咬牙切齿问到：“我今天的服务你有哪里不满意吗？！”为什么一个都不答应！
太宰治的脑袋上缓缓冒出了个问号，“……你应该是下属吧？就这么和我说话？”他连声音都放轻了。
“哈？！你也不看看几点了？！下班时间你还给我搞上下级？！”尤来亚不可置信的大声道。
这没品的国家没品的公司没品的上司！没有人能剥削他们意大利人的下班时间！没有人！可恶，为了来日本做个破卧底，他连午休时间都快被压榨光了！这根本就不是意大利人的形状！
思及此，尤来亚心中全是怨念，但紧接着，他的表情突然一变，连语气都严肃了起来，因为他突然想到了一个可能：“你和首领什么关系？”
太宰治有那么一瞬间没有跟上他的速度，“……你是说？”
尤来亚的表情警惕，他压低了声音道：“你是他亲儿子？”
太宰治：“？？？？？”
他不可置信的看着尤来亚，“你觉得我们长得像？”
“问题是这个吗！”尤来亚大怒，这家伙怎么这么抓不住重点！
“我又没见过他！你要不是，那你搞什么下班剥削啊！我差点以为你是他亲儿子！”
太宰治张了张嘴，却一时没有发出声音。
然后尤来亚想了想，又眯起了眼睛问道：“还是说，你是想趁这个机会，和我说一下你对和我一起竞争中也好朋友位置这件事的想法？”
太宰治：“………………”
太宰治失去了言语功能。
“……真是的，你怎么连个答案都不给我啊，我都不知道你在想什么！”尤来亚看着他震惊的小表情，心里有些犯嘀咕，这人到底想和他怎么竞争中也啊？一直不告诉他，他其实心里还稍微有点没底啊！“不想说算了，那我回去了。”
就这样，尤来亚徒留太宰治一个人静静的站在原地，久久没有动作。
等到尤来亚回到自己的餐桌后，他诡异的发现同事们看向他的眼神充满了更加明显的敬畏。
可这一次，却没有人再开口说话，仿佛和太宰治同处一个空间就已经给了他们足够的压力。
等到尤来亚回到自己的房间洗完澡后，中也的电话正好打来，刚接起来，那边就传来了中也焦急的声音：“尤来亚，我听说你被临时借调到太宰那家伙的小组里去了？他没有为难你吧！”
尤来亚沉默的回忆了一下，不接受他的言语契约应该不是为难吧……
而且，餐厅的时候，太宰是不是想和他一起吃饭的意思啊？可能他就是比较胆小内心脆弱？难不成——
尤来亚的眼神突然犀利了起来，莫非太宰的方针就是先和他成为朋友，然后再丝滑加入他和中也吗？那也不是不行……只是这家伙未免也太委婉了吧？
“尤来亚……？尤来亚？”
中也的声音将尤来亚飘飞的思绪唤了回来，认真思索了一番后，他说：“太宰没有为难我啊，就是有点想让我加班，不过被我拒绝了。”
想到了太宰治部下的精神状况，中原中也陷入了沉默，良久，他夸赞道：“你做的很好，继续保持下去，我马上就回去了，你的任务我听说了，大概只有一周左右，如果有什么不对立刻打电话通知我。”
听着中也紧张的声音，尤来亚忍不住想笑：“通知你？然后你过来救我吗？”
“……不然呢？”中原中也没好气道，不光如此，他还要暴揍太宰治一顿，“总之，一切小心，嗯……”说到这里，电话那头的中原中也突然止住了声音，像是在犹豫。
“中也？”尤来亚不解的叫了一声他的名字。
“……我在家里等你回来。”最终，中原中也的声音再度响起了，只不过这声音却隐隐有些发颤。
尤来亚丝毫没有察觉到对面的怪异表现，他高声应了一声，在确认对方的状态也没什么问题以后，这才挂了电话。
可是，就在挂断电话以后，尤来亚突然想到了一件事，早上太宰治有让他写报告……等等？！这报告到底是什么啊！他根本就没弄明白啊！突然之间，尤来亚的危机意识拉满了，不过现在都快十点了，不然还是明天再努力吧……这么想着，尤来亚心安理得的放松下来，没错，他就是不加班！
不过，他还没来过这座城市，不然趁着这个时间出去逛逛？这么想着，尤来亚站在酒店的落地窗前往下看。港口黑手党公费出差的待遇还是相当不错的，起码没有克扣他们，连房间都是单独的一人一间。
就在尤来亚站在玻璃前寻找下方热闹街区的时候，他的房门突然被人急促的敲响了，尤来亚一打开房门，就见到今天和他一起吃晚饭的黑衣男士正站在他的门外。
“……怎么了？”尤来亚疑惑的问。
而黑衣男士则是满脸绝望，“太宰大人不见了……”他的声音气若游丝，仿佛下一秒就要彻底消散在空气中。
尤来亚呆住了，“不、不见了？！”什么情况？！他们不是来监视那个携带五千亿巨款的异能者大佬的吗？！“晚上他不是还在餐厅吃了饭吗？！”这才过去两个小时不到啊！
下午开会的时候，尤来亚记得清清楚楚，会议负责人还说不确定那大佬目前的踪迹，所以他们这几天的任务就是要按照那位大佬曾经出没过的地方一一排查过去。按照人员的划分，他们十三个人被分成了四个小队，今天晚上执勤的是第一小队，他们被派去了大佬出没过的一个酒吧。
而尤来亚则是第三小队的人，按照任务，他应该明天才会出动。
“……是啊，太宰大人晚上还在餐厅冒了头。”来人一脸绝望，“然后酒吧那边的人就传消息回来，说是发现了曾和目标任务接触过的重要对象，结果打不通太宰大人的电话。等到我们拿了房卡刷开了太宰大人的房门时，就发现他不知道什么时候消失了。”
尤来亚震撼了。
难不成是太宰治太聪明发现了那人的踪迹孤身前去调查然后被发现所以被抓起来了？！
还是他在调查的途中遇到了什么危险？！
最重要的是！这家伙为什么要在晚上独自出门啊！
“现在什么情况，太宰大哥那边有什么线索吗？他的房间你们进去了吗？”尤来亚匆匆关上了自己的房门，然后拔腿就往电梯间走。
“……进去了，但是里面空无一人，”说到这里，黑衣男士的声音已经开始发颤了，“不会有错了，不会有错了……太宰大人的时间开始了……”
尤来亚：“？？？？？”
可这个来找尤来亚的人明显精神状态非常不妙，这让尤来亚整个人也紧绷了起来，他隐隐意识到了事态的严重性，在这种情况下，他决定拿出最高效率，配合对方的工作，等到事态平缓下来再做询问。
原本，他以为自己是被叫去搜查线索的，谁知道尤来亚和黑衣男士刚来到停车场，就看到了举着手电筒和地图的其他人。
除了尤来亚外都是一脸菜色，在看到他们下来后，有人沉默的将一个手电筒塞到了尤来亚的手里。
“……这附近只有一条河堤，走吧，顺着找过去。”一人语气痛苦的说道。
就这样，尤来亚稀里糊涂的被人推上了提前在这里安排好的轿车上，和众人一起出发了。等到所有人在灯光幽暗的河堤上下来后，人群自动两两分组，没等尤来亚询问，就见这些人训练有素的从后备箱里拿出了几根细棍分发给了众人，“好，每人三百米，先找。”
尤来亚的手里也被塞了一根，他愣愣的看着自己的同事们往河堤下方的滑去，他们的姿势各有各的熟练，很快便四散开来了。
尤来亚此时整个人都是蒙的，他没有理解为什么他们会来到这里，又为什么要下河去寻找什么东西，但他却发现每个人脸上都是沉重又痛苦的表情，什、什么情况？！太宰治这个小组也太奇怪了吧！不是要找人吗！？为什么要第一时间把他带到这里来？
然后他看着下面的人一边用细棍戳弄着河底，一边用手电筒照着河面，就这么开始了晚间工作。
但等等——！
……这个行为怎么这么像捞尸啊——！
尤来亚被自己的猜测给震住了。他不可置信的环顾了一圈四周，然后发现每个人的气氛都是这样的沉重。
尤来亚：“…………”这分明是上司噶了任务失败后的悲伤吧！
“捞、捞尸？”尤来亚颤颤巍巍的问自己的搭档。
搭档一脸疲惫，“习惯就好。”太宰治的下属，谁还不是个捞尸能手了？
尤来亚：“…………”晴天霹雳不过如此。
任务开始的第一天，第一个晚上，顶头上司就没了？！
尤来亚整个人都是茫然的，为什么太宰治会突然死了啊——！
可眼下的情况不容尤来亚质疑，每个人都是一副下一秒就要厥过去的窒息神色。
在被身后的人轻轻推了一下后，他懵懵的和对方来到了河水里，河水的水面只到尤来亚的膝盖上方，此时尤来亚就像一个机器人，机械的寻找着被泡在河里的尸体。
因为事情太过突然，他的情绪是麻木的，却在这其中混杂了一丝难过。
他直愣愣的在河里站了好一会儿，却还是难以接受这个消息，他同样也不明白，这些人为什么会表现的这样平静。
……搞什么啊！垃圾日本黑手党，这是什么企业文化啊！连悲伤都要这么克制的吗？！
制度一点也不完善，连行动计划都这么烂，结果就这样葬送了太宰治。
想到了对方今天晚上似乎是想和自己交朋友，尤来亚整个人都不好了。
……这么危险，中也竟然还要留在这里一直干到他升到干部为止，这鬼地方真的能有命做到干部吗？！太宰治那么聪明都没了啊！
于是，尤来亚的搭档戳着戳着，突然听到了身后传来吸鼻子的声音，他震惊的回头，就见黑发少年背对着他的肩膀正细微的颤抖着。
……完了，本来没想哭的，可是看到了尤来亚的表现，又想到了今天这个逼班不知道要加到几点，尤来亚的搭档也不好了。
于是，两个人就在强忍眼泪的状态下努力作业。
就在尤来亚感觉自己的视线都开始模糊了起来时，他的手电筒突然照到了一坨黑漆漆的东西，尤来亚一愣，眼泪“啪嗒”一下落进了河里，他的视线再度恢复了清明，只见一坨黑乎乎的东西从水里挣扎着站了起来，“哗啦啦”地水声是如此明显。
尤来亚眼睁睁的看着那东西从薄薄的一张纸变成了一个和他差不多高的大东西，在看清黑影的脑袋上盖着黑色的不明物时，尤来亚理智的那根筋“咔嚓”一声断裂了。
没等他身后听到了声响回头的搭档刚要露出喜悦的神情，并喊出“太宰大人”这个关键字，就见他的好搭档尤利爆发出了一阵惊天动地的惨叫：“啊啊啊啊啊啊——”
有怪东西——！
然后，他眼睁睁的看着尤利用力丢出了手里的手电筒，时间在那一刻被拉长了，那手电筒在空中旋转飞舞着，灯光不停在现场的三人身上来回转，直到重重砸在了太宰治的脑袋上。
两秒后——
“噗通——”
“噗通！”
太宰治和手电筒先后砸进了河水里。
“太宰大人——！”搭档崩溃的叫了起来。
“……啊——？！”

第80章 
之后，就是众人兵荒马乱的将太宰治给抬到了河堤上，看着大家手法娴熟的捶着太宰治的背让他把水咳出来，尤来亚一阵恍惚。
“……所、所以，投湖就是太宰的时间？”尤来亚呆滞的问。
尤来亚的搭档泫然欲泣，却还是小幅度的点了点头。
尤来亚沉默的低头看了看手机，在发现时间已经快要来到十一点半后，他脑子中名为理智的弦，“啪”地一声断了。
他可以接受为外勤任务加班，也能理解一些特殊情况，可他无论如何也没想到，他居然有朝一日要因为上司投湖而被迫加班。
十秒后——
“等、等等！尤利！你冷静啊！”一群人着急忙慌的拦在了尤来亚的身边，而他的搭档和另外一名壮硕系男子则是一人一边架住了看上去很想冲上去暴打太宰治的尤来亚。
“我怎么冷静！现在可是睡觉时间啊！”
弱智上司给他爬——！
最后，众人就是在这种疲惫的状态下回到入住的酒店的，可还没等尤来亚一觉睡到闹铃响，他的房门又被敲响了。
……不妙的预感在心中回荡，可想到了这就是工作，他还是咬牙顶着一头乱糟糟的头发跳下去开了门。
一开门，他那倒霉的搭档便扶住了门框子，看表情简直像是下一秒就要潸然泪下。
“太宰他——”
没给尤来亚说完的机会，搭档如同倒豆子一般说起了他们清晨面对的窘境，“太宰大人的房门……打不开。”
“打不开？！”尤来亚惊了，“昨天不还从前台拿卡刷开了吗？”
“……那是没人的情况下，今天的情况，明显是他就在里面可是不想出来，但是手机也没人接！”越说，他的声音越激动，然后他便用求救的目光看向了尤来亚，“……尤利，我们只有你了……只有你敢直面太宰大人了……如果再晚去一会儿，我不敢想象会发生什么。”
尤来亚：“……”
这个直面，说的该不会是他昨晚差点要暴起伤人吧？
但由于这是任务相关，而不过只过了短短一天，尤来亚就十分想结束这次的任务了，所以他跟在搭档的身后一马当先的往太宰治的房间走去。在确信开门无果后，尤来亚对着身后的人点了点头，“你们先去把酒店负责人叫过来吧，让他尽快来换一把锁。”说完，在其他人惊悚的目光下，他兑换了安室透的格斗术，先是把门锁踹到半死不活，然后一个用力，硬生生把门把手给掰断了，房门应声而开。
所有人：“…………”你是钢铁猩猩吗？！
结果刚一打开门，尤来亚就发现了不对，太宰治住的房间自带观景阳台，而阳台的大门敞开着，而这个人在三月天里没有穿外套，就这么站在阳台中吹着风，他的双手都撑在护栏上，仿佛下一秒就可以从上面一跃而下。
看到他们进来后，也只是回身淡淡的扫了一眼，鸢色的眼睛里没什么情绪，“谁让你们进来的？”
听到他的问题，尤来亚额角的青筋狠狠一跳，这人不会想跳下去吧？！
但紧接着他就又觉得有些奇怪，因为这家伙的脸色一片潮红。
“……连清晨的时光都不让我享受吗？现在的话，出——”
然而，没给他把话说完的机会，尤来亚已经一个箭步冲了上去，并一把抓住了太宰治的手臂，将人直接从阳台上带进了房间里，太宰治被他拉的一愣。
“太宰大哥！你不冷吗？”
太宰治缓缓看向了拉着他的这个人，明明嘴里说着恭敬的话，眼神却丝毫没有躲闪与惧怕，下一秒，太宰治感觉自己的额头上传来了一阵温热的触感，然后他就听到尤来亚一声惊呼：“太宰大哥！你发烧了！”
清晨七点半，尤来亚再度陷入了恐怖的工作中，此时太宰治因为房间锁的问题已经换到了一个新的房间。
“……太宰大哥。”在又一次按住了发着高烧还想下床并且在认真研究地图的太宰治，他终于绷不住了，尤其是发现这地图上被标记出来的地方还净是些河道，这家伙的心思简直不言而喻。
尤来亚装作替他盖被子，其实是一把揪住了他的衣领，用阴恻恻的声音道：“你到底有什么不满？！”
予；嘻；征；嚟６
太宰治对着他眨了眨眼睛，竟然像是报菜单一样一件件说了起来，“好冷啊……浑身没力气，连撑起自己从阳台翻下去的力气都没有，身上也好痛，枕头怎么这么软？脖子都酸了，被子也是，根本没有温暖的感觉反倒还好重……连床垫也让人不适，这种恶劣条件，真是完全让人没有想要活下去的意志……”
尤来亚：“…………”
他狐疑的打量着这个人，这真的不是在撒娇吗？
听着太宰治理直气壮的诉说着这些鸡毛蒜皮的小事，并将其上升为想要投河的理由，尤来亚逐渐心平气和，“就因为这些吗？”
可能这就是个人爱好吧。
太宰治却突然笑了起来，只不过那个笑容给尤来亚十分不舒服的感觉，“还有嘛——”太宰治故意拖长了语调，“你觉得，人真的有活着的必要吗？”
尤来亚：“？”
他莫名其妙的看着太宰治，白眼几乎翻上天，“这不废话吗？当然有啊。”
太宰治：“……”
良久，太宰治微微叹了口气，“果然，尤来亚什么都不懂吧？”他的语气懒洋洋的，甚至还带上了一些傲慢。
尤来亚震撼的看着他：“只是搞不懂你的想法就叫什么都不懂了吗？你是世界的规则啊？！”
顿时，尤来亚丧失了和他聊天的兴趣，他总觉得再待下去很有可能就要听到一些他难以接受也不能理解的话了，看在他是病号的份上，尤来亚就当他在病中说疯话了。
于是他果断起身，并招呼来了门口的搭档，让他替自己看在这里，在临出门前，尤来亚迅速又将脑袋探了进来，在发现太宰治没有想要起身的意思后，这才满意的点了点头，“太宰大哥，我等会就回来，你一定要在这里等我啊！”说着，他的表情突然危险了起来，“不然我会很、担、心、你、的！也不知道为了找你会做出什么事情来。”
说完，房门被人重重阖上了。
徒留太宰治和尤来亚的搭档面面相觑，“……田中，他完全没有把我当上司吧？”太宰治指着门口的方向问道。
而当尤来亚再度回来的时候，已经是上午接近十点的时候了，他整个都气喘吁吁，在三月天出了一头的热汗，见到他进到房间里后，太宰治故意拖长了声音道：“上班时无故翘班——尤利，你今天工资没了。”说完，还顶着相当无辜的表情看向了尤来亚。
尤来亚轻哼了一声，简直懒得搭理他，他直接擦了一把额头上的汗，问道：“太宰大哥，你还有力气走路吗？”
太宰治的神色突然变得警惕起来，他似乎是在思考尤来亚之前到底是去做了什么，数秒后，他平静道：“你指望一个病人做什么呢？我可是在高烧啊，所以工作什么的——”
尤来亚却点了点头，在太宰治还想继续发表自己的病假言论时，尤来亚已经上前用被子将他整个人都卷了起来，半晌，太宰春卷新鲜出炉，在搭档震撼的目光下，尤来亚一把扛起了太宰春卷，“既然这样，那就我来带你去吧！”
直到被连人带被子扔到了隔壁房间的床上时，太宰治脑子还有些懵，可很快他就意识到了事情不对，因为他身下的床垫带给了他非常陌生的感觉，和酒店的床垫不同，它是柔软中又带着一丝弹性的。
紧接着，他又发现了怪异之处，他身下的床垫，竟然隐隐发烫，那是一种会让人由衷感到舒适的温度。
也是到了这时，他才发现，就连床单和枕套，颜色都是与酒店格格不入的姜黄色，与硬挺的布料不同，在太宰治的手刚触碰到床单时，就感受到了其上的柔软度，没等他仔细观察，他就觉得身上一凉，然后一条同样套着柔软被套的姜黄色被子被盖在了他的身上。
被子是柔软又轻盈的，仿佛丝毫没有重量，可厚实的却像是能让他整个人陷进去——这是一条做工精良的鹅绒被。
在太宰治还愣愣的躺在床上没有动作时，尤来亚已经俯身将他的脑袋微微往上抬了抬，然后以迅雷不及掩耳之势往他的脑袋下面塞了一个非常有弹性且撑得住他脖子的枕头。
做完这一切后，尤来亚轻轻舒了口气，然后又从床头柜旁的购物袋里掏出来了退热贴，他撕开包装直接往太宰治的额头上一贴，又掏出了退烧药。
而这个时候，太宰治已经沉默的将脑袋偏向了尤来亚的方向，静静的看着他忙碌着。
当尤来亚端着装了温水的玻璃杯回来后，太宰治这才开口了，“……所以，之前出门是特意去买这些东西了吗？”
闻言，尤来亚抬头看着他冷笑一声，“是啊，不是说我不懂你吗？但你只要表达了自己的想法不就可以了吗？你又不是没长嘴。”说着，他语气阴森森的道：“说话你总会了吧？”
“……原来你很记仇吗？”太宰治惊奇的看着他，“难道我说什么你都会做？”顿时，他鸢色的眼睛里有了跃跃欲试的光。
“哈哈，”尤来亚灿烂一笑，太宰治甚至因为他的回应而觉得有些不可思议，就听尤来亚说：“最近刚好因为训练而心情不太好，你要是这么做了我就提前谢谢你给我解压的途径了。”
太宰治：“……”
说完，他懒得再搭理太宰治，低头有些艰难的阅读起了说明书。
他的日语日常交流没什问题，可敬语经常犯错，书面语更不用说，所以他读起说明书来要比普通人费劲一些，但确定了吃几粒以后，他便将药挤在了手里。
太宰治眯起了眼睛，“我不吃——”
可话还没说完，他已经被捏住了脸颊，尤来亚云淡风轻的往他嘴里丢了两颗胶囊，“不，你吃。”
然后尤来亚端起了水杯，往他面前递了递，发现太宰治丝毫没有想要接过水杯，就这么静静看着他时，尤来亚微微一笑，他仿佛变戏法一样掏出了一根弯折的吸管丢进了水杯里，他又掐住了太宰治的脸颊，然后将吸管往他嘴角一戳，“吸。”
太宰治：“…………”
看着杯子里渐渐下降的水位，尤来亚满意的点了点头，“好了，半小时后，你就不会觉得身上痛了。”将喝空的水杯放在床头柜上后，尤来亚又问：“还有什么想要的吗？”
这是一句充满了十足耐性的话。大概是怕他冷，尤来亚甚至还把被子往上拽了拽，遮住了他的下巴。
尤来亚静静观察着太宰治，想要得到他下一步的指令。
良久，他听到太宰治有些发闷的声音从被子下传了过来，“诶——莫非尤来亚你是那种看着很笨蛋但很会照顾人的类型？”
尤来亚：“…………”
于是，当搭档进到隔壁的房间时，看到的就是尤来亚揪着太宰治的衣领疯狂摇晃直至将他晃出残影的画面。
“谁是笨蛋？！你说谁是笨蛋？！别以为你是病人我就不会对你做什么！”
看到这一幕后，他装作什么都没有发生，也并没有阻止尤来亚的动作，而是立刻退出了房门，留给了尤来亚自由发挥的空间。
当搭档退出去后，尤来亚这才气呼呼的把太宰治又塞回了被子里，“我才不会照顾人！我认识的人里，只有你一个这么麻烦！”
太宰治被他晃得七荤八素，缓了缓，他冷不丁的问道：“也就是说，你是第一次这样照顾人吗？”
尤来亚没想到他居然会是这个问题，但仔细想来，好像真的是这样，于是，他面色古怪的说：“……是啊。”这么一想，他好像一直以来都是被照顾的那个人，可这个顺序却在太宰治这里颠倒了过来。
……这是什么麻烦的家伙！
然后他就发现太宰治的表情变得十分微妙，却静静打量着他什么都没说，诡异的是，尤来亚却觉得他好像心情还不错。
“说起来，你昨天晚上情绪很激动，今天……好像也有点不同，”太宰治换了个更舒服的姿势，“发生什么了吗？”
听到他问出这个问题，尤来亚当即就撇了撇嘴，“你还好意思问？谁让你昨天突然半夜投湖！我还以为你死了！”
太宰治一愣，显然没有料到会是这个答案，半晌，他在床上缩成一团笑了起来，“真不愧是尤来亚啊，果然是你能得出来的答案。”
尤来亚有那么一瞬间，感觉自己被内涵了，却说不出个所以然。
他没好气的道：“所以你赶紧养病，好了我们就能早点完成任务然后回横滨了。”
紧接着，他就发现太宰治脸上的细小表情消失了，甚至用凉凉的声音道：“早点完成任务，好让你回去见中也？”
“怎么了？！我来到这边这么久都还没和中也分开过呢，”尤来亚嘀咕道，“想回去很正常吧？”
太宰治突然之间翻了个身，不去看尤来亚了。
尤来亚：“？？？？”好怪啊这人！
看到时间已经到了餐点，忙活了一整个上午的尤来亚觉得自己可以下楼吃饭了，看着躺在床上的太宰治，尤来亚的眼珠子滴溜溜转，此时可是千载难逢的好机会啊！
于是，他谄媚的凑到了太宰治的跟前，在他侧身的耳朵边轻轻低语：“太宰大哥，我去帮你带份午饭上来吧？”
接着，他惊讶的发现太宰治的耳朵似乎动了动，这人的耳朵居然会动！
然后，他便眼睁睁的看着太宰治以迅雷不及掩耳之势往另一边疯狂挪动，几乎是眨眼之间就与尤来亚隔出了一段距离。
尤来亚：“…………”当他瘟神吗！
他慢慢直起了腰，发现太宰治已经回头面露惊讶的看向了他，不知道是不是错觉，这家伙的耳朵似乎有点红，“……这种时候记得我是你上司了？”连声音似乎也有些僵硬。
但尤来亚并没有发现，听了太宰治的话后，他眼神乱飘，小声咕哝道：“……可你这种态度，让我很难把你当上司嘛。”这家伙和使小性子耍心眼子的初中生又有什么区别？不想让他继续纠缠于这个话题，尤来亚继续问道：“太宰大哥，怎么样，要我带饭吗？我还可以上来陪你一起吃饭呢！”
太宰治撑着上半身看着他，良久，他浅浅一笑，冷酷的说道：“不要。”
尤来亚：“…………”
算你狠！
依旧没有订下言语契约的尤来亚气鼓鼓的走了。
当房门被阖上后，房间里又只剩下了太宰治一人。
“……那小矮子到底有什么魔力。”
最终，尤来亚还是给太宰治带上了一份丰盛的午餐，虽然表情不太好，但他还是为太宰治架起了小桌板，并坐在了床边的椅子上看着他一点点把饭吃完。
在将太宰治的午饭收拾好后，尤来亚平静的说：“好了，该午睡了。”
看到太宰治软软的倒回了床上，尤来亚是一瞬羡慕的，可恶啊……这都是他精心挑选的东西，他也好想试试的。
但是，为了让太宰治老实点，他只能在他房间的三人座沙发上将就一中午了。
就在这时，他突然听到太宰治说：“尤来亚，要不要一起睡？”
那一瞬间，他差点以为自己幻听了，一抬头，却看到了太宰治正脸上带笑的看着他，还拍了拍自己身边的位置。
尤来亚感觉那鸢色的眼睛里带着一丝狡黠的意味。
……这家伙有这么好心？可想到了他之前的晚饭邀约，尤来亚隐隐有了一个大胆的猜测，这或许就是，太宰治的又一次邀请——他是真的想和自己做朋友！
嘁，不愧是聪明人，就是很有战略思想，很明白想要介入他和中也的友情，就该从自己这个不好惹的对象上下手，然后顺势介入他和中也之间。尤来亚在心中暗搓搓的想道。
好吧，既然太宰治这么想加入，那也不是不行。
……虽然这人的爱好有些让人难以理解，但又不是做他下属，应该不至于以后和中也组队去河里捞他吧？尤来亚的心情突然沉重。
太宰治就这么静静观察着尤来亚脸上变幻莫测的神情，真有趣，这个时候，他反倒又看不透这家伙了。
突然，他听到尤来亚冷不丁问：“这算是下班时间吗？”
太宰治愣了愣，随即无所谓道：“嗯，你说算就算吧。”上班和休息对他来说也没什么区别。
倒霉的只会是别人而已。
下一秒，他就看到尤来亚拎着垃圾头也不回的离开了房间。
太宰治：“……”
虽说本来就是他故意想把人弄走的计策，也知道对方绝无可能答应，但看到尤来亚这么果断，太宰治还是从鼻腔里溢出了一丝轻哼。
“反应完全和想象中不一样啊……”居然连回答都没有的直接拒绝了。
还以为会露出很有意思的表情呢。
然而，五分钟后，他的房门却被人从外面刷卡打开了，有他房门副卡的人只有尤来亚，因为这是他重新替太宰治新开的房间，太宰治刚从床上微微坐起来，就看到穿着宽松休闲睡衣的尤来亚走了进来，没等太宰治有任何反应，他就看到尤来亚在门口一个加速，在距离床铺还有一米距离时脚下突然用力，下一秒，他就像小炮弹一样砸在了床上，坐在另一侧的太宰治都因为他的动作而往上弹了弹。
“好耶！老早就想试试这个床了——！”尤来亚像撒欢的小狗，以各种姿势不间断的在床上弹来弹去。
太宰治：“…………”
他想，现在脸上拥有也很有意思表情的人应该就是他自己没错了。
像是测试完了床垫的柔软程度并对此很满意，他掀开了自己那侧的被子然后两脚一蹬，让被子高高扬起，自己则是一骨碌滚进了被窝里，还舒舒服服的发出了一声满足的喟叹。
太宰治：“…………”
“好了，我要睡了，”尤来亚将被子拉到了自己的下巴处，感受到这柔软的布料，他微微眯起了眼睛，真舒服啊，然后他警惕的看向了太宰治，“别趁我睡着的时候乱跑。”
太宰治：“……”不，现在就已经很想跑了。
他僵硬的躺在床上，一动不动盯着天花板宛如死尸，可却有源源不断的温度从身边传来。
“没回答？你真想跑？”突然，尤来亚有些危险的声音在太宰治的耳边响起。
不等太宰治做出任何反应，他就感觉自己的腿上一重，胳膊也被另一个人勾住了。
“好啊，我看你还怎么跑！”尤来亚非常得意的说道。
发现太宰治的嘴唇动了动，似乎有说话的意思，尤来亚立刻说：“现在是下班时间，拿上司身份压我禁止！”而且，这也算是他第一次回应太宰治的朋友邀约吧？他可不想在这种时候听到和工作相关的话。
在确定了这人没有任何反抗的意思，尤来亚对此很满意。这才是想和人做朋友的态度嘛！
“午安，我睡了。”尤来亚说。
然后他就闭上了眼睛。
太宰治：“…………”
他到底，为什么要挑战一个脑回路异常的家伙？
感受着自己身上的重量，和这个几乎贴着自己的人——
…………所以中也每天都是这种感觉吗？太宰治麻木的想道。
他真的还好吗？

第81章 
尤来亚睡醒后，第一件事就是去看身边的太宰治。
他发现这个人依旧保持着平躺的姿势乖乖躺在他身边，像是未曾动过一般，鸢色的眼睛此时紧闭着，像是睡熟了。
尤来亚对太宰治的表现相当满意，但想到了这人还在发烧，他将手探了过去摸了摸对方的额头，发现还是有点烫后无声的叹了口气。
也是，哪有这么快就好的。这家伙又是入水又是吹风的，这属实福报了。这么想着，他便蹑手蹑脚的收回了自己压在太宰治身上的腿，窸窸窣窣的下了床。
尤来亚午睡的时间并不多，差不多只有四十五分钟，他今天的任务是在晚上，要去一家酒店的附近蹲守人物目标，距离任务开始的时间还有很多，他的视线在房间里转了一圈，最终落到了太宰治那侧床头的文件上。
……太宰现在病了，要不然，他来帮着处理一下？
反正这也是组里其他人处理不了所以才递过来的，他是因为没有正式参加蹲点任务，所以还没有什么任务汇报，这些也都是其他人商量了一圈没商量出个所以然不得已交上来的，他看一看应该也没事吧？也不是什么机密信息。
这么想着，尤来亚本着好事做到底的原则，平淡的拿起了那叠文件。
五分钟后，尤来亚的眉头紧锁；十分钟后，尤来亚的面目扭曲；十五分钟后，他一脸超脱的放下了文件。
很好，不会，完全不会！
光是看懂上面的书面语，就费劲了他的九牛二虎之力，更不用说这居然是要制定围堵战术的任务报告！
不光要看懂，还要会解吗？！
阅读的时候，尤来亚只觉头痛欲裂，当他将文件放下的时候，却感到了一身轻松。
这么想着，他不由面露复杂的看向了躺在床上的太宰治。这家伙也真的挺不容易的，就算清醒着看，估计也很是折磨，更别提他现在还病倒了。
这么想着，尤来亚幽幽的叹了口气。
……算了，这活他帮不上忙，但也不想压榨病号了。
这天中午发生的事情就像一个小插曲，之后的三天内太宰治再也没有邀请过尤来亚一起午睡，不过被任务摧残的尤来亚并没有意识到这件事，每天光是在任务地点蹲守目标就已经让他每天的精力耗尽——他从来没想过这种监视任务会这么消耗人的心神，还不如把他派去打架！
到了第五天的时候，太宰治由发烧衍变而成的重感冒终于好得差不多了，这是尤来亚这些天内第一次在酒店的自助餐厅里见到他。除了太宰治发烧的第一天，这几天两人的交集并不多，可以说除了尤来亚每天按时上门给他塞药送饭外再也没什么特别的交流了。
在见到太宰治走过来后，尤来亚和他的同事们都愣了愣。
只见这黑发少年去用餐区取了一些菜，然后便直接坐到了尤来亚身边的空座位上。
“……你好了？”尤来亚惊讶的看着身边这个拿起叉子面无表情吃起了菜的家伙，“晚饭我不是帮你送上去了吗？你没吃？”
咽下了嘴里的食物后，太宰治这才慢吞吞的道：“吃了一点，但你给我挑的菜太清淡了，我这几天已经快要被闷死在房间里了。”他语气随意的抱怨道。
就在他还想针对尤来亚糟糕的选菜水平发表一套高见时，尤来亚已经冷静的伸出了手覆上了他的额头，太宰治的嘴张了张，却再也说不出一句话了。
“……行吧，却是不烧了。”尤来亚嘀嘀咕咕的收回了手，完全没有在意周围一圈人震撼的表情。
只不过，整个餐桌的气氛都因为太宰治的到来而变得凝滞了起来，太宰治或许注意到了，可他只是坐在尤来亚的身边静静吃着东西。
尤来亚瞅了瞅坐在自己对面的搭档，又看了看其他埋头苦吃表情却十分麻木的同僚，内心长叹了一声。
……这个小组的工作氛围未免也太差了点。不过想想太宰治那随心所欲的状态，尤来亚相当理解大家此刻的沉默。要不是这家伙已经算得上是他朋友了，他估计也不会欢迎太宰治。
就在尤来亚思考要不要自己带着太宰治换个座位的时候，太宰治却突然出声道：“你这几天好奇怪啊，尤利。”
“……什么？”尤来亚不明所以的看向他。
太宰治已经放下了餐刀，他看上去并没有什么胃口，只是应付的往嘴里塞了几口东西后就不再吃了，他此时正单手托腮看向尤来亚，“你这些天居然都没有在我面前提任务的事情了，已经不着急回去见中也了吗？”
搞什么啊，居然是在说这个。
这么想着，尤来亚没控制住朝他翻了个白眼，“着急也没用吧？反正你那些工作文件我也不是没看过，我也想不出来什么好办法啊，就算想替你做，我也做不到。”他小声嘟哝着。
这破地方无论是和酒厂还是「热情」都不一样，他在酒厂根本不用动脑子，跟着任务安排走肯定没错，「热情」更是粗暴，上去就是打。只有港口黑手党，尤来亚感受到了压力，不光有一堆破任务报告要写，很多时候都得自己想办法。
“更何况，”尤来亚瞥了他一眼，“你之前不是生病了吗？总不至于让你在病中工作吧？让你养好病这件事，提一次就够了，没必要总在你耳边提，反正我是被人催了就会手忙脚乱更容易犯错的人。”他没有决策方面的压力，也不想给做决策的人施加这类压力。
太宰治微微一愣。
……原来那天尤来亚去看任务报告书，居然是想要替他工作吗？
他几乎是瞬间就能幻想出尤来亚当时抓耳挠腮的模样了。
真是的，这么有趣的画面，他当时居然因为装睡而错过了。
于是，坐在太宰治身边吃饭的尤来亚突然就听到了一阵断断续续的笑声，一偏头，就看到太宰治正在笑。
这家伙突然开始发笑就是在他说完话后吧？！
尤来亚瞪圆了眼睛，“我说了什么奇怪的话吗？！”
“抱歉抱歉，”太宰治语带笑意的摆了摆手，然后他一脸真诚的对尤来亚说：“只是觉得尤利真是不可思议。”明明是个思考过程很简单的人，却总有些奇思妙想让人完全看不透他。
尤来亚仔细品味了一番太宰治的这番话，然后微微眯起了眼睛：“……不可思议？为什么我觉得这不是什么好的形容词？”
太宰治：“…………”当然，这是时候格外敏锐也是一个特点。
他不动声色的扭过了头去。
“啊？！你心虚了吧？！给我说清楚！”就在尤来亚黑着一张脸揪住了太宰治的衣领时，太宰治突然道：“啊，忘记告诉你了。”
尤来亚手下动作一顿，接着太宰治就用十分轻快的语气道：“我们这次的任务完成了哦！明天就可以回横滨了呢！”
那一刻，尤来亚和他那群本来准备等尤来亚动手后再假惺惺过来拦两下的同事们齐齐呆住了。
“完、完成了？！”尤来亚错愕道。
什么时候？！人物目标在哪里？！为什么他什么都不知道？！
最重要的是……这究竟是怎么完成的啊？！他们所有小组都在兢兢业业的蹲守任务点，可是没听说有谁监视到了对方和五千亿大佬会面的画面啊！
“那个啊——”太宰治故意拖长了语调，一副不想多谈的模样。
尤来亚却猛力摇晃起了他的衣领，“快说！别卖关子了！”
“……啊，好晕。”被晃出残影的太宰治悠然说道，“要说出话来了。”
尤来亚立刻停手，甚至还将他摇摇晃晃的身子扶了一把，帮他快速做好。
太宰治适应了两秒，这才说：“……你还记得吗，尤利？刚来酒店的第一天，你让我直接摔倒在酒店大门口的事情。”
尤来亚：“…………”所以这家伙上来第一件事就是翻旧账吗！
还有！他到底为什么会这么笃定是自己做的啊！
然而，经过了这么几天的淬炼，这种情况已经难不倒他了！
尤来亚冷酷的否定道：“你在说什么呢，太宰，明明是你被门口的台阶绊了一下，怎么还能怪到我头上？”说着，他发现了此时太宰治的衣襟因自己之前的动作皱巴巴的，尤来亚脸部红心不跳的伸手给他理了理衣襟，让它们恢复到了完美状态。
……呵，绝对不是因为心虚！
太宰治低头看了自己的衣服两眼，隔了数秒这才继续道：“我站起来的时候，有一个人经过我们。那个人是和你们手里人物目标有紧密关联的人，所以我就——”太宰治一摊手，脸上写满了无辜：“在他经过我身边的时候把小型监听器放在他身上了。这种人的衣服肯定都是由其他人送去干洗店处理，那里的员工就算发现了也不会认出来这究竟是什么，所以，我运气还不错的听到了他和任务目标的谈话。”
尤来亚目瞪口呆的盯着太宰治，虽然他早就感觉到这家伙应该挺聪明了，但这种反应能力？！完全超出了他的想象啊！
“然、然后呢？”尤来亚干巴巴的问道。
“嗯……”太宰治懒洋洋的撑在了桌子上，“然后就是那天清爽入水之前发生的事情了吧，因为听到了监听人说到了有意思的地方，我就亲自过去了，又往他提到的一家店面里放了一枚监听器，总之，很顺利的听到了一些消息，之后就没什么好讲的了，只要顺着这些人提到的地名或是人找过去就好了。”说到这里，太宰治微微一笑，“回来的时候看到路边有一条很不错的小河，就忍不住进去了呢！”
尤来亚：“…………”别用这种爽朗的语气说这种话啊！
但紧接着，尤来亚就发现了一件事，“……所以我们的作用是什么？我们的任务目标明明没有一个派的上用场的啊！”
太宰治理所当然的答道：“你们就是吸引目标注意任务的靶子，也还算有些功劳吧？”
所有人：“…………”好欠打啊！
在众人努力拦下了想要暴起的尤来亚后，大家坐在餐桌前一时都有些呆滞。
本以为毫无进展的任务，其实早在不知不觉间就已经被上司全部完成了。半晌，尤来亚腾地站了起来，他的手里还端着空空如也的餐盘，“不行，我要再去拿点食物，本以为还会在这里呆好久，我今天都没有放开了吃！既然都要走了，我今晚要吃个够！”
所有人震撼的看着将食物一盘又一盘往回运的尤来亚，当看到他开始干饭后，众人齐齐吞咽了一口口水，吃、吃的好香……
这下，其他人也坐不住了，他们纷纷起身，决定效仿尤来亚将食物吃个回本。
在掉了一盘甜品后，尤来亚的同事们还没有回来，可他却突然感觉身边的人一直在盯着他看。
尤来亚嘴里鼓鼓的抬起了头，疑惑的看向了太宰治，“怎么了？”他含糊的问道。
太宰治盯着他的眼神一瞬不瞬，“……有那么好吃吗？”
尤来亚用力点头，“有啊！刚才那个小蛋糕好好吃。”想了想，他问道：“你要吃点吗？”
太宰治沉默的看着他，良久，他说：“我也想吃你刚才吃的小蛋糕。”嘴上这么说，这人却没有起身的意思，而是用鸢色的眼睛静静望向尤来亚。
那一刻，尤来亚福至心灵，他几乎是惊喜的说道：“那我去帮你拿？！”
就在太宰治点头的那一刹，一张羊皮纸出现在了尤来亚的眼前。
那上面同样漂浮着一个圆，只是看到那个圆颜色的一瞬间，尤来亚就愣住了。
那竟然又是一个他没有见过的颜色——在白色的圆中，流淌着一股淡淡的浅金色。
白色是善意，但这个浅金色……？
就在尤来亚凝眉之际，他突然听到身边的人用一种带着好奇的语气道：“所以，是什么样子的？”
“……唔，是没见过的——”颜色。
就在尤来亚下意识要托而出之际，他猛地意识到了什么，瞬间转头看向了正笑吟吟看着他的太宰治。
“你——”尤来亚睁大了眼睛，却一时有些说不出话来。
……这家伙莫非能看到？！
就在他这样想的下一秒，却见太宰治低叹了一声，“看不到哦。”他平静的说。
尤来亚：“…………”这家伙会读心术吗？！
太宰治的脸上却又有了笑意，“我说过了，你好懂又不好懂，这种时候倒是意外的很好懂呢。而且，”说到这里，太宰治的语气有些无奈，“你不觉得你太明显了吗？”
尤来亚当即一噎。他刚才心跳差点停掉了——！
可还没等他组织好措辞，就见太宰治已经将食指抵在了唇边，“当然，不用谢，这次还是保密。”说完，他对尤来亚眨了眨眼睛。
尤来亚本来是准备说点什么的，可是看到太宰治这几个小动作后，他又觉得好像没有什么继续说下去的必要，他抿了抿唇，压下了自己因太宰治扬起的嘴角，起身向着甜品区的方向走去，“等着，我去给你拿小蛋糕。”
……可恶！这家伙还挺会！
-
第二天一早，尤来亚便被搭档田中敲响了房门，不祥的预感笼罩了尤来亚的心头，当他已经做好了太宰治可能又出幺蛾子的心理准备时，却听自己的同事说：“尤利，我们准备在回程前一起去江岛神社祈福，你要跟我们一起来吗？”
尤来亚原本紧绷的神色陡然一僵，然后这才缓缓恢复了正常，“……你们还信这个？”
田中的脸上逐渐露出了苦涩的神情，“……啊，因为现实过于痛苦，已经到达了必须要求神问佛并将所有的心愿都堵在这里的程度了。”
尤来亚似懂非懂，但他却表情深沉的拍了拍田中的肩膀，并毅然决然的加入了这次将太宰治踹出去的短暂旅程。
就这样，尤来亚跟着自己的同事们穿过了巨大的鸟居，沿着台阶一步步走到了江岛神社之中。这是尤来亚第一次来日本的神社，虽然在电视里看到过神社的模样，可这和他亲自来一趟感觉还是完全不一样。
他的视线在净手池、绘马板和祈福台前一一划过，当他回过神来准备去找自家同事时，却发现这十几个身穿黑色西装的男人已经冲进了一家类似于贩卖纪念品的店铺里。
尤来亚也跟着走了进去，刚一跨过门槛，他就听到一名同事语气激动的道：“请问有开过光被神社加持过的御守吗！”
“御守？那是什么？”尤来亚顺势插了一句。
听到他的声音田中立刻回头，的确，尤利是纯粹的外国人长相，不知道这些很正常，于是他耐心的替尤来亚解释了起来：“所谓的御守就是类似于护身符一类的东西，它的种类有很多，不过硬要分的话，那就是全能守和专字守了，前者功能比较全面，心想事成，平安顺遂，后者嘛……就是针对某一类的特别加成了。”
尤来亚点了点头，示意自己明白了，他看了一眼其他人手里的御守，发现所有人都拿了全能守，他看了看躺在展示柜里的事业御守还有财源广进御守，有些迷惑的问：“……我还以为你们会拿这两类呢。”
田中一脸悲怆的看向了他，“可我们，光是活着已经很难了啊！”
尤来亚：“…………”
尤来亚最终也买了八个全能守，他自己留一个，中也一个，旗会的五人各一个，还有太宰治的一个。
这么想着，尤来亚将自己的那枚御守放在了随身携带的甲壳虫纽扣旁，这才和大家一起踏上了返回酒店的路。
当众人陆陆续续拖着行李坐到了车上后，尤来亚还在车下磨磨蹭蹭，他不时的看一看酒店大堂的方向，没过一会儿，他就发现两手空空的太宰治从里面走了出来，他的行李早就由小弟大人田中拿了下来。
太宰治靠近大巴后，有些惊讶的看着尤来亚道：“怎么还没上去？”
“在等你啊，”尤来亚自然的说道，“因为有东西想要给你。”
太宰治的脚步停了下来，他在尤来亚的面前站定，他微微眯起了眼睛，像是在思索，紧接着就得出了答案，用一种了然的语气道：“要给我送御守吗？”说着，他重重叹了口气，“我的这群部下每去一个地方都要去拜一拜当地的神社求一下御守呢，”他摊了摊手，“但他们现在还不是在我手下？所以这东西完全没用吧，还是说你信神明一类的东西？”
尤来亚：“…………”
尤来亚简直佩服这个把自己的魔鬼行径说的理所当然的恶劣家伙。
这什么烂上司！
“我不信，但这是一个美好的念想。”尤来亚说。
听到了他的回答，太宰治却是笑了起来，鸢色眼神中的不以为意一闪而过，“但美好的念想原本就和我不适配吧？我根本就不追求——”
没等他说完，尤来亚就平静的打断了他的话，“我是不太理解你的追求，也不知道这符不符合你的想法，不过这很正常，又不是一定要做彼此肚子里的蛔虫才可以，”尤来亚从口袋里掏出了那枚要送给太宰治的御守，“但是，希望朋友的人生能平安顺遂，是一件很奇怪的事情吗？”
说着，他将手里的御守递向了太宰治。
太宰治怔怔的看着眼前的绿眸少年，良久，他才将视线下移，然后就看到了尤来亚手中的金色御守。但它格外与众不同的，小小的金色御守被人装在了一个透明的密封袋里，哪怕持有者浑身湿透了，想必这枚御守也能平安无事。
发现太宰治像是看着那枚御守出了神，尤来亚无奈的将这东西往眼前人的手里一塞，然后便踩着轻快的步子走上了大巴车。
“……听说我们回去后要第一时间到办公室述职，真的假的？！太没人性了吧！出差回来的第一天难道不该休息吗！”
尤来亚的声音从车上传来，紧接着，原本安静的车厢内氛围便热烈了起来。
“真的啊！我们每次都这样！可恶……不过没有关系，时间还早，下午我们会有一小段假期的。”
“那又有什么用！”
太宰治仍旧站在车下，他静静的看着躺在他手掌心的御守，想了想，他将其塞进了裤子口袋里，可下一秒，他就又把御守掏了出来，并小心翼翼的将他塞进了衬衫胸前的口袋里。
来的时候，车上的气氛明明是沉闷的，可返程时却大不一样了。
尤来亚坐在靠前的位置，他的前面是太宰治，而后面则是他这次任务中的好同事们，尤来亚干脆反身跪坐在座位上，他扒拉着椅背叽叽喳喳的和周围的人聊天。
这几天接触下来，他发现自己的同事们都对美食很有研究，问就是因为平时工作压力太大，下班后只能用美食抚慰一下受伤的自己了。
等到车子快要开到横滨时，众人已经决定回到公司后要用内部的聊天软件建一个吃饭小群了，他们会在里面专门分享一些好吃的饭店。
而与后面氛围格格不入的，则是坐在窗边静静看着街景的太宰治。
当众人被大巴车送回港口黑手党大楼门口时，时间才刚到下午一点。
刚一下车，尤来亚就收到了中也说今晚要加班的邮件，不过对方保证今晚一定会回家，尤来亚无奈的叹了口气，看来今天他没有办法接中也下班了。
因为看手机的缘故，尤来亚落在了人群的后方。既然这样，那他就赶紧去办公室报个道，把御守送给其他人后就回公寓吧。
就在这时，走在最后面的太宰治却突然叫住了他，“尤利。”
尤来亚回头看向太宰治，“嗯？”
“今晚，要一起去喝一杯吗？”
尤来亚一愣，不是因为对方的邀约，而是因为对方说这话的时候竟然是在看着远处，并没有看向他，就像那里有很吸引他的东西一样。
……好奇怪啊这人。
但是，他又敏锐的察觉到，说这句话的太宰治和当初邀请他一起午睡的太宰治又有些不一样了。因这样的发现，尤来亚没有在第一时间回应太宰治的邀约。
对方具体的变化尤来亚说不出来，可就是——
“尤利！快来呀！要打卡了！”而已经走上了港口黑手党大楼台阶的同僚们回神对着尤来亚的方向大喊道。
只是几天的任务之旅而已，可这些人叫尤来亚的态度都不一样了，他们的语气中充满了熟稔与轻松。太宰治不经意间看了一眼那些人的方向，似乎是位置问题，那十几个人都沐浴在日光下。而与他仅有几步之遥的尤来亚同样如此，唯有他自己站在被厚重云朵遮盖的阴影中。
太宰治的脚步几乎是下意识的调转了方向，可突然，他的手腕被人一把抓住了，“你干嘛啊，要走了吗？我们还没有说完啊。”说着，尤来亚转身对着前面的人挥了挥手，并拔高了声音大声道：“你们先去！我一会儿上去找你们！”
接着，太宰治就听到了一声不太自在的轻咳，尤来亚抓着他没有松手，“那个……晚上喝酒的话，你请客吗？”
在尤来亚话音刚落的那一刹，阳光穿透了云层，被笼罩在炽烈阳光下的太宰治微微眯起了眼睛。
“……也不想想我这几天钱都用在谁身上了！”像是在掩盖自己的不好意思，尤来亚凶巴巴的说道。
……哦，全用在他身上了。太宰治迟钝的想道。那一房间的寝具，都是特意为他准备的。
“好。”太宰治轻声应道。
“那就这么说定了！”尤来亚松开了手，他看上去很高兴，“那我先回去了！”说完，尤来亚开始在阳光中向前狂奔，他得追上自己的同事们，跑到一半他突然转过了身，倒退着往后，“还是之前那个叫LUPIN的酒吧吗？！”
太宰治下意识点了点头。
“那晚上我就过去！”尤来亚的马尾因剧烈的动作幅度而上下跳跃着，并抬手对太宰治挥了挥。
太宰治眨了眨眼睛，他此时已经适应了阳光的亮度，他依旧站在太阳下，而阳光也不会再让他睁不开眼睛了。
“嗯，晚上见。”

第82章 
尤来亚送御守的第一站就是冷血的办公室，他这次运气不错，因为外勤任务而神龙见首不见尾的冷血此时正坐在自己的办公桌前，见到尤来亚后他微微一愣，像是没想到尤来亚会这么快回来。
“回来了吗？这次任务感觉如何？”冷血问道。
尤来亚往冷血的办公桌走去，并思考着答道：“挺特别的……？”这次任务，他其实还没来得及做什么，就被太宰治轻而易举的解决了，他感觉自己和同僚们都像无用的挂件，连所谓的写报告，也成了太宰治的恐吓词，完全没有任何威吓性，“不过如果可以的话，我还是不想当太宰的手下。”说着，他随手拉过了一旁的空椅子放在了冷血办公桌的另一侧，坐下来后立刻非常狗腿的说：“当然在冷血大哥的手下最好啦！我也不想去其他人那里。”
说着，他把御守拿出来递给了冷血，“这是我去神奈川江岛神社买到的御守，冷血大哥，给你！”
冷血自然的将他递来的御守收下，看表情似乎还挺开心的，“谢谢，我会很珍惜的。”说着，他果然将它放在了自己的风衣前襟的口袋里，“我已经知道你的想法了，尤利，下次我不会再让你去其他人的小组了。”
尤来亚脸上一喜，不愧是冷血大哥，就是上道！
然后他就听到冷血说：“中也来要你也不行。”
尤来亚的笑容凝固了。
冷血像是没有察觉到他的表情一般，自顾自的说：“你可能还不知道，他已经快要成为干部后补了，估计这次任务回来后就会来找我要人，”说着，他对尤来亚露出了一个放心的眼神，“我不会把你交给他的。”
尤来亚：“…………”等、等等！这好像还是可以考虑一下的吧！
但想到了自己刚才的豪言壮语，尤来亚一时说不出来话，没人告诉他中也晋升速度这么快啊？！
尤来亚此时脑子嗡嗡的，全然没发现冷血已经在忍笑了，“好的，你快回去休息吧，出差一趟辛苦了。”
“……哦。”尤来亚点了点头，还不忘临走前对冷血挥了挥手，“明天见，冷血大哥。”
可恶！冷血大哥和中也，他到底该怎么选啊！
尤来亚表情纠结的来到了宣传官的办公室，在走进去后，他意外发现信天翁竟然也在。
“哟，尤利，这么快就结束任务回来了吗？我还以为你要被太宰留在外面很久呢。”信天翁见到他后表情相当意外，但还是笑着打了个招呼。
“正好你也在，”尤来亚惊喜的看着信天翁，他立刻从口袋里掏出了两枚御守分别递给了坐在沙发上的信天翁和办公桌旁的宣传官，“喏，这是我在那边的江岛神社买到的，给你们。”
宣传官笑着对尤来亚道谢，他同样郑重的将这枚御守放进了口袋里，信天翁则是摆弄着手里的新奇小玩意儿，好奇的问：“怎么会想到买这个？”
尤来亚挠了挠头，“只是觉得，黑手党这个工作面临挺多意外的，”想到自己晚上去河里“捞尸”的行为，他就忍不住在心底叹气，“所以我希望大家都能平平安安的。”起码他当时下河的心情，此时已经不远再回想了。
信天翁有些意外的看向他，他是真的没想到尤来亚会有这样细腻的心思，不过——
“我明白了，我会珍惜你的心意的！”他开开心心的将御守收进了口袋里。
“尤利，中也的生日快到了，你有给他准备什么生日礼物吗？”还在电脑前工作的宣传官突然开口问道。
尤来亚一愣，“……什么？中也的生日吗？”他有一瞬的无措，“我不知道……”
尤来亚有些懊恼的站在原地，他是孤儿，压根就没有什么生日的概念，也就不具备这样的意识。
“哎呀，居然没和你说吗？”宣传官微微眯起了眼睛，不会是想偷偷和尤利过吧？“没关系，现在你知道了。但是，我有些好奇，你的生日真的是一月一号吗？”
尤来亚理所当然答道：“当然是假的。”
宣传官和信天翁都看向了他。
尤来亚低叹了一声，这才嘀咕道：“……我也不知道自己生日是哪天啊，但是院长他把捡到我的那天当做生日了，我和其他人都是这样的。”
宣传官顿了顿，再开口时，语气更加柔和了，“那是什么时候呢？”
“……是十二月十八日。”
“是冬天生的孩子呢。”宣传官点了点头，“我知道了，我会把尤利你的生日改掉的，等到今年十二月的时候，你会收到一份港口黑手党的生日礼物，还可以和我们一起过生日哦。”
尤来亚的脑海里下意识就出现了宣传官所描绘的热闹场景，好期待啊。
可紧接着，他就轻轻抿了抿唇，“……嗯。”
十二月的时候……他真的还会在港口黑手党吗？
在和两人道别后，尤来亚便心事重重的离开了。
看着再度被阖上的办公室门，信天翁这才慢吞吞的坐回了沙发上，一转头，就对上了宣传官的视线，两人的眼中都是无奈的神色。
“……哎，这小笨蛋在想什么真是一目了然，”他对着宣传官耸了耸肩，“看来今年没办法和他一起过生日了。”
“也不知道之后还有没有机会。”宣传官喃喃道。
就在两人还要说些什么的时候，宣传官的办公室大门再度被人推开了，只见尤来亚突然探出了一个脑袋，“宣传官，信天翁！我刚才忘了问你们，你们准备送中也什么礼物啊？”
两人都被突然冒头的尤来亚吓了一跳，宣传官好笑的冲他招了招手，示意他进来说话，“你准备送中也什么？”
“我也没什么想法啊，”尤来亚一脸为难，“可能会是配饰一类的？”
这倒是让宣传官没太想到，他下意识就以为袖口胸针之类的东西，然后他就听尤来亚说：“嗯……蕾丝胸衣？”
尤来亚开始沉思，布加拉提的那种就不错，不过中也好想也不穿开胸的衣服啊！
“破洞领带？”
福葛的领带也挺好的，但是都是花里胡哨的，和港口黑手党的黑丝似乎有不太匹配？
“不然就黑纱网的手套……？”
而此时，宣传官和信天翁的表情中都透露出了一丝震撼。这都什么东西啊？！真的不是什么情趣物品而是正常情况下能穿的吗？！
眼看尤来亚还要继续说，信天翁彻底坐不住了，他大叫着从沙发上站了起来，“停！停停——！尤利，这都是什么东西？！你怎么会想着要买它们？！”
尤来亚疑惑的看了他一眼，“嗯？在我们意大利都是挺常见的配饰啊。”
宣传官和信天翁：“…………”认真的吗！？这什么国家啊！“不、不如再想想吧？”信天翁艰难的说道，“你看……我们这里好像没人穿这种……”
尤来亚的视线从信天翁和宣传官的身上一扫而过，轻轻的“啧”了一声，没品的日本人！
两人：“…………”
在确定没办法从两人这边获得灵感后，尤来亚又走了。
信天翁语气沉痛道：“……我是不是应该去了解一下意大利的国情？”不然怎么感觉完全跟不上尤来亚的奇思妙想！
“糟了……”宣传官却像是没听到他的话一样，兀自陷入了自己的世界，“是不是不应该阻止他的？真想看看中也如果收到这种礼物会是什么表情啊，想想就觉得很有意思。”
信天翁：“……”这家伙的心也太脏了！
-
等到尤来亚将医生和钢琴家的御守也送到后，这才准备回公寓，谁知道刚走到楼下的大堂，他就远远地看到了中也和他身后的六名黑色西装男性。
这六人尤来亚也并没有见过，自从被分在了不同的人手下后，尤来亚和中也在工作上其实就没什么交集了，这应该是中也的部下。自从中也成为港口黑手党的一员后，他升职就格外的快，因为他是很厉害的异能力者，港口黑手党的首领森鸥外也相当器重他。
看到中也此时的模样，尤来亚觉得十分欣慰，这和在羊时的中也简直可以说是判若两人，这里不会有人理所当然的享受着中也的庇护却又忌惮他，可尤来亚却突然意识到了一件事情——这样重情重义、连羊的那群人都难以割舍的中也，在来到了环境更好的港口黑手党后，真的能像他一样离开吗？
尤来亚突然有了种恍然的感觉，他终于明白了自己为什么没有第一时间邀请中也和自己一起回意大利了，以中也的性格，一旦熟悉了新的环境，有了新的同伴，就会慢慢在这里扎根吧？让他当上干部在离开，其实是一件非常不现实的事情。
那个时候，他大概早就有了重视的同伴，也和这里的人培养出了感情，中也从来就不是在单纯的打工。
就算现在让尤来亚立刻离开，他也会舍不得中也，舍不得旗会的大家，对太宰大概也会这样。
尤来亚的脚步突然就变慢了，他慢吞吞的站到了台阶的尽头，却没有接着往下走。可就在这时，渐渐被六名黑衣男性围在了中间的赭发少年像是感觉到了什么一样，突然抬头看向了尤来亚的方向。
下一秒，他的脸上立刻露出了惊喜的表情，他三步并做两步的迅速冲上了台阶来到了尤来亚的面前，“尤来亚？！你这么早就回来了？”说着，赭发少年紧张的握住了他的手臂，上上下下打量了他一番，“怎么样？没什么事吧？太宰他没为难你吧？”
尤来亚眨了眨眼睛，在这一刻，他终于清晰的意识到——原来自己未来会和中也分开啊。
像是发现他并没有回应，中原中也有些疑惑的抬起了头，“尤来亚？怎么了？是哪里不舒服吗？”
……明明他和中也都这么要好了，尤来亚扁了扁嘴，轻声咕哝到：“没什么，”他看了中也一眼，声音闷闷的说：“就是好久没见到中也，已经很想你了。”
中原中也怔怔的看着他，连抓着他手臂的手都轻轻松开了，下一秒，他整个人像是燃烧了起来，他表情慌乱又警惕的四处环顾了一周，在看向自己的六名部下时，这几名黑衣男士相当有眼色的往后退了好多级台阶，“到、到底怎么了？！怎么突然这么说！”这也太突然了——！他还没有做好心理建设啊！
……是不是太明显了？！现在不用摸他也知道，自己的脸肯定都红了！
尤来亚摇了摇头，却从自己的口袋里掏出了一枚御守递给了中也，“这是我从江岛神社买来的全能守，给你。”
中原中也抓着那个小小的御守，似乎有些无措，紧接着，他才郑重道：“我一定会好好珍惜它的。”
这严肃的表情让尤来亚有些沉郁的心情瞬间转晴，“没关系，如果弄丢了，破损了，我一定会给你买一个新的。”
“……那就不是这一个了。”中原中也有些无奈的看着他说，想了想，他又有些歉疚的看向尤来亚，“抱歉，你今天刚结束出差，我应该晚上和你一起吃饭才对的，但是今天的任务实在没有办法往后拖延。”
尤来亚对此倒是适应良好，“没关系，我晚上也要出去，等到明天再一起吃吧。”说着，他邀功一般道：“我这次可是认识了好几个美食达人，等我挑一家最好吃的店，明天带你去吃！”
看着他得意的小表情，中原中也没忍住也笑了起来，“知道了，我很期待。但是怎么今天刚回来就要出去？要去找冷血特训吗？”
尤来亚摇了摇头，他坦然的道：“不是啊，我要去和太宰一起喝酒。”
中原中也：“…………”
他有那么一瞬间怀疑自己听错了。
中原中也：“哈——？？？！！！”
尤来亚相当理解中也此时震惊的表情，他拍了拍对方的肩膀，语重心长的解释道：“别担心，是他太想和中也你做朋友了，为了你，他特意先来和我做朋友，应该是想征得我的同意吧。”
中原中也：“…………”
他已经快要控制不住自己扭曲的表情了！这说的是谁？！是太宰那家伙吗？！想和他做朋友？别开玩笑了——！但这种话不可能和尤来亚明说的吧？！就让那家伙一直被误解到死才好！但现在应该怎么办！
尤来亚又振振有词的开口了：“但我也不是那么不讲道理的人，我才不会干扰中也你交朋友呢，我哪有那么霸道？”
中原中也几乎是脱口而出道：“那你可以霸道一点吗？”
尤来亚：“……啊？”
中原中也痛苦的捂住了额头，“……不，没什么！”
其实说完后，尤来亚也感到了一阵怅然若失，以前在热情，他和纳兰迦就是彼此最好的朋友，乔鲁诺虽然很讨厌，倒是没有试图挤入他和纳兰迦之间，他还没试过现在这种三人行的局面呢，思及此，尤来亚的心情也有些复杂，并且他丝毫没有意识到自己的想法有多么虎狼之词。
“那中也，我就先回去了，你们还要忙吧？”这么说着，尤来亚探头越过中也去看下方的那群黑衣男人，并伸手对着他们挥了挥，当做打招呼了，而那六名黑衣男性则是非常恭敬的对着他鞠了一躬。
……噫！好有礼貌！
在和中也道别后，尤来亚便向着公寓的方向出发了。
确认尤来亚走远后，中原中也的六名部下这才小心翼翼的围到了表情明显十分不好的上司面前。
“中也大人……这就是那位你每天都在打电话的人吧？”
“哇！感天动地兄弟情！”有人夸张的说道，然后就收到了四面八方的肘击。
这家伙瞎吗？！这还算兄弟情？！社会主义兄弟情还差不多！
要知道在外面出差的时候，中也大人就不止一次懊恼过这次的任务时间太长了。
赭发少年却没有第一时间回应他们的插科打诨，他此时的表情相当阴沉，“那个混蛋——”
所有人：“……？”
“抱歉了大家，”中原中也突然抬起头，“我今天必须要压缩一下工作时间了，晚上我有不得不去做的事情。”再不做点什么的话，他不敢想象太宰那家伙能做出点什么事来！
他的部下们似懂非懂的点了点头，但都齐齐相应了他的加班号召：“明白了，中也大人！我们也会尽力的！”
-
晚上尤来亚来到LUPIN酒吧的时候，刚好是七点半，他一推开木质大门，便看到了坐在吧台边的太宰治，依旧是那个老位置，只不过这次，他的身边多了两个人。
听到了门口的动静后，坐在吧台旁的三人一起向着尤来亚看来。
太宰治的左侧是一名梳着齐整背头戴眼镜的斯文男性，右边则是一头红发神色冷淡还蓄着胡茬的人，此时，那名戴着眼镜的斯文青年表情震惊的看着尤来亚，“……没想到太宰说会有朋友来是真的。”
此时太宰治也正紧张的盯着尤来亚，突然让对方见到了自己的另外两名友人——
却见尤来亚带着满脸的好奇向着三人的方向走了过来。
坂口安吾见状立刻往左平移了一下，将自己原本的位置让给了尤来亚。
在来到高脚凳旁边时，尤来亚眼睛亮亮的看向了太宰治：“太宰，今天是你的朋友聚会吗？”
太宰治微微一愣，良久才轻轻应了一声。
尤来亚顿时高兴了起来，看样子他的确有被太宰当做好朋友嘛！居然都会邀请他来参加自己的朋友聚会。
得到了太宰治的回应，尤来亚语气欢快的对坂口安吾和织田作之助介绍道：“我是尤利。”
这么说着，他就利落的坐上了高脚凳。
坂口安吾有那么片刻的愣神，怎么说呢……这个叫做尤利的少年浑身上下都充满了一种勃勃的生机，和太宰治简直是截然不同的类型，他没想到，这样的两个人，竟然会是朋友，还是太宰治亲口承认的朋友。
……这画风，虽然不太适配但看到两人坐在一起的模样又诡异的和谐。
“我是坂口安吾，请多指教。”
“织田作之助，请多指教。”
尤来亚相当自然的给自己点了杯酒，这次他没有再点波本或是伏特加，而是出于好奇给自己点了一杯克里尼利基，他倒要尝尝自己的味道！
“……尤利君，如果我没记错的话，你是冷血小组的吧？”坂口安吾推了推自己的眼镜，“哦，顺带一提，我是情报组的，织田是外勤小队的。”
“是啊！我是跟着冷血大哥的！”尤来亚点了点头。
不过这个叫做坂口安吾的人好厉害啊，居然能知道他是跟着谁混，而他自己则是对这两人一无所知。
……不过，他还以为太宰治的朋友会很少呢，没想到加上他都有三个了吗？还真是人不可貌相。他暗搓搓的看向了正把玩着酒杯的太宰治。
坂口安吾被大哥这个复古的称呼给震住了，他惊疑不定的看向尤来亚，从长相来看，的确是外国人没错，难道是受了什么诡异的文化影响？
“尤利，你是外国人吗？”织田作之助也从太宰的另一侧问道。
尤来亚点了点头，“我是意大利人，不久前才来的日本。”
坂口安吾几乎瞬间就抓住了他言语中的关键点，却不动声色的推了推眼镜，并真心夸奖道：“你的日语说的真好。”
尤来亚倏地转头看向了他，这速度快的让坂口安吾有那么一瞬间以为自己看到了残影，然后他就听到尤来亚语气认真的说：“你真有眼光！”
坂口安吾：“…………”
就在这时，尤来亚的酒被端了上来，他兴高采烈的举起了自己的酒杯并看向了坂口安吾，“让我来跟这么有眼光的你碰一杯吧！”
甜蜜契约——！
坂口安吾：“…………”
……这么热情的吗？！
紧接着，一张羊皮纸浮现在了尤来亚的面前，坂口安吾的颜色圆是淡淡的白色，这说明他对自己是带着善意的。
可当坂口安吾稀里糊涂的举起了自己的杯子想要和尤来亚碰一碰时，却见这黑发少年突然将手往回缩了缩，坂口安吾一下碰了个空。
他睁大了眼睛看向了身边的人，却见尤来亚对着他做出了一个暂停的手势，然后捂住了自己的杯子将脑袋凑到了太宰治身旁。
坂口安吾：“？？？？？？？”原来碰杯还能中途暂停的吗？！
“……咳，那个，可以吗？”尤来亚凑到了太宰治的耳边语气有些小心翼翼的问道，神情却又很乖，“就我那个……嗯……我的能力。”他含含糊糊的说。
他刚才下意识就和坂口安吾定下了言语契约。
原本正在无聊晃动着酒杯的太宰治微微一愣，他转头看向了尤来亚，正好对上了那双漂亮的翠绿色眼睛，“……问我吗？”
尤来亚点了点头，他对着太宰治招了招手，示意他赶紧凑过来点，僵持了两秒，太宰治缓缓地、缓缓地将脑袋凑了过去。
“当然啦！”刚一凑过去，太宰治就听尤来亚语气急促的说道，“他们都是你朋友吧？当着你的面总觉得怪怪的……肯定要问一问你的意见吧？”他小声嘀咕，“但我保证那不是什么不好的事就是我的习惯而已。”
因为两人凑得极近，尤来亚几乎是在用气音和太宰治交流。
温热的气息不断扑洒在太宰治的耳廓上，他几乎是强忍着不让自己的耳朵下意识动两下。
他难以描述自己心中是什么样的感觉，但是——
……这样的行为，真的好乖好听话。太宰治的身子都不由自主的绷紧了。
“不是都说了不是什么不好的事情了吗？”太宰治学着尤来亚的模样轻声道，“只要你能做到的话。”
尤来亚立刻安静了下来，且不可思议的看向了太宰治。
太宰治却没有去看那双漂亮的眼睛，而是低垂着视线道：“不过，你的话术变高明了。”
尤来亚当即笑了起来，“那多亏了你呀，你当时不是提醒我太明显了吗？”
太宰治又是一愣。
……是这样吗？
坂口安吾目瞪口呆的看着这两个突然就凑到一起说悄悄话的少年，在发现无论自己此刻的表情有多扭曲，都不会得到这两人一个视线后，他这才越过两人去看织田作之助。红发男人的感官异常敏锐，几乎立刻就看了过来，坂口安吾拼命示意织田作之助去看着两个旁若无人说小话的人，却只得到了织田作之助一个疑惑的表情。
坂口安吾：“…………”是了，这家伙和吐槽无缘。
突然，“叮”地一声脆响，坂口安吾的的杯子被人碰了一下，只见结束了悄悄话时间的尤来亚已经抬起了头，并对他晃了晃自己手中的杯子，盛情邀请道：“安吾大哥！喝！”
坂口安吾陷入了沉默，幸好他一口没喝啊不然这口酒都得喷出来！为什么他也成大哥了？！
在尤来亚的眼神暗示下，坂口安吾硬着头皮喝了一口酒。
当尤来亚放下酒杯后，太宰治凑了过来，“这杯酒，好喝吗？”
尤来亚苦着一张脸摇了摇头：“……难喝。”
他真搞不懂琴酒当时是怎么一杯又一杯的往肚子里灌的！
很快，尤来亚又故技重施，和织田作之助也碰了一杯，在发现对方对自己也是一个带着善意的白色圆后，尤来亚满意的点了点头，太宰治这家伙，交朋友的眼光很不赖嘛！
就在这时，坂口安吾突然开口了：“尤利君，你怎么不和太宰碰一杯？”
尤来亚愣了，因为之前的任务中他被太宰治拒绝了太多次，导致他已经下意识略过了这个人，这么想着，他看向了自己身边的太宰治。
可这一次却与之前都不同，只见黑发少年沉默的举起了酒杯，鸢色的眼睛也定定的看着他，邀请的意味不言而喻。
尤来亚抿着唇压下了嘴角的笑意，却还是从他的声音中泄露了出来，“让我和你碰一杯吧，太宰？”
“叮——”一声脆响，太宰治主动用自己的玻璃杯碰上了尤来亚的杯子。
没过多久，尤来亚就陆陆续续的分别完成了三人的三次言语契约。
为了不引人瞩目，他特意厕所遁离开了吧台，当来到了洗手间后，尤来亚迫不及待的翻开了契约之书。
织田作之助
技能：格斗术、暗杀术、？？？
使用次数：1（技能未选择）
坂口安吾
技能：连续加班不猝死、？？？
使用次数：1（技能未选择）
太宰治
技能：开锁、弹道躲避（注）、轻生技巧（注）、？？？
使用次数：1（技能未选择）
尤来亚：“…………”
他目瞪口呆的看着后面两人的技能，这都什么啊？！太宰治的就先不说了，坂口安吾这个技能是真实存在的吗？！
能锻炼出这样的技能，港口黑手党这什么黑心企业——！
定了定神后，他又点开了太宰治技能后面的那两个怪东西，注？注解的意思吗？他还是第一次见。
弹道躲避：近距离被扫射的情况下，永远只会被描边。
轻生技巧：精准的找到一线生机并不死。
尤来亚：“…………”
尤来亚面无表情的阖上了契约之书。
就在尤来亚神色恍惚的回到了吧台边后，酒吧的大门再度被人推开了。
只见中原中也出现在了门口。
在看到了他的那一刹，除了尤来亚外的三人都愣住了，坂口安吾和织田作之助自然是知道太宰治和对方关系的，所以，中原中也为什么会出现在这里？
而这时，尤来亚却悄悄凑近了太宰治，并在他耳边低语道：“不用谢，我帮你把中也叫来了。”其实是后续中也突然给他发邮件问自己可不可以来。
这简直正中尤来亚下怀！他可以替太宰治完成心愿了！
太宰治：“…………”
这声音宛如魔鬼低语，震得太宰治脑壳发蒙。
然后，在几人复杂的目光下，中原中也一步步走向了太宰治，在距离太宰治还有一段距离时，他停了下来，“太宰，听说你想和我做朋友，所以我来了。”中原中也挑眉看向了坐在高脚凳上的家伙，他脸上虽然在笑，但眼神却相当不友好，语气中的讥讽显而易见。
太宰治：“…………”

第83章 
听到了中原中也的话后，第一个回过神来的人是织田作之助。红发青年有些惊讶的看了中原中也一眼，然后相当利落的从高脚凳上跳了下来，“请坐。”织田作之助直接将自己位于太宰治身边的位置让给了中原中也。
中也一愣，下意识道谢道：“……啊，谢了。”
红发男人平静的点了点头，端着自己的酒杯坐到了坂口安吾的身边。
看着织田作之助行云流水的动作，坂口安吾目瞪口呆，“你、你在做什么？”他磕磕巴巴的询问坐到了自己另一侧空位的织田作之助。
织田作之助同样不解的看向他，“中原不是想和太宰做朋友吗？我在给他腾位置。”
坂口安吾：“…………你认真的吗！？”然后他又去看自己身边的尤来亚，趁着太宰治和中原中也还在僵持之际，他凑到尤来亚耳边问道：“中原君是你叫来的吗，尤利君？”
尤来亚点了点头，“是啊，”他也学着坂口安吾的样子压低了声音，“太宰一直想和中也做朋友，我今天下午和中也说我晚上要来和太宰喝酒，他就问自己可不可以过来，我想着这不就正好让太宰心想事成了吗，干脆给他来了个惊喜。”
听到这里，坂口安吾忍不住往后退了退，仔细观察了一番尤来亚此刻的神色，然后他得出了一个恐怖的结论——这也不像是演的啊？！尤利居然是认真的！
“……你到底想搞什么？”在坐上了高脚凳后，中原中也压低了声音咬牙切齿的问身边的太宰治。
太宰治此时也已经缓了过来，他重重的叹了口气，“我明明什么都没做，只是出于好奇，有些想知道中也你的生活罢了，”太宰治低声喃喃，“没想到体验过后——”他看向了中原中也，并露出了一个意味深长的眼神。
中原中也几乎是立刻就被他挑衅到了，他的双手紧握成拳，“混蛋——”
就在这时，太宰治迅速转头，并看向了身边的尤来亚，“尤利，中也平时都怎么称呼你的？”
“啊？”尤来亚一呆，“就、就名字啊？”他不太确定的说，难道还有什么特别的称呼吗？
太宰治指着自己身边的中原中也，表情无辜的告状：“可是中也他叫我混蛋耶！”中原中也顿感七窍生烟，“你——”
然而，尤来亚的反应却超出了所有人的预料，只见尤来亚看了看太宰治，又越过他看了看带着怒容的中也，突然幽幽叹了口气，“……果然，太宰你就很能让中也放松。”
那一刻，吧台前整个安静了下来，所有人都目瞪口呆的看向了这个坐在最中间的少年。
半晌，中原中也突然从最边缘的位置跳了下来，他走到了坂口安吾的身边，抬头看向了这名戴着眼镜的斯文青年，语气里带着些歉意：“抱歉，坂口，可以和你换个位置吗？”
坂口安吾冷静的推了推眼镜，很好，这是战争要波及到他这边的征兆，他毫不犹豫的点了点头，并将自己的位置让给了中原中也，他则是端着酒杯来到了织田作之助最开始的位置。
尤来亚有些惊讶的看向赭发少年，“中也，怎么突然换位置了？”
没等中原中也回答，坐在尤来亚另一侧的太宰治便抢答了，“可能中也不愿意接纳我，不想和我做朋友。”他的表情落寞，语气也很淡，低垂着眸子望向自己的酒杯时，看上去好像真的很难过。
中原中也差点将自己面前的吧台给捏碎，但很快，他就深深吸了一口气。
他在出发前，可是有被自家的六名部下补过课的！
“什么？！中也大人即将去面对一个特别会演戏的情敌？！”
“……你到底有没有仔细听！是敌人！”
“哦，好叭，那不就是白莲系绿茶么？这种人最会装无辜装可怜，但没有关系啊中也大人！他茶你也茶！只要还有一口气在，那就往死里茶他！”
这么想着，中原中也抬起了头，虽然脸上的表情还是十分僵硬，皮笑肉不笑的感觉分外明显，连语气都有些不稳，可他还是勇敢的迈出了第一步：“怎么会呢？我可没有这种意思。但我总不能让尤利一个人坐在旁边，就我们两个自说自话吧？”
闻言，太宰治不动声色的坐直了身子，这个小矮子的发挥倒是有些出乎他的意料了。
尤来亚完全没有意识到两人的交锋，听了中也的话后他立刻高兴了起来，可很快，他就又有些犹豫，“……但是我这个座位？我坐在这里是不是不太好？”毕竟中也才是这次的中心人物，他坐在中间才是最合理的吧？
这么想着，他看向了身边的中也，“那中也，我和你换位置吧？”
没等尤来亚想从高脚凳上跳下去，太宰治一把按住了他的手腕，他对着尤来亚微微一笑道：“不用了，尤利，这个位置刚刚好。”
尤来亚狐疑的打量了他一眼，“真的可以吗？”
中原中也扯起了嘴角，眉梢轻挑，“原来离我那么远也可以？不是很想和我做朋友吗？我以为太宰你会想和我离得更近一些。”
“难道中也觉得这个距离就不能和你说话了吗？”太宰治微微眯起眼睛，“怎么，难道说是中也你这么想离我近一点？”
这时，中原中也的酒被酒保推了过来，他端起随意喝了一杯，然后将其随手放在了吧台上，他像是终于忍耐到了极限，目光危险的看向了太宰治，“太宰……你还想按着尤利的手腕到什么时候？”
太宰治微微一愣，触电般的收回了自己按在尤来亚手腕上的手，看着他这个动作，中原中也的眼皮微微一跳。
……等等？这个反应——？
而此时的尤来亚发现自己已经完全插不进这两人的对话中了，他左看看右看看，发现这两人都在越过自己对视，他觉得有些不开心。真是的……都说了可以把这个位置让出来了。
这么想着，他好奇的看向中也的酒杯，好深的颜色。于是，趁着太宰治和中原中也各自沉思的时候，尤来亚迅速出手，将中也的酒杯端了过来，为了给两人留出来对视的空间，尤来亚特意将自己往前缩，哪怕喝酒的时候他动作幅度也很小，是以，两人谁也没有发现。
……呕，难喝。
“不过，太宰，你是不是搞错了？真实情况可是你想和我做朋友啊。”中原中也加重了后面一句话的语气。
他倒要看看太宰治有没有胆否认这件事，一旦他否认，中原中也就会立刻抓住这个机会来一波茶艺反杀。
而这时，尤来亚在偷太宰治的酒。
太宰治静静的看了中原中也一会儿，他倏地笑了起来，“说起来，中也，我倒是突然想起了一件事，当初在擂钵街的时候，在你加入港口受当前，好像答应过我一件事？”他曲起了手指在吧台上轻轻扣响。
中原中也的脸色当即一黑。
‘让我帮你找人？嗯……也不是不行，那中也加入港口黑手党后，就来当我的狗吧。’
……这家伙，中原中也暗自磨牙。
“你不会想食言吧？”太宰治故作惊讶道，“还是说你忘了？”
而这时，尤来亚的动作一顿，然后他猛灌一口酒。
……可恶！这两个人居然都有小秘密了！中也连他都没有告诉。
思及此，尤来亚蔫蔫的趴在了吧台上，他干脆将中也的杯子微微倾斜，然后咕咚咕咚喝了起来。
“……突然说这个？”中原中也语气阴恻恻的。
“当然是想让你现在兑现，”太宰治耸肩，“你不是工作很忙吗？怎么还有空来喝酒？”
他的言下之意不言而喻——赶紧走。
就在两人互别苗头之际，坂口安吾终于忍不住了，“你们两个，别说了，都不看看尤利吗？”
两人一愣，随即一起看向了尤来亚，这时，他们才发现他的面前竟然摆着三个空酒杯，而他们两个面前的杯子竟然不知不觉间被尤来亚拿了过去，现在全都空了，而尤来亚也已经趴在了吧台上，没有动静了。
“尤利？！”这下，中原中也和太宰治立刻都紧张的看向尤来亚。
尤来亚感觉自己的脑袋晕乎乎的，却还是坚强的坐起来了一些，“怎么了？你们怎么不聊了？”他说话的习惯都变了，染上了醉酒的人特有的感觉。
中原中也和太宰治：“…………”
“聊、聊呗！”他撑着吧台坐了起来，可接下来，语气却变得幽怨：“我就算坐在你们中间又怎么样！根本不影响你们啊！”
两人：“…………”
不，只有这个误会，千万不要。
“不、不是的。”中原中原语气干巴巴的开口了。
尤来亚却立刻看向了他，眼神也凶巴巴的，“什么不是的？难道你们没有小秘密？”
中原中也：“……”
“尤来亚，你真的误会了——”太宰治也连忙在一旁解释。
尤来亚瞬间将视线调转并看向了他，“误会什么？你们就是没告诉我啊！”说到这里，他放软了语气，看看太宰治，又瞅瞅中也，有点可怜的说：“是什么啊？告诉我嘛，我也想知道啊……”
那一刻，太宰治和中原中也几乎是同时深吸了一口气。
糟、糟糕，还有这种攻击吗？！
而坂口安吾推了推自己的眼镜，沉默的来到了织田作之助身边的空位上，“你有什么看法？”他意有所指的看向那三个少年。
织田作之助同样若有所思的盯着三人。
太宰居然是真的在紧张啊。
“总、总之，就是一个协议……”中原中也磕磕巴巴的解释道，说完，他立刻看向了太宰治这个闯祸精，被他锐利的视线扫到后，太宰治非常配合的用力点头。
尤来亚的目光在两人身上来回移动，最终轻哼了医生，“……那好吧。”说着，他举起了其中一个空掉的玻璃杯，扬声道：“加、加酒！”
“不行，”中原中也立刻握住了他的手腕，“尤利，你已经醉了，不能再喝了。”
“谁说的？！我没醉！”尤来亚不满的哼哼，“而且醉了又怎么样？”他气势又软下来了，“中也不是还能带我回家吗？”
对上那双翠绿色的眼睛，中原中也坚定的立场明显动摇了，连同他握住尤来亚的手腕都微微松了力道。
然后他就听到尤来亚用理直气壮的声音道：“那、那，嗝，记得帮我洗澡！”
中原中也：“…………？？？”什么——？！
因为过于错愕，他握着尤来亚的手不受控制的松开了。
就在尤来亚又要把举着杯子的手往前伸，坐在他另一侧的太宰治突然探过来了大半个身子，如同接力赛一般顶上了中原中也的位置，十分坚决的抓住了尤来亚的手腕，并用力下压，“别喝了，”太宰治偏头看他，半晌，他认真的说：“就目前的状态，你还是可以自己洗澡的，尤利。”
尤来亚呆呆的看着突然凑很近的太宰治，“这、这样吗？”
“当然。”太宰治秒答。说完，他眯着眼睛看向了尤来亚另一侧的中原中也，“小矮子，你刚才，突然放手了。”
中原中也：“…………”
看着太宰治意味深长的眼神，中原中也的脸当即涨红了，“你在胡扯什么！我——”
而太宰治就这么沉默的看着他，那鸢色的眼睛带着显而易见的嘲弄，仿佛在对中也说我看你怎么编。
这下，中原中也的拳头是真的硬了。
“……喂，你那看人渣的眼神是怎么回事？”
“诶——这样吗？中也是这么理解的吗？”太宰治将脑袋扭到了一边。
忍无可忍，无需再忍，中原中也直接从位置上跳了下来直奔太宰治。
没等尤来亚有什么反应，他身边的两个位置就空了。
他听到了身后似乎有什么响声，还有两道熟悉的嗓音，就在他刚要回头去看的时候，坂口安吾和织田作之助已经继承了之前两人的位置，一左一右将尤来亚包围了，他们默契的一人一边捂住了尤来亚的耳朵，同时用这个动作不让他去看身后发生的事情。
而在他的身后，是中原中也追着太宰治满酒吧疯跑揍人的画面。
“……不过，为什么我们要捂住尤利的耳朵？”织田作之助疑惑的看向了自己的另一名好友。
坂口安吾镇定的推了推眼镜，并严肃的答道：“因为，撬墙角是不道德的。”
-
第二天，尤来亚照常来了港口黑手党大楼。中也去停车，所以他就一个人先走了进来，谁知道刚刷卡进入大堂区域，他就看到了太宰治就站在他的正前方。
“太宰！”尤来亚立刻喊了一声对方的名字，在太宰治看过来后，对他挥了挥手，“怎么在这里站着还没上楼？”
说着，尤来亚就往他的面前走去，可这时，他感觉到了一种怪异的感觉，这人的绷带范围，今天好像又扩大了一些？
当他靠近后，太宰治语气微妙的问道：“尤利，你还有昨天的记忆吗？”
尤来亚一愣，“有啊，”说到这里，他神色复杂起来，“我记得你和中也当着我的面说悄悄话呢，然后也不肯告诉我究竟是什么，”他的语气带着点不满，显然到现在还耿耿于怀，“都说了我其实没怎么醉。”
像是一直在等着这句话一样，太宰治冷不丁道：“那你昨天是自己洗澡的吧？”
尤来亚：“…………”这什么怪问题啊！
就在这时，两人的后方传来了中原中也阴森的声音：“太——宰——”下一秒，中原中也像风一样刮了过来，尤来亚眼睁睁的看着中也对太宰治一记飞踢，却被灵巧躲过，然后两人便在一楼区域上演了一波追逐战。
尤来亚回过了神来后刚要加入这项快乐的晨间活动，他的肩膀立刻被人搂住了，“好了，尤利，别理那两个幼稚的小男生，我们去楼上了。”宣传官温和的说道。
钢琴家也从后面跟了上来，他十分嫌弃的看了一眼身后那两个让大堂变得鸡飞狗跳的人，“没错，我们尤利不用管这种互扯头花的笨蛋。”

第84章 
没过多久，中也的生日到了。
这天，尤来亚去太宰治的办公室晃了一圈却没有找到人，他立刻便明白了，上周就出差的太宰治到现在都还没有回来。
想了想，尤来亚走到公共休息室给太宰治拨了个电话过去，手机只是响了三四声便被接了起来。
“……尤来亚？”太宰治的声音里带着显而易见的惊讶，像是没有料到会接到他的电话。
“是我，你任务还顺利吗？”
太宰治的那边沉默了数秒，然后他像是突然回过神来一样，轻声应了一声，“……嗯，还好？”
尤来亚却会错了意，他以为这是太宰治心虚的表现，“真的假的？”他语带调侃道：“这次让你的部下捞了你几次啊？”
太宰治的声音里也染上了笑意：“那又没关系，反正我的防水御守会守护我的。”
尤来亚无奈了，“小心你部下听到了打你啊！”但他也没忍住笑了起来，“太宰，中也今天生日，你来得及参加吗？”既然太宰很想和中也做朋友的话，那中也的生日他肯定不想错过吧？
虽然不知道他有没有空，但尤来亚都认为还是要通知他一声为妙，哪怕他人不到场送份礼物过来，也是很好的刷好感时机了。
不知道为什么，这才太宰治那头又沉默了许久，尤来亚狐疑的看了看自己的手机，信号不好吗？
“喂？听得见吗？”
电话那头这才传来了太宰治的叹气声。
“怎么了？”
“我……算了，你就这么认为吧，看小矮子露出有苦难言的表情也不错。”太宰治轻声嘀咕道。
“……什么啊！我听不懂了啊！”尤来亚气呼呼的说，“不会又是——”你们的小秘密吧？
“不是。”这次，太宰治都没给尤来亚说完的机会，便矢口否认道，“我想想……嗯，等到我生日的时候，把答案作为礼物告诉你吧。”
尤来亚懵了，他一时之间都没能反应过来，“……那不是你生日吗？为什么要送礼物给我？”
这是不是哪里不对？！
“谁让我高兴这么做呢？”太宰治平静的道。
尤来亚也忍不住叹气了，这的确是太宰治的风格，“……好吧，我知道了，那个时候我一定会去的。”
-
下午五点半，中原中也有些紧张的透过自己漆黑的电脑屏幕打量自己，他今天特意选了一套正式一点的黑色西装，他还特意穿了西装马甲并打了领带，但这样……会不会有点太刻意了？和他平时的穿搭比，的确差了很多。
在他看不到的办公室外，他的六名部下正凑在一起窃窃私语。
“我进去送文件的时候，中也大人就在照显示屏了。”
“……啧，干脆帮帮中也大人吧？”
“你想怎么样？”
于是，五分钟后，两名部下替他将休息室的全身镜给抬进了办公室，在中原中也震惊的目光下，两名下属铿锵有力的答道：“中也大人宇宙第一帅气——！”
原本有些局促的中原中也立时被两人逗笑，他稍作犹豫，这才站到了全身镜前，他忍不住问：“……你们觉得，我这样穿很奇怪吗？”
两人将脑袋摇成了拨浪鼓，并齐齐对他比了个大拇指，“您一定行！”
深吸了一口气，中原中也抓起了桌子上的礼物盒，他不太好意思的看了两人一眼，“那个，镜子谢了，我出发了。”
两人几乎想要老泪纵横，太纯情了，中也大人！
“祝您顺利！”
晚上六点十分，中原中也来到了提前订好的旋转餐厅。今天一路都非常顺利，没有遭遇堵车，也没有临时任务的派发。
刚一进入餐厅，他便看到了靠窗而坐的尤来亚。中原中也的心脏不受控制的重重跳了起来，然后快步走上前，“尤利！”
听到了他的声音，黑发少年立刻抬起了翠绿色的眼睛看过来，在见到自己的那一刻，尤来亚笑了起来，并热情的对他挥了挥手，“中也，快来！”
那一刻，中原中也的眼中再无周遭的其他人，他立刻加快了脚步，向着尤来亚走去，悠扬的钢琴声无比契合他此时急切又喜悦的心情。
刚一坐定，对面的尤来亚便语调轻快的道：“虽然凌晨的时候已经说过了……生日快乐！中也！”
说着，尤来亚将包装精美的礼物盒推给了中也。
而中原中也在微微一愣后，也有些别扭的掏出了自己这边准备的礼物盒，它甚至比尤来亚准备的那个还要大了一圈不止。
“……我也给你准备了礼物。”中原中也说。
这下，尤来亚彻底陷入了迷惑。这是怎么回事？他只知道过生日的人会在生日当天收礼物，但没听说还要送礼物给来参加自己生日的人的啊？！而且不光是中也，连太宰都是这样，难道这是日本这边的习俗？
想了想，他还是将这个问题问了出来。
中原中也明显不太自在的轻咳了一声，“总之，你先拆开看看。”
尤来亚狐疑的点了点头，虽然他还是觉得这个拆礼物的顺序反了，不过今天寿星最大了，他还是照做了，当他打开礼物盒的时候，发现里面竟然是两份礼物，一份是一对绿钻耳钉，另一份则是一台新手机。
“……当时，加入港口黑手党的时候，我拿到了一顶旧礼帽，首领说这是将领路人给予新人的馈赠，我——好像也能算你加入港口黑手党的领路人？”他语气带着些不确定的说，发现尤来亚仍旧怔怔的看着他，中原中也这才继续道：“不过……我没有什么旧物可以给你，所以，我选了这个耳钉，和你的眼睛颜色很像，嗯……我记得尤来亚你是有耳洞的。”
尤来亚呆呆的点了点头。
“至于手机……我说过会给你换好的，”中也不太自在的解释道，“只是，你之前好像很喜欢那台旧的，我就一直没有找到合适的时机给你。”为了那台旧手机，尤来亚还特意回了雷钵街找白濑。
他其实……在离开的当天就准备好了，只是一直不知道该怎么拿出来。
“怎么回事啊……”尤来亚轻声咕哝道，他有些埋怨的看着中也，“明明是你的生日，你怎么给我准备的礼物，比我还要用心？”
听着他的话，中原中也原本有些悬起的心终于开始回落，他忍不住笑了起来：“那种事情无所谓吧？只要你……咳，我们开心不就可以了吗？”
尤来亚仔细琢磨一番，好像也的确是这么个理，于是他开心的收下了自己的礼物，转而催促道：“中也，快呀，你也看看我给你挑了什么。”
中原中也无奈的摇头，也拆开了尤来亚递给他的礼物盒子，当打开盒子后，他看到了一个纯黑的皮质项圈躺在黑色丝绒布上，而在项圈的中央，嵌着一枚蓝宝石。
尤来亚挠了挠脑袋，从某种意义上，他和中也选礼物的思路倒是挺契合的，都选了很接近对方眼睛的颜色。
“……这个是？”中原中也语气迟疑的看着那枚项圈。
尤来亚叹气道：“这是Choker，哎，你们这边人的审美我也搞不懂，所以我只能选一些比较大众的东西啦！”说着，他指了指自己的脖子，“感觉中也的衣服都是低领的，戴这个应该会很好看。”
就在这时，一名身穿黑马甲的侍者推着餐车来到了两人的餐桌旁，他为两人的高脚杯里倒满了颜色通透的红酒，并开始为两人准备起了前菜。
这里的菜都是提前预约好的，等人来齐了以后便开始上菜，所以中原中也并没有在意，而是用戴着黑色丝绸手套的手轻轻摩挲着这枚项圈，良久，他像是下定了决心，轻声对尤来亚说：“……尤利，你能替我把它戴上吗？”
尤来亚一怔，紧接着便欣然同意，就在他刚要起身时，这名一直在替他们准备菜肴的侍者却用中原中也异常熟悉的声音道：“抱歉呢，先生，我们这边建议还是先吃饭再享受您的礼物。”
中原中也一愣，然后猛地抬头，只见宣传官正笑吟吟的看着他，也是在这时，旋转餐厅的钢琴声停了下来，钢琴家悠然的向着他们这边走来。
“Surprise！”在中也后面的那张餐桌上，信天翁抓着医生来到了中也与尤来亚的身边，而冷血也面无表情的从尤来亚的身后冒了出来。
三人对着中也一拉手中的礼炮，彩带纷纷扬扬的落在了中也的头顶。
看着这突然冒出来的五个人，中原中也竟然一时说不出话！
他呆愣的模样明显取悦了这几个人，信天翁一边拍着大腿一边笑话他：“太好笑了中也！你真的是心无旁骛直冲尤利啊！我当时和医生还没有准备好变装的东西，差点被你吓死了！谁知道你连个眼神都没有分给我们，虚惊一场啊！”
“别说你们了，我可是站在他身边足足两分钟哦？我们中也不照样没有看我一眼吗？”宣传官笑着说道。
中原中也的身体都开始轻微的发颤。
他的、他的生日约会计划——！
“哎呀，很难过吗，中也？”钢琴家也走了过来，他伸手扶住了低垂着脑袋的中也肩膀，轻轻捏了捏，然后俯身凑近了他轻声道：“别这么快沮丧，我们其实也给你准备了一份超级棒的礼物哦？相信我，你一定会喜欢的，等你今晚回去就知道了。”
这时，笑看中也被众人调侃的尤来亚终于后知后觉的感到了一丝不对，“……中也，你不开心吗？”
他还以为人这么多一起给中也过生日他会很高兴呢，所以在宣传官问他中也晚上在哪里举办生日宴后他便立刻透露了，想要给中也的生日会增加一点人气。
冷血的嘴唇几乎没有动，声音却精准传到了中也的耳朵内：“如果尤利不想我们来的话，我们是不会过来的，但他看上去乐见其成，所以，你也开心点吧。”
闻言，中也无奈的叹了口气，“没有不高兴。”他对尤来亚说。
……真是的，笨蛋。
“那太好了！”尤来亚立刻放下心来。
宣传官立刻从餐车的下方端上来了一个巨大的黑色礼帽型蛋糕，他动作利索的替中也在蛋糕上插上了蜡烛并用打火机点燃了它们，“来吧，寿星，许愿。”
中原中也看着那个蛋糕的形状，表情顿时一言难尽了起来，在发现所有人都在等着他插蜡烛许愿时，他嘀咕道：“……搞什么啊？你们这么幼稚的吗？”
尤来亚却一脸不赞同的说道，“这可是一年一次的生日啊！只要是寿星许下的愿望，一定会实现的！”
中原中也的心头微微一动，“……真的，什么都能实现吗？”
尤来亚不明所以，却还是用力点头，“当然啦，寿星最大了！”
如果一定可以实现的话——
看着这一排燃烧起来的蜡烛，中也中也闭上了眼睛，而整个旋转餐厅的灯光也就此熄灭，所有的光亮都汇聚在那十六根蜡烛上。
他希望身边的这群人都能平安，然后——
他希望，尤来亚能一直陪在他身边。
-
这次的生日会并有持续太久，众人在吃掉了餐厅的晚饭和蛋糕后，便就此散场了。
旗会的五人全部都是干部预备役，而中原中也也即将在近期晋升，他们的繁忙程度可想而知，可以说所有人都是在挤时间来参加中原中也的生日的。
在将自己的西装外套挂好后，尤来亚的声音突然从他身后响起，“中也！我有东西给你看！”
中也立刻将衣服挂好，然后迅速回头，在他身后，是同样将外套脱下来只穿了一件黑色衬衫的尤来亚，“什么？”
“是我的训练成果！”尤来亚答道。
没等中原中也有什么反应，他便以迅雷不及掩耳之势将掖在裤腰里的衬衫下摆一把抽出，然后一口咬住了衣摆，他双手欢快的比划着，示意中也看他的肚子。
在冷血的教导下，尤来亚的肚子上已经有了一层薄薄的腹肌轮廓，他的身形已经是少年人的瘦削，肌肉的轮廓也并不夸张，可这却是他这段时间勤学苦练的成果。
在发现了自己竟然已经有腹肌了后，尤来亚兴奋的给旗会的众人展示了一遍，得到了大家的一致夸奖，然后钢琴家便冷不丁的说：“尤来亚可以在中也生日的时候替他展示一番，来作为当天的惊喜项目。”
于是，尤来亚很努力的忍住了，一直等到了今天，他觉得自己的腹肌似乎更明显了！
然而，不知道为什么，中也却迟迟没有反应，他只是呆呆地看着自己的方向，尤来亚有点着急，于是他一步来到了中也的面前，抓起他的右手，直接覆在了自己的肚子上。
这下总能感觉到了吧！
轰的一声，中原中也只觉自己的脑内炸出了一片烟花。他的右手心下传来了温热又富有弹性的触感，像是担心他观察感受的不够仔细，尤来亚甚至抓着他的手腕来回移动，所以他清晰的感受到了对方细腻的皮肤。
‘我们其实也给你准备了一份超级棒的礼物哦？相信我，你一定会喜欢的，等你今晚回去就知道了。’
钢琴家的声音在中原中也耳边回荡，中原中也感觉自己的脑内嗡嗡作响，剧烈的心跳声已经快要将他淹没。
啊啊啊啊啊啊啊——！
旗会的这群家伙——！他明天一定要去揍他们一顿——！
……但是糟了！他今晚真的要睡不着了！

第85章 
是夜，一名身材颀长的青年从一间破旧的房屋中走出，他长长的伸了个懒腰，“……差点就被你们这群东西给憋死在那个破结界里了。”
在青年的身后，是一名身形高大的黑色西装男士，他手里举着枪，正面色阴郁的看着眼前的长发青年。
“马希莫·波尔沛，今天晚上你最好老实点，不要给我添加额外的任务。”龙舌兰冷冷的说道，“也别说的像是组织虐待了你们几个一样，就算是把你们封在结界里，你们也不愁吃穿，所有你们需要的东西我们也全都给你们弄进去了，你有什么可抱怨的？”
马希莫冷笑一声，“你们管被囚禁叫做自由？”
龙舌兰更是不客气道：“但凡你们几个能控制住自己的镀银，不要随时发疯干出一些出格的事，组织都不会把你们送进来。在进来你你们都干了些什么需要我提醒吗？你们几个虐杀了三名研究员。”
“那是他们该死！”马希莫突然拔高了音量，神色也有些扭曲，但紧接着，他用力挠了挠自己的脖子，四条血痕在其上浮现，“别废话了，这次让我出来的那家伙到底在哪里？”
“算你识相。你们可是因为组织捡回了一条命，现在是关键时刻，只要跨过这个坎儿，最多两个月，你们就自由了。”
马希莫在心底发笑，两个月？自由？如果真到了他们自由的那一天，他敢保证，酒厂绝对不会让他们活着离开。
“走吧，这次的人物目标需要你直接用自己的替身出其不意的将他控制，这是一名非常强的异能力者，我们需要他所拥有的财富——五千亿日元，只要能把他控制住，你们被放出来的时间将会往前提。”龙舌兰平静的说。
一小时后，龙舌兰面色难看的看向了倒在了血泊里的异能力强者，他的眼皮不住的抽动。
而马希莫则是蹲在房间的墙角拼命撞着墙，嘴里发出诡异的声响。
……该死的，偏偏在这种时候掉链子！
龙舌兰的额头沁出了一层冷汗，然后他立刻掏出了手机拨通了电话。
在对面接起的那一刻，龙舌兰语气焦急的道：“琴酒！任务失败了！马希莫·波尔沛那个没用的毒虫子，在关键时候把目前给杀了，我们没能拿到那五千亿！”
-
“你也被找来了吗？”组织基地的食堂内，坐在位置上的伏特加有些惊讶的抬头看向了端着餐盘的降谷零。
自从……那个人叛逃后，波本的任务就被禁止了很长一段时间，没想到这次大型任务，琴酒居然将他叫上了。
看样子这次的任务是真的不太简单。
降谷零对他点了点头，然后便将餐盘放在了伏特加的身边，在他的另一侧，是百无聊赖的基安蒂。
食堂的液晶电视正在放送的频道是新闻台，这个台基本是固定的，因为来吃饭的人很少有人会去看它，更遑论去换频道了。
降谷零同样也没有将注意放在那上面，他在不动声色的向伏特加套话。
“这次的任务你知道多少？”降谷零问。
伏特加摆了摆手，“别问我，我可不知道，只知道这次聚集了很多代号成员。”
他看上去无精打采的，或者说，他这段时间的精神似乎都不太好。
“真羡慕待在横滨的那群家伙，他们一定有乐子了吧。”突然，坐在最边上的基安蒂冷不丁道。
正在吃饭的安室透和伏特加都疑惑的看向了她。
降谷零的眼皮重重一跳，不好的感觉涌上心头，横滨……横滨出事了吗？
“为什么这么说？”降谷零问。
而基安蒂则是伸手指着电视屏幕，“自己看。”
“……据悉，横滨市内的黑手党于今日凌晨十分发生暴动，此次行动已于清晨平息，然而根据本台记者的最新线报，战火并未彻底扑灭。”
降谷零捏着筷子的手不自觉的收紧。
黑手党暴..动？！在尤来亚走后，霍尔马吉欧曾告诉过他一次有关尤来亚的现状，他现在已经是横滨港口黑手党的一员了。
那这次的暴..动，尤来亚岂不是也卷入了其中……？这到底是怎么回事？为什么横滨市内的黑手党会突然开战？
很快，琴酒便将众人叫进了会议室。
降谷零随便挑了个位置坐下，很快，诸伏景光和赤井秀一也走了进来，两人状似随意的在降谷零身边坐下。
当人来的差不多后，投影屏上显示的就是刚才新闻中播放的画面——那是横滨此时的景象，爆炸过后的黑烟正向着天空蔓延，街上到处都是碰撞在一起的汽车，地上则是躺着许多不知死活的普通人，四周的大楼似乎也有所损毁，一看就知道这里此前爆发过一场激烈的战斗。
“这是横滨的现状。”琴酒开门见山道，“有一笔五千亿的资金流入了关东地区的地下世界，横滨是关东地区黑手党的聚集地，在得到了这个消息后，为了争夺这五千亿，参与进来的所有黑手党于凌晨时分全面开战。现在，横滨正在经历黑手党的洗牌，说一下你们的看法。”
会议室里一时变得十分安静，想了想，赤井秀一往前坐了坐，沉声道：“组织是否要借助这次机会正式入驻横滨？”但很快，他又有了一个大胆的猜想，“还是说，使横滨陷入这样境地的，就是组织所为，目的就是为了在横滨有一席之地？”
琴酒定定的看着说话的长发男人，诸星大，这是一位在近期崭露头角的代号成员。
……不，他大概很早之前就展露了出来，只不过展露的方向让众人对他的评价大打折扣，就像是智商消失了一般。
琴酒平静的点了点头，“这次横滨爆发的战斗的确是由组织所引起，但最开始上面并没有这样的想法，只是因为两个无能的废物操作失误，这才导致了眼下的局面。”
操作失误……降谷零在心中重复这个词汇，让横滨陷入了眼下混乱的局面，琴酒却只云淡风轻的将原因归结于操作失误。
“然而，现在的事态已经完全超出了我们的预想。”结果就是，这样的情况恰好又给了组织可趁之机。
“那么，这个洗牌的事件是非常适合我们下场的时机吧？”贝尔摩德笑道，“如果操作得当，横滨黑手党的势力将会发生巨大的变化，而我们也借机占据一席之地就可以了。”
“很好。”琴酒点头。显然，上面就是这样的想法。
横滨有码头，而那里有组织非常想要拥有的几条运输航线，一旦将其控制下来，无论是运输什么，组织都会得心应手。
“那么，我们需要什么时候入场？”降谷零加入了这次的讨论。他清楚的知道，他是绝对不能让琴酒的计划实现的。
组织现在的实力就已经十分恐怖，而横滨是港口城市，一旦让组织的势力在这里扎根发芽，并掌握了运输线路，他们开发出来的新药恐怕真的要流入全世界了。
……可眼下的情况实在是太糟糕了。虽然尤来亚此刻人就在横滨，但无论是他还是霍尔马吉欧都无法联络到他。而琴酒是这次行动的总负责人，他是必然要亲身前往横滨的，一旦两人碰面了——
想到了这个可能性，降谷零的心便开始重重往下坠。
“不是现在。”琴酒说，“要等到那里的战力再死上几批之后，我们才能入场。”
也就是说，还有时间缓冲，然而这时间却是无用时间，降谷零根本没有办法在这缓冲时间内找到尤来亚，他已经是任务小组的一员了，接下来根本不可能随意活动。
“现在，需要划分行动小组。需要有一堆先行小队先其他人一步进入横滨探查情况，为剩下的人传递情报。”
这项工作的特性所有人都清楚，这会是最危险的任务。琴酒迅速将在场的人点出了六名出来，幸运的是，无论是诸伏景光还是赤井秀一亦或是降谷零，都没有别划分在这个最危险的梯队中。
“还需要指定一位指挥小队的人。”琴酒阴冷的视线开始在余下人的身上扫视。
降谷零的心脏重重一跳。这就是可以打时间差的关键！就算危险又怎么样？他必须要将组织即将入场这个情报传递出去。警察厅并不是处理这突然状况的最佳人选，这样的事，最好由横滨地界内的黑手党来处理才最为稳妥。
那么，也就是说，他必须要加入这次的先行小队。他要找到尤来亚，告诉他琴酒即将到来，他必须要躲开，也要将这个消息传递给他。
可他知道，他不可以展现出任何急切，所以他静静的等待着琴酒的下一部动作。
大概过去了十几秒，有人憋不住了，基安蒂语气阴沉的道：“喂，琴酒，还不说谁是先行小队的队长吗？怎么？还要我们主动报名不成？”
降谷零真心实意的在心中感谢着基安蒂。
降谷零适时的在这时表了态，“如果是这样的话，我想报名，很有意思不是吗？我关于横滨的情报，也是时候更新了。”
-
横滨发生了翻天覆地的变化，这一切来的又快又急，以至于尤来亚在最初的日子都没什么实感，对他来说，不过是睡了一觉，一觉醒来，却变天了。
五千亿日元的巨款流入了关东黑手党内，现在整个横滨都剑拔弩张，没人想要放弃这五千亿，有些实力的组织都想要来争一争抢一抢，更何况，这还是改变横滨黑手党势力分布的绝佳机会，哪怕对五千亿没有想法，也一定会有一个两个想要干掉的组织。
龙头战争就这样彻底爆发了。
在最初的十天，一切都只是简单的火拼，港口黑手党凭借着优秀的异能者储备稳居上风，可当一个叫做白麒麟的男人加入战局后，局面彻底转换——每天都有无数的异能力者死去。
没有人知道白麒麟的异能是什么，也不知道他究竟是怎么做到的，但是，凡是见过他的异能力者，无一例外，全部死在了他的手上。
横滨的形式就此变得诡谲了起来，从一开始的普通成员不断死亡，但现今的异能力者接连葬送。
龙头战争的第三十三天，尤来亚作为后备人员被留在了港口黑手党的大楼。他依旧在冷血的手下，原本只差一点他就要被中也带走，可就在这时，龙头战争爆发了。
尤来亚无疑是幸运的，中也所率领的小队是一直活跃在前线的，一旦他加入，一定会投入战场，然而在冷血手下就不一样了，他今天被宣传官借调出差，明天被钢琴家带去刚当餐厅义演当打杂小弟，后天被信天翁抓去出差，偶尔还会去医务室帮医生打杂，总之所有人的目的出奇一致，那就是少让他搅进这次的黑手党斗争里。
“为什么啊！为什么不让我去啊！我现在真的很强了！”尤来亚在又一次被医生留在医务室后不满的嚷嚷。
尤来亚能感觉到自己是真的变强了，现在的他，就算不用兑换他人的格斗技能，在外出巡逻时也不会轻易受伤，光凭自己的能力就能应付很多情况。
而医生却只是笔下不停的书写着药方，在尤来亚安静下来了后，他才平静的开口：“尤利，你之后有什么打算吗？”
尤来亚微微一愣，他的打算？他要……他要等到制毒小队从那个结界中出来，然后宰了他们。
可中也说那个地方一直有港口黑手党的人把控，至今都没有发现什么异常。“你想要往上爬吗？想要成为干部预备役吗？”医生问，说到这里，他抬起了头看向尤来亚，“以你现在的实力，应该是没什么问题的，你只需要一些功绩。”
尤来亚抿了抿唇，他当然不可能去当什么干部预备役，也不需要功绩。
看着他的表情，医生就明白了他的答案，他脸上带着笑，轻松道：“既然你的目标是走，那就别去掺和这次的龙头战争了，一旦身上有了功绩，引起了上面的注意，想要轻松离开这里，恐怕你要付出一些代价。我们倒是没什么问题，但是中也可就说不定了。”
直到这时候，尤来亚才终于明白，旗会的这些人不肯让他出去处理战争相关，不单单只是为了保护他，更是怕他的表现引起上面的注意，与此同时还保护了中也。
他艰难的开口道：“所以、所以……你们早就知道我会离开这里吗？”
医生像是遇到了什么难题，他抬起手中的笔戳了戳自己的脑袋，并微微叹息道：“有没有告诉过你，你其实藏不住什么事？”
尤来亚当即不服气道：“没有！”他明明一个人在酒厂呆了那么久都没有问题。
医生说：“那现在有了。”
尤来亚：“…………”这犯规吧！
良久，原本在医生办公室内来回乱走的尤来亚这才拖过了旁边的椅子，在他身后坐下了，尤来亚是侧着坐在医生的身后的，所以他身子一偏，直接靠在了医生的背上，他闷闷的说：“……那你们都知道我会走，也知道我不是什么单纯的成员，为什么还要对我这么好啊？”
医生任由他热烘烘的身体靠着自己，手上书写的动作不停，还不忘回答：“唔……这是少数服从多数的结果，宣传官只是告诉了我们这件事，由我们自己投票是选择帮你瞒下来，还是告诉首领。”
尤来亚当即支棱了，虽然知道现在问没什么意义，毕竟就算知道了，也不会影响尤来亚的此时的想法，可他还是好奇极了，想了想，他还是遵从心意问出了自己的问题：“那……当初谁投了反对票啊？”
说着，他很不老实的跪坐在了椅子上，他双手扒拉住医生的肩膀，并从医生的左肩上探出了毛茸茸的脑袋。
“这么想知道？”医生好笑的问。尤来亚用力点头，“想！”怕医生不肯说，尤来亚讨好的说：“但就算知道了我也最喜欢你们了。”
医生哼笑了声，“没有。”
尤来亚一呆：“……什么？”
“没人投反对票。”
尤来亚张了张嘴，然后一把搂住了对方的脖子。
“……好了，别撒娇了，我还要工作，这么有精神，等中也回来了抱抱他吧。”医生麻木的按住了尤来亚疯狂乱蹭的脑袋。
“我就要！”
医生身心愉悦，就听这小鬼犹犹豫豫的问：“……那你还没说，就算同意了，为什么要对我这么好呢？”
闻言，医生轻叹了一声，“这种事情需要什么特别的理由吗？”
“……要的吧。”尤来亚支支吾吾。
“一定要问个理由的话……”医生有些苦恼，他又忍不住用手中的笔挠起了自己的脑袋，“那你就当我们旗会全员狗派吧。”
“哈？！”
-
难得窝在医生的办公室和他一起休息了一会儿，下午就有一个噩耗传来，港口黑手党的干部之一大佐战死了，他是被白麒麟杀掉的。
当这个消息传回港口黑手党后，医生和尤来亚都是一愣。
“……喂喂，别开这种玩笑吧？竟然连那个男人都杀掉了吗？”医生语气错愕的说道。
尤来亚腾地一下从椅子上站了起来，“我出去看看——！”
“等等！别离开港口黑手党大楼！”医生在尤来亚的身后急急喊道，跟在他身后追出了办公室。然而他哪里追得上马力全开的尤来亚，几乎是一眨眼的功夫，尤来亚就消失在了走廊上。
尤来亚当然不会辜负旗会的一片苦心，他虽然对港口黑手党了解很少，可他还是在闲暇时和中也聊天的时候听说过大佐这名干部。
中也似乎非常喜欢他，连太宰都对他评价不错，连他战死的话，中也要是知道——
当他一路坐着电梯来到门口，并想给中也打电话时，就看到赭发少年脸色沉郁的从外面走来。
俁Ｔ赩Ｋ
“中也！”尤来亚立刻喊了他的名字。
中原中也微微一怔，然后立刻向着尤来亚走了过来。“你没事吧？！”尤来亚急吼吼的问道。
中原中也紧绷的表情顿时柔和了下来，“……我能有什么事？你呢？今天做了什么？”
尤来亚看着他欲言又止，“我挺好的，你知道的，我一直都呆在这里……但是，我听说——”
中原中也的脸色再度沉了下来，“你也听说大佐的事了吗？”
尤来亚轻轻抓住了他的手，“真的没事吗？”
在所有人都行色匆匆的大堂内，两人的小动作隐蔽的进行着。
中原中也微微一愣，他下意识回握住了那只手，“……当然。”杂乱的思绪渐渐明晰，僵硬的肢体也因手中温热的触感而松弛下来。
这段时间以来，他好像已经很久都没有按时回过两人的家了。让这一切闹剧，尽快结束吧。
中原中也的表情坚毅了起来，他语气郑重的对尤来亚说：“我会努力的，一定会让这一切尽快结束的。”
“……可是，这也不是中也一个人的事情吧？”尤来亚闷闷的说，“抱歉，我帮不上忙。”
“怎么会？”中也立刻道，可他的声音却立刻小了下去：“……明明你在这里，就已经帮了我很大忙了。”
“什么？”尤来亚狐疑的看向他。
中原中也轻咳一声，有些不自在道：“没什么……”但想到了眼下的情景，他轻轻松开了尤来亚的手，“我要去找首领了，尤利，一定要注意安全，等我回来。”
尤来亚嘀咕道：“真是的，我除了等你也没有其他事情可以做了吧？我知道了——”他拖长了语调，“我会等你回来的！”
在送走了一步三回头的中也后，尤来亚火速冲向了太宰治的办公室。
如他所料，这人正躺在办公室的沙发上闭目养神，他一手搭在自己的眼前，在听到了门口传来的动静后，他刚要侧头去看，尤来亚已经非常不客气的直接坐到了他腿边的空余位置上。
没有去看太宰治，他召唤出了自己的契约之书，将书页翻到了属于中也的那一页，他集中精神，于心中默念“兑换中也的异能力”，然后契约之书毫无反应，像是根本没有接收到他的意念。
尤来亚并不肯放弃，他憋着气努力去看那三个问号。兑换兑换兑换兑换……
看着他这副专注的模样，太宰治是彻底睡不下去了，他无奈的坐了起来，干脆去给尤来亚倒了杯水。
当他走回来时，尤来亚正涨红着脸凝视着空气中的某一处，就好像在他的眼前存在什么东西一样。太宰治将水杯递给了他，尤来亚头也不抬的抓过一口闷掉，还不忘把空杯子塞回他的手里。
太宰治没脾气的又去帮他倒了一杯。
尤来亚总觉得自己的替身好像到了临界点。有一次结束和冷血的训练后，他照例试着兑换契约之书上的问号技能，因为他觉得这个时候的自己虽然体能趋近于无，但精神还算不错，那次，他明显感觉到契约之书颤了颤，像是差一点就要兑换成功，可很快它就恢复如常，一切仿佛只是他的错觉。
可自从那一次后，尤来亚每天都会尝试兑换问号技能。他总觉得自己快要突破那层屏障了，就算是错觉也无所谓，他必须要做点什么。
而自龙头战争爆发以来，他更是闲下来就要尝试——跑到太宰治这里来尝试。
因为他是这里所有人中对他的能力了解最多的那一个，而且，这家伙相当沉得住气，只要自己不说，他就能做到不问。
尤来亚已经意识到了，连港口黑手党的干部都会被杀死，他身边的所有人，没有一个是安全的，他必须要拥有足够的力量。可以力挽狂澜的力量；哪怕是港口黑手党的大楼突然被铲平，他也能保护自己并保护他人的力量；让其他人在战斗中不会因为担心他而分心的力量。
兑换兑换兑换兑换……
他又一次看到了契约之书在疯狂颤抖，可他依旧没能成功，又试了两次后，尤来亚干脆的倒在了太宰治的沙发上。
太宰治将手里的杯子递给了他，尤来亚接过后一口闷，缓过了一口气后，尤来亚忍不住问：“太宰，你有什么办法能解决这次的龙头战争了吗？”
太宰治接过他杯子的动作微微一顿，“在你眼里，我是这么厉害的人吗？”
尤来亚点头，“是啊，如果能从计谋方面让它结束，我只能想到你了。”
太宰治定定的盯着他，仿佛在确认他是否说谎，良久，他的脸上露出了一个浅淡的笑容，“……真是的，你居然对我有这么高的期待吗？”搞得他连偷懒也无法安心了。
尤来亚却沉默了，“……还是别了，是我异想天开了。”他透过太宰治办公室的落地窗往下看去，“在整个横滨都被拖下水的情况中，个人的力量实在是太渺小了。”
太宰治却饶有兴致的盯着他：“诶？这样吗？就算如此，我应该也算是很有用的哦？不催我去工作吗？不让我去前线指挥吗？”
尤来亚没好气的看了他一眼，他发现这人是真的对自己的菜鸡身体没什么逼数，“你就待在这里指挥吧。你这么弱，出去很容易死掉的。”说到这里，他眼神一暗，“……今天，连大佐都死掉了。我不想你有事，所以我不会让你去前线的。”
太宰治怔愣的看着他，可想到了中也，他的语气又微妙了起来：“……那你怎么没拦过小矮子？”
尤来亚莫名奇妙的看着他，并理所当然的答道：“因为中也很强啊！”
太宰治：“…………”呵。
不爽，非常不爽。
就在这时，太宰治办公桌上的座机响了起来，会打到这里，一定是加急通讯。尤来亚立刻看了过去，然后急急的问道：“太宰，你怎么不接电话？”
太宰治整个人翘着腿坐在沙发上，丝毫没有移动的意思，听了尤来亚的话后，他满不在乎的摆了摆手，语气也像是在闹别扭，“哈，接了有什么用？反正我就是个出去就会死的小·喽·啰！”说到最后，他故意一字一顿。
尤来亚：“…………”
他忍无可忍，干脆自己过去接起了电话。
“太宰大人！请申请紧急凋零！本町街出现了一批不明势力！我方陷入了苦战，这里战力严重不足！”电话那头，男人急切的声音传了过来。
而说着不接电话的太宰治也来到了尤来亚的身侧，将电话内容一字不漏的听了进去，他伸手按下了免提键，微微弓着身子对电话道：“对方的人员规模？是否有异能力者？”
“规模在三十人左右！里面有几个厉害角色，他们身手和枪法都十分了得！但并未发现使用异能的痕迹！”
果然如此，因为有白麒麟的存在，各方在派遣异能力者时都谨慎了许多，毕竟就算是港口黑手党，也禁不住接连不断损失异能力者的风险，现在各大组织更多都是在比拼的都是无异能者的实力了。
“请尽快将所有后备人员往本町派遣！”
“我知道了。”太宰治不动声色的答道。
在电话挂断后，尤来亚便开始努力思考起来。
后备成员，他就是后备成员，这是第一次，港口黑手党缺人缺到需要后备成员出动，他必须要做到既不亮眼，又能安全的完成这次任务。
然而，太宰治却直接越过了他径直向门口走去，尤来亚一愣，立刻叫道：“你要去哪儿？！怎么没叫我一起！”
太宰治却停下了脚步，微侧着头看他，“尤来亚，你不能去。”
尤来亚顿时急了，“我怎么不能去了？！这可是全体后备成员都需要出动的任务！就算我不去，等到这次战争结束，不光是旗会的大家，连你也会有危险啊！”他身为后备成员却直接不出现，怎么想都会让人怀疑吧！
“不，不会的，只要手脚做的够干净——”
“那以后我离开的时候你们又要怎么办？！”尤来亚直接说了出来，“你明明也知道，这里的首领没那么好糊弄吧？你们为什么总要这么冒险！我不想辜负你们的好意，所以我就算担心，你们让我留在这里我都留下来了，可现在任务已经下达了，你们还嫌自己的风险不够大吗？”
太宰治愣愣地看着他。
……虽然早就知道他会离开，可当他这样直白的说出来，感觉果然是不一样的。
“我不想走了以后，看到你们有事啊！”
——那就不要走。
这个想法浮现时，太宰治自己都怔了怔。
“这次，我必须要去。”尤来亚坚定的说。
最终，太宰治妥协般的叹息了一声，“……你就是拿定我没有办法了对吧？”
-
十分钟后，尤来亚端着枪和太宰治一起坐上了前往本町街的车。
“……我不是说了你不要来吗！”尤来亚恨恨道。
太宰治无所谓的摊手道：“我劝不动你，你觉得你就能说服得了我吗？”
尤来亚：“…………”
算了，他会保护这个家伙的。但是……想到了太宰治那诡异的技能，尤来亚又陷入了沉默。好像也不是很用他保护的样子……毕竟这家伙可是有一个就算被近距离射击也只会被描边的技能在啊，在眼下的情况，完全就是个保命的神技。
然而，尤来亚还是非常不放心的确认了一下他的装备，在看到他有好好拿着枪后这才放下心来。
很快，他们就来到了本町街，车子刚一停下，众人便匆匆下车，他们已经看到了港口黑手党的人，就在他们前方的巷口。
可还没等尤来亚刚要下车，一枚子弹便直接击中了从副驾驶座下去的人。
“有埋伏！”增援的后备小队中有人高声喊道。
看着倒下的那人，尤来亚迅速判断了子弹射来的方向，他端着枪一脚踹开了车门，并对着太宰治留下一句：“别下来！等我！”然后他便冲了出去。
尤来亚动作利落的举着枪瞄准了那枚子弹射来的方向，他一眼就看到了站在一楼正准备进行第一轮射击的男人。
端着枪的男人有着一头金色的头发和深色的皮肤，虽然戴了防护装备，可尤来亚仍旧瞬间认出了那人的身份。尤来亚脚下一个踉跄，枪口都垂了下来。
零、零哥？！

第86章 
尤来亚身形晃了两下终于勉强站稳，他不受控制的盯着二楼的方向，而持..枪的金发男性在看到他后明显也是一愣，在这瞬息万变的战场上，两人竟然同时收了手。
可下一秒，尤来亚就觉得自己手腕上一痛，然后他便被一股大力重新拉进了车后座，当他好不容易坐好，这才看到了太宰治正紧紧抓着他的右手手腕，露在外面的鸢色左眼也正牢牢盯着他：“尤利，你知道这是什么地方吗？”太宰治笑着问他。
明明应该是柔和的表情，可他的眼睛却冷冰冰的，“在这里分心，你难道是突然就理解了我的一些追求吗？”捏着尤来亚手腕的那只手甚至让他觉得有点疼。
尤来亚立刻意识到自己刚才的行为有多蠢，于是他没有任何犹豫的便直接道歉：“抱歉，让你担心了。”这干脆利落的话反倒让太宰治脸上的表情有些维持不住。
可尤来亚知道此时时间紧迫，零哥来横滨了，也就是说，酒厂的人来了！
虽然能见到零哥他很高兴……但他不希望是在这种情况下见到啊！最重要的是，万一来的那些人都认识他，那就糟了！
这么想着，尤来亚直接探身到前座疯狂扒拉，是他失策了！他今天出门居然没有把墨镜戴上！
但幸好，港口黑手党的人不知道为什么特别喜欢黑西装配墨镜的打扮，他很快就在储物格里发现了一副空置的墨镜。
尤来亚抓起墨镜就往自己脸上怼，还不忘一把扯掉了自己的发圈，顺便还把自己两鬓的麻花辫给拆了，及肩的黑发散落下来，他用力甩了甩脑袋，让头发变得听话一些。
做完这一切后，他再度往车下冲，临下车前还不忘回头对太宰治说：“放心吧我这次一定注意！但你不要下车！很快就好！”
说完，他风风火火的冲了出去。
……千万不要碰到琴酒千万不要碰到琴酒！尤来亚在心中虔诚的祈祷着，而当他再度冲出车后座，他仍旧不受控制的往降谷零刚才呆过的地方看了一眼，而那里果然已经空无一人了。
尤来亚不再迟疑，他足下发力狂奔，直接追上了前方的港口黑手党队伍，但当他真的端起了枪要去设计那些潜伏在附近商铺或是店面里的人敌人时，他又开始迟疑了。
……苏格兰和诸星大不会也来了吧？伏特加呢？科恩基安蒂呢？如果他真的使出全力，不会把他们伤到吧？
这么想着，他躲在了一辆侧躺在地上的轿车后，充当自己的掩体。
这都什么事儿啊！他到底该怎么丝滑的加入这次的任务还不被发现啊？！
尤来亚的耳边到处都是枪声，每当有人发出闷哼倒在了地上，他的心都忍不住要往上提一提。
……不行了，他必须得开枪了，不然会被怀疑的！这么想着，尤来亚火速探出了身去，他已经打定主意了！他今天就要让他的同事们见识一下什么叫做随缘枪法！
于是，街道上的枪声再度密集起来，而尤来亚专注的对着空气疯狂射击。
他、他也不算特意放水吧？医生说过让他不要表现的太出彩呢，这么想着，尤来亚放海变得心安理得起来。
可没等他渐入佳境，成为一位绝佳的演员，他发现对面的枪声不知道什么时候停了下来，再一看，那些潜伏起来的人竟然不知道什么时候从里面撤走了。
又等了一会儿，确定枪声彻底平息后，尤来亚和他的同事们才小心翼翼的从各种掩体后弹出了脑袋，打量着附近的情况。
“……撤退了！他们撤退了！”有大胆的人往前多跑了几步，确定了一家快餐店里已经没有人后，他这才拔高了音量对大家宣布道。
也是这时，太宰治缓步走了过来，他扫试了一圈，这是个十字路口，现在已经一片狼藉，地面上倒着许多生死不明的人，附近的店铺也同样模样凄惨。
完全不像是一个繁华的都市会有的模样。
太宰治平静收回了视线，对着周围的人吩咐道：“去翻翻地上的人，看看有没有活口，能不能找出他们的身份，如果不能的话，就把尸体全都带回港口黑手党。”会有人查验的。
不过……
太宰治看向了火速往一侧开溜的尤来亚，这一步到底是省了。他现在已经基本确定这波人是哪个势力的了。
真有意思，居然想把手往横滨里伸吗？
尤来亚丝毫不知道自己的动作已经惨遭暴露，他此时正风风火火的往降谷零之前射击的那个二层小商铺快速移动，他不能表现的太过急切，也不能在这里奔跑，所以他假装自己正在看着周围是否有倒地的敌人，一路顺利成行的来到了目的地，在四处看了看，确认大家都在忙自己的事情后，他一个闪身窜上了楼梯。
这楼梯是通往二楼商铺的，这商铺整体是个长方形建筑，楼上的商铺就像是公寓一般，一个房间接一个房间的紧密排列着，而尤来亚所在的位置则是通往这些房间的长廊，刚才零哥就是站在这里来伏击下面的人。
幸好他下车慢了点，不然要是零哥发现射中的是自己，他一定会很难过。尤来亚一边发散着思绪，一边四处寻找着降谷零的踪迹，可是长廊上却空无一人，这种情况下他根本没有办法开口喊人，不说楼下有他的同事在，他更担心这里还有酒厂的人在埋伏着。
所以他的脚步下意识放的很轻，这段时间，他不光和冷血大哥学了很多有用的格斗术，连他的看家本事暗鲨术都跟着学了许多。只要他想放轻脚步，那是真的不会被人发现。
就在尤来亚试探着往长廊的某侧移动时，他突然听到了碎玻璃被踩中发出的声响。
尤来亚迅速抬头向声源地看去，然后就见那道熟悉的身影正站在自己身后方向的尽头，此时的降谷零已经将脸上碍事的装备都卸下了，所以尤来亚轻而易举的看到了对方脸上清浅的笑意。
他几乎是控制不住的想要张嘴喊人，却见降谷零竖起了食指抵在唇边对他轻轻摇了摇头。尤来亚立刻明白了他的意思，酒厂在出任务时，都会给任务成员配备微型耳麦，很显然，降谷零此时正处于任务中，他没有办法中断通讯。
一旦发出了什么声音，通讯频道的其他人都会听得清清楚楚。
哪怕两人近在咫尺，却也不能发出任何声音。
楼下是众人搜查的动静，而楼上，尤来亚正和降谷零沉默的对视着。
尤来亚刚要向降谷零走去，就看到对方掏出了手机对着自己晃了晃，暗示不言而喻。与此同时，尤来亚的耳内突然传来了一阵细微的脚步声，他浑身一个机灵，立刻对着降谷零打手势，示意他快走。
在转身闪入身后的商铺前，降谷零的视线始终没有从他身上离开，最后的最后，他再度抬起了握着手机的那只手，然后便彻底消失在了尤来亚的视野里。
尤来亚深吸了一口气，以此来平复自己过于激动的心情，然后他便偷偷走到了楼梯间，然后往下探头，一下子就看到了正扶着墙壁轻手轻脚往上走的太宰治。
他大概是察觉到了尤来亚的视线，于是立刻抬头，两人就这么对上了视线。
太宰治：“…………”
尤来亚：“…………”
太宰治脸上凝固的表情只维持了短短一瞬，然后他便恢复了往常的神态，“怎么在楼上这么久？找到什么了吗？”
要不是他刚才走路的模样，尤来亚还真信了他的鬼话，但自己的身份在他眼前本身也是透明的，想了想，他没好气道：“我看到熟人才追上来的，你没发现吗？”他理直气壮的反问。
这下，太宰治反倒彻底被噎住了，他大概是根本没料到尤来亚会这样坦诚。
“……总之，他不算是酒厂的人，他的身份有些复杂，不会做不好的事的，说不定还能帮我们。”尤来亚有些担心的看了一眼走廊后，然后便招呼太宰治往楼下走。
沉默良久，太宰治才轻声道：“……酒厂？你是这么称呼那个组织的吗？很贴切。”
……不过，为什么能这么自然的把“我们”这个词汇说出来？真的是这样想的吗？太宰治不受控制的去看身边的黑发少年。
没过一会儿，所有人就三三两两的上车，然后向着港口黑手党出发。
这一路上竟然格外的平静，让始终警惕的盯着外面的尤来亚都有种不真实的感觉，明明前几天还是走在路上都会到处爆发战斗的恐怖景象，今天这是怎么了？
“不奇怪，大佐死了，另外两大黑手党势力折损的强大异能力者比港口黑手党还要多，这种局势下，所有组织自然就进入了冷静期，估计会转变方针一同对抗白麒麟，也有可能会引燃新的导火索，陷入新一轮斗争的漩涡。”太宰治的手肘撑在车窗上，他语气平淡的替尤来亚解释起了目前的局势问题。
尤来亚这才微微松了口气，看样子零哥他们应该没什么危险，因为白麒麟的缘故，现在参战的人中大部分都是普通人，而异能力者则是被作为后备力量保护了起来。
“……不过，我好像没有把我的问题问出来吧？”尤来亚突然迟疑起来。
太宰治转头对他笑了起来，“怎么样？有没有觉得我很懂你？明显比中也懂得更多吧？”
尤来亚轻哼了一声，“那又怎么样？懂我的人多着呢！我又不以这个标准来交朋友！只要我喜欢，不懂我也没关系，我又不是不能和他们说。”
太宰治哑然失笑，果然是尤来亚的答案。
……但仔细想想，好像又确实是这样。
“可是你最近好奇怪啊，为什么老是想和中也比较？”尤来亚狐疑的看向了太宰治。
太宰治身形一僵，本以为他还想说些什么，可许久都没有动静，太宰治一偏头，就看到了尤来亚正心事重重的坐在位置上，似乎在思考着什么。
还能是什么？一定是刚才酒厂混进了哪个让他熟悉的人吧。但是——
“……这个下场时机，挑的真不错。”太宰治喃喃低语。
等回了港口黑手党大楼，尤来亚跟着其他后备成员一同汇报了本次任务，因为他故意放海的举动，竟诡异的达成了医生所说的不出挑，他在本次任务中表现的平平无奇，任谁也没有感觉到他有什么特别之处，连汇报任务时审核员也只是匆匆听了一耳朵，然后便迅速切换下一位了。
等到离开了会议室，尤来亚立刻冲向了洗手间，零哥刚才的意思……应该就是让自己联络他吧？但是打电话显然不行，他得发邮件。可是发什么好呢？太显眼的话，他担心会有事，想了想，尤来亚翻开了自己邮箱的公共邮件，很快，他眼睛一亮。
他迅速将今日的天气预报复制到了内容栏，然后敲下了让他烂熟于心的联系方式。
发送！
做完这一切，尤来亚长舒一口气，他真是个小天才！
办公室内，太宰治正躺在沙发上，他双手枕于脑后，盯着天花板发呆。
良久，他像是妥协了一般重重叹了口气，然后一个鲤鱼打挺坐了起来，他掏出了手机，心不甘情不愿的拨通了通讯录里的一个号码，没响几声，就被那边的人接起来了。
“你最好真的有要紧事，太宰。”中原中也的声音从电话那头响起。
不想浪费时间在无意义的寒暄上，太宰治单刀直入道：“尤来亚的前组织摸到横滨了，如果我没有猜错，他今晚应当会出门和那个组织的某个成员碰面。”
此话一出，对面的中原中也立刻陷入了沉默，听着那陡然间明显起来的呼吸声，太宰治立刻就意识到这小矮子现在十分紧张。
“……是他叛逃的那个组织？来到日本后的那个吗？”中原中也紧绷的声音传来。
而这个反应让太宰治微微眯起了眼睛，“看样子你知道的有很多，照你这个问法，难不成之前还有其他的？”
“没有！”中原中也立刻说道，“你给我打这个电话是什么意思？特意告诉我让我怀疑尤来亚吗？我告诉你——”
太宰治懒洋洋的说道：“晚上有没有兴趣一起出去一趟？”
电话那头的人沉默了，紧接着，中原中也充满了嫌弃的声音响了起来，“哈？！和你？！开什么玩笑，我为什么要和你一起不可啊？！”
“诶——”太宰治拖长了尾音，“原来中也一点也不好奇尤来亚的事情吗？也不关心他想要去见谁？”说着，他点了点头，“明白了，我自己去。这里祝你工作顺利，千万不要因为过劳死在岗位上呢。”
他作势要挂电话，果不其然，中原中也急急的说道：“喂！太宰！你想干什么？！跟踪尤来亚吗？”
“别说的那么难听，现在横滨的局势没人比我们更了解了吧？很危险。我担心尤来亚啊，万一他一个人遇到了什么危险可怎么办？”他说的冠冕堂皇却又理直气壮。
电话那头诡异的沉默了，然后中原中也飘忽的声音传了过来：“我、我知道了……横滨最近是太危险了。”
太宰治嗤笑了一声，电话那头的人立刻炸毛：“喂！你笑什么？！这不是你自己说的吗！我只是不放心他一个人而已！”
“没错，就是这样，”太宰治敷衍道，“你完全没有尤来亚会被拐跑的害怕。”
中原中也再度沉默了，但很快——
“你给我等等？！你为什么这么在意？你又有什么意图？！”
……啧，这小矮子竟然变得难对付了起来，但没关系，没有理会中原中也的质问，太宰治平静道：“晚上去吗？”
“……去。”
太宰治心平气和的挂断了电话。-
晚上八点，尤来亚出门了，他拿上了玄关鞋柜上的车钥匙，转身就往楼下走。
现在的横滨就算进入了短暂的休战期，但依旧危机四伏，连酒厂那边似乎都不准备在晚上给零哥他们安排什么任务，只是要求他们待命，尤来亚就更不可能让没有异能的零哥在这种时候出来找他了。
虽然降谷零非常不乐意，但架不住尤来亚的执意要求，最终变为了尤来亚驱车前往他所在地附近的一家便利店旁碰面。
尤来亚开着车在空旷的街道上迅速穿行着，本该热闹的夜晚却因为这一个多月来的战事而变得十分清冷，连夜晚外出都成了一件会有生命危险的事情。
他按照降谷零提前告诉他的办法将车子停在了附近的停车场，剩下的路选择步行，他很快就来到了降谷零告诉过他的便利店前。
店内似乎并没有店员，而它也不像是营业的状态，内里的灯光较为暗淡，就在尤来亚神色凝重的快步向便利店走时，他的身侧却突然传来了一道带着笑意的声音：“在往哪儿走呢？”
尤来亚一愣，然后立刻转头，然后他就看到了从一旁配电箱后走出来的高挑金发青年。
降谷零此时脸上带着让尤来亚格外熟悉的笑容，那双灰紫色的眼睛也正温和的注视着他。
没给降谷零继续说话的机会，尤来亚已经闷头像个小炮弹一样往降谷零的方向冲去，在距离他还有一点距离时，他原地起跳，然后整个人像树袋熊一样稳稳挂在了降谷零的身上。
降谷零微微睁大了眼睛，正面接住了这么一份大礼，饶是如此，却也被尤来亚撞得往后退了两步。
他两手抱住了尤来亚，任由他搂着自己的脖子不肯松手。
降谷零好笑的腾出了一只手摸了摸他披散的黑发，“还特意换了个发色吗？也很适合你。”
闻言，尤来亚将脑袋转成了旋风，在降谷零的颈窝乱拱。
一开始，降谷零是真的不想松手的，可是当尤来亚开始扒拉着他不说话到处乱蹭，他平和的表情就有些维持不住了。
……虽然早就知道尤来亚差不多会做出类似的举动，但果然！真正面对还是会难以招架啊！
为了不让他继续这种危险动作，降谷零迫不得已将人抱了起来，并掂了掂，“嗯、嗯，是不是瘦了？”
而在另一边，两个正用望远镜观察着这边的人同时陷入了沉默。就算没有对视，太宰治和中原中也也能感受到对方身上的坏情绪。
看着那两个抱在一起的人，中原中也磨牙道：“为什么还不出去？！你还要我等到什么时候！”等到尤来亚真和人跑了吗？！
太宰治收回了望远镜，“你说的不错，现在是时候出去了。”
两人动作麻利的将望远镜扔进了机车的储物格里，然后便双双跨坐了上去，在出发前，太宰治还不忘叮嘱道：“你的引擎——”
“啰嗦！我不会把油门拧死的！”下一秒，引擎声响，漆黑的机车如同利剑一般滑入了夜色。
而这时，尤来亚也终于从降谷零身上滑了下来，他嘀咕道：“……我才没瘦，我明明重了，因为我身上现在都是肌肉！”
降谷零哑然，“看来你在这边过得挺不错，那我就放心了。”
“那零哥你呢？我走之后你有没有遇到什么事？”尤来亚急急的问道。
降谷零忍不住揉了一把他的脑袋，“当然没事，就这么不放心我吗？”
尤来亚不满的将他的手从自己脑袋上扯下，没等降谷零想要收回自己的手，尤来亚就已经自然的把他牵住了。
降谷零：“…………”
他有一阵的恍惚，这样的感觉他已经很长一段时间没有体会过了。
“这不是放不放心的事情吧？琴酒真的很危险啊……”尤来亚仍旧十分忧心，却不知道他的零哥此时已经完全听不进他的话了。
就在尤来亚还要说些什么的时候，一声引擎的咆哮突然从远处响起，尤来亚和降谷零猛地看向了声音的发源地，很快，他们就看到了一辆机车向着这个方向飞驰而来。
原本尤来亚还很紧张，以为是又有黑手党在夜间行动了，可当那机车越来越近时，尤来亚却惊讶的睁大了眼睛。
那不是中也的机车吗？！
仿佛为了应证他的想法，黑色的机车一个灵活的摆尾直接停在了尤来亚和降谷零身前的街道上，尤来亚也是这时看清了机车上的人，只见太宰治正坐在中也的车后座上，他一手扶着身后的车架，一边笑着对尤来亚摆手，“哎呀，这不是尤利吗！”
尤来亚震惊了，“太宰？！中也？你们怎么在这里？！”

第87章 
“太宰？！中也？你们怎么在这里？！”
在听到这句话，原本正因为尤来亚仍旧牵着陌生人的手而十分不爽的中原中也迅速回神，他敏锐的捕捉到了尤来亚语气中的微妙，这感觉让他顿时浑身紧绷头皮发麻，而坐在车后座的太宰治更是眼皮子重重一跳。
这熟悉的感觉——
于是，太宰治和中原中也在这一刻拥有了空前的默契，几乎是异口同声答道：“任务！”
这回答太过果决，声音也格外响亮，以至于原本想说些什么的尤来亚眨了眨眼睛，最终只是狐疑的打量了两人一番，直到中原中也感觉浑身都紧绷，甚至以为自己已经被尤来亚看破时，他这才听到尤来亚略显迟疑的应了一声，“……原来是这样啊。”
太宰治当即便松了口气，明明他和中也才是来抓人的那一个，刚才差点立场调换，被尤来亚牵着走。
笨蛋的实力，恐怖如斯。
有了这个空隙，他终于抽空打量了一番站在尤来亚身边的金发黑皮男人。
……果然是个熟悉的面孔，波本威士忌。
而在刚才三人交流的时候，降谷零同样不动声色的在观察这两个看上去和尤来亚差不多大的少年，当他看到太宰治的时候有一瞬的警惕，可在发现尤来亚并没有任何异样后，他就又放下心来。
……怎么说呢，有一种不愧是尤来亚的感觉，连太宰治这样难搞的小鬼最后都和他站在了一个阵营，这让降谷零觉得好笑的同时又有些微妙。
而且，这两个小鬼来这里明显不是任务吧？也只有尤来亚会被那个赭发少年拙劣的演技给骗过去了。
降谷零一抬头，就对上了太宰治鸢色的眼睛，黑发少年正似笑非笑的盯着他，显然已经认出了他来。
降谷零平静的移开了视线，转而垂头问尤来亚：“这两位是你在港口黑手党结识的好朋友吗？”
尤来亚点了点头，“我现在和中也一起住，太宰是我们两个的朋友。”说到这里他顿了顿，零哥……他到底该怎么介绍零哥啊？
零哥警察的身份不能暴露吧？那他岂不是敌对组织的人？
他为难的看了看降谷零，又看了看太宰治和中也。降谷零立刻意识到了尤来亚的想法，他笑着向对面的两名少年自我介绍道：“我是安室透，是尤来亚的——”说到这里，他突然停顿了下来，似乎是在思考措辞。
然后，降谷零就见到对面两个小鬼的脸色齐齐变了。
降谷零几乎要忍不住心下叹息，他就知道……
如果说中原中也最开始只是对这个突然冒出来的金发黑皮有些不爽，那现在就是充满了敌意。这种说话方式，他故意的吧？！
太宰治干脆从中原中也的机车后座上跳了下来，“我终于想起来了，这位不是酒厂的波本先生吗？”说着，他回头对着中原中也挥了挥手，“中也，来，我们去认识一下尤来亚的这位‘故人’。”
说着，他便走到了降谷零的身边，而中原中也也紧随其后，刚一站定，中原中也对着降谷零伸出了戴着黑色丝绸手套的右手，“幸会。”
降谷零挑眉看了一下眼前这个个子小小的赭发少年，气势倒是不小。
尤来亚见状松开了降谷零的手，自动往旁边站了站，自认非常通情达理的给两人腾出了空间，看到两人此时的模样，这应该是友好的表现吧？尤来亚若有所思的想。
在中原中也和降谷零双手交握的那一瞬，彼此都察觉到了对方手上的力道——果然有情况。两人不动声色的想道。
太宰治也紧随其后的握住了降谷零的手，他对降谷零露出了一个带着歉意的表情：“抱歉了，波本先生，天色太黑，我刚才一时之间没有认出来人。”
尤来亚迷惑的看向了太宰治，又看了看路灯，他觉得这路灯并没有达到让零哥隐身的程度啊？
降谷零微笑着说：“没关系，可能是太宰君遮挡了一只眼睛，毕竟只有两只眼睛都露出来视力才会好一点哦？一直挡着一只眼睛的话，视力可是会不一致的。”
“感谢关心。”太宰治同样笑吟吟的说。
“但是，不是说你们两位有任务在身吗？在这里耽误没有关系吗？”降谷零语气关切的询问道。
尤来亚也反应了过来，他立刻道：“就是啊，你们两个如果要去任务的话别耽误了，”说到这里，他微微一顿，语气陡然间危险起来“……还是说你们只是出来玩，没有任务在身？”
太宰治和中原中也：“…………”两人再度想起了被尤来亚的好朋友宣言所支配的恐惧。
这种时候的敏锐，可以分一些在其他事情上吗？
在中原中也的表情即将绷不住时，太宰治摆了摆手，“那也没有眼前的事情重要吧？我们组织的成员，可是在和另一个敌对组织的成员夜间会面呢。”他的视线缓缓从尤来亚的身上移到了降谷零的身上。
尤来亚：“…………”
糟糕了！这他真的解释不清啊！
中原中也同样神色复杂的看了尤来亚一眼，“……所以，尤来亚你今天晚上特意跑这么远，就是为了见安室吗？”
尤来亚顿时有些支支吾吾，他好像……确实没有对中也仔细说过零哥的事，想了想，他还是认真道：“当初，我能从酒厂逃出来，就是多亏了透大哥的帮忙。”
“这样子啊，既然是恩人的确该来见一见，”太宰治一脸赞同的说道，然后尤来亚就听到他无辜的说：“但是你的恩人先生就让你晚上一个人在横滨乱窜吗？”
闻言，中原中也同样不赞同的看向了尤来亚。
“是我不放心透大哥！这里很危险的，但我不会有事的啊！”尤来亚急急的解释道。
“那就是说波本先生一个人出来就会有事吗？”太宰治无辜的反问。
尤来亚颇感莫名其妙，他觉得太宰治这个问题实在是太奇怪了，“所以你今晚出任务，身边不也有中也陪着吗？”尤来亚语气疑惑的问道。不然以太宰治的战五渣能力，谁敢放他一个人晚上乱跑？
太宰治：“…………”
哪怕十分不合时宜，可中原中也和降谷零在看到太宰治说不话的模样都开始忍笑。
好不容易将笑意收住后，降谷零才清了清嗓子，他伸手按住了尤来亚的一边肩膀，语气也认真了起来：“我身份特殊，所以尤来亚并不是像你们想的那样和前组织的人还有瓜葛，相反，我这次约他出来是为了告诉他关于组织未来的一些动向的，这些情报至关重要，正好，你们两个也来了，那就一起听听吧。”
中原中也和太宰治面面相觑，情况……好像真的和他们想的有些不一样。
尤来亚也愣住了，等、等等？原来不是为了特意见他吗？这么想着，尤来亚反倒有些失落。
降谷零好笑的揉了一把他的脑袋，真是将所有情绪都放在脸上了，虽然很想安慰一句，但眼下事态紧急，思考了一秒后，降谷零声线沉稳的开口了：“琴酒，也就是我现在的上司，组织的核心骨干成员，他准备趁横滨局势混乱的时机下场，将组织的据点安插在这里，他的最终目标是横滨的航线，而现在只是组织的调查时间，我恰巧是先遣队的一员，他具体想要往哪里安插据点我并不能确定，但能确定的一点就是，横滨的混乱时期维持的时间越长，越有利于组织的浑水摸鱼，只有尽快结束龙头战争稳定局面才能让他的计划落空。”
紧接着，安室透详细的对三人透露了这次酒厂的人员分布，说完，他定定的看向了太宰治，“你应该能懂我的意思了。”
太宰治若有所思的垂眸思考了起来。他当然能明白安室透的意思，他想要借港口黑手党的实力借机剪掉酒厂的枝叶，而且越是混乱，越是有利——火拼中把你据点炸了不是再正常不过的一件事了吗？
更何况，一旦有了这样的想法，倒也并不用非要让港口黑手党来动这个手了，现在局势瞬息万变，让其他组织都来分担一下炸酒厂的工作是非常不错的选择。
但唯一有一点——
“但你只是先遣队成员，将全部已知消息透露给我们，真的没问题吗？”太宰治隐晦的询问道。
降谷零笑了起来，“我自然有我的渠道，更何况，这个先遣队，是我主动加入的。”说完，他看了一眼仍旧一脸懵懂站在他身边的尤来亚。
太宰治：“…………”
啧。
“……我明白了，那具体说一下安排吧，我会尽量避免你和一些成员的折损，做的不会太明显。”太宰治平静的说。
然后两人就快速讨论了起来，这个时候尤来亚已经有些无聊了，毕竟他也不是很懂这种成员调遣的事情，他在「热情」的时候只需要管好自己可以了，但很快，他就感觉到了中也的异常，他虽然也像是在听着两人的对话，但以尤来亚对他的了解，他此时的状态更像是发呆。
于是，尤来亚悄咪咪的往他身边凑了凑，趁着降谷零和太宰治认真商讨的间隙，他轻轻碰了碰中原中也垂落的手，“中也，你怎么了？是在想自己的任务吗？”
中原中也抬头看了他一眼，眼神格外复杂，高兴地是就算是这种情况下尤来亚也能立刻注意到他，不爽的是——
“……这个人，也是你很重要的好朋友吗？”最终，中原中也还是没忍住，用十分隐忍的语气问道。
尤来亚一愣，万万没想到中也会问这个，但他还是如实的摇了摇头，“透大哥不是啊。”
中原中也紧紧抿住了嘴唇。
……不是吗？那他是——
“透大哥是我的家人。”
中原中也愣住了，但与之而来的，是让他无法忽视的轻松感。
什么啊，居然只是把安室当家人吗……
突然之间，一声巨大的爆炸声传入了在场四人的耳内，四人皆是一愣，然后便立刻抬头看向了爆炸源，这声音非常的响，而他们目前所处的位置恰好是楼层低矮的空旷地带，所以只一眼，四人便看到了远处冒黑烟的地方。
“……那个位置，是高濑会的总部？”太宰治喃喃道，他的语气有些不太确定，毕竟高濑会可是横滨四大黑手党组织之一，怎么会总部大楼被炸了？
然而，令四人震惊的事情于下一秒发生了——那栋几十层的摩天大楼在他们的注视下开始变得低矮，它与四人的距离开始变近了！
尤来亚不可置信的瞪大了眼睛——高濑会的总部大楼被炸塌了！
“轰——”地一声巨响，漂亮的摩登大楼不复存在。
哪怕隔得很远，尤来亚都感觉到有一股气流吹拂在了他的身上，天气已经变暖，可在被那股风刮到的时候，他竟然感觉到了彻骨的寒冷。他愣愣的看着眼前这一幕，随着这大楼倒塌的，还有某种秩序崩坏的声音。
眼前，是比那不勒斯的街头还要让他难以忍受的恐怖景象。
“……混蛋——！”中原中也盯着爆炸的方向咬牙切齿道。
就在这时，四人的手机全都震动了起来。
尤来亚低头一看，发现自己的邮箱里正躺着一封紧急调令，点开一看，发现是后备小队的召集令，勒令所有成员必须在十五分钟之内去到港口黑手党的大楼内集合。
而其他三人也都接到了自己的任务。
中原中也有些忧心的看着尤来亚，“我和太宰要去高濑会爆炸的地方，你——”
尤来亚立刻点头，“我自己赶回港口黑手党大楼，放心吧，我不会有事的。”说着，他拍了拍自己的肚子，“你应该最清楚了吧！”
中也可是摸过他的腹肌呢！
中原中也：“…………”
降谷零和太宰治都有些狐疑的看着他们两个，这其中莫非有什么故事吗？
“知、知道了！总之，一切小心！”中原中也有些狼狈的答道。
降谷零也对尤来亚点了点头，“我也要回去了，有任务过来了。”
尤来亚欲言又止的看着他，倒不是不放心零哥的身手，用了他那么多次技能，尤来亚还能不知道他有多厉害吗？但这里可是一个异能城市啊，这么想着，他就放不下心。
降谷零搓了搓他的脑袋：“好了，别担心了，真的不会有事的。”
太宰治立刻道：“放心吧尤来亚，我们已经认识波本先生了，一定会下手轻一点的。”
降谷零同样非常温和的说：“嗯，我也是，一定会努力把子弹瞄歪一点的。”
时间紧迫，四人在便利店的门口道别后便匆匆赶赴自己的目的地。
当尤来亚开着车行驶在返回港口黑手党大楼的街道上时，他倏地听到了一声汽车引擎的轰鸣声，由于中也对跑车和机车都有种别样的热爱，导致尤来亚在来到港口黑手党后也跟着他了解了一些跑车的尝试，所以在听到这声音后，他立刻意识到这是一辆轿跑。
在等红绿灯的间隙，他清楚的看到了一辆车型有些复古的漂亮轿跑从另一条街上疾驰而去，看它行驶的方向，应该是刚才爆炸的方向。
果然，各大组织都开始出动了。此时的尤来亚，根本没将那辆黑色的轿跑放在心上。殊不知那里面坐着的人，正是他的老熟人——琴酒。

第88章 
等到尤来亚匆匆走进港口黑手党大楼后，他立刻就在大堂处看到了冷血。
除了后备小队外，还有许多前线小组都集中在了这里，看样子是在等调令。
在看到冷血后，尤来亚立刻迎了上去，“冷血大哥！你怎么也在这里？”最近这段时间，冷血可以说是非常忙碌。他并非异能者，又拥有非常高的暗鲨术，所以这段时间他一直带队在外配合中也负责游击，两人攒下了相当多的功勋。
冷血见到尤来亚后点了点头，依旧是工作中那副冷冰冰的模样，却还是为尤来亚解释了一番眼下的局势：“高濑会和白麒麟开战了，保守派GSS也介入了，现在各大组织都在往高濑会的总部集中，我们也必须要抓紧时间赶过去，趁机击毙白麒麟。”
说完，他宽大的手掌在尤来亚的肩膀上拍了拍，“今晚要发动总攻了，尤利，你要注意，也要小心。”
尤来亚立刻严肃了起来，他对着冷血点了点头，“我知道的，冷血大哥，你也要小心。”
冷血似是笑了一下，但这笑容很淡，转瞬即逝。
就在这时，宣传官也从外面走了进来，他的脸色很不好看，隽秀的脸上也因此而笼上了阴云，在看到冷血和尤来亚后，他立刻走了过来，他揉了揉尤来亚的脑袋，这才叹息着对冷血道：“我这边的任务失败了，和STRAIN谈崩了，他们已经彻底失去了战意，他们有八成成员全死在这次的战争里了，就是因为这样，他们不敢再继续蹚这浑水了，他们拒绝并入港口黑手党，选择了退出这次的战争。”
说着，他揉了揉眉心，“我一会儿要去和首领汇报一下，不过还得先等等信天翁和钢琴家，看他们那边有没有什么进展。”
冷血点了点头，示意自己知道了。
说完工作上的事后，宣传官的脸色有所缓和，这才看向了尤来亚，他伸手撩了一把尤来亚披散着的黑发，有些惊讶的说：“怎么没把头发扎起来？来的这么着急吗？”
尤来亚支支吾吾的应了一声，“……现在不能扎马尾了。”
他这含糊的回答，却让宣传官露出了一个有所明悟的表情，“意思是，你得换个发型吗？”
尤来亚想了想，好像确实是这么个意思，于是他点了点头。
“这样吗？不过你不能披着头发，你平时没有这个习惯，乍然披着头发去战斗视野会不习惯的。”宣传官温声说道。
他的话非常有道理，让尤来亚有些犹豫了起来，宣传官却笑吟吟道：“带发圈了吗？”
尤来亚很老实的点头，他露出了自己的右手腕，那上面正是他一直在用的发圈。
“好。”宣传官动作自然的将他手腕上的发圈撸了下来，在尤来亚还没反应过来时，他的手指已经娴熟又迅速的在尤来亚的发间穿梭了，“那我来帮你处理一下吧。”
宣传官在身为港口黑手党预备干部的同时，还是一名十分有名的演员，经常在剧组忙碌的他对妆造很有研究，不过片刻的功夫，他就替尤来亚编了一条蝎子辫。
“好了。”宣传官走到了尤来亚的正面，打量了一番将整个光洁的额头露出来的尤来亚，满意的点了点头，“我就知道很适合尤利。”
尤来亚有些好奇的摸了摸自己的脑袋，他发现宣传官竟然是从他的发顶一路编下去的，这不禁让他有些惊讶的看向了宣传官。
“怎么样？是不是很惊讶？我的手可是很巧的哦。”宣传官笑吟吟的说道。
与此同时，信天翁的声音在三人身后传来，“真是的，这种动嘴皮子的活儿难道不应该是宣传官你打头阵吗？让我和钢琴家出面是怎么回事？”
三人看向了信天翁，在他的身边，跟着表情无奈的钢琴家，一看就知道任务进行的不太顺利。
“哟，尤利，居然换了个发型吗？”信天翁在看到尤来亚的新发型后有些惊讶的挑了挑眉，紧接着就对他比了个大拇指：“很好看哦！”
钢琴家也笑着点头，然后，他才无奈看向了宣传官：“失败了，KK商会根本没有和我们合作的意向。”
宣传官闻言扶了扶额头，“虽然早有预料，但是全向着最坏的方向发展果然还是让人不爽啊。我明白了，信天翁，钢琴家，拜托你们两个去找森首领汇报一下，我准备去高濑会那边看看。”
“我明白了。”钢琴家说，“那边的情况很早，白麒麟估计带人袭击了那边，你去的话，一定要注意安全。”
宣传官笑了起来，“不必担心，我们所有人里，也就我完全不怕别人的攻击了吧？”
尤来亚原本提起来的气终于松懈的趋势，因为他听大家提起过宣传官的异能，是反击类的，据说可以将敌人的攻击以不同倍率回敬过去，是一款相当方便的被动异能。
就在几人商谈接下来的情况时，众人脚下的地面开始震颤，最开始，尤来亚以为是自己的错觉，可下一秒，一声巨大的爆炸声传来。
“轰——”
与刚才高濑会大楼倒塌时的爆炸声如出一辙，只不过这次声音要更大。
“咔嚓——”尤来亚甚至听到了玻璃碎裂的声音。
本以为地面的震颤只会持续很短的一段时间，可尤来亚竟然觉得自己脚下的震感在加剧。
这是怎么了？是地震了吗？就在尤来亚惊疑不定之际，有人颤颤巍巍的指着一楼大堂的落地窗外，“不、不好了！楼、楼在变近！”
这熟悉的描述让尤来亚的眼皮重重一跳，他当即抬眼望去，只见港口黑手党的一栋外围大楼正在以摧枯拉朽之势逼近地面，幸好它的倾倒方向并不是被包围在中央的主楼，也不是旁边的两栋辅楼，而是直挺挺的向前砸去。
看到了这样的景象，尤来亚身边的几人脸色当即大变，“不好！大堂的玻璃不是防弹的！快躲好——！”
没等尤来亚意识到这句话究竟意味着什么，他就被离他最近的宣传官和冷血一左一右抓住了，两人拉着他迅速躲在了大厅承重柱的后方，而信天翁和钢琴家则是就地翻滚躲在了室内花坛的后方。
下一秒，尤来亚脚下的地面晃动得仿佛立刻就要开裂，随后，巨大的声响与气浪向着大堂的众人袭来。
大楼倒塌所带来的强劲气流瞬间震碎了大堂的落地窗，碎片被劲风向后方猛地刮来，那些来不及躲避的人顿时发出了凄厉的叫声。
而在这样的情况下，尤来亚被冷血和宣传官并排护在身后，丝毫没有受到任何波及。
当气浪终于散尽后，冷血护着尤来亚脑袋的手这才缓缓放下，宣传官也面容冷肃的从承重柱后方走了出去，他四下环顾了一圈，大致确定了这里的人员情况后，这才扬声道：“所有轻伤的人立刻去辅楼搜救！被玻璃扎进体内的速去医务室处理伤口！然后以最快速度归队！如有必要，让医生替你们准备止痛针！现在情况紧急，所有参与战斗的人都将获得三倍薪资！”
钢琴家和信天翁也走了出来，两人的表情也很不好，在确认了冷血和尤来亚的情况后，钢琴家立刻拨通了森鸥外办公室的电话，在确认了首领并没有遇险后，钢琴家这才挂断了电话。
他看了一眼周遭的环境，语气无奈道：“早就说了大堂的玻璃也该换成防弹的。”
尤来亚还有些懵，他呆呆的看着外面断垣残壁的模样，磕磕巴巴的说道：“这、这没事吗？”
钢琴家叹气，“当然有事，接下来可麻烦了，能把港口黑手党的大楼给炸了，这可真是了不得，如果这是白麒麟做的，那么他很有可能是背靠着某个组织的。”
说着，信天翁就要往外冲，尤来亚急急的喊道：“信天翁！你别去！你是异能力者！万一白麒麟亲自来了呢？！”
他可是听说了白麒麟的鲨人手段，这人不知道究竟拥有什么样的异能，据说所有和他战斗过的异能者全都因为感受到了压倒性的力量而陷入绝望，最终统统自杀了。
虽然搞不懂究竟是什么样的力量才会让与他战斗的人统一选择了自杀，但这人的可怕程度不言而喻。
尤来亚揪着信天翁的帽子将他往回拽，“我先去！如果确定他没来，你再出去！”
信天翁似是有些为难，但又有些感动。
此时，整个大厅里已经空荡荡的了，在听到了宣传官的命令后所有人都迅速响应并行动了起来。
就在尤来亚也要往前冲时，被宣传官派出去的人却接二连三的发出了惨叫。
当大楼倒塌的烟尘散去后，出现在众人面前的竟然是一片不详的白雾，尤来亚的视野能见度相当低，但他看到了几道模糊的身影，那些人影不知道看到了什么恐怖的场景，原本是在往外冲的，可现在竟然齐齐调头往黑手党大堂内跑。
“救、救命——！这雾会吃人——！”
“……什么？！”尤来亚不可置信的看着那些人的方向，然后他就看到了极为惊悚的一幕，明明向他这里跑来的一开始有四道人影，可渐渐地，那些跑在后面的人竟然在他的眼前消失了！
当领头往回跑的男性好不容易冲进了港口黑手党的大楼内，白色的雾气却先他一步追赶上了他。
于是，所有人眼睁睁的看着这个人突然间消失在了自己的眼前。
在那一刻，尤来亚只觉自己浑身的鸡皮疙瘩瞬间暴起，而让他更无法接受的是，宣传官因为之前指挥众人的行动，此时就站在那名被白雾吞噬的男人身前不足六米的地方。
“宣传官——！跑——！”尤来亚声嘶力竭的大喊道，同时，他脚下向着宣传官的方向开始发力。
契约之书出现在了他的面前，尤来亚毫不犹豫的兑换了乔鲁诺的黄金体验。
听到了他的声音后，宣传过立刻转向了他们的方向，并厉声对尤来亚道：“别过来——！冷血！抓住他！”
冷血反应极快的一把揪住了尤来亚的领子，将他原地拎起，拖着尤来亚就开始往后跑。
而金色的替身则手下不停地开始击打周围的碎石块，将它们统统变为了疯涨的翠绿色藤蔓，这些藤蔓自如的窜入了浓雾中，这样的变故吓了所有人一跳，尤来亚却大声叫道：“别怕！这是我的能力！”
就算暴露也无所谓！没有什么比宣传官他们的安全更重要！
可藤蔓的速度还是太慢了！就在尤来亚急的额头上直冒汗的时候，回过神来的钢琴家立刻对着宣传官甩出了自己袖子中的细线，细线稳稳卷住了宣传官的上半身，紧接着，钢琴家双手用力一拉——
宣传官整个人都向着他们的方向飞驰过来，可诡异的事情发生了，雾气扩张的速度竟然也瞬时变快了，在宣传官在空中飞驰时，雾气先一步将他吞了进去。
尤来亚睚眦欲裂，可没等他大喊出宣传官的名字，他就震惊的发现宣传官的身影竟然仍旧在雾气中飞驰。
而钢琴家也因为这一情况而愣在了原地，雾气转眼之间也将他吞没了。
与宣传官的情况相同，钢琴家也没有消失，而是愣愣的站在原地。
“别发呆！快跑！”宣传官在站稳后立刻对钢琴家喊道。
钢琴家连忙收起了捆住对方的细线，然后便向尤来亚的方向狂奔。
原本跟着冷血和他一起抓着尤来亚往后跑的信天翁在看到这一幕后有些迟疑的放缓了脚步，“……这是怎么回事？”
尤来亚同样看着眼前不可思议的状况，之前消失的人是实打实的，但为什么现在——
突然，尤来亚的脑内灵光一现，拥有光荣战斗履历的他在这方面拥有着极高的素养，他几乎是立刻就说出了正确答案：“因为他们是异能力者！这白雾不会吞噬异能力者——！”
但紧接着，尤来亚的脸色又变了，他现在并不能借用任何人的异能力，所以他在这白雾面前，也仍旧是一名普通人，他和冷血大哥都会被这雾气所吞噬！
他挣扎着从冷血的手中挣脱出来，他回神反抓住冷血的手腕，“跑！冷血大哥！我们不能被这雾气碰到！”这雾气绝对是异能力，但怎么会只针对普通人？这绝对不对！“信天翁！别发呆！跟上我们！钢琴家！宣传官！你们也快跑出来——！这雾气绝对不可能只有针对普通人这么一项功能——！”
藤蔓与钢琴家的细线相比实在是实用性非常低，想了想，尤来亚立刻让这些藤蔓恢复成了沿路的碎石。
怎么办？！他该怎么破局？！一旦被这白雾沾上，他就会立刻消失，谁也不知道他还会不会出现，可如果不进白雾，他又要怎么救人？！
原本有些犹豫的信天翁，在听到了尤来亚的话后立刻向着他的方向追去。
而钢琴家的声音从后方传来：“信天翁！快跑！被这雾气碰到后就用不了异能了！”
闻言，信天翁脚下又一次加快了速度，边跑他还不忘边回头大叫：“那你们两个也快跑啊——！跑出来——！”
尤来亚一边往前跑，一边去看身后三人的状况，可当他一转头，他发现了一个震悚的事实——原本跑在钢琴家身后的宣传官消失了！“宣传官呢？！”
信天翁脚下一顿，同样回头看去，果然，在雾气里狂奔的人竟然只剩下了钢琴家一人！
钢琴家也是一愣，他下意识回头看去，可只这一眼，他的脸色顿时沉了下来，只见宣传官不知什么时候竟然倒在了地上，生死未知。
就在他要往回跑救人时，他突然感觉自己身后多出来了一个人的气息，没等他回头，他的脖子上突然就被透明的丝线给牢牢勒住了，当他看清勒住自己的东西后，瞳孔骤然放大——那竟然是他自己的异能！

第89章 
尤来亚和冷血都在大堂内往前狂奔，可就在路过某处被震碎了玻璃的窗户旁时，两人都发现了一个巨大的问题——雾气竟然从黑手党大楼的外部涌了进来，他们正在被雾气包围。
“往上！”冷血立刻大声道。现在只有往上了！只有往上才能躲过这雾气！
就在他要拉着尤来亚往楼梯间冲时，却错愕的发现自己和尤来亚的脚下开始有翠绿色的藤蔓开始疯涨，它稳稳的拖住了两人开始往上迅速生长。
港口黑手党主楼的一到五层全部都采用了镂空设计，所以站在大堂中央时，只要一抬头就能看到楼上的情况，这个地形给予了藤蔓最大的发挥空间，在黄金体验的时效内，尤来亚让黄金体验凝结出了一根巨大又粗壮的藤蔓，一边迅速的拖着他和冷血向上，一边则是钻入了浓雾中给后面的人留下一条可以迅速爬上来的路。
可就在他做完这一切后，他发现了一件极为恐怖的事情——信天翁不见了！再往下一看，尤来亚发现信天翁竟然一头扎入了雾气里开始向回跑！
此时的藤蔓已经来到了二楼，尤来亚扒拉着藤蔓的边缘向下探头大喊：“信天翁——！你怎么了！为什么往回跑！”
很快，信天翁急促的声音传了过来：“钢琴家——！钢琴家被攻击了！”
尤来亚和冷血一同往钢琴家所在的位置看了过去，那里离他们此时的位置已经有了一段距离，哪怕眯起眼睛去看，尤来亚也只能看到一团模糊的人影……等等？！那竟然是两团人影——！
钢琴家的身旁不知道什么时候竟然多出了一个人，而那两道人影此时正紧紧的贴在一起。
就在尤来亚快要喘不上气来时，信天翁一个猛扑重重撞飞了其中一道身影，可就在这时，一道一直躲藏在暗处的人影竟从信天翁的身后冲了上来。
“信天翁！身后——！”尤来亚拍着手下的藤蔓大叫道。
信天翁和钢琴家都是身经百战的战斗人员，两人当即转身，一起攻向了拿到突然袭来的人影，但不知道两人看到了什么，尤来亚敏锐的发现他们的身影僵硬了一瞬。
“别发呆啊！”尤来亚急得额头上疯狂冒冷汗，“快抓住藤蔓！爬上来！”
“……这恐怕有点难做到。”信天翁声音里带着一丝显而易见的慌乱，“我现在总算是知道为什么异能者都会自杀了，我们的异能被浓雾分离出来了，现在它们正对砍下我们的脑袋这件事跃跃欲试呢。”
闻言，尤来亚和冷血都是一愣。
……所以，这就是异能者自杀的真相？他们根本就不是自杀，而是被自己分离出来的异能干掉了！
这是——白麒麟的异能！他来了！
浓雾里的人影变成了五道，三道人影将信天翁和钢琴家围在了中间。
看着这样的景象，尤来亚的牙齿都在打颤，他身边的冷血已经掏枪对着那三道人影进行射击了，他的枪法极为精准，可他瞄准的却都是拥有了自主意识的人形异能化身，三道异能化身轻松躲过了子弹的攻击，它们仍旧虎视眈眈的盯着被他们围住的两人。
而尤来亚让黄金体验制造出来的藤蔓，在刚一接近众人，钢琴家的异能便干脆的操控着手中的透明细线将它砍碎殆尽。
那一刻，尤来亚的心中升腾起了浓浓的绝望。黄金体验制作出来的藤蔓毫无攻击力，它的生长速度根本比不过那些人形异能动手的速度，只要一靠近它就会被砍碎，这直接绝了钢琴家和信天翁的后路，让他们两人完全没有办法脱离浓雾。
尤来亚用力攥住了手下的藤蔓枝叶，他现在又能做什么？除了在上面无助的看着下面的人他又能做什么？
就算他现在立刻跳下去又怎么样？除了消失，他不会给这局面带来任何助益。
就在尤来亚思考的间隙，下方的两人三异能已经打了起来。两人在普通人中战斗能力已经属于佼佼者，可在毫无准备的情况下对上人形异能，还是三个，两人节节败退，很快就露出了颓态。
在钢琴家的脖颈又一次被透明细线带出了一条血痕，他伸手捂住了自己渗血的脖子并对和自己背靠背站立的信天翁道：“你怎么样？还撑得住吗？”
信天翁勉力扯起了笑，并将自己的脚从沙地里拔了出来，“真没用啊我，我是真打不过这三个玩意儿。”
钢琴家笑了，“巧了，我也差不多。”
“怎么说？”信天翁立刻明白了他的意思。
“尤利和冷血还在上面，宣传官也躺在那边，我们不能判断这些人形替身能不能在浓雾范围外行动，趁我们两个还能行动，把这些异能全都引出去，让它们没办法立刻回来。”钢琴家冷静的说道。
信天翁没有任何犹豫的便同意了钢琴家的提议。
于是，尤来亚眼睁睁的看着且战且退的两人突然一起调转了方向，齐齐向着港口黑手党大楼外的浓雾中冲去。
“信天翁——！钢琴家——！别去——！”尤来亚猛地站了起来，他此时在藤蔓的托举下离地面越来越远，可他还是能清楚的看到那两道义无反顾的身影。
而在他们的身后，则是缀着两道身影，还有一道原本追在他们身后的身影在犹豫了两秒后，还是向着另外的方向跑了过去。
尤来亚知道，那是宣传官倒下的地方。
他又不是傻子，怎么可能不知道信天翁和钢琴家是想要把敌人引走？
尤来亚的视线在那一瞬间都模糊了。
可是，港口黑手党大楼外的浓雾区，对他们来说都是未知的，那里究竟会不会有其他人的人形异能在等着他们？
……能接受吗？
尤来亚的脑内响起了这样的声音。
能接受这样的结局吗？
那道人影离宣传官的位置越来越近。
能接受同伴们接二连三的倒下，只为了给你创造一条安全的逃生路吗？
尤来亚的嘴唇都开始颤抖，而这时，冷血已经抓住了他的手腕，要带着他往四楼的平台跳，他已经发现了，这些藤蔓的生长速度越来越慢，他们必须要自己往上爬了。
不能！不能啊——！
尤来亚在心中呐喊着拒绝，紧接着，契约之书出现在了他的眼前。
‘这是少数服从多数的结果，宣传官只是告诉了我们这件事，由我们自己投票是选择帮你瞒下来，还是告诉首领。’
书页翻到了中原中也所在的那一页。
‘没有，没人投反对票。’
看着那三个问号技能，尤来亚集中了所有精神力！
给他——兑换——！
“Wryyyyyyyyy——！”仿佛是嫌意念兑换技能不够，尤来亚的手指在契约之书上疯狂戳动着！他要一张入场券！他要一张能救下所有人的入场券——！
黄金体验的时效还剩一分钟！
藤蔓突然缠住了冷血的上半身，强势而不容拒绝的将他放到了四层的护栏后。
“尤利？！”他睁大了眼睛看着完全没有想要和他一起逃到平台上的少年。
而尤来亚却心无旁骛的疯狂戳动着契约之书，他的嘴里大喊着其他人根本听不懂的拟声词。
整本书都在剧烈的颤抖着，像是有一层纤薄的屏障即将突破！
他整个人摇摇晃晃的从藤蔓上站了起来，看到他动作的那一刹，冷血的瞳孔骤然放大。
“等——”
可是，就在他刚喊出第一个音节时，尤来亚已经直接从藤蔓上跳了下去。
“尤利——！”冷血挣扎了起来，可是他整个人却被藤蔓牢牢的控制住了。
尤来亚在下坠的过程中仍旧在脑海里疯狂叫嚣着“兑换”二字，他没有去管离他越来越近的地面，也没有去理会那张牙舞爪仿佛正等待着将他吞噬的浓雾，他的眼中只有这本在剧烈颤抖的契约之书。
‘替身，即为人类精神力的体现。’
曾经，布加拉提这样对他说过。
那就来赌命——！那就赌上他的所有！看看他此刻的信念，究竟够不够强——！
旗会的众人在他脑内一一闪现，而他知道，在这浓雾之外还有中也和太宰治，零哥同样也在其中，如果他没能得到这场浓雾的入场券资格，又怎么救人！？又怎么保护他们！
“给我——兑换——！”
尤来亚额角的青筋都臌胀了起来，契约之书震颤的频率越来越高，终于，在尤来亚即将被浓雾吞噬的前一秒，在藤蔓因为替身时间终了而消失后、在冷血踩在护栏上大喊着尤来亚的名字挣扎着想要往下跳时，尤来亚的周身突然出现了一层不详的红光！顷刻间，重力异能在他与浓雾交错前的那一刹改变了他自身的重力，而他的手也及时的扒拉了一把二楼的护栏。
下一瞬，他整个人结结实实的摔在了地上。
他从足足四层楼的高度跳下，如果是普通人此时早就是被拖入抢救室的程度，然而尤来亚竟然觉得自己除了身上有点疼，其他并无任何大碍。
最重要的是……尤来亚愣愣的看着自己，他没有消失！
成功了？他成功了？！来不及多想，尤来亚一骨碌从地上爬了起来，他拼了命的向着宣传官的方向冲去！
但不够！这还不够！他此时只是拿到了这场浓雾的入场券！可他还没有办法救下所有人！他也没有办法救下宣传官！
契约之书出现在了尤来亚的面前，他要继续赌！他要在浓雾里切换他的能力，把黄金体验兑换出来！他要用黄金体验救下宣传官！
他已经看到了前方的那道身影，尤来亚一瞬间再度提升了自己脚下的速度，他像信天翁撞开钢琴家的人形替身一般，以自身作为武器，重重的撞在了前方那个酷似宣传官的人形替身身上。
紧接着，那道唯一站立着的人影便直挺挺的飞了出去，而尤来亚也往前猛窜了几步，这才堪堪稳住了身形。
而这时，他已然发现了倒在血泊里的宣传官，青年的后背右上方被一根细细的铁管穿透了，尤来亚一个滑步直接跪坐在了宣传官的身边，看着他这副模样，尤来亚向着他脖颈处伸出的手都在发着抖。
拜托了……拜托了！一定要活下来！
当尤来亚的手指贴到了宣传官的颈侧时，他感到了一股微弱的脉搏。
就在这时，一直没有声响的宣传官竟然挣扎着睁开了眼睛，他的脑袋正好侧向了尤来亚的方向，哪怕连说话都很勉强了，可他第一件事仍旧是对尤来亚笑了笑，“……我可、真不像样，这么狼狈……”
“别说话了！”尤来亚抖着声音说。
他看向了自己的契约之书，准备去兑换黄金体验，可当他看到契约之书此时的模样后却不由一愣——原本只是造型古朴的契约之书竟然完全变了个模样，深棕色的华丽硬壳将泛黄的纸张收拢在其中，那华丽而又带着岁月感的质地让尤来亚有一瞬的恍惚。
他的替身，进化了！
而在看到契约之书此时的模样后，尤来亚莫名有了一种直觉，他知道自己一定能在不被白雾吞噬的情况下召唤出黄金体验！
书页翻开到乔鲁诺·乔巴纳的那一页，紧接着，金黄色的人形替身出现在了尤来亚的身边，而他本人仍旧好端端的身处浓雾之中——他可以一次性召唤两种不同类别的能力了！
只要维持着中也的异能力不间断，他便不会被这片白雾驱逐！
定了定神，尤来亚握住了宣传官垂落的右手，“宣传官，你听我说，接下来会有点疼，但你要忍住！”
宣传官却只是对着他微笑，那其中的信任不言而喻，尤来亚瞬间紧紧抿住了嘴唇，来抑制鼻尖那突然上涌的酸涩。
尤来亚双手握住了那根细细的铁管，然后用力一拔——！
几乎是瞬间，黄金体验一拳打在了宣传官的伤口处。
原本因为剧痛而本能抽搐了一下的宣传官很快就意识到了眼前这超出了他认知的事情——他后背的贯穿伤被填补上了！
虽然痛觉仍旧没有完全消散，可是他的伤口确确实实的完全愈合了。
他不可思议的看向了尤来亚，而黑发少年则是对他伸出了手。
宣传官感觉自己因为失血过多而有些眩晕，可他还是握住了尤来亚的手被他从地上拉了起来，在站定后，黑发少年眼神凶狠的盯着同样站了起来的人形异能，那分明是一个和宣传官长得一模一样的家伙，唯一的不同，则是它的额头正中央有一枚熠熠生辉的红宝石。
“你这家伙，不可饶恕——！”尤来亚杀气腾腾给人形异能宣判了死刑，“钢炼手指！”
蓝色的人形替身瞬时顶替了黄金体验，它冲到了宣传官的异能面前便是一通连打。
“阿里阿里阿里阿里阿里阿里——”
蓝色替身的出拳速度已经快到化为了残影，而每当它挥出一拳，宣传官的人形异能上便多出一道拉链，不过眨眼间，人形异能便被拉链分割了数十块肢体。
当它的脑袋因为脖子被变成了拉链而失去支撑时，钢炼手指一把攥住了那条拉链，然后将手向上一扬——
人形替身的脑袋飞了起来，与此同时，尤来亚握着手中的铁管一个踏步上前，他瞄准了人形替身脑袋上的红宝石，用力投掷出了手里的铁管，“Arrivederc（再见了）——！”
铁管直直的贯穿了人形异能的脑袋。
“咔嚓”一声，红宝石碎裂了，而那人形异能也弥散在了空气中。

第90章 
钢琴家此时已经被透明的丝线牢牢缠住了上半身，他太了解自己的异能了，被缠绕到这种程度，已经完全没有活路了。
下一秒，他整个人腾空而起，他被站在自己十米开外的人形异能硬生生吊在了路灯上。
这些透明的细线异常锋利，可只要控制得当，就能让敌人体验一把被细线逐渐勒入皮肉直至将人分尸的恐怖过程。
“钢琴家！快把那些线切断啊！”在他的不远处，已经被流沙吞噬到胸口的信天翁正仰头对他大喊着。
钢琴家的周身已经开始往外渗血，他叹气道：“你还没看出来吗？我这异能性格非常糟糕，它就是想让我一点点死。”
信天翁还在努力挣扎，可他越用力，沙子将他吞没的速度就越快。
“……哎，我本以为我这人和自杀无缘的。”终于，他停止了无用的挣扎，语气也染上了无奈，“但这次，等我被发现的时候，别人一定会觉得我是自杀的吧？更重要的是——”信天翁被一道阴影笼罩了，他勉力往后扭着脖子去看，只见一道和他长得一模一样的黑色身影正高举手中的大石块，眼看就要往他脑袋上砸，“……怎么我家这异能就和你的这么不一样，火急火燎的想让我死呢？”
就在信天翁已经绝望的闭上了眼睛准备等死时，一道熟悉的清亮嗓音突然从他身后传来，“信天翁！护住脑袋——！”
……尤利？！他怎么会出现在雾气里！？
听到了这熟悉的声音，信天翁几乎是本能的用双手抱住了自己的脑袋，然而预想中的剧痛并没有到来，只听一声闷响，那块被他的人形替身举在手里的石头掉在了他身侧的沙地上，还溅起了一片沙子。
这突如其来的变故让信天翁连忙回头去看，只一眼，他就彻底呆住了。
只见自己的人形异能竟然被分割成了无数块，断裂的肢体间却被一条金色的拉链链接着，然后他眼睁睁的看着尤来亚手握一根细细的钢管用力戳进了人形替身额间的红宝石上。
“咔嚓”一声，红宝石碎裂，人形异能也就此消散，信天翁感觉自己的异能回归了。
钢琴家也被尤来亚突如其来的凶猛攻击给惊呆了，而解决完了信天翁这边，尤来亚马不停蹄的向着钢琴家那边冲去，“撑住——！”
说完，他便掏出了左..轮，他现在已经知道了这些人形异能的弱点了，所以米斯达的性感□□将会派上大用场！
尤来亚快步冲到了钢琴家的下方，甚至没有去理会那些向自己疾驰而来的透明细线，他以最快速度对着人形异能连开六枪，六名黄色的类人形替身乘坐着子弹向着钢琴家的异能疾驰而去。
它们在空中便迅速改变到了弹道的方向，以自身的踢击使得子弹加速，让人形异能在准备动手分尸钢琴家前，先一步击碎了它额头上的红宝石。
当人形异能彻底消失后，被半吊在空中的钢琴家直接坠落，钢琴家早已在空中调整好了身形，尤来亚却还是不放心的在他身边虚虚一扶，没有办法，钢琴家此时的尊荣太过吓人了，他的白色西装已经渗出了一道一道的血痕。
信天翁也在这时赶了过来，“没事吧你们！”
钢琴家试着活动了一下身体，然后便松了口气，“都是皮外伤，伤口都不深，就算不去管马上也会止血，不会影响行动。”说着，他看向了尤来亚，语速略有些急切的道：“宣传官呢？他怎么样了？”
他知道尤来亚既然能在白雾中行动，那就不会放着宣传官不管，但以宣传官当时的状态……
这下，信天翁也沉默了下来，两人都看到了宣传官当时的状态，在钢琴家问出这句话的时候，两人的心中其实都已经做好了听到最坏答案的打算。
可是，尤来亚的话却让两人齐齐愣住了。
“宣传官？他挺好的，我让他去找冷血大哥了，因为他失血太多了，就算是我也没办法把他失去的血液给立刻补回去的。”尤来亚的语气有些为难，“他没有办法继续行动了，得让他尽快去医生那里输血，不然他会非常虚弱的。”
信天翁不可置信的张大了嘴巴，等、等等？！这个意思难道是宣传官已经没事了吗？那可是胸口的贯穿伤啊！
然而尤来亚却没有发现，他只是蹙着眉说：“我们快回去吧，得看看冷血大哥和宣传官的情况，然后、然后我要去高濑会一趟。”
如果这雾气弥漫了整个横滨，他不敢想中也和太宰那边的情况，也不敢去想零哥现在到底有没有事，但无论如何，他都要尽快处理好这边的事情然后去找人。
信天翁和钢琴家对视了一眼，立刻和尤来亚一同往港口黑手党大楼狂奔而去。三人是在五楼的见到冷血和宣传官的，宣传官的右胸衣襟上仍旧是一片殷红，可从对方行动自如的状态来看，那伤势明显已经愈合了。
这下，连钢琴家都愣在了原地。
“我说你们，不至于看到我还活着就露出这样的表情吧？”正在和冷血等着他们回来的宣传官无奈道。
“但是、但是这也太不可思议了吧？！”信天翁愣愣的说道，“那可是贯穿伤啊贯穿伤！”
钢琴家同样表情严肃的点头，“说真的我以为你死定了。”
信天翁附和：“毫不夸张！”
“可能我就是命不该绝吧。”说完，所有人一起向尤来亚看去。
他们都能肯定，尤来亚一开始是没有办法使用异能的，不然他不会是那样的表现。更诡异的是，尤来亚后来不但进入了雾气中没有消失，周身也没有出现由异能化成的人。
尤来亚立刻眼神飘忽的四处乱看，这、这替身能力他没办法解释啊——！
四人：“…………”这刻意的表现，真的太明显了！
但也因此，他们都没有了打听尤来亚能力的心思，宣传官恰巧在这时虚弱的捂住了胸口，并勉强对着尤来亚笑了笑，“尤利，我们里面现在就你状态最好了，能拜托你去看看剩下的楼层里还有没有其他人吗？”
尤来亚立刻点头，他直接就向着远处狂奔而去，扎着蝎子辫的脑袋正疯狂乱晃，看样子有很认真的在完成着宣传官指派给他的任务，甚至都没问问为什么同样没怎么受伤的信天翁为什么不和他一起去。
看到他这努力的模样，所有人都默默摸了摸心口，良心有点痛，这也太听话了吧！
确定尤来亚已经跑远后，宣传官立刻收起了虚弱的神色，而是表情严肃的说道：“现在继续投票吧，保密还是上报。”
说着，他伸出了拳头，而余下三人几乎是和他同时伸出了拳头。
“很好，我们的想法是一致的。”宣传官满意点头。
“不得不说，这小鬼运气可真好。”冷血淡淡的扫了一眼下方，“一到五层我和宣传官都搜查过了，确实除了我们外没有其他任何人，楼上也基本是空的，我们通过电梯内的联络电话和上面的人取得了联系，所以留守在港口黑手党内部的那些少数人根本不会下来。”
信天翁锤了他的手臂一下，“那不是正好合了我们的意？待会我和钢琴家陪尤利去找中也，宣传官，你辛苦一下，处理一下楼下的现场，替尤利遮掩一下痕迹，然后再去找医生；冷血你直接上楼吧。”
提到了医生，宣传官又有点头疼，“医生……医生如果知道了这件事，以他的性格肯定要掺和进来。”
“放心吧，好运是站在我们这边的，就算他知道了也没有关系。”钢琴家拍了拍宣传官的肩膀安慰道。
当尤来亚真的搜查完了一到五层，钢琴家和信天翁已经来到了大堂门口，两人仿佛已经知道了结果，直接招呼他去停车场。
尤来亚虽然觉得他们有些未卜先知，但还是没有多想，而是立刻跟上了两人。
几人的行动效率极快，从港口黑手党的大楼被炸毁，到白雾弥漫，再到解决人形异能来到停车场，统共不过花费了一十分钟左右。
钢琴家坐进了自己的跑车内，而尤来亚则是接过了信天翁递来的头盔和他一起坐在了玫红色的机车上。
“我们得尽快了，那些看到了黑手党大楼被炸掉的人，估计马上就要往这边聚集了。”降下了车窗的钢琴家对外面的两人道。
尤来亚立刻高兴了起来，“那中也岂不是也会回来？！”
“你怎么会这么想？”信天翁不可思议的说道。
钢琴家也无奈的摇头：“……一开始他肯定是会往这边跑，但是发现了自己会和异能分开后，他就一定不会再往这边跑了。”
尤来亚彻底被钢琴家的话给绕晕了，他呆呆的问：“啊？为什么啊？”
“那当然是因为你在这里。”钢琴家隐晦的说道。
中也是绝对不可能带着自己的人形异能回到港口黑手党的。
-
森鸥外坐在办公桌后静静地观察着下方的景象，而在他的身侧，是身穿冬服头戴面容耳罩的黑长发男性。
“兰堂君，你准备好了吗？”
神色冷淡的长发青年看向了森鸥外，“您是指什么？”
森鸥外笑了起来，“终止这场战争的准备，展露自己实力的准备，以及，告诉某个人你正在这里等着他这件事。”
闻言，兰堂也看向了森鸥外，他情绪平缓的眸子里终于也展露出了些许复杂的神色，“你不害怕吗？”
森鸥外轻叹一声，“暗杀之王……的确，这个男人十分恐怖，但好在我们是掌握先机的一方。比起龙头战争这完全不按套路出牌的局面，我其实更喜欢和暗杀之王这样的聪明人打交道。”
说着，他脸上的笑意加深，“更何况，现在是一个不错的机会——拿到异能许可证的机会，同样也是一个最佳的洗牌内部成员的机会。你知道的，有时候部下太过固执己见也会让决策者十分头疼。”
兰堂并未接森鸥外的这番话，只是眸光闪烁的看着远方，不再言语。
大概快要见面了吧，魏尔伦。
-
与此同时，中原中也正骑着自己好不容易才保下来的机车在白雾中疾驰。
四周的一切都太安静了，哪怕是战时状态，街道上也不该像现在这样空无一人。
更让他烦躁的是，那在他身后穷追不舍的东西。
当他又一次听到了身后的建筑物被毁坏的声音时，他忍不住啧了啧舌，“……真是阴魂不散啊。”
果不其然，下一秒他的前方就落下了一道深红色的人影，它重重的将地面踩出了蛛网般的裂纹，然后踩着碎石块腾空而起，每当它踢出一脚，那些巨大的碎石便会疾速向着中原中也的方向砸来。
……这明明就是他攻击人的惯用招式，却被自己的异能完美的学去了。
中原中也操控着机车娴熟的左右腾挪，并一一避开了这些碎石块的攻击，可他的行驶方向也不可避免的又一次被改变了。
他知道，异能在极力避免他驾驶着机车行驶出白雾的范围，他在不断的逼迫他进入浓雾的中心。
高濑会的总部爆炸竟然只是个幌子，敌人用这样的手段将各个势力的人全部都聚集了过去，然后进行了一波收割，等到中原中也和其他人将现场一一清理过后，就见到港口黑手党的大楼被炸了。
太宰治带着手下的人前去追击，而中原中也的异能则是在面对这种极端情况时格外好用，因此被派回了港口黑手党大楼，可当他驾驶着机车靠近了大楼时，就发现这一片的街区都被浓重的雾气笼罩了起来。
他的异能失效了，而街道上也变得静悄悄的，他无法从这样的景象中窥测出现在究竟还有多少活人。内心的焦灼感难以言喻，尤来亚还在港口黑手党的大楼内，其他的家伙同样也在……他没有办法去思考更坏的情况。然而事态还是向着最糟糕的情况发展了，他被自己的异能攻击了。
这导致中原中也根本不可能继续往港口黑手党行驶，一旦将这杀伤力巨大的人形异能带回去，后果不堪设想。
就在中原中也盘算着脑内的路线图，思考着自己该如何冲出这片浓雾时，远处传来了一阵机车引擎的咆哮声，而与这声音混杂在一起的，似乎还有跑车的声响。
这两道交织在一起的声音由远及近，很快，它们就逼近了中原中也。
“那边真的有人——！”信天翁一边驾驶着机车，一边激动的大喊道，“尤利，你这能力也太好用了吧——！”
信天翁丝毫没有察觉，在他的头顶正有一架约四十厘米长的迷你战斗机在盘旋着，航空史密斯正兢兢业业的搜寻着附近还在活动的人。
“那当然了——！”尤来亚大声回应。
这可是纳兰迦的替身！
“好！既然这样！那我们赶紧过去！”说着，信天翁将油门拧死，玫红色的机车如同利箭一般疾驰而去。
缀在他们身后的钢琴家同样用力踩下了油门，驾驶着跑车紧随其后。
当三人再度逼近前方的人时，信天翁顿时高兴了起来：“真的是中也——！”看到那辆熟悉的黑色机车后，信天翁高兴的大叫道：“中也——！我们来了——！”
尤来亚一听，也立刻拔高了声音对着前方的身影呼喊道：“中也——！我们来帮你了——！”
随着双方的距离越来越近，后面的三人都看到了那个无视重力直接站在了大楼外墙上的深红色身影。
“笨蛋吗你们——！快走！我的异能失效了——它现在——”中原中也紧张的回头对着三人大吼。
可没等他说完，信天翁已经趁着他分神的机会猛地追了上去，“也不看看你的机车是谁教的！”信天翁爽朗笑道。
中原中也当即怒道：“我都说了让你们赶紧走吧！”
尤来亚探头，不甘示弱的大声道：“这种情况我们怎么可能走啊！”
中原中也的气焰瞬间消散了，但他仍旧语气很急的说：“我的异能它——”
只听“轰”地一声巨响，前方的街道被深红色的身影砸出了一个深坑，信天翁和中原中也急急地调转方向，一个漂移勉强躲过了那巨大的路障，机车却也被迫停了下来，而钢琴家更是将刹车踩死，他直接从驾驶座窜了出来，并对着深红色的身影甩出了透明的细线。
信天翁同样急吼吼的从机车上跳了下来，他蹲下来后双手重重的拍在了地面上，紧接着地面便开始沙化。
看着两人自如使用异能的模样，中原中也惊愕的喊道：“你们怎么能用异能？！”
然而，两人的攻击却被这可以自如改变自身重力的人形异能轻松躲过。
可就在它向着右侧闪身时，一道蓝色的替身顿时迎了上来，它一拳砸在了人形异能的腰部，然后一条拉链出现了，它将人形异能拦腰斩断，只剩下一道细细的拉链将其连接。
“……本来我不想这么用的。”尤来亚咬牙盯着那近乎被腰斩的人形替身。
中原中也还没有从震惊中回神，就见那突然出现在自己异能上的拉链凭空消失了！而在拉链消失的那一刹，它竟然真的被拦腰斩断了！
尤来亚不再犹豫，他抄起了钢管猛地冲向了倒在地上的人形异能，然后一下子扎穿了他额头上的红宝石。
红色的光芒出现在了中原中也的周身，他感觉到自己的异能回来了。
可他现在仍旧怔怔的看着尤来亚，就在这是，他感觉自己的两侧肩膀上突然一重，只见信天翁和钢琴家一左一右将手臂搭在了他的肩膀上，并弯腰凑近了他的耳边。
“我们也是被尤利救了哦，真的超可靠的。”信天翁耳语。
“怎么样，是不是更心动了？”钢琴家轻声询问。
“……喂——！”中原中也压低了声音咬牙警告这两个人，他慌张的去看尤来亚，生怕他听到这两个人的话。
而在这时，尤来亚正好转身看向了他。
中原中也瞬间就站直了。
黑发少年一把将头盔摘了下来夹在腋下，蝎子辫的发尾乖顺的搭在他一侧的肩膀上，这个发型让他整个人都变得有些不一样了起来，而那双翠绿色的眼睛磁石正直勾勾的盯着中原中也，在对上了那双熠熠生辉的眸子后，中原中也突然就感到了一阵紧张。
应、应该没听到吧？
“中也，你没事吧！”尤来亚关切的询问。
中原中也：“…………”
糟糕，他是真的很心动啊！

第91章 
在让中原中也恢复异能后，三人便继续出发，这次，尤来亚非常主动的跳上了中也的机车后座，看着两人默契的坐好，信天翁无语凝噎，“……所以我就是来送人的驾驶员没错吧？”
钢琴家好笑的看了他一眼，也坐进了驾驶座。
“中也，你们那边情况怎么样？这场大雾应该是白麒麟的杰作没错了。”尤来亚搂住了中也的腰后立刻问道。
“我们那边没什么问题，也没有雾气，这白雾只在这附近有。高濑会那边清理的差不多了，太宰带着部下去追击了，现在联系不到他，雾气里的通讯设备没有讯号。”
尤来亚点了点头，“既然这样，不然先在雾气里搜索一番吧？如果只有这个地方有雾气的话，会不会证明白麒麟就在这附近？这应该是个把他抓起来的好机会。”这简直是天时地利人和，不把人找出来简直亏大了！
“没错！有尤利你的找人能力在，这里又没有其他人，肯定能抓住那家伙的！”信天翁并排和他们在道路上疾驰。
中原中也似是有些惊讶的透过后视镜看了看尤来亚，但还是没有问尤来亚能力相关的事情。
就在尤来亚准备再度召唤纳兰迦的替身航空史密斯时，弥漫在街道上的白雾却肉眼可见的淡去了，不过三四秒的事件，这些雾气便消失于无踪，当雾气彻底消散的那一刻，街道上突然出现了零零散散的行人，他们如同之前凭空消失一般，又在此时凭空出现，而他们似乎并没有察觉到自己已经消失了很长一段时间，反倒是都警惕又戒备的看着尤来亚一行四人。
尤来亚惊讶的看着这一幕，低声喃喃道：“……什么啊，原来普通人只是暂时消失了吗？”
那这能力竟然还挺安全的，对普通人来说。
“嚯，”信天翁发出了一声感慨，“白麒麟是有读心术吗？知道我们要去找他了所以立刻撤掉了白雾？这下可好了，人这么多，根本就找不到他了吧。”
尤来亚表情凝重的点了点头，在普通人都被放出来的情况下，航空史密斯的找人能力就派不上什么大用场了。
……白麒麟不会真的有什么读心术吧？难道真的是预判了他们的预判？
“不，还有一种可能，那就是他的异能的确可以做到定点投放。”中原中也沉声道。
“有道理。”信天翁点头，“那接下来就去找太宰吧，不知道那家伙现在在哪里。”
“我知道。”中原中也说完，便松开了一只固定车把的手，他从口袋里掏出了一个GPS定位仪塞给了坐在他身后的尤来亚，“按照这上面的红点找过去就可以了，尤利，能看懂吗？”
这个定位仪和纳兰迦的航空史密斯雷达有着异曲同工之妙，尤来亚几乎是瞬间就明白了它该怎么看，“没问题！”他自信十足的答道。
于是一行四人便按照定位仪上的红点在夜晚的街道上极速前进着。
就在四人通过了一过街角时，尤来亚的眼前突然出现了一道明黄色的电弧，紧接着，“滋啦”一声，电流声在空气中爆开，下一秒，一个身穿一身宽松白衣头戴奇怪面具的人出现在了明黄色电弧的尽头，只听一声巨响，那人踩碎了街道旁的建筑物的墙壁，然后脚下一个用力顿时又化为了一道电弧，劈头便向着尤来亚几人的方向冲来。
尤来亚的契约之书当即便出现在了他的身前，就在他想要动手时，信天翁大喊道：“别出手！”尤来亚的能力在外暴露的越少越好。
中原中也同样语速飞快的道：“这种人不值得你出手。”
话音刚落，尤来亚只觉身体一轻，下一秒，中也载着他直接冲上了一旁建筑物的外墙，垂直于墙面开始继续飞速前进，而路线的改变也恰巧躲开了敌人的攻击。
这个画面简直魔幻，尤来亚切身体验了一把飞檐走壁的感觉，他有些愣神的看着下方的信天翁和钢琴家，又看了看前方奇妙的景象，他忍不住将中也的腰搂得更紧了，并激动的大喊道：“这也太厉害了吧！你之前都没带我这样开过！”
尤来亚没有感觉到手下腰身的肌肉紧绷，隔了两秒，中原中也奇怪的声音才从前面传了过来：“……但是我们平时都是正常时间上班，那时候街道上全是人，根本没有办法这样带你。”顿了顿，他最终还是妥协道：“……算了，如果你喜欢，下次晚上我会出来带你玩的。”等到这次的事件结束后。
“好啊！”尤来亚欣然应允。
而这时候，下面的电弧人已经被被钢琴家的异能给缠住了，就在他即将把敌人给切成肉块时，中原中也突然拧紧了油门，他带着尤来亚直接冲上了大楼的天台。
尤来亚的视野再度变成了普通视角，可这又是一次完全不一样的体验，因为中原中也开始带着他在各个大楼间的天台山穿行。
“中也！你的异能也太酷了吧！”尤来亚一手搂着他的腰，一边四处打量着，他可从来没有体验过这样的神奇路线。
“……哈？这又没什么。”中原中也在前面忍不住嘀咕，虽然语气云淡风轻，可当两人来到天台的尽头时，中原中也操控着异能使整辆车再度腾空，巨大的冲力带着两个人一连冲过了两个天台，直到第三个天台，他才带着尤来亚落了下去。
在下落的时候，看着下方距离自己十分遥远的地面，尤来亚还是感到了一种像坐过山车一般的失重感。
直到稳稳的落在天台上，尤来亚才听到了自己激烈的心跳声，“这也太好玩了吧！”
“……知道了，下次一定带你来玩。”
就在中也又带着尤来亚越过了两个天台时，尤来亚突然就看到了前面的天台上站了一群身穿白色长袍头戴诡异面具的持..枪人士，而在他们的后方，则是双手被手铐铐住的太宰治，而一名持枪的人正用黑黢黢的枪口抵在了他的后脑勺上。
尤来亚当即一惊，然后拔高了声音对着下方的钢琴家和信天翁大喊道：“就在这栋砖红色的楼上——！上来！”
中原中也轻啧了一声，他带着尤来亚便冲向了那群白袍人。
在用车轱辘创飞了两个人后，尤来亚和中也纷纷从机车上跳了下来，尤来亚干脆的突破了前方的包围圈，毫不恋战的往太宰治的方向冲，可当他刚跑了没两步，就见太宰治双手撑地，两脚向后一蹬，直接把看管他的人踹飞，而他手上的手铐也不知道用了什么方法顺势脱落。
“太宰，你没事吧！”尤来亚跑到了他的面前，上上下下的打量着他。
太宰治有些惊讶的看着他，“……你怎么也来了？”而且为什么打扮成这个样子？那个大大的头盔实在有点碍眼。
尤来亚没好气道：“我也想问问你，到底怎么被抓住的，真是的，就说你一个别乱跑啊。”
太宰治迟疑的问道：“……我在你心里就那么弱吗？”
而这时，信天翁已经在钢琴家的异能帮助下，和他一同从楼下爬上了天台，刚一上来就听到了太宰治的问题，他十分丝滑的插入了两人的聊天，“是啊，你难道没觉得自己真的很弱吗？”说着，他松开了搭在钢琴家肩膀上的手，“哟，太宰公主，我们来的还算及时吧？”
－－杅奚
太宰治则是面无表情的看了他们一圈，“黑手党大楼都炸了，结果你们都还活蹦乱跳的。”
“嚯，脾气还挺大，咒人呢？”信天翁一把扯过了尤来亚，“尤利，听到了吗，他咒你哎！”
“……你弱智吗？”太宰治微笑着问道。
而这时，中原中也已经解决掉了身后的所有敌人，信天翁立刻对他竖起了大拇指：“真能干啊中也！”
中原中也没好气道：“只会动嘴皮子的家伙，你刚才倒是来帮忙啊！”说完，他看向了太宰治，“白麒麟呢？”
太宰治伸手指向了自己身后的小房间，那是天台上的一个独立房间。
“还有谁被抓了？我的部下呢？”中原中也语气都变了。
“……唔，说到这个，我真的很好奇中也你平时究竟是怎么教他们的。”
中原中也警惕的看着他，“……你什么意思？”
太宰治无辜道：“我让他们离开，然后自己成为俘虏，我原以为正常的进展都应该是他们不肯听从这样的安排，一定要和敌人战斗保护我，结果你的六个部下一瞬间就没影了，这真的让我很怀疑他们的忠诚性啊。”
中原中也闻言一僵，想起了自家部下平时给他出谋划策该如何挤兑太宰治，好让他没机会接近尤来亚，他就忍不住脸热，这、这不会是在给他创造机会想让太宰治直接殉了吧？
……仔细一想，这真有可能是他们六个能干出来的事情啊！
尤来亚完全不明白这两人之间的暗流涌动，听了太宰治的话后，他有些茫然，“……能让你甘愿做俘虏，岂不是情况很险峻？这明显打不过吧！而且他们也的确很机灵啊，肯定是回去搬救兵了，”说完，他看向了中原中也，语气中都透露出了不加掩饰的钦佩，“好懂灵活变通的部下啊！”
太宰治：“…………”
中原中也：“…………”
说完，尤来亚掏出了枪，面色凝肃的看向了那间小房子，“走吗？”他现在可完全不怕白麒麟了，为了保险起见，他已经迅速兑换了太宰治的异能力人间失格。
信天翁和钢琴家站到了他的前面，“走。”
而落后了三人一步的中原中也犹豫着开口道：“……我部下的事，谢了。”
太宰治瞥了他一眼，皮笑肉不笑的说道：“毕竟是懂得灵活变通的下属。而且也不用谢我，要是他们死了的话，你的情绪也会影响尤来亚吧？我可不想尤来亚和我一起去喝酒的时候被你的情绪感染。”
说完，他便跟上了前方的三人。
中原中也站在原地一愣，当即大怒：“喂！你什么意思！”这家伙连演都不演了嘛？！
不会真的别有用心吧？明明有一个安室透就已经够了啊！
而这时，钢琴家已经一脚踹烂了小房间的木门，然后他们就看到一个白衣白发的青年正坐在火堆旁，在发现众人进来后，他的脸上没有任何惊讶的神色，只是平静的抬头看了他们一眼，然后继续从布袋子里将五颜六色的宝石掏出来，一颗接一颗的往火堆里丢，“你们就是从白雾中拿回宝石的人吧。”
“果然那就是你搞的鬼，白麒麟。”钢琴家冷淡的说道。
就在双方的气氛逐渐剑拔弩张之际，一道威力极强的攻击突然从天而降，它直接射穿了天花板，并落在了白麒麟所在的位置上，一时之间，整个小房间内烟尘四起。
戴着头盔的尤来亚反倒是完全没有受到干扰，他立刻抬头从破开的天花板往外看去，只见一个踩在透明的黄色正方体上的黑长发男人正神色淡淡的注视着他们的方向。
“……兰堂？”信天翁一眼就认出了攻击人的究竟是谁，他有些惊讶的叫出了男人的名字，“你居然还在横滨？你不是应该叛逃了吗？”
兰堂并没有回应他的问题，而是平静的对下方的五人说道：“你们的任务到此为止，白麒麟由我解决。”
说着，他从正方体上跳了下来，并直接落入了地面上的坑洞处。
下一秒，整栋大楼都开始震颤起来，并传来一阵接一阵的巨响。
“这两人打起来还真是不顾别人死活啊！”信天翁摇摇晃晃的站稳，“我们快走！”
等到五人跑到楼下时，整栋大楼已经被拆了一半了，为了避免它当场塌下来把他们砸到，五人干脆撤离到了距离它有一公里远的地方。
而当尤来亚再度回头去看时，那栋砖红色的小楼果然已经消失了，而它旁边的两栋楼也被削去了半截。
……这到底是什么威力的异能啊？港口黑手党的异能者都这么厉害吗？
“看样子，兰堂完全应付得来，既然这样，回黑手党大楼吧，也该去看看其他人的情况了。”钢琴家说。
可尤来亚却迟疑了，一旦回港口黑手党大楼，那么就要开始就今晚的情况进行述职了，虽然已经被信天翁和钢琴家提点过，让他说自己和冷血待在一起什么都没做，可整个流程依旧是繁琐的，只要一回去，今晚就别想走了。
想了想，他犹豫着道：“……我可以晚点回去吗？”
此话一出，所有人都看向了他，像是在等待一个解释。
“我有一个大哥还在这边，我得确认他是安全的才能走……”尤来亚含含糊糊的说道。
信天翁和钢琴家同时看向了中原中也，果然赭发少年的脸顿时黑如锅底。
有情况。
信天翁当即大声道：“好啊，尤利，我回去就要告诉你的冷血大哥，你不止有他一个大哥！”
而中原中也则是立刻道：“我陪你去。”他当然知道尤来亚是要去见谁，想到那个金发黑皮，中原中也就忍不住磨牙。
尤来亚摇头，“我一个人去就行了。”说着，他快速掏出手机给降谷零发去了一封邮件，告诉了对方白麒麟已经被找到，估计这次的战斗快要结束了。反正现在琴酒也没来，其他人无权查看他的手机，而且现在战事算是彻底平息了，他丝毫不心慌。
果不其然，他很快就收到了降谷零的回信，上面只有一个大致方位，并且报了个平安，但今晚的这种情况，尤来亚不亲眼去看一眼他根本放不下心，他担心零哥受伤了却不愿意让他操心所以忍着不说。
“我就想远远地看一眼，只要确认他没事我就立刻回来。”尤来亚放低了声音，说着，他用手肘顶了顶身边的太宰治，并用气音道：“……帮我！”在尤来亚看来，自己帮过太宰治和中也做朋友，那么现在他有难，太宰治理应伸出援助之手。
中原中也将他的小动作看的一清二楚，简直无奈，“……但那边不是有你的——”前同事吗？
尤来亚立刻收回了看向太宰治的目光，开始竭力讨好中也，“但我现在戴了头盔了。”说着，他往前一步，直接抓住了中也的衣摆，晃了晃，又晃了晃，“好不好嘛，真的不会有事的，就是看一眼，就一眼。”说着，他还伸手比划了一下，以此来证明所谓的一眼真的就只有一点点，“而且透大哥他没有异能，我真的有点担心，好不好，好不好？”
所有人：“…………”
这是点亮了撒娇技能吧！
果不其然，在这样的攻势下，中原中也几乎是晕晕乎乎的便同意了他的要求，等到自己的机车被尤来亚骑走后，他发现其他三个人都沉默的看着他。
“看、看我干嘛啊！”中原中也大怒，“换你们难道能拒绝的了吗？！”想到刚才的场景，中原中也就忍不住想用手扇风。
……可恶！尤来亚怎么这么会！
钢琴家和信天翁都陷入了沉思，中也的话似乎格外有道理，而太宰治则是看了他一眼，然后便往钢琴家的跑车走去。
“……干嘛啊这家伙？”中原中也看着他的背影犯嘀咕。
钢琴家摇了摇头，中也可真是丝毫没有身为赢家的意识，明明尤利为了去见他的好大哥只求了中也一人。
-
琴酒和龙舌兰从街边的一家店铺内走了出来，这店铺挂着杂货铺的招牌，混在街边的一众店铺内完全没有任何违和感，只有地下世界的人知道，这是横滨武器商人“阴刃”的店铺。
琴酒直到从里面走出来后，脸色仍旧十分阴郁，他又一次打开了手机并确认了上面的时间。
……时间和记忆中的没有任何出入，可他却觉得哪里不太对。
进门的时候，店员是坐在店铺后面看电视的，可当他再一抬头，却发现那店员谨慎的从柜台后面站了起来，他神情紧张的去看街道外的景象，就好像刚刚发生了什么。
可无论龙舌兰怎么问，他都一口咬死了什么也没发生，让他们赶紧挑选好武器离开。
这种感觉令琴酒的心情异常燥郁。
他的车并没有停在主干道上，而是隐蔽的藏在了街后的暗巷，这是在横滨必须要有的基本警惕性，可就在他收起手机看向了十字路口的红绿灯方向时，他的动作却突然凝滞了。
在斑马线前，一名身穿黑色机车服的少年正跨坐在一辆纯黑的机车上，他的身形瘦削，带着少年人特有的单薄，他的头上罩了一个大大的头盔，将他的脸完全的遮挡了起来，在等待红绿灯的间隙，他正低头敲着手机。
那种细小的肢体动作，时不时不耐的看上一眼红绿灯的模样，都令琴酒格外的熟悉。
无论是身形还是动作，都太像那个不听话偷偷溜走的人了。
等到琴酒回过神来时，他已经快步向着暗巷中走去了，与此同时，绿灯亮了，少年已经拧动油门如同利箭一般飞驰而去。
“龙舌兰！盯紧那个人离开的方向！”琴酒厉声吩咐道。
没过一会儿，一辆保时捷漂移着开上了主干道。
龙舌兰虽然脑子发蒙，但还是指着一个方向道：“他一直往前！没有变换过车道！”
然后琴酒便动作迅速的挂挡，几乎是瞬间就追了上去，徒留被他扔在了原地的龙舌兰迷惑的往前追了两步。
……啊这，所以根本没准备带他是吗？
尤来亚是往前开了起码两条街才意识到不对的，他的身后似乎缀着一辆车，听发动机的声音，应该是辆跑车，他此时所在的地方路线非常昏暗，而他被后面的远灯照的根本看不清身后的情况。
就在这时，他接到了降谷零打来的电话。
没等他说话，降谷零急促的声音便传了过来：“琴酒发现你了！现在所有人都在往你所在的方向赶，他要抓你。”
尤来亚：“…………”
尤来亚差一点就松开了拧动油门的手。
在他又一次经过一个路灯下时，他抓紧了机会朝后视镜看去，在灯光的照射下，他果然看到了一辆保时捷正紧紧追在他的身后。
这不就是琴酒的车吗？！追他的人，居然就是琴酒——！

第92章 
尤来亚只觉自己的头皮都炸开了。
他可是做过琴酒的头号小弟一段时间的，哪怕那是梦境世界，但也的确是琴酒本人，所以他知道，一旦琴酒对他埋下了怀疑的种子，只要一天没有验证头盔下的人究竟是不是他，那他就会一直盯着自己，直到掀掉这碍事的头盔，窥见其下的真容。
如果是这样，他就糟了！尤来亚的心率直线上升，这说明琴酒或许会在这里停留很长一段时间，就为了抓到他。
光是想想这个可能性，尤来亚都觉得自己两眼一黑。
诚然，他现在就可以掉头把琴酒给干掉，但这会让「热情」失去一位相当优质的员工！这也就算了，最重要的是琴酒在发现他的那一刻，就已经将追捕他的指令传达了下去，就算他现在死了，以酒厂的风格估计会派更多的人来调查琴酒的死因，说不定还会捏着琴酒最后传达的这条指令来继续调查他。
怎么想都不是一个很好的破局方法啊！除非他能做到把所有接到了琴酒命令的人都杀了，但这怎么可能！他都不知道琴酒把这个消息传达给多少个人了！
在尤来亚急的脑袋都要冒冷汗且根本想不出一个合适的破局方法时，他非常果决的掏出了手机，紧急把电话打给了中也。
他此时已经兑换了信天翁的机车驾驶技能，哪怕在被琴酒追击的情况下单手握把也勉强能撑一阵子。
中也就像是守在电话旁一般，尤来亚刚拨过去两秒，电话就被瞬间接了起来。
“喂？尤利？怎么了？”
“中也！大事不好了！”尤来亚语气急切的说道，“我被我前上司发现了！他居然隔着头盔都把我认出来了！救命啊！他现在正在追我——！”
“什么——？！”中也的声音瞬间拔高，并且语气里也带上了明显的怒意，“你现在……”
没等中原中也继续说话，后面的琴酒已经降下了驾驶座的车窗，他一手扶着方向盘，一手握着消音手..枪，对着尤来亚机车的轮胎开枪就射，他这子弹其实没什么准头，尤来亚猜琴酒是抱着就算打中他也无所谓只要能把他留下就可以的想法在射击的，这枪法灵动又飘逸，让尤来亚捧着手机吱哇乱叫的扭动机车的走位躲避着。“啊啊啊啊啊啊——！”尤来亚慌张的拧动车把，“现在前组织还留在横滨的人都出来抓我了！”尤来亚争分夺秒的描述着自己这边的情况。
“你现在在哪儿！我这就去找你！然后把那家伙给宰了！”哪怕不在自己的面前，尤来亚都能感觉到中原中也语气里的杀气腾腾。
尤来亚刚要阻止他，电话那头和中原中也呆在一起的太宰治便率先开口了，“……中也，你是笨蛋吗？尤利的前上司明显就是个偏执狂吧，他可是戴着头盔对方都敢笃定那就是他，甚至不惜派出了驻扎在这边的人也要抓住他，就算杀了他也无济于事，如果他没有确认尤利的身份，那么之后他就会一直在附近寻找，闹大了你觉得首领会不知道吗？你确定还要这样做吗？”
太宰治的话让尤来亚和中原中也齐齐一愣，两人谁都没想到竟然还有港口黑手党这一层关系在。
“那、那现在该怎么办啊！”尤来亚又开始着急了。
琴酒不会逼得他连港口黑手党都要待不下去了吧！
“尤利，你还撑得住吗？在不适用任何特别能力的前提下。”太宰治冷静的语调从手机那头传来，这样的态度无形之间安抚了慌乱的尤来亚，让他的控制力逐渐回笼。
“我、我应该没什么问题。”有信天翁的机车驾驶技能在这儿撑着，他应当是没有大问题的。
……这总不算是特别的能力了吧？
“你之前有没有在琴酒的面前使用过什么特别的能力？虽然我还不太清楚的你能力，但是根据这次事件判断，你应该能使用异能吧？不然也不会跟着信天翁他们一起突破迷雾过来了。”太宰治在被俘虏的时候也正面对上过白麒麟，他是通过这家伙当时放出的异能推断出他异能的大致作用的。
既然这样，那尤来亚必然拥有异能。
尤来亚被他说的冷汗直冒，这家伙为什么可以这么聪明！而且他完全不知道这结论究竟是怎么得出来的啊！
“没有！”尽管如此，尤来亚还是非常果断的回答了太宰治的问题。
“很好，尤利，你的选择无比正确，你在这种情况下也没有暴露自己，你真是很厉害。”太宰治的声音十分温和，他毫不吝啬的大肆夸奖了一番尤来亚，这让尤来亚整个人都轻飘飘的。
被聪明人夸奖的感觉是完全不一样的，虽然十分茫然，因为他搞不懂自己究竟做了什么才让太宰治这样夸他，但喜悦这样的正向情绪却在他心中开始攀升，让他在面对眼下的境况时也自信了许多。
“我会告诉你一个地点，你需要拖住琴酒……”说到这里，太宰治顿了顿，“五分钟左右的时间，然后再将人带过去。”
而在另一边，听到了太宰治告诉尤来亚的地点后，正带着他在路上疾驰的中原中也忍不住诧异的回头看了一眼，他知道那条路，那是一条狭窄的单行道，只能供一辆车行驶。如果尤来亚的前上司真的派了其他人追击他，那么那条路将非常利于尤来亚把剩下的人给甩开。
降谷零坐在驾驶座里心急如焚，他已经顺着耳麦里琴酒播报的路线顺利来到了琴酒的附近。
当距离琴酒越来越近后，他自然也听到了那响彻街道的引擎声。在楼与楼的间隙处，他看到了一抹黑色的身影疾驰而过，降谷零心头一紧，立刻道：“我已抵达任务目标附近，即将加入追击任务。”
说完，他快速的换了个档，一脚油门重重踩了下去，他操控着车身一个漂移通过了一个街道的转弯，正式进入了尤来亚所在的那条主干道，而在他的前方，则是开着保时捷的琴酒。
起码他来参与追击行动的话，还能给尤来亚创造逃跑的机会！而现在的当务之急，是他必须要超过琴酒，成为离尤来亚最近的人，这样才方便他给琴酒制造障碍。
于是，好不容易将时间拖延到四分半的尤来亚，一回头看到的就是自己的身后又多了一辆车，而那辆车，他格外熟悉，当初在酒厂的时候，零哥就是开着这辆车每天带他上下班的。
……该死的！怎么零哥也过来了？如果在这种情况下他对自己放水岂不是特别明显？！
尤来亚心急如焚的继续拧动着油门，在他的前方，则是太宰治告诉他的单行道！
在这时，后方的降谷零也以势如破竹之势驱车来到了琴酒保时捷的侧面，两辆车齐头并进，目标直指前方狭窄的单行道。
这个时候，其中一辆车理应降速为另一辆车让路，可无论是琴酒还是降谷零显然都没有这样的意思，两人都以最快速度缀在尤来亚机车的身后，都想成为第一个冲入狭窄单行道的人。
就在这时，一直开在降谷零身侧的保时捷突然提速，在距离单行道还有一公里的时候！
降谷零显然低估了琴酒的决心，在保时捷提速后，它开始在道路上非常有规律的乱晃，这一举动直接导致它别了一下降谷零的车，让降谷零迫不得已的踩下了刹车，与此同时，保时捷干脆的冲入了单行窄道。
琴酒锐利的眼睛始终都在盯着前方的那道身影，他知道尤来亚的车技很不错，但没想到对方连机车都开的这样熟练。
很好，很不错，他倒要看看，这小鬼身上究竟还藏着什么秘密。
琴酒距离前方的黑色机车越来越近，越来越近，就在他又一次想要降下车窗去射击时，却见前面的人操作着机车一个大转弯，几乎是漂移着转过了前方的路口。
他的动作很急，一侧膝盖都着地了，像是下一秒就要连人带车一起摔倒，同时，机车甩出的弧线非常大，竟然甩过了一百八十度，直接冲到了路口建筑物的另一侧，有那么一瞬消失在了琴酒的视线中。
这下，琴酒直接歇了射击的心思，他反应极快的跟着机车一同转弯，就在这时，他听到了前方传来了一声响亮的撞击声。
……不会有错了，那辆机车倒地了。
琴酒怎么会放过这样千载难逢的机会？他的弯道同样过的又急又猛，一侧的轮胎都因此而离地，但最终，他还是顺利驶过了路口的弯道，而黑色的机车再度出现在了琴酒的视野里——它果然没能通过第二个九十度的直角路口，此时正狼狈的歪倒着撞在了护栏边，地面上有一道长长的拖痕。
在机车的旁边，是一个艰难的从地上爬起来、最终挪动着自己受伤的身体，好不容易才靠在了护栏旁的黑色身影。
琴酒一个急刹将车子停了下来，他打开了车门疾步向着那个靠坐在护栏旁的身影举起了手中的伯..莱塔，黑黢黢的枪口笔直的对准了黑色身影的头盔。
不知道为什么，他总有种怪异的感觉，这使得他的右眼皮重重一跳。
饶是如此，他依旧冷声道：“把头盔摘下来。”
……身形没有变化，着装没有变化，这道身影不过是消失在自己的视野里不足一秒，到底为什么……他会有种事态脱离掌控的感觉？
黑色的身影没有立刻动作，而是仰头定定的看着琴酒。就在琴酒扣着扳机的食指即将收紧，那人才双手按住了头盔，一个用力将它摘了下来。
少年黑色的发丝在空中划出了一道漂亮的轨迹。
看到人脸的那一刻，琴酒绿色的眼睛骤然睁大。
“我还想究竟是谁呢，原来是你啊，琴酒先生，”黑发少年抬起了鸢色的眼睛，直勾勾的盯着琴酒，“你运气真不错，要不是我没转过这个大弯道，你现在已经跟着我来到港口黑手党的秘密据点被处决了。”他随手将头盔夹在了腋下，动作流畅又自然，一看就非常熟悉，“那么，大晚上追着我，有何贵干？”
太宰治看着漆黑的枪孔，微微一笑：“是准备鲨了我吗？”
琴酒的右眼跳的更加厉害了。
……哪里都不对，可一切却又如此无懈可击。
他不动声色的观察起了两侧的街道，街边的楼体全是一体的，根本没有能藏人的小巷。
而整条路上也是如此空旷，同样也是这样安静，根本没有第三个人的气息。
更重要的是，琴酒知道眼前的少年异能是无效化，也就是说，就算真有一种可以调换两人位置的异能，也绝无可能作用在太宰治的身上。
就在两人僵持之际，降谷零从车上跑了下来，在见到琴酒正拿枪指着太宰治后，他露出了一个错愕的神情：“怎么会是——”
琴酒的眼皮再度一跳。
是了，不光是他一个人认错了人，连安室透也误会了什么。
最终，琴酒收起了枪，他再度打量起了这个空旷的街道。
一切都是巧合吗？毫无藏身之处的楼体，真的不是故意为之吗？
突然，一阵引擎的轰鸣声由远及近，只见一个骑着玫红色机车的青年迅速向三人的方向驶来，而在他的后面，还跟着一辆银白色的跑车。
“哟！就是你们吗？一直追着太宰的人！”信天翁笑着问道，虽然脸上带笑，但他周深散发出来的气息却相当危险。
钢琴家也在这时从车上走了下来，被他当做武器藏于袖中的普通细线则适时的抖了出来，“敌人？”“误会，都是误会。”降谷零同样走到了琴酒和三人之间，心照不宣的与对面的几人和起了稀泥。
“琴酒先生，”太宰治颤颤巍巍的从地上站了起来，他拍了拍身上的灰尘，语气很淡：“今晚发生的事，我会如数上报给首领的。”
“随你。”琴酒用冰冷的声音答道。
信天翁直接扶起了倒地的黑色机车，而太宰治则是跨坐在了玫红色的机车上，“那么，再会了。”
就这样，一行三人离开了这片空旷的街道。
突然，琴酒看向了身侧的降谷零，他冷不丁的问道：“刚才，进入单行道的时候，你想超过我第一个进入，理由。”
降谷零在心中暗叹一声，果然来了。
“理由？”降谷零重复了一遍琴酒的问题，他灰紫色的眼睛毫不避讳的直接对上了琴酒的绿眸，“难道你不知道吗？”他笑了起来，“我以为你发现了尤来亚，所以第一个找到他的机会，我不想让给你。”
琴酒嗤笑了一声，然后便走到了一旁掏出了手机，“取消这次行动，尽快返回据点。”
当琴酒收起了手机后，降谷零干脆的嘲讽道：“动静这么大，结果居然是认错了人了。”
琴酒冷淡的看了他一眼，“彼此彼此。”
至此，降谷零终于舒了口气。看样子，琴酒这一关，算是通过了。
而在街道边大楼的天台上，尤来亚和中也靠在一起，大气不敢喘。
他差点以为自己这次凉了！但万幸，他不光拥有智商超群演技同样精湛的朋友太宰治，还拥有能瞬间带着他来到楼顶天台的可靠中也，更不用说还有远处待命的信天翁和钢琴家，这才将琴酒彻底骗了过去。
等到下面的两辆车彻底驶离后，尤来亚这才松了口气，得救了！
谁知道，一转头他就对上了中也钴蓝色的眼睛，“……尤来亚，不解释一下刚才那个偏执狂究竟是谁吗？”
尤来亚：“…………”糟糕！他怎么又嗅到了危险的气息！

第93章 
“尤来亚，不解释一下刚才那个偏执狂究竟是谁吗？”
“就是……就是那个对我下达死亡预告的上司。”尤来亚干巴巴的说。
“……但是，我怎么觉得他——”中原中也面色犹豫，一时之间不知道该不该把后半截话说出来。
那家伙的反应，怎么也不像是要杀人，反倒是像是——
可就在这时，中原中也的手机率先震了起来，他低头一看，发现是信天翁的电话。
“怎么还没过来？是遇到麻烦了吗？”电话刚一接起，信天翁的声音就传了过来。
“没什么，现在就来了。”中原中也迟疑的看了一眼尤来亚，因为思绪被打断，关于琴酒的话题就这么不了了之。
而尤来亚则像是劫后余生一般，腾地一下从墙角站了起来。
信天翁！恩人！
……虽然他也不太清楚这份恩情是什么，但得救的感觉是如此强烈。
在中原中也收起手机后便对着尤来亚伸出了手，“走吧，我们下去，然后去找人。”
尤来亚看了看他们两人所在的位置，又思考了一番信天翁他们此时的所在地，当即，他眼睛亮晶晶的说道：“中也！我们那能不能玩那个！重力飞天——！”
另一边，信天翁始终盯着中原中也和尤来亚两人所在的方向，左等右等等不到人，他有些忧心的念叨了起来：“……好慢啊。总不至于这都能遇上什么麻烦吧？”
没等他刚要再给中原中也打个电话，钢琴家就拍了拍他的手臂，指向了天空。
信天翁一抬头就看到一道深红色的身影从空中急速降落，而在他的身后，还背着一个带着头盔的人。
在中原中也背着尤来亚从高空中稳稳落地后，尤来亚一把掀开了自己的头盔，兴奋的大叫：“太好玩了！中也，以后晚上也出来玩吧！”
“……就这么有意思吗？”中原中也迟疑的看向尤来亚，“三岁吧你？”他无奈的说道。
信天翁目瞪口呆，“所、所以，你们两个用了这么久过来，其实是去玩了对吗？”
钢琴家也摇了摇头：“真开心啊。”
唯独太宰治，他此时穿着和尤来亚一模一样的衣服，鸢色的眼睛盯着对面的这两人，最终，他冷哼了一声，站在他身边的信天翁清晰的捕捉到了他的声音。
于是，钢琴家一回头就看到信天翁正毫无形象包袱的疯狂吸鼻子，像是在嗅闻什么味道。
“……你在干什么？”钢琴家面无表情的问。
“哎呀，这不是闻到了一股酸味吗？我想看看究竟是从谁上飘出来的。”
“酸味？什么酸味？”尤来亚不解的回头看向两人。
而信天翁和钢琴家则是一人一边按住了太宰治的肩膀将他往前推了推，“嗐，谁知道呢？对吧，太宰？”
太宰治：“…………”
晚上，当尤来亚和中原中也洗完澡躺在床上时，两人都有一种恍若隔世的感觉——他们已经很久没有像这样一起睡了。
自龙头战争爆发后，中原中也便一直在前线忙碌，这个公寓更多的时间只有尤来亚一人。
当再度回到了战争之前的生活节奏，两人都有些安静。
“……中也，你说白麒麟会被解决掉吗？”尤来亚语气有些犹豫。
“会吧。”中原中也虽然也有些迟疑，但还是给出了正向的答案，“那个老哥……还是挺强的。”
“那可太好了。”尤来亚长长的呼出了一口气。
这样的反应让中原中也在黑暗中侧头看他，“这段时间……尤来亚，你害怕吗？”
尤来亚仔细思考了一番，最终坦诚的答道：“有一点吧。”
中原中也的心头一紧。
“但我不是害怕自己出事，我还是挺强的嘛！”说到这里，尤来亚的语气带了点小得意，但紧接着他的声音就沉了下来，“……我只是担心这里像之前那样充满了秩序的生活再也回不来了。所以，一切能恢复如常就再好不过了。”
听到了他的答案后，中原中也觉得自己的心脏也变得柔软了起来，“一定会的。”他轻声道。
这个时候，他又一次想到了那个叫做琴酒的偏执狂。
他突然就想问问尤来亚有关琴酒的事，可又觉得这样似乎不太好。尤来亚已经足够坦诚了，他又何必要一连追问？这家伙不过是尤来亚的前上司而已。
可心中一股莫名的直觉却让他对这个叫做琴酒的家伙十分在意。
……想要知道，就是想要知道。他想到了部下曾经对他说过的话。
‘适当的逼近有利于两个人关系的发展。’
那现在，不就是一个很好的机会吗？
在思考了接近五分钟后，中原中也越想越觉得自己的想法没有出错，于是，他深吸了一口气，低声问道：“尤来亚，那个叫琴酒的家伙，他之前……到底是怎么和你说死亡预告的？？”这是让他十分在意的点。
……死亡预告这东西，该怎么下达？难道要在杀人之前特意说一声吗？那这又得怎么说？
中原中也始终想不通这一点。
然而，他足足等了近十秒，身边都没有传来尤来亚的声音，他疑惑的看向了尤来亚，却发现这人嘴巴微张，呼吸均匀，显然已经陷入了梦乡。
中原中也：“…………”
哎……
“晚安。”
希望等到尤来亚醒来时，横滨的事态已经平息。
-
梦境中，尤来亚又一次来到了「热情」的花园餐厅，只不过这次，除了阿帕基和福葛外，其他四人全都到了。
“尤来亚！”在见到他后，纳兰迦激动的双手撑在桌子上站了起来。在他和乔鲁诺的身边是一个空位，明显是留给尤来亚的。
纳兰迦此时有很多话想要和尤来亚说，他想知道这个坏家伙怎么能忍心一走了之，这么久都没有联系他，又想问问他到底为什么要走。
然而，在睡觉前，福葛认真的告诫过他，在梦境里不要当着尤来亚的面追问之前的那些事，只要陪尤来亚多聊聊天让他开心就可以了。
虽然不知道不知道为什么，但纳兰迦还是心不甘情不愿的听从了他们的指示。
在进梦境前，他其实是有点生气的，可是当他看到了尤来亚出现在了自己的面前后，那点他不告而别的怒意便烟消云散，只剩下许久未见的想念与惊喜。
当他看到尤来亚双眼晶亮的向着自己冲来时，纳兰迦心中的那股子郁气便瞬间消失了。
……算了，谁让他们是好朋友呢？
“纳兰迦！”尤来亚开开心心的跑了他身边，然后给了他一个好兄弟间的拥抱。
“……真是的，现在才想起来用我的航空史密斯，我还以为你不想见我呢。”嘴里嘀咕着抱怨的话，纳兰迦却十分耿直的一把回抱住了尤来亚。
“怎么会！”在两人松开彼此后，他们一起坐在了椅子上，“是因为之前的战斗根本用不着航空史密斯出场啊！”
“这样吗！”纳兰迦露出了一个智慧的表情，当即便高兴了起来，“我还以为是你有了新的好朋友不敢见我了呢！”
尤来亚：“…………”虽然大方向错了，但小细节全对。
……他好像，的确背着纳兰迦交了好多新朋友。这么想着，尤来亚的表情有一瞬的飘忽，但他很快便恢复了镇定。
可恶啊！梦境里的纳兰迦怎么会如此犀利！
就在纳兰迦还想要说什么的时候，旁边的米斯达终于看不下去了，他一脚踩在了纳兰迦的脚背上，示意他安静，“咳……那个，好不容易人到的这么齐，不如我们来说点正经的事情？”
“……什么正经事？”尤来亚疑惑的问道。
“就是……你看，”米斯达用暗示的眼神示意尤来亚去看身边的乔鲁诺，“乔鲁诺也在这儿呢，不然我们打开天窗说亮话，关于你之前——”不告而别……
“我会回去的。”尤来亚干脆的声音却打断了米斯达的话，其他人几人都是一愣。
尤来亚的视线却在他们身上一一划过，“我会回去的，然后当面问清楚。”他的视线最后定格在了身边的乔鲁诺身上，而乔鲁诺也在看着他。
仿佛是从他翠绿色的眼睛中捕捉到了某种坚定的信念，乔鲁诺露出了一个温和的笑容，“好，我会等你的，尤来亚。”
尤来亚心头微微一跳。
……好奇怪啊这家伙！他明明是要见他们所有人，怎么被乔鲁诺一说，搞得自己像是专门回去找他一样？
虽然这么总结也没错，但就是很奇怪啊，还是他说不出所以然的怪！
米斯达目瞪口呆的看着乔鲁诺，这机会都不要？他忍不住在心中咋舌，“……你可真能忍啊！”他对着乔鲁诺感叹道。
“为什么不？”乔鲁诺反问道，“尤来亚已经是个成年人了，他有自己的判断，我相信他。”乔鲁诺语气平静的说道。
米斯达忍不住对他竖起了一个大拇指。
“……哼，说的好听。”尤来亚也忍不住在他身边咕哝。明明现实里就不是这样的。
然而，乔鲁诺却像是读出了他此刻的想法一般，他转头看向尤来亚，一字一顿道：“你会发现我现实里也是同样的想法。”
尤来亚干脆翻了个白眼，也不知道是谁给他下的死亡之吻。
想到这个，他又有点不痛快，于是，他故意嚷嚷道：“我要布加拉提坐我旁边！”尤来亚看向了坐在乔鲁诺身边的布加拉提，然后又眯着眼睛去看乔鲁诺：“你快和布加拉提换一换座位！”
乔鲁诺冷静的说：“那你可以坐我腿上，这样也算坐在布加拉提的身边了。”
尤来亚的脑袋上顿时飞过了一排问号。
好啊！怎么这梦境里的假人也敢这么嚣张？！不能现实是个讨厌鬼，梦境里还是吧！
“你挑衅我？！”尤来亚震惊的问道，“你想和我打架？！”
米斯达：“？？？？？？”怎么得出的结论。
连布加拉提都露出了一副欲言又止的神情。
纳兰迦看看乔鲁诺，又看了看尤来亚，“啊？乔鲁诺是这个意思吗？”
尤来亚回头对着他大声道：“他是啊！”
纳兰迦立刻点头道：“我明白了！我会帮你的，尤来亚！”
米斯达：“…………”这种时候就别添乱了你个天才儿童！
“不过，我丑话说在前面，我必须得提前告诉你一件事，免得你说我欺负你。”尤来亚十分自信的仰着脑袋说。
“是什么？”乔鲁诺配合的问道。
“我的替身进化了！我现在可是能使用异能力了！”
所有人都是一愣。
尤来亚则是眼神锐利的看向了乔鲁诺，“我现在可是真的很强，等着吧，我很快就会回去找你了！”
乔鲁诺脸上惊讶的神色随着尤来亚最后的话缓缓消散了，他又对着尤来亚笑了起来，“嗯，我一直在等你。”
“笑什么笑！小心我真的揍你！你现在根本不是我的对手我告诉你！”尤来亚凶巴巴的威胁道。而乔鲁诺却只是看着他陷入了沉思，“尤来亚，你很在意究竟能不能打过我吗？”
“哈？！”尤来亚顿时跳脚，“我才没——”
说到这里，他可疑的停顿了。
……好叭，他只有一点点在意。
乔鲁诺却微微叹了口气，“就算你输了，也不会影响你的地位的。”
尤来亚：“？？？？？”
直到醒来时，尤来亚还在思考乔鲁诺这句话所表达的真实含义。
……什么叫不影响他的地位？
在卫生间刷牙的尤来亚对着镜子里的自己冥思苦想。
等等？！不会是说他就算变强了地位也还是和以前一样低吧？！
尤来亚被自己的猜测吓了一跳，但仔细一想又合情合理。
好啊！该死的乔鲁诺·乔巴纳！
等着吧！等到他回意大利后，一定要狠狠的揍他一顿！尤来亚气冲冲的想道。
而抛开梦境不谈，尤来亚还是在早上抵达港口黑手党后从同僚口中得到了一个惊天好消息。
——龙头战争，真的于今天清晨十分彻底宣告了终结。
在兰堂将白麒麟驱逐出横滨后，他又以雷霆手段袭击了元气大伤的其他三大黑手党组织，一个晚上将这三个组织的战力砍得七零八落。因此，一夜过后，战事彻底平息了，而最大的赢家便是港口黑手党。
不但得到了那流入关东地下世界的五千亿，甚至还借此机会铲除了此前与之分庭抗礼的三大组织。
尤来亚觉得有些不可思议，因为实在是太快了，但仔细想了想，又觉得这样似乎也没什么不好的，想必之后港口黑手党一定会度过很长一段的平稳期。
虽然很想立刻将这个好消息告诉降谷零，可是一想到琴酒也在这里，尤来亚便当场歇了这个心思。
……他还是夹紧尾巴做人，除了上下班别到处乱跑是真的。
至于战争结束这件事，他相信酒厂的情报部门也不是吃素的，零哥说不定现在已经知道了。
真好啊，战争结束了！因为这个原因，尤来亚一整天的心情都很好。
下午的时候，他收到了宣传官的邮件，让他下班后去一趟旗会的集会地点，说是难得大家晚上都有空，可以一起过去玩。
原本尤来亚是想等中也下班后，和他一起过去的，谁知道中也却要加班，没有办法在下班后立刻和他去。
于是尤来亚便询问了信天翁，结果这家伙也有事，不光如此，冷血和医生同样十分忙碌，而钢琴家和宣传官更是直接不在黑手党大楼，正在外面出外勤。
看着那一封封带着歉疚语气的邮件，尤来亚陷入了沉默。
……这真的是有空的样子吗？明明一个个都很忙碌啊！
下班后，尤来亚干脆打了辆出租车前往了聚会地点——一家名为旧世界的台球馆。
刚推开这破旧店面的大门后，尤来亚就感觉到了一阵不妙，因为台球馆内一片漆黑，根本不像是有人的模样，就在他想要掏出手机问问其他人都到哪里时，台球馆昏黄的灯光突然亮了起来，紧接着，“嘭嘭嘭——”，数道礼炮被拉响的声音在尤来亚的头顶炸开，五颜六色的彩带从空中纷纷扬扬的落下。
尤来亚被这动静吓了一大跳，他下意识往后退了一大步，可当他撤开挡在自己面门前的手臂时，便惊讶的看到那些口口声声说着自己没空的家伙们正站在入口处的两旁，此时正面带笑意的看着他。
在两条队伍的最末尾，尤来亚甚至还看到了中也和太宰治。
所有人手中都拿着小道具，连太宰治也不例外。
尤来亚懵懵的看着这些对着自己又是鼓掌又是叫好的人，“……这是怎么回事？是什么我不知道的节日吗？”
而在这时，宣传官推着一辆餐用推车从隔间里走了出来，那推车上摆放着一个三层的蛋糕，在最上面的蛋糕上，还摆放了一个由奶油做成的Q版小人，是一个黑头发绿眼睛穿着一身黑衣服的人。
而在小人面前的蛋糕上，则是写了一行大字——致大英雄尤利。
尤来亚还在发愣，而信天翁却已经往前一步搂住了他的肩膀，他带着尤来亚往手推车旁走了两步，“还不明白吗？这是庆功宴啊！”
“……什么意思啊？”尤来亚呆呆的问道。
钢琴家也笑着解释道：“因为你身份的缘故，尤利在白麒麟的异能力雾气中的英勇表现没办法被其他人知道，但我们这些被你救了的人都会永远记住的。我们的大英雄尤利，今天的庆功宴，你可是唯一的主角。”
尤来亚的脑子此时已经转不过来了，他对着众人眨了眨眼睛，又眨了眨。
而宣传官也走到了他的身边，他自然的抬手揉了两把尤来亚的脑袋，“我可是被你救活的，所以蛋糕顶层的那个小人是我亲手做的。怎么样，是不是和你真人一样可爱？”
“……啧，明明就有个多余的家伙。”人群中的中原中也不爽的看着身边的太宰治，“有人也没被救吧？不是还来了？”他皮笑肉不笑的说道。
太宰治立刻将脑袋转向了站在自己身边的医生，他指着中原中也道：“医生，小矮子在内涵你！”
中原中也：“…………”
尤来亚看了看将他围在中间的大家，又看了看身边的宣传官，最终一声不吭的一把抱住了他，并将脑袋埋在了宣传官的怀里。
宣传官被他突如其来的拥抱抱得一愣，回过神来后，他双手轻轻拍了拍尤来亚的后背，却感觉尤来亚搂着他腰的手更用力了，“哎呀，这是害羞了吗，尤利？”
尤来亚抱着他晃了晃，还是不肯抬头。
“抱我！也抱抱我啊！我也想被尤利撒娇！”信天翁对着尤来亚张开了怀抱。
“混蛋！为什么就排到你了！”中原中也当即怒道，他一个大步往前，干脆挤开了信天翁。
怎么想都应该是他先！
而这时，尤来亚这才将脑袋从宣传官怀里拔了出来，“……谢谢，我很开心的。”
“你开心就好。怎么样，要不要去抱抱中也？”宣传官哄着他说。
而就在尤来亚听话的想要转身时，太宰治却突然上前拿起了切蛋糕用的餐刀，在所有人都没有反应过来之前，他动作利落的将顶层的Q版小人一铲，然后一口塞进了嘴里。
“……唔，有点甜，不过很好吃。”他伸手用拇指擦掉了嘴角沾着的一点奶油，笑吟吟的看向了尤来亚道。
所有人：“…………”
“啊啊啊啊啊啊——！太宰——！”

第94章 
等到一阵喧闹过后，太宰治被反手捆了起来，他坐在墙边的椅子上幽幽叹息，无声的用眼神控诉着这些对他施以恶行的人。
然后他就被所有人用警告的眼神瞪视。
——老实点！
太宰治：“…………”
“说到底！到底为什么要把这个家伙也叫来啊！”中原中也直到现在都余怒未消，一旦钴蓝色的眼睛扫过太宰治，他的表情就会肉眼可见的阴沉下来。
钢琴家同样痛苦的扶额，“……原本以为他也是小狗爱好者协会同好，谁知道这家伙——”
“什么？”中原中也立刻回头看向了钢琴家，并警惕的眯起了眼睛，“……小狗爱好者协会？什么东西？”
糟糕，一不小心说漏嘴了。钢琴家不动声色的调转了视线。
“……喂！钢琴家！说清楚。”中原中也则是跟随着他的视线开始移动。
而另一边，尤来亚臭着一张脸来到了太宰治的面前，他居高临下的看着这个黑毛绷带怪，一脸不高兴。
太宰治抬头看向了他，像是有些不解，脑袋还歪了歪，配合上他漂亮的鸢色眼睛，整个人看上去十分的纯良。
尤来亚没好气的伸手将他的脑袋推到了一边，不让他用这种无辜的神情看着自己。
“是在生气吗，尤利？”太宰治被他推开也没有不高兴的感觉，反倒是非常好奇尤来亚此刻的心里路，“因为我把你吃掉了？”
尤来亚一愣，紧接着不爽的说：“……你那什么说法啊！哼，我本来想自己吃的。”说着，他直接坐在了太宰治的身边，双手插在裤袋里，表情一看就不是很高兴。
在两人的前方，是正围着中也解释的旗会五人。
“怎么不过去？”太宰治偏头问尤来亚。
台球室的灯光是暖黄色的，但光源并不明显，坐在边缘的两人头顶上并没有光照，看上去就像融入了阴影中，与前面的那五沐浴在灯光下的人格格不入。
“是觉得……无法融入吗？”太宰治轻声问道。
尤来亚却用一种莫名其妙的眼神看了他一眼，“……什么玩意儿？要不是看你一个人坐在这里，我才懒得过来呢！”太宰治微微一愣，像是完全没有预料到是这个答案。
“真是的，我看你一个人呆着也没什么关系。”话虽这么说，但尤来亚也并没有要离开的意思。
太宰治则微垂下了脑袋，被关心与偏爱的感觉是如此明显，让人忍不住——
“尤利。”太宰治轻声叫了尤来亚的名字。
明明周围是放着音乐而又嘈杂的环境，可尤来亚还是立刻看向了他。
太宰治的喉结微微滑动，“……我，有点饿了。”他说。
想要看看，会被偏爱到何种程度，想要知道是不是所有的要求都能被满足。
然后他就看到尤来亚大大的翻了个白眼，这些表情由尤来亚来做，都显得格外灵动，“都吃了我了，你还饿？你是什么无底洞吗？”
说着，他直接起身。太宰治看着他走到了餐车前，然后对着上面的二层蛋糕切下来了一大块，这才又慢吞吞的折返。
“喏。”尤来亚又坐回了原来的位置，并将装着一块大蛋糕的餐盘递给了太宰治。
太宰治怔怔的盯着那块蛋糕，没有言语，尤来亚等了好一会这才发现这人根本没有接过的想法，等他狐疑的看向太宰治时，就发现这人微侧着身，让自己被反剪在身后的双手暴露在了尤来亚的面前。
尤来亚：“…………”
尤来亚目瞪口呆，“你不会是想让我喂你吧？！”
太宰治立刻坐正，“不可以吗？”
尤来亚：“…………”
怎么做到问的这么自然又这么理直气壮的？！
尤来亚深吸了一口气，给自己做了一番心理建设，没关系，不就是喂个蛋糕吗？！
……可恶啊这个麻烦的家伙！
就在他准备用餐叉切下来一小块蛋糕时，却发现自己的手中突然一轻，他手里的餐盘被人劈手抢走，不知何时，中原中也和旗会的五人已经注意到了尤来亚这边的动静，此时都一脸核善的围了过来，其中以中原中也的表情最为生动。
“想吃蛋糕？就这么饿？”中原中也端着那个餐盘，脸上的表情相当危险，说着，也没有理会太宰治的回应，他捏着餐叉就将这个足有一整个手掌大的蛋糕一分为二，“太宰，我会好好招·待·你·的！”
说着，他叉起了一半的蛋糕，表情阴森的往太宰嘴边递，看样子是准备一口气全都给他塞进嘴里。
噎不死你！
就在尤来亚瞪大了眼睛看着这一幕时，宣传官走过来挡住了他的视线，而信天翁则是将他从椅子上拉了起来。
“尤利，刚才还说到你了呢。”宣传官和信天翁配合默契的将尤来亚带离了中原中也和太宰治的身边，“你平时喜欢看电视剧吗？电影呢？对舞台剧有什么了解吗？”
果不其然，每次只能专注做一件事的尤来亚立刻被转移了注意力。
“……这些东西，就还好吧？平时也没有很多时间看啊。”尤来亚挠了挠脸道，虽然他看上去很清闲，但他在意大利的时候白天是学生，放学还是要工作的，毕竟是「热情」的一员呢。
“太好了，”宣传官松了口气，“我真怕你平时都不看这些，只看一些子供向的东西呢。”
尤来亚：“？？？？？”
莫名感觉自己受到了侮辱。
还没等尤来亚发脾气，宣传官就紧随其后道：“那么，尤利，你想试着演演看吗？”
尤来亚一呆，“什、什么？”
“马上就要到港口黑手党的年会了，首领的意思是让我来安排一场舞台剧，到时候会包下横滨影剧院，当做节目给大家表演，我现在正在物色人选呢，有一个角色很适合你，要不要来试试看？”
“什、什么？！”尤来亚彻底愣住了，“你要我来演戏？”
宣传官笑吟吟的点头，信天翁也在一旁帮腔，“有什么不行的？我看你很适合嘛。”
“我不会啊！”尤来亚连忙推拒。
“有什么关系？我会教你的，难道你不知道我是做什么的？”宣传官将颊边的发丝别在了耳后，透露出了大明星的风采。
“但是、但是为什么是我啊？”尤来亚犹犹豫豫，他看了看信天翁，“还是说其他人都受到邀请了？”
“你把我的节目看的这么不值钱吗？”宣传官惊讶的问道。
尤来亚和信天翁：“…………”
“至于为什么选你……”宣传官笑着说，“当然是因为你长得最好看。”尤来亚更懵了，“就因为这个……？”
宣传官煞有介事，“当然，你还可爱。”
“……那中也和太宰也符合你的要求吧？”尤来亚表情纠结的看着宣传官道。
可爱形容他也不像是什么好词吧？！明明中也才可爱。
“那不行，”宣传官冷酷的答道，“那两个小鬼会毁了我的舞台剧的，他们可不像你这样合我心意。”
顿时，尤来亚被他夸的有些飘飘然，可他在即将脱口答应时又恢复了一丝理智，“……那这个舞台剧，会外传吗？宣传官你可是大明星啊，你参演的东西——”
“想什么呢？”宣传官无奈的敲了他的脑袋一下，“这可是黑手党内部的表演，外传岂不是暴露了除我以外其他人的长相？”
尤来亚陷入了沉思，好像也的确是这么回事。
不然……就试试？
尤来亚有些意动。其实在意大利的时候，他原本也要和乔鲁诺一起表演舞台剧的，为此他们还排练了一段时间，要不是后来接受了前任老板迪亚波罗的任务，再加上后续又造反，想必他们的舞台剧已经在学校里演出了。
他应该还算有经验吧？这么想着，尤来亚最终迟疑的点了点头，“那、那好吧，既然你都这么拜托我了。”
看着他有点得意又强忍着的小表情，宣传官和信天翁都在忍笑。
“那就这么说定了，不过，这件事还处在保密阶段哦？所以你不能告诉中也或是太宰。”眼看尤来亚皱着眉想要反驳，宣传官立刻使出了对付尤来亚无往不利的必杀技，“你难道不想在年会上突然登台吓中也和太宰一大跳吗？到时候直接让他们见识一下演技全开的你，岂不是显得很天才？”
尤来亚试着幻想了一下当时的场面，怎、怎么说呢，好像的确挺不错的？尤其是偷偷努力，吓大家一跳的感觉，不要太爽！
尤来亚再也没有了拒绝的理由，他欣然同意了宣传官的提议，看着他飘飘然的模样，宣传官和信天翁相视一笑。
-
港口黑手党大楼顶层，首领办公室。
“兰堂君，那天你去找白麒麟时，都在他的老巢外碰到了谁？”森鸥外一遍批改着公文一边询问道。在龙头战争结束后，兰堂便凭借着卓然的功绩从干部预备役一跃成为了五大干部之一，顶替了大佐的位置，而中原中也和太宰治也在这一次战役中成为了干部预备役。
“旗会的两人，中也，太宰，和一个戴着头盔看不见模样的人。”兰堂平静的答道。
“尤利·吉尔卡吗？”森鸥外书写的动作不停，“这个名字，还真是在这段时间总是听到。有趣的是，在羊的那群孩子的说辞里，他们根本不知道中也身边还有尤利这一号人，只知道一个叫做尤来亚的银发少年。不过这些倒也和资料上对得上，尤利·吉尔卡，原名尤来亚，没有姓氏，是个出生在意大利的孤儿，新名字是自己给自己取的，看档案，他似乎有这个年纪的孩子特有的个性，染头发什么的，倒的确符合他能做出来的事情。”
“既然都对得上，有什么问题吗？”兰堂问道。
“就是因为都对上了，才有问题。这份资料，兰堂君你不觉得太过完整了吗？”森鸥外终于抬起了头，他的脸上没有笑容，只是十分平淡的神色，却隐隐透露出了压迫感。
而兰堂显然不想继续这个话题，他直接问道：“那个人还有多久到？”
“根据情报显示，他已经在路上了。”说到这里，森鸥外顿了顿，“是不想继续那个孩子的话题了吗，兰堂君？我现在是真的开始好奇了，所有在他身边的人，都变得以他为优先，难道说他拥有这方面的异能力吗？”森鸥外半是玩笑半是认真的说道。
“中也是魏尔伦哪怕背叛我国也要拯救的人，而尤利·吉尔卡是中也在这个组织内最在意的人。”兰堂盯着森鸥外一字一顿道。
森鸥外的笔尖在资料之上轻戳了两下。
……最重要的人，这就是目前问题所在了。
森鸥外无奈道：“我明白你的意思，兰堂君。”对方想要保下尤利·吉尔卡的意图一目了然。
看起来，尤利·吉尔卡的确可以继续留下，虽然对方目前的目的未知——被他派去调查的旗会显然正在帮着他一同隐瞒，但是，倒的确是一个可以让中也继续留在这里的理由。
至于旗会的人么……他们几个最近在找一些很有意思的资料。
“……虽然说了让他们监视中也，看看他有没有在收集自己的资料，但他们的聪明程度可真是……居然自己开始主动收集中也的身世资料。”森鸥外无奈叹息，“这样一来，我也没办法了，只能把给魏尔伦看的那份有关中也的资料再更新一下新情报了。”
-
中午，尤来亚一个人往食堂走去。
最近也不知道是怎么了，旗会的五人忙的脚不沾地，连医生都经常外出工作，中也和太宰更是在成为干部预备役后惯性加班，中午很难抓住他们两个一起吃饭。
因为那面临一个人吃饭的局面，尤来亚有些提不起劲，所以是在距离午休时间结束还有半小时时才慢吞吞的往食堂走去。
就在他走在长廊上时，突然看到了一道有些熟悉的身影——那是一个身穿棉服头戴毛绒耳罩的黑长发男人。
这身打扮给尤来亚留下了很深的印象，谁让现在已经快要夏天了，而这人的装扮还在冬天，再加上对方对战白麒麟时展露出的实力……
就在尤来亚思绪乱飞之际，冬装男子已经侧过了身，他一眼就看到了空旷走廊上的尤来亚，没等尤来亚移开视线，他便已经向着尤来亚走来了。
尤来亚露出了惊讶的神色，他左看看右看看，发现这附近只有自己和冬装男后，这才意识到，这家伙好像是冲着自己来的。
所以，当冬装男站定后，尤来亚便试探着问道：“找我有事吗？”原本想叫这人的名字的，但尤来亚发现他根本不知道这个冬装男叫什么，于是他就在这个称呼上卡顿了一下，思索了两秒后，他磕磕巴巴的说：“呃，冬衣……大哥……？”
中也对这人的称呼是“那个老哥”，自己叫他一句大哥应该也不为过吧？
然后他就看着冬装男的脚步猛然一顿，一秒后，才又抬脚走到了他身前站定。
站定后，男人没有一句废话，开门见山的说道：“如果旗会的那群人对你还算重要的话，近期就多注意他们一些，让他们提高一点警戒心，不要落单，尽量只在总部活动。”
这番话是让尤来亚没有想到的，他的脑子一时之间还有些接受不了这么多信息，所以整个人都在发懵。
等、等等！？这话怎么这么不吉利啊？！
眼看这人说完就要走，尤来亚眼疾手快的一把扯住了他的衣服，男人的脚步不得已再度停住。
“喂！冬衣大哥！你把话说清楚啊，这到底是什么情况？！”尤来亚的声音都紧绷了起来，“你的意思是说旗会他们有危险了吗？”
兰堂回头看了他一眼，一言不发的将自己的衣服从尤来亚手中抽了出来，可尤来亚反应比他还要快，在兰堂抽出自己衣摆的那一刹，尤来亚一把抓住了他的手腕，翠绿色的眼眸瞪着他，大有一副他不说就不让他走的架势。
兰堂：“…………”
“放手。”他说。
“你不说我怎么可能让你走啊！”尤来亚大声道。
此时，食堂里又陆陆续续的走出来了几个人，他们一出来就看到了尤来亚和兰堂这边的动静，都有些好奇的打量着两人。
兰堂语气疏离道：“你很想让其他人都知道这件事吗？”
尤来亚抿了抿唇，看样子，这件事不是能广而告之的事情，想了想，他凑近了兰堂，并压低了声音道：“那、那怎么办啊？”
兰堂：“…………”
这是小声就能解决的吗？
不过几句话的功夫，尤利·吉尔卡便让兰堂陷入了迷惑之中。这小鬼……告诉他真的有用吗？
但是想到了森鸥外之后的计划，兰堂最终还是叹息了一声，带着人往食堂里走。
这时，里面还坐着零零散散的几个人，兰堂特意带着尤来亚去到了一处十分偏僻的位置。
刚一坐下，兰堂原本正在思索该怎么谈起接下来很有可能会发生的事情，可刚一抬头，就见坐在他对面的黑发少年正盯着食堂窗口的方向。
见兰堂看向了他，尤来亚非常积极主动的说道：“冬衣大哥，你吃了吗？”
兰堂的脑袋上缓缓飘过了一排问号，这是他们这次谈话的主题吗？
“我还没吃，我去打份饭，顺便也帮你带点吃的东西过来吧？”说着，尤来亚腾地一下站了起来，行动力肉眼可见的强。
兰堂张了张嘴，最终又闭上了。
与此同时，契约羊皮纸出现在了尤来亚的面前，羊皮纸上浮现出的是一个白色的圆——眼前的男人对他没有恶意，甚至是有着一定善意的。这一情报让尤来亚当即一喜，也不再犹豫，脚下生风的冲向了食堂的窗口。
而在他的身后，是缓缓扶住了自己额头的兰堂。
尤来亚打饭的时间有些长，长到兰堂一度怀疑他是不是并不想知道有关旗会的情报，就在这时，他的面前突然出现了一碗热汤，而端着汤的尤来亚正在用力吹自己明显被烫到的手指。
而他自己则端着一份拉面坐到了兰堂的对面。
兰堂有些迟疑的看着这碗味增汤，他没忍住用手指碰了碰碗壁，发现温度十分惊人，而他明明记得，这食堂里提供的饭菜不会拥有这样惊人的热度。
尤来亚也在观察着他，发现了他试探温度的举动后立刻紧张的问道：“怎么样，冬衣大哥？是温度还不够热吗？”说着，他挠了挠脑袋，表情有些为难：“但是这已经是在微波炉里加热了二分钟的结果了。”
兰堂一怔，原来这人去了这么久，是在帮他热汤。
“算了，你先趁热喝吧，等你喝完，我再去帮你打一份更暖和的，”说着，尤来亚看了看他，小声道：“毕竟你看上去挺怕冷的。”
兰堂沉默的盯着这份冒着热气的汤，最终低声道：“谢谢。”
与此同时，第二道契约成立了。
尤来亚也愣了愣，这说明对方没有拒绝自己再去帮他打汤的行为，甚至默认了是喜欢热汤的，这无疑让尤来亚干劲儿十足。
眼前这人明显掌握着一些很重要的情报，起码是对他非常重要，他必须要从这个人嘴里得到更多的情报，让他处于一个放松惬意的环境是非常必要的。
思及此，尤来亚定了定神，“……所以，冬衣大哥——”
“我叫兰堂。”兰堂打断了他。
尤来亚从善如流的改口道：“兰堂大哥，到底是什么事呢？”
然而，这个问题却仿佛石沉大海，对面的人只是一口一口抿着汤，并没有要回答他的意思。
尤来亚怎么可能就这样放弃，他再度换了个问题：“这次的事会很危险吗？”
“会。”兰堂没有任何迟疑的答道。
这个回答让尤来亚微微一怔，等他回过神来后便心脏怦怦狂跳，也就是说，旗会的大家，马上就要遇到危险了！
这一认知让尤来亚控制不住的焦虑，他勉力稳了稳心神，又一次发出了提问：“比上次的白麒麟……还要危险吗？”
“是。”兰堂答道。
这下，尤来亚彻底陷入了恐慌之中。
比白麒麟还要危险？！那到底会是什么事情啊！完全想象不出来啊……！
“……你不能把事态的全貌告诉我吗？”尤来亚不死心的问道。
只知道一个模糊的事件轮廓对他来说根本解决不了什么问题啊！
兰堂避而不答，“我对你的忠告就是，只要提醒他们就好，否则牵扯进去的话，你也会陷入和他们一样危险的境地。”
听了兰堂的话，尤来亚是很想跳起来反驳的，但是想到了这人告诉自己的事，他还是咬牙忍下了。他怎么可能在知道了这种事情后还袖手旁观啊？！
而这时，兰堂已经把碗里的热汤喝到见底了，原本以为正沉浸在自己思绪中的尤来亚不会注意到他，可在他放下汤碗的那一刻，尤来亚立刻站了起来，“我去帮你盛。”说完，他便风风火火的冲向了打饭的窗口。
果然，这次等待的时间更长，尤来亚最后是端着托盘回来的，和汤一起被端来的，还有一个冒着热气的土豆。
“兰堂大哥，你先喝汤吧，我帮你把土豆剥了，”说着，尤来亚抬头看了他一眼，“我看你也不像日本人，应该是和我一样的外国人吧？这里的土豆还挺好吃的，你应该和我口味差不多，你正好尝尝。”
说着，他就一边呼气一边帮兰堂剥起来土豆，而尤来亚自己的饭，则是彻底吃不下去了。
而这时，第二道契约羊皮纸出现了，这代表兰堂又一次同意了他剥土豆的请求。
……这家伙——
尤来亚忍不住抬头看了他一眼，虽然长了一张冷淡的脸，但竟然诡异的好说话。
而当尤来亚把土豆放在了干净的盘子上后，第二个契约完成了。他几乎是迫不及待的将契约之书召唤到了自己的腿上，他低垂着脑袋，佯装思考的去看藏在桌下的契约之书。
兰堂
能力：「彩画集」、情报手机、侦查、反侦察、格斗术
技能使用次数：1
看着这个技能，尤来亚陷入了深深的震惊之中。
这什么特工技能啊？！
尤来亚咽了口口水，最终道：“兰堂大哥，谢谢你告诉我这个情报，虽然我现在还没有搞懂究竟是什么意思，但是你会告诉我，说明你站在我这边的吧？”
兰堂饶有兴致的看向了他。
尤来亚继续道：“你可能有什么难言之隐不愿意多说，但是为了我的朋友和大哥们，我也必须要努力。”
“你打算怎么做？”兰堂问。
尤来亚深吸了一口气，他知道这人敢单枪匹马的面对白麒麟，实力一定非常强，既然这样——
尤来亚四处张望了一番，发现他们的附近是真的没人了，这才前倾身子小声道：“兰堂大哥，你可以让我多牵你的手几次吗？”
这么强的人，他一定要把握住！说着，他两眼放光的看着兰堂。
兰堂：“…………”
兰堂彻底愣了。
见他没有回答，尤来亚再接再厉，“兰堂大哥，你几点下班？要不然我今晚送你回家？”说着，他打开了手机确认了一下中也中午给他发过来的邮件，确定他今晚加班后，尤来亚一脸认真的说：“今天中也加班，十点之前都不在家，这段时间我都可以给兰堂大哥！”
兰堂：“………………”
这到底什么意思？？？

第95章 
此时，兰堂正用一种十分莫名的眼神盯着尤来亚，这眼神让尤来亚不由开始发虚。
但想到旗会，尤来亚原本有些飘忽的眼神再度坚定起来。
尽管只和冬衣大哥相处了短短的一段时间，可尤来亚却隐隐感觉到了对方的一些特质，兰堂大哥他好像……还挺被动的。
这么想着，尤来亚左看看右看看，发现偌大的食堂真的空荡荡的，所以他放心大胆的起身做到了兰堂身边的位置上，紧接着，他转头看向兰堂说：“那……要不我现在就牵牵你？”
尤来亚知道，自己的怪异举动一定不会让兰堂联想到能力相关，顶多让他觉得自己是个怪人，这么想着，尤来亚在心中满意点头，他可真是个天才！
说完，他仔细观察着兰堂的反应，在发现他放在桌子上准备去端汤碗的左手手指微微蜷缩却没有任何闪躲的反应后，尤来亚心下大定——这就是同意的意思啊！
于是，他放心大胆的去够兰堂放在腿上的右手，在触碰到的那一刹，契约羊皮纸凭空出现，又迅速消失，这说明他的契约完成了！而内容就是牵牵兰堂的手。
尤来亚心下大喜，可很快，他就被兰堂冰冷的手掌温度给震住了。
……这人的身体是不是有问题啊？明明这么热的天，他还穿着冬装，为什么手会这么冷？
“兰堂大哥，你喝汤，我帮你暖手！”说着，尤来亚赶紧用自己的两只手捧住兰堂的手，尽心尽力的帮他提升手掌上的温度。
兰堂：“…………”
而契约羊皮纸再度出现，尤来亚在心中“哦豁”了一声，不出他所料，这大哥真的还挺被动的。
既然这样，尤来亚定了定心神，“那……要不我晚上来接你？”他试探着伸了伸脑袋，想要去看兰堂此时的表情，“你几点下班啊，兰堂大哥？”
尤来亚只见这个黑长发男人深深吸了口气，然后突然看向了他，“你对其他人都是这样的吗？”
尤来亚一愣，鬼使神差的，他突然就懂了宣传官因为自己的舞台剧被他质疑的心情了，尤来亚几乎是脱口而出道：“你把我的真心看的这么不值钱？！”
兰堂：“…………”说完，尤来亚自己也愣了愣，呃，怎么说呢，总觉得这句话似乎有些不符合语境，但似乎又没什么问题。
尤来亚挠了挠脸，“……好吧，我好像确实有点别有用心，”他坦诚的说道，毕竟他需要从兰堂这里得到更多的情报，说完，他还有些不放心的去看兰堂的脸色，在发现这人的表情始终平静后，就又理直气壮了起来，“给我一个机会吧，兰堂大哥！”
兰堂再度陷入了沉默。
真的，这到底是什么意思？？？
到底是需要什么样的机会？
最最关键的问题是，怎么拒绝？
就在他深吸了一口气想要说些什么的时候，尤来亚突然捧起了他的手吹了两口气，“……怎么完全不热啊？”
兰堂：“…………”
不行，他有必要在私下里单独和这个孩子谈一谈了。
于是，尤来亚就这么稀里糊涂的拿到了兰堂的联系方式和家庭地址，顺便还又完成了一个暖手的牵手契约。
虽然对方拒绝了自己下班接他回家的请求，但看着自己完成的契约次数，尤来亚陷入了沉思。
这就是传说中的天降菩萨吗？！这大腿！他抱定了！
回到了办公室后，尤来亚神色肃穆的打开了谷歌地图，他仔仔细细的对照着地图研究起了去兰堂家的路线，终于，他找到了一条对方回家的必经之路，决定了！他要去那里堵人！
……然后再完成一次契约。
-
晚上，兰堂环抱着双臂，慢吞吞的在路上走着，就在他转过一个路口时，一辆停靠在路边的车突然亮起了车灯，紧接着，一颗毛茸茸的脑袋就从车窗里探了出来，黑发少年高兴的对他挥着手：“兰堂大哥！你下班啦！上车啊！我送你回去！”
像是生怕他不肯过来似的，少年使出了必杀技：“我在车上开了热风，现在可暖和了！”
兰堂：“…………”
无法拒绝。
一上车，温暖的感觉果然席卷而来，而坐在他身边的少年只穿了一件单薄的衬衣，也不知道在这里呆了多久，他满头大汗，却还是从后座拿出来了一件大衣递给他，“一会儿下车的时候披一下，就不会因为温差太冷了。”说完，他顿了顿，“现在离港口黑手党大楼已经很远了，不会被看到我们待在一起了，兰堂大哥你不用担心！”
……是这个问题吗？兰堂麻木的看向了他。
带着某种沉重的心情，兰堂一路被他送回了家。
等到进门，他一定要和这个孩子好好谈一谈——
这么想着，他按量了客厅的大灯，然后走在他身边的尤来亚就发出了一声惊叹，“哇……！好大的家！”
尤来亚来到横滨后还是第一次见到这么大的宅子，从外面看就像是欧洲的建筑，一栋非常大的别墅，进来一看，里面同样装修的十分考究，并且视野十分开阔，粗略估计，光是客厅就有二百平左右。
是以，在感叹完这个漂亮的房子后，尤来亚便用复杂的眼神看向了身边的兰堂，“但是，住在这里还挺冷的吧？”毕竟面积这么大，很难把温度提上来啊。
兰堂的动作一顿，轻声道：“是这样……”
听了他的回答后，尤来亚的想法就活络了起来，很快，他就看到了在房子一侧的尽头有一个很大的壁炉，那里面有着很明显的黑灰，壁炉外侧的地板上也有这样的痕迹，这是很明显的被使用过的痕迹，尤来亚心念一动，立刻道：“兰堂大哥，我去帮你点火吧！”说着，尤来亚指着壁炉旁的单人沙发道：“那是兰堂大哥你的座位吧？那你去坐着吧，我很快就好！”
兰堂张了张嘴，但是一偏头就对上了那双翠绿色的眼眸，那双眼睛熠熠生辉，十分期待的看着自己。
莫名的，原本的话就这么被他吞了回去。兰堂慢吞吞的走到了沙发旁，一言不发的坐了下去，默认的意思十分明显。
……那就等他生好火吧，那时候，他再和这个少年好好谈一谈。
而且，真的好冷啊。
尤来亚的面前立刻出现了一张崭新的羊皮纸，他知道，他的契约又一次成功了！
耶——！
尤来亚很快就将壁炉点燃了，他看了看兰堂，发现他又开始对着手呵气，想了想，他还是走到玄关处将那间被他挂起来的大衣拿了回来，像毯子一样盖在了他的腿上。
这个房子里没有空调，也没有其他的取暖设施，尤来亚盘算着给兰堂买个取暖器过来，之前给太宰治买的那个似乎就挺不错的。不过……这个人为什么会这么怕冷呢？
尤来亚擦了把汗，将自己衬衣的扣子解开了两颗。他看到了放在小圆桌上的热水壶，然后将它整个搬起，放在了兰堂的手边，顺手给他倒了杯热水，“兰堂大哥，喝水吧。”说着，又跑去玄关从自己的外套口袋里拿出了一条巧克力。
“还有这个，”尤来亚将它递给了兰堂，“这个也可以让你变得暖和。”说着，他不好意思的摸了摸鼻尖，“就是……刚才车上的温度太高，它有点化了。”刚刚拿在手里的时候尤来亚就发现它硬度不对了。
兰堂沉默的接过了这条软趴趴的巧克力，半晌，他低声道：“……为什么知道巧克力也能让人变暖？”
尤来亚正在研究着他的恒温热水壶，随口答道：“我在冬天的时候也挨过冻，所以对能让我变暖和的东西记忆很深。”说着，他又擦了把汗，却始终没有说什么。
兰堂将巧克力撕开了一条缝，轻轻舔了一口，很甜。
“你这样，还是不要参与进去为妙，提醒旗会的人一声就可以了。”那些家伙也不是傻子，能做到这样，也算是仁至义尽了。
“为什么？”尤来亚惊讶的看着他。
“因为你太弱了。”兰堂答道。
被这么说，尤来亚也不生气，眼前的家伙的确很强，所以他眨巴了下眼睛，真诚的说：“没关系，我有兰堂大哥。”
呵，看他狂刷契约！
说着，他将兰堂放在圆桌上的水杯加满了水，并塞进了他的手中，在触碰到兰堂手的那一刻，尤来亚说：“兰堂大哥，给你倒满了，喝！”
良久，兰堂深深的叹了口气，“我不能给你什么……”
“不！你已经帮我很多了！”尤来亚一口否定。他可是刷了好几次牵手契约了！“只要兰堂大哥你明天还让我来！”
兰堂：“…………”
“你的努力方向完全错了，这是没有任何用处的……”兰堂轻声道。
“有用！”尤来亚的声音十分坚定，然后，他轻轻戳了戳兰堂的手臂，小心翼翼的询问道：“那我明天还来，兰堂大哥，你看行吗？”
兰堂：“…………”
第二天，尤来亚果然又来了。看着他忙碌的身影，兰堂无声叹息，“你在我这里，还不如去看看旗会那些人的动向。”
尤来亚正端着一碗浓汤走了过来，闻言微微一愣，他坦率的道：“可我觉得，你说的危机，似乎还有一段时间才会到。”这是尤来亚从与兰堂交谈中感受到的。
……居然是个直觉系。兰堂淡淡的看了他一眼。
“所以现在还不着急，而且……”尤来亚将汤放到了兰堂手边的圆桌上，“兰堂大哥你不是不想让我把这个消息告诉其他人吗？”尤来亚不是没想过把这个消息告诉旗会和中也，但他担心自己弄巧成拙，他想的不够多，也不想不到太多，只能在兰堂身上多下一些功夫，来换取一些有用的情报，以此来指引他下一步行动了。
这下，兰堂更加肯定了自己心底的猜测，这果然是个直觉系。
“趁热喝吧。”尤来亚闷声闷气道。
……他其实也是很焦虑的。未知才是最恐怖的。可他知道表现出来也没有任何益处，所以将所有的精力都投注在了兰堂的身上。
兰堂端起了汤，在抿了一口后，神色似乎舒展了开来，尤来亚只听他慢吞吞道：“你知道一个精通暗杀术的人，想要杀掉你有多容易吗？”
尤来亚没想到他会突然这么说，脑袋一懵，下意识道：“不、不知道？”
“你一直跟着冷血学习吧？的确，他也是暗杀大师，但是和敌人想必，他还存在着一定的差距。”
尤来亚顿时感觉到了兰堂态度上的松动，这算是……敌人的情报？一个精通暗杀术的敌人？但为什么，会瞄准旗会？
可就在这时，他隐隐感觉到了自己的替身产生了某种诡异的能量波动，这种感觉尤来亚还是第一次体会，这让他顿时有些坐立难安。
于是，他装作去厨房看火，在远离兰堂后便召唤出了自己的契约之书，凭借意念翻到了让自己产生能量波动的那一页。
那是兰堂的页面。
兰堂
能力：「彩画集」、谍报、侦查、反侦察、暗杀术*注（能力未选择）
使用次数：9（60%）/4（80%）
看着那个突然多出来的新技能，尤来亚瞪大了眼睛。居然还能这样？！他迫不及待的点开了那个拥有着注解的暗杀术。
注：曾培养出暗杀之王的强悍暗杀术。
尤来亚目瞪口呆。兰堂大哥果然超强的吧！
当尤来亚再度回到兰堂身边的时候，他的眼神都变了，发现兰堂仍旧很冷的模样后，尤来亚立马来了精神，“兰堂大哥，其实运动是让人最快升温的方法，你要不要试试？”
兰堂：“？？？？？？”
-
中原中也在六点半踏出了港口黑手党大楼，他去尤来亚的办公室找过人了，发现对方已经下班离开了，所以他一边往外走一边给他打电话，奇怪的是，平时下班应该手机秒接的尤来亚这次竟然在快要自动挂断前才接起了电话，“喂、喂？中也，怎么了吗？”
尤来亚的声音气喘吁吁，就像是战斗过一般，这让最近任务繁重的中原中也顿时提起了心，他急急的询问道：“尤来亚？你怎么了？是遇到什么麻烦了吗？！”
尤来亚的呼吸声微微一顿，下一秒他才故作轻松道：“哪有！龙头战争都结束这么久了，我在旧世界训练呢，而且还要记宣传官的剧本啊！”
中原中也的心这才缓缓回落，“你吃饭了吗？”
“吃过啦！”尤来亚开心的说道，“晚上吃的挺不错的！你呢？今天加班到几点？我要不要买点什么给你放在家里？”
中原中也的表情柔和了起来，“不用，我会吃过回去的。”但又有些遗憾，难得今天不加班，看来没有办法和尤来亚一起吃晚饭了。
这大概就是升职后的苦恼。
“你也别努力过头了，唔……我今天不加班。”他暗搓搓的补充了一句。
果然，尤来亚兴奋的声音从电话那头传了过来：“什么？！那你等我！我也早点回去！”
中原中也松了口气，看来……他在尤来亚心里的顺位还是很高的，这么想着，他紧抿着想要上扬的唇角。
挂断电话后，尤来亚擦了一把脑袋上的汗，只不过站在他对面的人并不是冷血，而是身穿冬衣双手负于背后的兰堂。一旦进入战斗状态，这个男人便脱离了始终处于寒冷状态的瑟缩模样，整个人站的笔直，神色冷淡又疏离，看到尤来亚挂断电话后，他一言不发的在宽敞的室内缓缓走了起来。
他的脚步轻到让人无法捕捉，身形也在灯影下与环境融为一体。
“还要继续吗？”他淡淡的问道。
尤来亚活动了一下肩背，上面的痛感绵绵不断，都是兰堂的杰作。他是真的很强，这段时间，尤来亚一直在跟着他训练。
“……为什么不让我告诉中也也不让我告诉旗会？”尤来亚站定后不解的询问道。
此前，他一直没有和兰堂挑明这个问题，中也的电话倒是给了他询问的契机。
“因为他们都是受到关注的人，一旦行为出现了偏差，就会被怀疑。”兰堂说。
虽然眼前的少年也是，但他始终没有展现出让森鸥外忌惮的力量来，顶多算是对方能挟制中也的棋子，更何况，现在的局面可以说一切尽在森鸥外的掌控之中，他哪有担心的道理。
“更何况，中也不需要也不能拥有过长的思考时间。”兰堂慢吞吞的说，“他只需要亲自见到那个人，想自己的最初判断就可以了。”
尤来亚听得一头雾水，可兰堂显然没有继续解释的意思。
一直以来，森鸥外给予中也的都是较为温和的形象，这种背地里的手段，他一定不会想让中也清楚。
“至于旗会，他们不知道才会安全。”
虽然这也是他和森鸥外的一部分，而他此时也快要成为了背信的一方，但一切都还处于可控的范围，这都是因为——
“那好吧……”尤来亚闷闷的答道，“我不会告诉他们的。”
被告知了不能说的情报的人，是一个非常听话的少年。
尤来亚其实也觉得兰堂非常奇怪，可他平静的态度影响了尤来亚，让他下意识也会以一种平和的态度去面对即将到来的事情，但他唯一在意的是，他觉得兰堂对中也有着很高的关注度，不是很明显，但足够尤来亚意识到这件事。
“……兰堂大哥，你是不是和中也有什么亲属关系啊？”尤来亚忍不住犯嘀咕。
兰堂微微一愣，紧接着脸上浮现出了一个淡淡的笑容。
经过这些天的接触，尤来亚发现这人虽然没什么情绪波动，但其实是个很温和的人，虽然不怎么爱说话，却基本上没怎么拒绝过他，现在笑起来的样子其实也很温和。
发现了尤来亚没有了继续训练的意思，兰堂缓缓走回了壁炉旁的沙发上坐了下去，“知道他是一个很好的人，我大概会宽慰一些。”兰堂平静道，“我一直在想，有些事情的发生，是不是因为我的了解太少，是我太过想当然，所以我想要尽力去弥补一些空白的缺憾。”
这番话对于不知道内情的尤来亚来说太过难懂了，但他却捕捉到了兰堂身上那种淡淡的情绪，他似乎很难过，甚至还带了一丝忏悔之一，金色的眼睛在火光的映照下仿佛也跳动着一簇火焰，像是在感怀一些已经发生过的事情。
想了想，尤来亚在他身边的圆凳上坐了下来，这已经成为了他的专属座位，他伸手轻轻拍了拍兰堂的手臂，动作充满了安抚意味，“虽然不知道发生了什么，但没关系的兰堂大哥，我会多给你讲讲我和中也的事情的，”说到这里，他暗搓搓的说道：“作为交换，兰堂大哥你已经是干部了，要多关照一下中也啊！”
兰堂看着他笑了笑，室内的温度好似都因为这个小鬼的到来而变得更加温暖了。
-
这天下午，中原中也与宣传官和钢琴家在情报部门口狭路相逢。
因为晋升干部预备役的缘故，中原中也可调阅的资料范围更多了，他为了帮助尤来亚查看制毒小队的情报，一直在大量翻阅这里的资料，以此来掩盖自己的真实目的。
双方碰面后，彼此的表情都不是很好。
就这么对视了一阵后，中原中也率先开口了：“就算是你精心策划的舞台剧，现在距离年会也还有好一段时间吧？至于现在就要天天拖着尤利下班后排练了吗？”
闻言，被他指责的宣传官和站在一旁的钢琴家都愣住了。
“……什么意思？不是你天天下班带着尤利跑出去玩吗？他还和我说要过段时间再开始排练。”宣传官不可思议的睁大了眼睛。
这下，二人同时陷入了沉默，不妙的预感涌上心头。
“……什么意思？”中原中也愣愣的反问道。
钢琴家扶额：“还有什么意思？当然是尤利现在每天都和神秘的第二方碰面的意思！”
这代表他要和其他人跑了啊！-
港口黑手党大楼顶层办公室。
在森鸥外对面的椅子上，还坐着兰堂和太宰治，两人正在同森鸥外商量暗杀之王抵达横滨后的相关事宜。
他们要借着暗杀之王的手，在横滨大闹一场，以此来取得异能许可证。
只要让事态发展到异能特务科的人无能为力，而港口黑手党表现出可以解决这次事态的程度就足够了。
然而现在二人却出现了意见上的分歧。
无论是太宰治还是兰堂都不愿意让旗会成为被献祭的棋子，且有理有据。
太宰治：“现在我和中也都是干部预备役，再加上这次暗杀之王行动所积攒的功勋，足够我晋升了吧？如果首领你是担心旗会的人晋升干部的话，这是毫无必要的，无论是我还是中也，都会先他们一步成为干部。”
兰堂：“旗会的五人不足为惧。”
森鸥外：“…………”
“我能问问，是什么原因造成了你们现在的选择吗？”森鸥外双手交叠撑着自己的下巴，语气平静的询问道。
这下，刚才两个振振有词的人齐齐陷入了沉默。
还能是什么原因？太宰治的视线不由自主向天花板飘去。尤来亚喜欢他们，他们死了，那人得多伤心？不然还有别的理由吗？
兰堂垂头看着地面沉默不语。那当然是尤利和他们关系很不错，中也也深受他们的照拂，理由？这理由还不够充分？他也做不到更多了，但不想尤利卷入这次的危险事件有什么错吗？
森鸥外的视线在两人身上来回移动，他感觉到自己的眼皮不受控制的抽动起来。
最终，他往后一靠，整个人都压在了椅背上。
那个孩子，不会真的有魅惑他人的异能力吧？

第96章 
“等等……你们的意思是尤利最近都没有和你们待在一起吗？！”中原中也震惊的看向了钢琴家和宣传官。
被他问住的两人面面相觑。
“我也挺奇怪的，你这反应……你晚上难道没有带他出去玩吗？”宣传官疑惑的问道。
钢琴家叹息，他拍了拍中也的肩膀道：“好了，冷静点，现在能确定的就是尤利这些天确实跟一名神秘的第三方待在一起，很明显他既没有和你待在一起，也不在我们这儿。”
这下，中原中也和宣传官都震撼了，因为这压根不像是尤来亚的行事作风，最重要的是，他们居然轻易的被蒙骗了过去，这怎么想都太不真实了。
“……他最近有什么异常情况吗？”宣传官迟疑着问对面的赭发少年。
那一瞬间，中原中也的脑海里闪过了许多让他心中一沉的猜想。
是、是那个叫做安室透的男人吗？想到了那个金发黑皮的青年，中原中也就有些焦躁起来。
不对……尤来亚明明说过他已经离开横滨了，甚至因为那个叫做琴酒的家伙的缘故没有去送行，两人是通过邮件道别的。
那是、那是结界那边出了问题吗？但那也不可能！他可是才去情报部门看完那边的最新调查情况，仍旧显示无异常，且无其他人员接近。
还是说尤来亚自己发现了什么？
如果真的是这样，那岂不是说、岂不是说尤来亚就快要离开了？
这个猜测只是刚一浮现，中原中也就觉得一阵呼吸困难。
钢琴家和宣传官都看出来了中原中也的慌乱，这种表现其实不太符合他们对中也的认知，难道这小家伙不应该火冒三丈的查出尤利在和什么人接触然后直接冲上去拆散吗？怎么会露出这样患得患失的表情？
但看到他这样的反应，两个恶趣味的大人也没有了调侃他的心思，宣传官甚至率先开口安抚道：“自信一点，中也，对尤利来说，你可是超乎想象的重要。”
钢琴家同样道：“真是的，你这个委屈的表情可是连我都看不下去了。你就这么怕太宰吗？”
“……太宰？”中原中也闻言一愣。
宣传官也点头，“是啊，除了我们，你，尤利在港口黑手党关系要好的人不就只剩下太宰了吗？”
于是，中原中也原本纷杂的思绪逐渐凝聚回笼，他的脸上缓缓浮现出了宣传官和钢琴家最为熟悉的神色，只见赭发少年顿时脸色一黑，咬牙切齿的开口道：“……的确，只剩太宰那个混蛋了，一定就是他，诱导尤来亚说谎话骗我们吧！”
他几乎已经能脑补出太宰治那暗搓搓使坏的模样了。
虽然三人什么锅都往太宰治脑袋上扣的行为有些武断，但他们十分有默契的认定这就是太宰治会干出来的事。
就这样，三人聚在情报部附近的走廊上，任由中原中也一通电话打给了太宰治。
这个时常电话无人接听的绷带精这次却接的格外快，“真稀奇啊，小矮子居然会在没有任务的情况下主动打给我？难道是碰到了什么——”
“少说废话！”中原中也没好气的打断他，“你最近晚上都带尤利干什么去了！”
太宰治一愣，“……什么？”声音里竟然带着一丝茫然。
这反应无疑让中原中也的心头一紧，“还要装傻吗？”
太宰治却陷入了沉默，他突然有了种恍然的感觉。
怪不得刚才在森鸥外办公室开会时兰堂竟然会和他统一战线，力保旗会的人，他原先一直以为是中也的缘故，但现在一看……
没想到，居然也有尤来亚的因素在内吗？而且这两人在兰堂心中的分量，连太宰治一时之间都有些难以辨认。
太宰治那边迟迟没有回应让中原中也的心脏不停下坠，难道真的向着他的最坏猜想发展了吗，尤来亚他——
“别担心，不是坏事。”太宰治的声音从手机那边传来，他的声音很轻，“这是一件对所有人都有利的事情，不用问我，我是不会说的，也不要问尤利，因为你很快就会知道了。”
这个回答虽然让人摸不清头脑，却让中原中也骤然间松了口气。
这应该说明，尤来亚最近是和他待在一起的吧……？
但仔细一想，果然还是很不爽啊！
“你又在当什么谜语人？”中原中也语气不善的问道。
太宰治轻笑了一声，“我能说的只有别去戳穿他，否则，”太宰治顿了顿，他的声音突然冷漠了起来，“你们所有人都会有危险。”
这个回答明显不是在开玩笑，因此挂了电话后，中原中也的表情还有些凝重。
宣传官和钢琴家因为离得很近，所以听完了两人对话的全程，他们也从太宰治的回答中嗅出了一丝诡异的气息，但他们更多的想法却是——
“你确定他不是因为想要耍你才故意这么说的？”钢琴家一脸真诚的问道。
中原中也：“…………”
然而，太宰治最后的那句话实在是具有过强的杀伤力，更何况……中原中也总觉得，他并不是在开玩笑。
不就是等一段时间吗？反正又不是安室透那家伙，这么一想，太宰也没有那么让人难以接受了。时间到了，他自然不会再让尤来亚和太宰黏在一起，中原中也暗自磨牙道。
但是，如果太宰治说的话是真的，那么……危险？为什么会有危险？从哪里来的危险？
这段时间，横滨明明还算稳定——龙头战争才刚刚落下帷幕，港口黑手党还在收拢余下的组织，虽然略有混乱，但整体还是欣欣向荣的趋势。
被炸掉的那栋黑手党大楼也在有条不紊的修复着，有了那五千亿，港口黑手党目前可谓是资金雄厚，所有参与了这次战斗的人都拿到了一笔不菲的奖金，中原中也更是替尤来亚买了一辆漂亮的银色跑车。
……虽然尤来亚还是更喜欢蹭他的机车上班就是了。
所以，到底会是什么事？
因为一直在思考太宰治的那通电话，以至于这些天晚上见到尤来亚后中原中也就不由自主的有些走神。
会很危险吗？但为什么是告诉他们才会危险？想不通的事情实在有太多了。
尤来亚最近也有些心事重重。从三天前，他就已经不再去兰堂那里报道了。从对方拒绝尤来亚下班后去他家里报道后，尤来亚就明白，那个所谓的危险正在逼近。
对方虽然没有明说，但尤来亚能感觉到那种山雨欲来的气息，尽管在最后一天离开前，兰堂破天荒的安慰他了一句让他不要担心，旗会的人大概率不会有危险了，可饶是如此，尤来亚还是很难心安。
他总有种很不好的感觉，所以他最近每天都会在上班时间去旗会的那几个人身边转一圈，告诫他们近期不要乱跑。
刚回过神，尤来亚就发现坐在餐桌对面的中原中也有些出神的盯着餐桌的一角。
是他的错觉吗？尤来亚蹙眉，“中也，是出什么事了吗？我总觉得你最近怪怪的。”好像很容易发呆。
中原中也因为他的声音瞬间回身，听到了他的话后，他的神色有一瞬间的古怪。
……明明是你藏了更多的秘密吧。中原中也在心中犯嘀咕。
可是看到尤来亚的那张脸，中原中也连紧皱的眉头都舒缓了。
“最近……抱歉，我一直没有陪你。”最终，中原中也认命的说道。秘密就秘密吧，秘密又怎么样呢？
“怎么又道歉？”尤来亚有些无奈，“你晋升是好事啊！”
虽然不能陪他回意大利了，想到这里，尤来亚感觉胸口有点发闷，可是想到中也现在的生活，他又有些释然，“你现在过得也很开心，比在羊的时候快乐一百倍，这不是好事吗？”
他既是在安慰中也，同时也是在开解自己。
中原中也去被他夸张的形容逗笑，“有这么夸张吗？”
“有啊，你真的很适应港口黑手党的生活啊！”尤来亚用力点头。
中原中也的脑内不受控制的闪过了许多画面，有旗会的，有他的六名部下的，有森鸥外的，也有其他人的……但其中最重要的，果然还是——
“……因为你也在这里。”他轻声道。
“什么？”尤来亚偏了偏头，没有听到中也刚才那句宛若自语般的喃喃。
中原中也摇了摇头，他再度看向了尤来亚，钴蓝色的眼睛里眸光闪动，“我希望能一直这样。”他又一次将自己的生日愿望以极其隐蔽的方式说了出来。
哪怕对面的人听不懂也无所谓，他只是——
尤来亚毫无负担的笑了起来，“那不是当然吗？一定可以的！”
想要听到这个答案而已。
-
三天后，中原中也收到了旗会的邮件，说让他晚上来旧世界一趟，难得大家都有空，可以来聚一聚。
中原中也并没有多想，他早就默认了旗会的聚会一定会叫上尤来亚，可当他下班的时候去尤来亚的办公室找人时，却发现他已经不在了。
……啧，估计是被冷血给带走了。
在一个办公室就是方便，中原中也咕哝道。
然而，当他骑着机车来到了旧世界后，却愕然发现这里只有旗会的五个人，根本没有尤来亚的影子。
他难以置信的不停在这五个人的脸上打转，似乎想要看穿这几个混账究竟把尤来亚藏到了哪里。
最终，是信天翁没有控制住表情，“噗嗤”一声笑了出来，他的手搭在医生单薄的肩膀上，笑的直不起腰，“天哪，你们看到中也的表情了吗？没看到尤利他好失望啊！”
钢琴家点头附和：“确实，好失望的表情啊。”
中原中也气急败坏的看着这五个都露出了笑意的家伙，“你们到底想干嘛！尤利呢！”
就在这时，脸上挂着浅淡笑意的冷血却突然上前一步，递给了他一张照片，“给。”
宣传官也在这时适时的开口说道：“之前帮尤利办了庆功宴，这次的聚会主角是你。”
中原中也不明所以的接过了照片，在看清照片的前一秒他还在犯嘀：“……那就把尤利叫上啊。”
可是当他看到了照片的内容后，整个人却怔住了，他不可置信的睁大了眼睛盯着手上那张单薄的照片。
那上面有两个人，一个黑发的青年搂着一个赭发小男孩的肩膀，背景是在海边，而那个赭发小男孩，有着一张和中原中也一模一样的脸——那是他小时候的照片。
“你是不知道我们这段时间有多忙，”信天翁夸张的感叹道，“光是为了帮你把这张照片带回来，冷血就闯了八次空门。”
冷血冷淡的看了他一眼道：“是谁火烧屁股似的一直在找医疗资料？还把齿痕给了医生，让他没日没夜的比对齿痕信息找人？”
信天翁顿时哑火，他不好意思的挠了挠脸，金发青年头一次露出了有些羞赧的表情，“真是的……特意把我的功劳说的这么厉害，是故意想让我难为情的吗？”
中原中也怔怔的看着他们，“你们……”他捏着相片的手指微微加重了力道。
“怎么样？我们也没有完全偏心尤利吧？你也很重要的，中也。”宣传官笑吟吟的说道。
中原中也没好气的看了他一眼，“……我又不会计较这个，而且你们偏心他，不是好事吗？”
这下，所有人都笑了起来。
“那为什么不叫尤利？”中原中也别别扭扭的再度询问。
钢琴家看着他平静的说道：“因为这是你的身世，虽然弄到了照片，但无法确定你究竟是不是人类，这件事，由你决定要不要告诉尤利，如果你不想，我们也可以帮你隐瞒。”
中原中也垂头盯着手里的照片，而五个人则是直勾勾的盯着他。
最终，中原中也小心翼翼的将那张照片收进了口袋，和尤来亚送他的御守一起贴身放置，“谢了……”他低声道谢，然后缓缓抬起了头，“我，会请你们吃饭。”
如此朴实无华的报酬，让所有人都没控制住表情，开始一起忍笑。
“至于这件事，我会告诉尤利的。”他语气坚定的说道。
信天翁有些惊讶，“你不害怕吗？告诉尤利这件事？”
他们可是知道中原中也身份的——疑似异能收容装置。他甚至有些脱离了人类的范畴。
中原中也平静的看了他一眼，“我之前和他说过这些事。”
这个答案，让所有人都十分惊讶的看向了他。
说到这里，中原中也努力抿了抿唇，以此来控制那想要不断上扬的嘴角。
他又想起了当时尤来亚的反应。
‘除了体内有荒霸吐，你和普通人又有什么两样——！你除了异能力很强外，和我到底有什么区别啊！’
是啊，他只是一个和普通人没什么两样、拥有稍微比普通人强上一些的异能的……奇怪存在罢了。
突然就开始期待起来，这次，尤来亚看到这张照片又会说些什么呢？会不会想和他一起调查他的身世？好像的确还……挺有趣的。
就在中原中也正在畅享之后的事情时，他突然听到了一阵掌声，抬头一看，就发现旗会那五个人正一脸感动的看着他，神情之中尽是满意的神色。
“……搞什么啊你们！”这反应让中原中也有些不知所措，又有些摸不清头脑，还带着点尴尬。
“本来我们是想着，你如果想瞒下来，我们就得给尤利撑腰，先揍你一顿再说，”钢琴家擦着并不存在的泪水。
“毕竟这也太像骗婚了。”医生一脸严肃的说道。
骗、骗婚——？！
中原中也的耳朵瞬间爆红，语气都不稳了，“你们——！”
“但是你的回答让我们所有人都很满意！”信天翁开心的拍了拍的肩膀，“虽然小小的，但是很有男子气概啊！”
中原中也第一反应就是要打人，但很快就被冷血和宣传官拦住了，想到了照片，中原中也勉强维持住了冷静。
……男子气概？才不是这样吧。
他只是因为，尤来亚一直是坦诚又热烈的，被以这样的态度对待，他又怎么可能隐瞒这些事？
是尤来亚给了他无限的勇气，让他不用因此困扰担忧。想到这里，中原中也的心情都雀跃了起来，就今晚吧，他要亲自告诉尤来亚这件事，也要让他看一看这张照片。
就在这时，一道不和谐的声音突然闯入，打断了中原中也的畅想。
“唔，男子气概吗？本机已收录。”
所有人瞬间回头，表情震悚的看向了不知道什么时候出现在他们身后的陌生男子，那是一个有着黑色短发的高大欧洲青年。
“请不要紧张，各位，本机是是欧洲行事警察机构的刑警——亚当。本机身为国际搜查官，受人所托，特来保护被暗杀之王魏尔伦盯上的目标——中也先生。”
-
尤来亚觉得十分诡异，明明本该一直待在港口黑手党大楼医疗部的医生竟然不见了，原本今天下班他没什么事，就准备来看看旗会的大家究竟在做什么，谁知道跑了一圈，甚至连医生都不在，这让尤来亚不禁紧张了起来。
他一个电话打给了钢琴家，想要问问这些人究竟跑哪儿去了，那么问身为旗会首领的钢琴家显然是最高效的。
电话很快接通，尤来亚有些着急的问道：“钢琴家？是出什么事情了吗？为什么连医生都不在黑手党大楼？”
钢琴家那边没什么声音，所以尤来亚很难判断他那边的情况。
“没什么事情，我很好，至于医生，他和我待在一起呢，我们在……”钢琴家看了一眼被众人围起来的亚当，斟酌了一番措辞后，他谨慎的答道：“在看机器人表演。”
此时旧世界内一片狼藉，因为他们刚才和亚当战斗过。而也正是因为打了一架，他们才发现这个叫做亚当的国际刑警，竟然是一台机器人。
尤来亚：“…………”
“你不会是在耍我吧？”
钢琴家觉得自己很冤，“真的是机器人表演。”

瘐Ｃ

羛Ｃ
尤来亚立刻道：“好，那我也要看，就现在，你在哪儿？”
钢琴家无奈叹气，“我在旧天堂，你过来吧。”
尤来亚顿时警觉，“你身边不会还有宣传官他们吧？！”说到这里，他都有些委屈了，“你们难道偷偷在一起不带我玩？！”
钢琴家的语气再也没有了之前那种镇定的感觉，他立刻解释道：“不会！怎么可能？我只是来旧世界喝酒，恰好碰到了医生而已。”
“那、那其他人呢？”尤来亚闷闷的问。
钢琴家看了一眼身侧，只见信天翁和宣传官正对着他狂打手势，示意他告诉尤来亚他们不在，而没有眼色的机器人亚当似乎想说些什么，却被冷血和中原中也一同按住并捂住了嘴，中原中也同样对着钢琴家疯狂摇头。
钢琴家立刻收回了视线，平静的说：“就只有医生和冷血，其他人都不在，不过我会问问他们要不要过来的。”
好不容易安抚住了尤来亚，挂断电话后，所有人风风火火的忙碌了起来。
“快快快！先把这些破桌子打扫一下！然后我们几个就得撤了！得赶在尤来亚之后过来！”信天翁火急火燎的拿起了扫帚。
每个人都展现出了家务能手的一面，极为迅速的清理着台球室，并抹消着自己刚才来过的痕迹。
机器人亚当有些茫然的看向他们，真奇怪，明明这些人类之前还对他的杂技很感兴趣，一直在围着他看，现在竟然连眼神不愿意分给他了吗？这和资料库中的资料并不匹配。
但这样也好，这么想着，亚当看向了赭发少年，“中也先生，既然你要离开这里，装作自己并未来过，那么，我可以占用你三十分钟的时间吗？三十分钟后你再回来就可以了。”
中原中也百忙之中抬起了头，“哈？！我也有事要忙啊！三十分钟？怎么可能！尤利估计很快就要到了！”
“是啊，机器人，快来帮忙！”信天翁对着亚当招呼着，“我有预感，尤利肯定会很喜欢你，你让他见见你再走呗？”
医生却十分不赞同，“还是让他现在就离开吧，他万一出卖我们怎么办？就算是机器人，他也是警察。”
中原中也有些犹豫的看了看这个与人类没什么区别的机器人，虽然有点嫌弃，但他同样赞同信天翁的观点，尤来亚一定会很喜欢他。
亚当的视线环顾了一圈，当即便露出了恍然大悟的表情。
这种因为一人抛却外界所有动静的反应——连他引以为傲的机器人杂耍都能忽略，这种喜悦期待又夹杂着一丝慌张并想要让见面地点完美无缺的表现！
“通过本机资料库的资料搜查，莫非，这位名叫尤利的人，就是你们共同的爱人吗？”机器人亚当用一种略带笃定的语气问道。
紧接着，这名机器人以一种十分复杂的神色依次扫过了目瞪口呆的众人。
“人类的某些行为与爱好，实在是让本机难以理解。”亚当以一种十分不解又遗憾的语气摇头叹息。
所有人：“…………”
信天翁手中的扫帚“啪嗒”一声掉在了地上。
整个旧世界顿时陷入了一片死寂。
“你这什么破资料库——！我今天就替你把它拆了给你好好更新一下——！”
最终，中原中也愤怒的咆哮响彻了整个台球酒吧。

第97章 
尤来亚赶到「旧世界」台球酒吧的时候，钢琴家和冷血正将最后一波垃圾铲到墙角，而医生则是有气无力的坐在吧台边。
“机器人呢！”刚一进去，尤来亚的脑袋就火速转动，寻找起了钢琴家口中的那个会表演的机器人。
看着他警惕的小表情，三人都有些想笑，但很快，钢琴家就觉得有些不是滋味——这种表现与反应，怎么看都是缺乏安全感才会有的。
“他跑了。”冷血有些头疼的回答了尤来亚的话。
“他？”尤来亚精准捕捉到了这个词语的诡异，不是机器人吗？怎么整的还像是有性别似的？
“……嗯，外形和正常人没什么差别，很古怪。”医生轻声道，“如果可以，真想用刀在他的皮肤上划一划，看里面的组织到底是什么样的。”
尤来亚这下更摸不清头脑了，他迷惑的走进了台球室内，看到了冷血和钢琴家手里的扫把后，又问：“怎么还在打扫卫生？”说着，他环顾了一圈，“是不是少了张桌子？”
“没办法，”钢琴家叹气，“那个机器人长得很人类很像，而且行为方式和说话方式都很诡异，我们和他打了一架……”
说到这里，三人不约而同的想到了那机器人最后说的话。
共同的爱人什么的——
一想到这里，三人齐齐陷入了诡异的沉默。那破资料库果然还是拆了比较好。
尤来亚倒是没有多想，只是想到了自己因为没有第一时间赶到而错过了机器人而有些闷闷不乐。
……好吧，最深层次的原因，好像还是在担心其他人是不是没有带他一起玩。
就在这时，门外响起了由远及近的引擎轰鸣声，没过多久，那咆哮的机车便在门口停了下来，很快，信天翁便推门走了进来。
一进来，他就故作惊讶的看着里面的人道：“哎呀！我真失败啊，你们居然都比我快！”
那浮夸的演技与用力过猛的语调让冷血和钢琴家齐齐闭上了眼睛。
……这演技，不如别演了！
信天翁显然也对自己的演技十分不自信，说话的同时，他的眼神不断向着尤来亚的方向乱飘，结果，他发现这小鬼竟然没有任何多余的反应，只是抬手对他打了个招呼，然后便又垂头坐在了吧台前。
紧接着，信天翁就觉得头皮一紧，一看，发现钢琴家正用剃刀一样的锐利视线盯着他，信天翁被他吓得立刻像坐在尤来亚身边的医生使眼色，示意他赶紧哄哄人。
医生无奈的叹息，如信天翁所愿那样去和身边的尤来亚搭话，而趁着这个机会，信天翁立刻溜到了钢琴家和冷血的身边。
“……这是怎么了？！我们尤利怎么这么不高兴的样子？不会是我做错了什么吧？”信天翁紧张兮兮的问道。
钢琴家叹了口气，“……下次你那种演技还是算了，要不是尤利今天注意力没放在这儿，你肯定被戳穿了。”
信天翁连连点头，示意自己再也不会犯，“那尤利呢？”
“可能是发现了点什么，心里有点难受。”说着，钢琴家回头看了一眼，发现医生正在问尤来亚想喝什么饮料。毕竟只有十八岁，还不满十九，他们可不会带着尤来亚喝酒。
“现在怎么办？”信天翁有点急。
“把机器人抓回来，让尤利开心点。”冷血平静的说道。
信天翁忍不住吐槽：“那家伙跑的居然比我还快！现在都不知道他和中也跑到哪里去了，根本追不到！”
想到了刚才的事，三人同时陷入了沉默。那个机器人竟然因为不想让他们知道其中的保密条款，直接把中也给绑走了。
“算了，我亲自上吧。”信天翁直接坐到了尤来亚的另一侧，“怎么了，为什么这么闷闷不乐的样子？”
尤来亚勉力扯了扯嘴角，努力营造出一副无事发生的模样，看着他这样，信天翁差点忍不住告诉尤来亚真相并直接向他认错了，但是想到中也肯定是想要亲自告诉尤来亚真相，他又强忍住了这冲动，并不断在心里宽慰自己这是在做好事。
而这时，医生已经将果汁推到了尤来亚的面前，他深深叹息一声，嘀咕道：“……我可真的很不擅长做这种事啊，喝吧。”
尤来亚依言接过了那被果汁，那是医生用几种果汁调在一起的混合饮料，大概是想给他一种在喝鸡尾酒的感觉，最后调出来的颜色是橙色里带着点渐变的红，还挺好看的，这么想着，尤来亚仰头喝了一口。而与此同时，医生平淡的声音也传了过来，“尤利，别害怕。”
尤来亚举着杯子的手一顿。
医生没有看他，只是自顾自的说：“不管以前发生了什么，现在你已经拥有新的羁绊了，你应该能感觉到吧？”说完，他枯瘦的手轻轻覆上了尤来亚的脑袋，动作温柔的摸了摸他的发顶。
尤来亚的眼眶一热，将饮料一饮而尽，他舔了舔嘴角，闷闷的应了一声，“对不……”起。
他不应该想得那么多，可是有时候……他就是很难控制，一想到会被抛下，他就忍不住多想。
可就在这时，他的脑袋被人从另一侧搂住，然后压到了身边人的肩膀上，“好啦，别不高兴，”信天翁毛茸茸的衣领让尤来亚枕得十分舒服，“反正都是钢琴家的错！是他没有安排好！”他理直气壮的说道。
钢琴家的声音从他们身后适时传来，“是是是，都是我的错，所以可以原谅我吗，尤利？”
“别理他！我们不能轻易原谅！”信天翁揽着尤来亚的脑袋不让他回头，然后窃笑道：“早就想这么做了！”说着，他用力揉了揉尤来亚的脑袋。
“我也有错，”冷血寡淡的声音响了起来，“我没有回办公室接你，原谅我，尤利。”
他一本正经的道歉让尤来亚耳根都烧了起来，他当然能听出来所有人都在哄他。没有人介意他的无理取闹，反倒是竭力安抚他，这让尤来亚一时不敢把脑袋从信天翁的肩膀上抬起来。
可恶！果然是他太幼稚了！
宣传官走进来的时候，看到的就是所有人围在尤来亚身边的模样，他丝毫不觉得惊讶，也没感到哪里不对，毕竟一直以来都是这样的，“在做什么呢？”他走到了尤来亚的身后，看着他脑袋埋在信天翁的肩膀上，自然的摸了一把尤来亚的脑袋，“又在撒娇吗，尤利？”
尤来亚立刻将脑袋从毛茸茸的衣领上拔了出来，“没有！”他大声反驳道。
宣传官眨了眨眼睛，看着他红彤彤的耳朵尖，果然，就是在撒娇嘛。
尤来亚为了转移话题，不再让他们的注意力完全集中在自己身上，磕磕巴巴的开口道：“刚才、刚才那个机器人在表演什么啊？”
“杂技抛球，”钢琴家说，“本来想着让你看看的，结果他跑的太快了。”
尤来亚很难想象当时的景象，更难想象像人类一样的机器人究竟是什么样子的，“难道横滨是一个随时会有机器人跑来表演的神秘城市吗？”他十分不解的问道。
其他人都被他的问题逗笑了，“不，他是来找人的。”冷血说，“他要找中也。”
尤来亚彻底呆住了，等、等等？！机器人找中也？！中也说过他不是人类来着，难道说——
这个机器人和中也有什么亲属关系吗？！
“还说着让人听不懂的话。”钢琴家摇头道。
“什么话？”尤来亚问。
“他说，暗杀之王盯上中也了，所以自己要来保护中也。”说着，钢琴家不以为意的耸了耸肩，“太过无厘头了吧？”他看向了一旁的冷血，“冷血，你听说过暗杀之王吗？”
“有所耳闻，杀人手段极为诡谲，至今没人能弄清楚他的异能究竟是什么类型的。”冷血说，“但有关他的传闻，更像是都市传说，至今没有任何组织表明过他究竟杀过谁，又在哪里出现过，更像是杀手圈的都市传说。”
“真稀奇啊，完全没有听说过的情报。果然是只有业内人士才会关注的东西。”信天翁啧啧称奇。
然而，在闲聊的几人却没有发现尤来亚此时的表情大变。
……精通暗杀术之人，能让旗会的所有人陷入险境的人，还有什么比暗杀之王更合适的人选吗？！那个不能被兰堂透露的危机，极大可能就是暗杀之王！
他真的来了！真的来到了横滨！更致命的是，按照兰堂的说辞，他的目标应该是旗会才对，为什么会变成了中也？！
但是听着身边的人还以一种轻松的口吻讨论着这个所谓的杀手圈都市传说，尤来亚突然拔高了音量大声道：“不是都市传说！也不是虚假的存在！他真的来了！暗杀之王！”
所有人都被尤来亚吓了一跳。
而尤来亚的表情空前的凝重，不行，他必须要去找到人！否则中也就危险了！
“等等！什、什么意思？难道尤利你知道什么吗？”信天翁惊讶的看着他问道。
“之前、之前，有人和我说，你们会有危险。”尤来亚咬牙道，“但我弄不清这个危险究竟是什么，但是通过你们刚才说的话我已经明白了，就是暗杀之王啊！他绝对已经来到横滨了！”
怪不得兰堂会问他暗杀相关的事情，也一直在训练他这方面的知识，所以这一切都是为了让他应对暗杀之王吗？！
所有人的脸色都因尤来亚的一番话而变得严肃了起来。
可尤来亚搞不明白，为什么暗杀之王会突然变工目标。是因为放弃了旗会所有才将目标转向了中也吗？
“……那岂不是说，中也现在很危险？”信天翁回过味儿后喃喃道，说着，他就从高脚凳上跳了起来，“我现在就去找他！”
他是掌管着整个港口黑手党交通与运输的专业人士，在这方面，他可以说是几人中最强的存在。
“我也去！”尤来亚紧跟着他跳了下去。
“……等等，我怎么还是有些搞不清状况？”宣传官头疼的按住了自己的脑袋，“怎么好端端的，我们和中也，就和暗杀之王扯上了关系？”
“太没实感了。”医生低声道。
钢琴家的表情同样不太好看，他看向了冷血：“你怎么看？”
冷血摇了摇头，“谨慎为妙。”
而这时，信天翁的手已经放到了旧天堂大门的门把手上，当他的手往下一压，并将木门往前推开了一条缝时，一股让尤来亚浑身战栗的杀气透过那微小的缝隙传递了进来。
‘想要在这么短的时间内，让你精通暗杀术太过无稽之谈，但再好的暗杀者，也是拥有破绽的，我需要你在最短的时间内掌握发现破绽的技术，以此来应对随时可能会出现的危机，让你能在第一时间有所察觉。’
‘所以，你的主攻方向就是——辨别杀气，辨别被暗杀者巧妙隐藏却无法彻底掩盖的杀气。’
而在感受到外界空气的那一刻，尤来亚感觉到了熟悉的、零自己毛孔战栗的感觉。
是和兰堂一样，隐藏的十分隐蔽却仍旧被他察觉到的杀气！
一切都发生在瞬息之间，而这时，信天翁已经将大门推开了一半，阴影洒进了被昏黄灯光的室内。
“别过去——！”尤来亚厉声喊道，他大步向前，并伸长了手一把抓住了信天翁毛茸茸的衣领，将他用力向后一扯——
门缝因为尤来亚的动作而缩小了，可下一秒，所有人都听到了某种东西落地的声响，那声响里带着一丝潮湿的感觉。
所有人低头一看，发现那竟然是信天翁的右手手腕，那一刀规整又狠厉，斜斜的将他整个右手手腕斩了下来。
殷红的血液淅淅沥沥流淌在地面的声音宛若一簇火焰，生生的灼烧着尤来亚的神经。
“信天翁！”身后，钢琴家和宣传官焦急的声音几乎重叠，两人立刻向着门口的方向冲来，而冷血的身影早已消失在了原地。
“别过来！”尤来亚一把将信天翁扯到了自己的身后，双眼牢牢盯着那始终没有闭合的门扉。
戴着白手套的四根手指正反扣在门扉的边缘，紧接着，一道沉稳的男声从门外传来，“真是太意外了，你们居然提前知晓了我的到来。”
木门被人从外拉开了，只见一名金发蓝眼的青年正站在门外，他脸含笑意的看着门内的众人，当他的视线划过尤来亚时，眼中闪过了一抹异色，“你的杀气捕捉，很不错。”

第98章 
尤来亚感觉浑身的血液都在往脑子上涌，看着地面上的那节断腕，又看了看眼前的这个人，他只觉自己的脸颊一片冰凉，那是身体陷入了恐惧与愤怒的旋涡才会出现的本能反应。
……暗杀之王！
就在这时，冷血如同鬼魅一般的身形出现在了门侧，他的手中握着一把匕首，他瞄准的地方正是暗杀之王的太阳穴。
可就在他的刀刃逼近的那一刻，金发男人云淡风轻的抬起了手，稳狠准的一把捏住了冷血紧捏刀柄的手，他蓝色的眼睛里带了一丝笑意，“哦，同行。”
下一秒，一声巨响，冷血重重的砸在了地面上，离他最近的尤来亚清楚的听到了骨骼碎裂的声音，冷血咬紧牙关的闷哼声与之一同传来。
而男人此时正紧紧握着冷血的手，任由冷血趴在地上，身体不断发出哀鸣。一切不过发生在呼吸之间，而港口黑手党的这名暗杀专家，就这样轻而易举的落败了。
“冷血——！”尤来亚大喊了一声便冲向了两人，而钢链手指出现在了他的身后。
“……是重力！”冷血此时已经趴伏在了地上，却在尤来亚冲来的瞬间，强撑着发出了警示，在他张口说话的瞬间，血沫顺着他的嘴角往外溢。
而这时，尤来亚已经冲到了男人的身前，钢链手指就在他的身侧，就在蓝色的替身对着男人捏着冷血的手发起攻击时，暗杀之王嘴角那闲适的笑容却突然消失了。
他几乎是在钢链手指出拳的瞬间便松开了握着冷血的手，整个人也轻盈的向一侧躲去，竟然就这样躲开了速度A的钢链手指的攻击。
尤来亚不可思议的睁大了眼睛，这是他第一次遇到能躲开钢链手指的异能者！这家伙，难道能看到替身？！
这个认知让尤来亚整个人的头皮都开始发麻，可眼下的情况却没办法让他思考太多，他弯腰一把捞起了冷血，另一只手则是抓住了信天翁的断腕。
而这时，钢琴家的手中凝结出了透明的细线，在暗杀之王为了躲避尤来亚的攻击而向一侧跳跃时便对他挥出了手，在男人落地的瞬间，它们牢牢的将暗杀之王捆成了一个粽子，宣传官则是掏出了冲锋枪便瞄准了金发男人。
在两人携手攻击的同时，尤来亚已经背着冷血退到了医生的身边，瘦弱的男人此时正动作迅速的从白大褂口袋里掏出了止血绷带，用力勒住了信天翁的断腕。
尤来亚见状，直接将信天翁的断腕放在了他手腕的断口处，钢链手指的手绕着信天翁的断腕转了一圈，下一秒，金色的拉链将信天翁的断腕重新连接了上去。
医生不可置信的看着这一幕，尤来亚却只是语速飞快道：“你这段时间都不能用这只手！现在还没有长好只是接了上去！必须过一段时间才可以！”
尤来亚的脑子高速运转着！为什么这个男人的异能力也会是重力？！如果是这样的话，究竟该怎么才能打倒他！用中也的异能吗？！不，中也的异能自己只能发挥出百分之八十的能力，在这个男人面前根本构不成任何威胁！
就在医生迅速检查起冷血的伤势时，尤来亚突然道：“医生！把你所有的毒药都给我！”
医生一愣，“但你不会用……”让外行使用他的毒，最终结果只有一个，那就是使用者会和敌人一起中毒而亡。
“没关系！全都给我！”尤来亚焦急的说道。
中也的毒抗性很低，普通人类也是，他要赌！赌这个和中也拥有同样异能的家伙是不是也和中也有着一样的弱点！
医生毫不含糊，直接脱下了自己的白大褂递给了尤来亚，“左边的口袋全部都是毒！”说着，他担忧的看着尤来亚，“你——”
“我会注意安全的！”尤来亚一把扯掉了自己的上衣，露出了里面的无袖白色背心，他将白大褂系在了自己的腰间。
“……哈！”钢琴家发出了一声怪异的笑声，他的手指正在不断用力，意图切割暗杀之王的身体，可他从未切过这样坚硬的东西，“这家伙的身体是什么做的？！”他的声音都因为过度用力而变调。
而宣传官则是举着冲锋..枪，已经快要将一个弹匣的子弹射空了。
“配合上我的子弹也不行吗！”宣传官大声问道。
“我怀疑他根本就没有受伤！连中也都能拦下你的子弹！”钢琴家在一旁大喊道。
而被钢琴家用异能缠绕起来的男人此时正因为冲锋..枪的攻击而产生的冲力不停摇摆着，那明显是被击中的表现。“无所谓！一弹匣的子弹不行那就再射一弹匣！”
可就在宣传官将最后的十余枚子弹射出后，变故突生！
那十余枚子弹竟然没有如同先前一样“叮当”落地，而是在空中凝滞了一瞬间，下一秒，全数以极为恐怖的速度想着宣传官和钢琴家的方向反射而去！
就在两人惊愕的看向这一幕时，一道灵活的身影猛地从一侧窜出，直挺挺的挡在了暗杀之王与宣传官和钢琴家之间，是尤来亚！
钢链手指一马当先的冲在最前方，它的双手快如闪电的从空中截停着这些被反射回来的子弹。
这子弹显然是被重力异能加速了，哪怕钢链手指的手已经变为了残影，还是有几颗子弹射中了钢链手指的身体，在它身上彪出血洞后，尤来亚身体的相同位置同样出现了弹孔。
“尤利——！”钢琴家和宣传官一起惊声喊出了他的名字。
“我没事！”尤来亚目不转睛的看向被钢琴家异能捆住的男人。
金发男人丝毫没有被束缚住的窘态，而是眯起了眼睛看向了尤来亚，因为他清楚的看到，尤来亚肩膀上、腹部和手臂上的弹孔，竟然一个接一个的消失了，几乎连血都还没怎么流出来，那些伤口就消失了。
“果然，你是替身使者。”男人笃定的说道。
而尤来亚则是微微皱起了眉，他感觉这人的话实在有些怪异，他不是能看到替身吗？为什么这个时候才确认了他替身使者的身份？
被尤来亚切换出来的黄金体验仿佛感应到了尤来亚此刻的想法，它离尤来亚更近了，几乎是整个人挂在了尤来亚的身上，虎视眈眈的盯着前方的男人。
突然，尤来亚脑中灵光一现，他意识到了一件不可思议的事情——这个男人就和其他异能者一样根本看不见他的替身，他只是，凭借本能躲开了钢链手指的攻击！
发现了这一点后，尤来亚的心重重往下坠。
“尤利！小心！我快要控制不住他了！”钢琴家焦急的声音从身后传来，尤来亚定睛一看，这才发现原本应该双手被透明细线捆缚的人不知道何时已经将右手从细线中挣脱了。
一个手掌大的黑色能量球正在男人的手心中凝聚，那球体上的黑色仿佛能将周围的所有光线都吸收进去，光是看着它，就能感觉到浓浓的压迫感与危险。
“真遗憾啊，本来没想用这招对付你们的。”男人微笑着说道。
倏地，那枚黑色球体竟然笔直的向尤来亚的方向射去，而当它脱手后，它的体积竟然急速扩张，从一开始的巴掌大于瞬息之间变为了能吞没一个成年人。
尤来亚立刻意识到，等道它来到自己面前时，想必体积已经大的足够将他和身后的五人全部吞噬了！
这根本就不是单体攻击，而是瞄准他们六个人的群体攻击！
看着那直逼自己面门且在不停膨胀的黑色球体，尤来亚只觉周遭的一切都慢了下来。他知道，如果他不做些什么，一旦这球体接触到他和身后的人，他们无一例外，全部会被碾死。
他的脑海中浮现的是此刻自己身后五人的身影。
甘心吗？
怎么可能！他一直以来，这么努力的跟着兰堂大哥训练，不就是为了应对这样的突发危机吗！
“抓住我——！尽可能的抓住我——！”尤来亚猛地回身向着身后的宣传官和钢琴家跑去，他的视线焦急的看向了信天翁三人。
而刚刚被接上了手腕的信天翁在听到了尤来亚的指令后更是不顾自己的断腕一碰就剧痛，一手抓住了医生的衣领，一手夹住了彻底失去战斗力的冷血，大叫着冲向了尤来亚的方向。
-
“……到底为什么要把我带到这么远的地方啊！”中原中也不满的说道，他四处打量了一番周围的景色，两人此时正身处一个暗巷中，他对这机器人的行动力感到一阵无语，这都跑出来了快五公里了。
说完，他便立刻往旧世界的方向狂奔而去，而一转头，他就发现亚当正以和他相同的速度在小巷中疾驰，而亚当的手中此时那捏着那张保密合同，脆弱的纸张此时已经因为气流完全的贴在了亚当的手腕上，可他仍旧固执的举着，想要让中原中也看到。
“喂！别跟着我！我说了吧，我不会和警察合作的！就算你是机器人也不行！”
“中也先生，但是魏尔伦——”
“别说了！那家伙肯定死了！”兰堂老哥可是说过他已经把那人干掉了。
“可是！刚才的照片，你不是已经看到了吗？连这样的证据摆在面前都不肯相信吗？”
“哈？！谁知道杀人的家伙究竟是不是魏尔伦啊？你连证据都没有，就要我相信你吗？比起你，明显是兰堂老哥更让我相信吧？”中也毫不留情的反驳道。
大概意识到了眼前的少年十分固执，机器人亚当的声音突然低沉了下来，“就算您身边的人遭遇危险也没有关系吗？”
“什么意思？”中原中也的视线一利，像是有火焰在他的眼中乱窜，而他也终于停下了奔跑的脚步，鞋底在地面上拖出了一道明显的痕迹，而整个人也就此停了下来。
亚当干脆的停在了他的对面，以十分严肃的口吻说道：“他很有可能是从您身边的人身上下手，这是他的惯用手段，所以，如果您不同意和我签订保密协议，成为引诱魏尔伦出现的诱饵，那么您身边的人就会成为他引诱您上钩的诱饵，暗杀之王的能力想必不必我说。”
“你这家伙——”中原中也咬牙上前，他动作粗鲁的一把揪住了亚当的衣领，将这个高大的男人用力往下扯，“还真敢说啊？是在威胁我吗？”
亚当却毫不退让的说道：“您犹豫的每一分每一秒，都会成为他们的催命符，面对魏尔伦，我们不能处于被动。”
中原中也的心脏重重一跳，他安慰自己只是听不得尤来亚他们有可能会遇到危险，可是他却明显的感觉到，自己被亚当这一番笃定的措辞动摇了。
于是，他不再言语，而是直接甩开了机器人的衣领，让亚当踉跄了几步，然后中原中也整个人如同离弦的利箭一般向着高空冲去。
……他要回去，以最快速度回旧世界。这么想着，中原中也掏出了手机给尤来亚打电话，他要知道尤来亚现在究竟在哪里。
可诡异的是，尤来亚的手机已经变成了关机状态，那端的提示声让中原中也的心头弥漫起了一股浓烈的不安，紧接着，他又打给了钢琴家，而对方的手机同样是关机状态。
紧接着是宣传官、信天翁、冷血、医生……
无一例外，全部手机关关机。
中原中也的脸色倏地白了。
-
兰堂站在首领办公室内，他的表情没有了往日的平静，眉头时不时蹙起。
“兰堂君，你已经心神不宁很久了，是在担心什么？”正在处理着黑手党内部文件的森鸥外头也不抬的问道，“一切不是按照我们的计划在进行吗？魏尔伦已经拿到了我们特意为他准备的那份资料，他的暗杀第一站我们已经替他定好了，而太宰带了港口黑手党的异能精锐与作战小队前去伏击，一切如同我们计划般的在进行，你还是你不放心吗？”
闻言，兰堂缓缓摇了摇头，眉头却舒展了几分。
……他只是有一种很不妙的预感，但这预感来的莫名，又很难形容。
是因为尤利吗？不，不应该，他现在应该和旗会的人待在一起，他们是安全的，而且没有被安排任何任务。
“好了，兰堂君，准备一下吧，按照我们的计划，该你登场了，让我们为暗杀之王今次的旅行画上句号吧。”森鸥外温声道。
兰堂微微欠身，一言不发的退出了首领办公室，他的身形挺拔，明显已经进入了作战状态。
而在他转身的那一刹，森鸥外弯起了嘴角。
在大门被合拢的那一刹，金发的小女孩出现在了森鸥外的身边，兰堂离开后，他的异能便接替了兰堂的警戒工作。
“真是坏心眼啊，林太郎，连太宰都被你骗过去了。”金发女孩刚一出现便用一种嫌弃的语气看向了坐在椅子上的黑发男人。
森鸥外无辜的摊了摊手，“是魏尔伦突然变更了目标，我也没办法全数料到。”
爱丽丝轻哼了一声，显然很不满他的回答。
“而且，我只是想知道那个叫做尤利的少年拥有什么力量。”森鸥外的指节在桌子上轻轻扣响，“能让我的部下一个个有去无回，真是让我好奇。”
“那你自己去看看不就好了？”爱丽丝问。
森鸥外笑了起来，“那可不行，”他语气悠然道，“我还得守住这个位置，没打算在现阶段就将它拱手让人。”
……不过他想，他应该是无缘得见这少年的能力了。
-
而旧世界内，一切就像被不知名的力量肆虐了一般，所有的东西都被压碎了。
在魏尔伦的对面，是五个趴到在地上生死不明的人，和一个跪在地上挡在最前方的人。
魏尔伦面无表情的打量着这一切。
和他预想中的景象完全不同，刚才那一击，是奔着将所有人碾碎、尸体都无法拼凑出来的结果去的，然而现在——
少年的一只手伸向了身后，紧紧握住了面容精致的青年的手，而那青年则是抓住了拥有透明丝线异能者，而异能者的脚踝则是被金发男人用带着金属拉链的右手紧紧握住，在他的身上，还叠着两个昏迷的人。
……等等，右手？魏尔伦记得，这人明明一个照面就被自己砍下了右手。原来如此，这小鬼的替身竟然是罕见的治愈系，怪不得他们还留有一口气。
他缓缓向着尤来亚的方向走了过去，这个少年低垂着脑袋，有鲜血正顺着他的下巴往下滴落。
“啪嗒、啪嗒——”
鲜血滴在地上的声音，在此时安静的酒吧内是如此清晰。
魏尔伦向尤来亚走去的脚步微微一顿，越靠近，他就更能清楚的意识到，眼前的场景和他预想中的还是有些不同的——这些人，竟然还有微弱的呼吸。
……没死？
诡异的感觉涌上魏尔伦的心头，可无论他如何逼近，那个低垂着脑袋跪坐在地上的少年仍旧没有任何反应。
“抱歉，本来是不想对你们这种人用这个能力的，但是，面对替身使者，我一向秉持着以最快速度解决的原则。”魏尔伦用遗憾的口吻说着。
和能将身体强化道非人类程度的异能者不同，替身使者的身体素质往往不会有多强，更多的只是普通人，也并不会去训练自身的体能，然而就像是为了弥补这一缺憾一样，他们的替身是异能者无法捕捉的，而能力本身也比异能还要诡谲，在与这类人交手后魏尔伦制定了一条铁律，那就是遇到替身使者后，他一定要在第一时间将其斩杀干净。
或许是这少年的替身有着对重力异能的抗性，而且刚才重力球膨胀的速度太快，让其中的重力减少了。
既然如此，那就以更近的距离，给予他们致命一击。
魏尔伦此时的心情十分愉悦，啊，真让他期待，将这些碍眼的、把他弟弟绊住脚的家伙们一一铲除的感觉。
一个新的黑色重力小球出现在了魏尔伦的掌心中，就在他要将手掌下压，将这六人全数用重力碾碎之际，那个呼吸微弱到即将消失的少年却突然抬起了头。
他的嘴角和鼻腔下方全都是血，脸上却带着孤注一掷的狠厉感。
“什——”
与此同时，魏尔伦感觉自己的右腿一痛，像是被被什么人揍了一拳！下一秒，他就感觉自己的身体失去了平衡，整个人不受控制的向后仰去。
而他手中的重力球也因为他突然变换的姿势而猛地向着天花板射去。
他低头一看，只见自己的右腿上竟然和自己的身体分离了！那上面有着一道长长的、被人拉开的拉链，因为完全没有准备，而失去右腿又是瞬息之间，饶是魏尔伦都没能控制住。
在他看不见的地方，钢链手指正整个替身趴在地面上！
尤来亚知道魏尔伦的感官出奇敏锐，所以他便让钢链手指以极低的高度出现并攻击，如同自己所料那般，他并没有在第一时间意识到在地面之上正趴着一个蓄势待发的替身！
而下一秒，尤来亚果断的接触了钢链手指的使用权，魏尔伦被钢链手指用能力分割下来的右腿顿时出现了一道极为光洁的切口，血花喷射而出，魏尔伦的口中发出了一声闷哼，整个人也重重的倒在了上。
尤来亚一抹自己嘴角的血，手中突然出现了一道明黄色的透明正方体，那是兰堂的异能「彩画集」！
“你——！”刚一坐起来，魏尔伦就看到了这令他惊骇的一幕，“你怎么会有这个异能？！”
他轻飘飘的态度荡然无存，整个人的脸上终于有了让尤来亚十分解气的情绪。
“我凭什么告诉你？！”尤来亚哑声答道。
好痛……
浑身都在痛。
魏尔伦的瞳孔在轻微的震颤，他终于意识到了这几个趴在地上的人有哪里不对，也终于明白了他们为什么要彼此有肢体接触，“……刚才，你能从我的异能中活下来，是不是因为用了中也的异能？！”
尤来亚哼笑了一声，“算你还有点子聪明在身上。”
……动不了，但是，必须、必须要把医生的毒药，抛过去！
“喂！快醒醒！宣传官！钢琴家！”尤来亚对着身后大喊道。
宣传官听到了声音后摇摇晃晃的撑着自己的身体坐了起来，看向了眼前的景象后，他表情一滞，而他也看到了一条腿被整个斩断的魏尔伦。
“带着大家往门外跑。”尤来亚沉声说道。
而此时魏尔伦的表情已经彻底阴沉了下来，他终于明白这个少年的替身恐怕超乎他想象的强大。
“你——”
“我没事！”尤来亚大声道。
可就在话音落下的那一刻，魏尔伦如同猎豹一般扑向了尤来亚，他加速了自己的身体，速度之快让人难以捕捉，可尤来亚早有预料，他手中的明黄色正方体激射而出，变为了一道透明的屏障拦截在了己方和魏尔伦之间。
“跑！”
宣传官一咬牙，拖起了钢琴家的和冷血的身体，立刻往门外冲。
而魏尔伦则是直接撞碎了尤来亚的明黄色立方体，可饶是如此，他的表情也狰狞了起来，居然是真的！这能力！居然不是赝品！而是真的属于兰波的！
绿色的藤蔓卷起了地上的另外两人，和宣传官一同带着两人往外送，而尤来亚则是对着魏尔伦的方向丢出了医生的全部毒药！
药粉与药水被尤来亚全部抛了出去，黄金体验配合着打碎了玻璃瓶，让液体与药粉糊了魏尔伦一脸。
而这时，藤蔓已经将另外两人安全送到了门外，尤来亚见状立刻解除了黄金体验，而是召唤出了他至今为止从来没有使用过的替身——紫烟！
尤来亚一把从它的手上薅下了一个毒囊，对着魏尔伦的脸就砸了过去。
亚空间再度出现，它牢牢将魏尔伦困在了其中，尤来亚咬牙从地上站了起来，转身就往门外跑。
三十秒！只要撑到三十秒！魏尔伦就能被紫烟给毒死！
尤来亚向着门口努力奔跑。
可下一秒，“咔嚓”一声，亚空间碎裂的声音再度传来，一只手突然牢牢捏住了尤来亚的肩膀！
“……你到底是怎么做到的？！拥有这么多能力——”魏尔伦阴恻恻的声音在尤来亚耳边响起。

第99章 
在魏尔伦抓住尤来亚肩膀的那一刹，他就感觉到了快要将他骨头压碎的重力席卷而来。
尤来亚反应极快，几乎是眨眼间便兑换了中也的重力异能，以此来与魏尔伦抗衡。
那扇木门近在咫尺，他的手已经碰到了门把手，他看到了被灯光照射的几人，看到了宣传官震悚的回头看向了他的方向，而被他抱扶着的钢琴家在这时睁开了眼睛，他下意识抬起了那只没有搭在宣传官肩膀上的右手，那是想要对着尤来亚的方向发动异能的标志。
而在宣传官的另一侧，是彻底失去了意识的冷血。他是所有人里手上最重的人，与拥有着反击异能的宣传官正好相反，这也是尤来亚第一时间会去喊宣传官让他醒过来救人的原因。
本以为宣传官的异能肯定能对魏尔伦造成一丝伤害，然而，这个人似乎对自己的异能拥有免疫的效果，导致尤来亚的想法直接落空。
在宣传官的身后，还躺着信天翁和医生。
生门好似就在眼前，仿佛尤来亚只要能迈出去就能活，可他却清楚的知道，如果把魏尔伦放出去，让其他人再度对上他，卷入这场战斗中，那所有人都会死。
就算是断了一条腿的魏尔伦仍旧能做到。
所以，尤来亚现在能做的就是——
他伸手用力将那扇通往外界的大门往回拉，他要将这扇门堵死，不给魏尔伦任何走出去的机会！
“别管我——！我有办法！”尤来亚对着外面的人大喊道，“远离这里！必须要远离！”
“尤利——！”宣传官焦急的喊道。
在大门就剩一丝缝隙的时候，他对着外面的人笑了起来，“我的命可是很贵重的！相信我——！快——走——！”
“哐啷”一声响，门扉被阖上了。
他现在要做的事情，只有一件！
这么想着，尤来亚顶着魏尔伦施加在他身上的巨大重力，咬牙掏出了腰间的左..轮，他兑换了安室透的射击能力，一枪将旧世界室内的大灯给射碎。
整个台球酒吧顿时陷入了一片黑暗。
“小鬼，英雄可没这么好逞——”魏尔伦加重了施加在尤来亚身上的重力。
“是吗？”尤来亚嘴唇颤抖的反问，“我看可未必！这英雄，我当定了！”
十秒——！
冷汗爬满了尤来亚的额头，他在做一件极为大胆的事情。
魏尔伦此时一定不知道，他已经中了福葛的替身紫烟的剧毒。福葛的替身紫烟拥有着十分恐怖的杀伤力，凡是中了它的毒，第三十秒，中毒的人就会融化成一滩血水，无药可救。
然而紫烟的弱点也非常致命，它的毒害怕日光，哪怕是室内的灯光，只要照射上十秒都足以将其杀死，同时，紫烟的性格非常暴躁，它根本不会听福葛的指示，只会随心意而动，就像现在，它不知道被什么激怒了，正在台球酒吧的正中央发泄着自己的怒气，手上的毒囊一个接一个的被它自己戳破。
哪怕是福葛也无法免疫紫烟的毒素，尤来亚同样不能幸免，所以不到万不得已，没有人会让他使用替身，尤来亚同样也因为这个理由从来没有用过福葛的紫烟。
可他现在有了必须要用的理由。
紫烟的毒素扩散性非常强，虽然尤来亚在抛出紫烟的毒囊时便将魏尔伦给所在了兰堂的亚空间里，可他击碎亚空间后，毒素便会迅速蔓延出来，尤来亚知道，自己一定也中毒了，但他必须要留下来，把一无所知的暗杀之王留在这个没有灯光照明的封闭空间内，他要让这个人死在这里！
而尤来亚清楚的明白自己的优势，他比魏尔伦的中毒时间晚上三秒左右，这是魏尔伦从被锁在亚空间到冲出来所耗费的总时长，只有三秒，但这三秒，却是尤来亚致胜的关键！
他只需要在魏尔伦中毒的第二十一秒、也就是自己中毒的第十八秒冲出这个房间，照射到外面的灯光，他就一定能活下来！
而魏尔伦则会因为少了一秒钟的解读时间被毒死在这里！
十二秒！
怎么想！都是自己这边的优势更大！因为暗杀之王不光中了紫烟的剧毒，连医生的毒也糊了他一脸！
尤来亚咬牙对抗着魏尔伦施加在他身上的重力，不断的将中也的重力异能调成最大输出频率。
可他发现，当自己的重力频率达到了某个范围时，他无论再如何集中精神，也没有办提高上限了。
魏尔伦的表情冷酷又轻蔑，像是在告诉他这种反抗是毫无意义且毫无用处的，“这就已经是极限了？这能力放在你身上，真是毫无价值。”说着，他继续加大对尤来亚的重力输出。
十五秒！
尤来亚的冷汗顺着额角滑落，他感觉浑身的血液都在往下流淌，他的脑子已经因为脑补供血不足而阵阵发黑。
可是不行！他不能晕倒！一旦失去了意识，紫烟和重力异能都会直接消失，毒素会在魏尔伦的体内褪去，而他则会被对方的重力直接碾碎。
哪怕是为了自己能活下来，他也绝对不能晕倒。
然而，经受过一轮重力攻击的尤来亚原本就已经是重伤的身体，鼻腔里的血液顺应着重力的感召快速往下低落着。
十七秒——！
四秒！只差四秒而已！他——
“哦？这就不行了？重力在不断减轻。”魏尔伦讥诮的开口道。
而这时，尤来亚已经在丧失意识的边缘挣扎了起来，他只能模模糊糊的听到魏尔伦的声音，却完全分辨不出他在说些什么了。
……宣传官他们？走了吗？绝对不可以、不可以打开这扇门。
拜托了，赶紧走吧，他好像真的要，撑不住了……
“轰——”地一声巨响，尤来亚和魏尔伦身边的一侧墙壁被人暴力的撞出了一个洞，街道外的灯光洒进了这一片狼藉的桌球酒吧内。
来人正是中原中也，而在他后面紧随其后从破洞处冲进来的，是机器人国际搜查官亚当，和特意从战场上赶过来的兰堂！
而在三人的身后，是扶着墙壁艰难走过来的钢琴家。
在借着黯淡的街灯与倾洒进来的月光看清了台球酒吧内情形的那一刻，中原中也连呼吸都凝滞了。
他看见了单膝跪在地上脚下一片裂痕的尤来亚，照射进来的光芒，刚好能让中原中也清楚的看到地面上的一滩血，而此时，血液也正不断的从尤来亚的脸上滴落。
中原中也难以形容那一刻从心底涌出的情感，戾气与愤怒几乎要侵占了他全部的思维，“啊啊啊啊啊啊——！”等到回过神来时，他的口中已经发出了一阵失控的喊叫声，“你怎么敢——这么对他——！”接着，他整个人几乎是瞬间消失在了原地，下一秒，他出现在了魏尔伦的身前。
中原中也高高的跃起，一记飞踢凶狠的向着魏尔伦的脑袋袭去，而魏尔伦抬手就挡住了这一记攻击，但是，因为紫烟与各类毒素的攻击，他一时之间竟然没能抗住中原中也的分离一击，整个人直接被击飞了出去，他狼狈的在地上滚了两圈。
而中原中也已经无暇顾及他的死活，而是立刻蹲下身一把抱起了失去了意识的尤来亚，他整个人都在颤抖，戴着黑色丝绸手套的手迟迟不敢落在他的脖颈处以此来试探尤来亚的脉搏。
就在这时，亚当的手稳稳的落在了尤来亚的颈侧，中原中也屏住呼吸看向了亚当，他的眼睛里是难以察觉的脆弱神色，正满怀希冀的看向机器人搜查官。
“……还活着，但是生命体征微弱。”亚当声线沉稳的说道。
“帮我……”中原中也垂下了头，亚当只能看到他紧咬的牙关，“帮我照顾他。”
亚当依言伸手接过了满脸是血的黑发少年，而中原中也已经摇摇晃晃的站了起来，他狠厉的眼神直勾勾的盯着趴在地上的魏尔伦。
而兰堂也走了过来，哪怕被亚当检查过，他仍旧不放心的探查了一番尤来亚的脉搏，在看到尤来亚的鼻腔和嘴角全都是血后，他一言不发的伸出带着厚重羊绒手套的手轻轻替他将脸上的血痕擦拭干净。
这个时候，魏尔伦已经颤颤巍巍的从地上站了起来，他现在只剩下一条左腿，他看着中也，低声喃喃道：“终于见面了，我的弟弟……”
虽然和他预想中的局面完全不一样。
紧接着，魏尔伦又用隐忍的目光看向了兰堂，黑色的长发男人正蹲在地上小心的擦拭着那个黑发小鬼的脸颊，甚至没有看向他。
魏尔伦张了张嘴，最终却又沉默的闭上了。
……不对，一切都不对了，他本不该以这样狼狈的姿态出现在他最重要的两个面前的。
而且，为什么都不愿意看他？
就在这时，兰堂终于如魏尔伦所愿的那般看向了他，只是那双金色的眼睛里却带着复杂的情绪，“你做的太过火了，魏尔伦。”
魏尔伦微微一愣，“……什么？”
而中原中也已经猛地冲向了魏尔伦，他的眼眸中燃烧着一轮仇恨的火焰，没有丝毫留手，中原中也直击魏尔伦仅剩的左腿，可却被魏尔伦伸手轻松的拦下。
魏尔伦用包容的目光看着他道：“没关系，中也，生气也好，愤怒也罢，你会明白，他们只是妨碍你去往自由世界的拦路石，尤其是这个人，我绝不会让他成为阻碍你前进的锁链。”
中原中也的牙齿都因为他这番话而咬的咯咯作响，“闭——嘴——！”愤怒已经快要将他的神经烧穿了。
就在魏尔伦还想要说什么的时候，一道明黄色的立方体猛地袭向了魏尔伦，它直接攻击在了魏尔伦的腹部，将他打的一个趔趄，中原中也趁着这个时机一拳揍在了魏尔伦的下巴上，在他后仰的那一刹，中原中也揪住了他额前的碎发狠狠一掼——
魏尔伦直接面朝地面砸了下去。
不够！还不够！心中的愤怒根本不会因为这样的攻击而有所纾解，中原中也一脚踩在了他金色的脑袋上，地面上出现了蛛丝般的裂痕，还是不够！中原中也继续加大异能的输出。
可他突然感觉到自己的脚被魏尔伦的脑袋一点一点顶起，金发男人的脸上终于带上了伤痕，鼻腔也在往下滴血，在抬起头的那一刹，他脸上淡定从容的表情消失，呃他的表情变得狰狞，他不可置信的看向了突然对他出手的兰堂，连声音都阴沉了下来，“……为什么？就为了这个从别的组织潜伏进来的卧底？！”感受着自己脑袋上的重力，他艰难的调转了视线，看向中也，“就因为他陪着你在羊呆了一段微不足道的时间？！”他喘息着，眼睛直勾勾的盯着尤来亚，语气里也染上了一丝明显的恨意，“这个人——我非杀不可！”
-
尤来亚感觉自己睡的非常不安稳，他觉得自己整个人都在颠簸。
“……要不还是我来背吧！”
熟悉的声音在尤来亚耳边响起，是信天翁。
……怎么了这是？尤来亚挣扎着想要把眼睛睁开，可是他就像是与现实世界隔了一层，无论如何也打不破这层屏障。
“就你那手还是消停点吧！”钢琴家的声音也传了过来。
尤来亚仍然不肯放弃，终于，他的眼睛睁开了一条缝，周围的景象还很模糊，他只能感觉到自己正趴在一个人的背上，他的脑袋无力的枕在那人的肩膀上，鼻子被黑色的卷发时不时的扫过，好痒。
他几乎是立刻就意识到了这个正背着自己的人是谁。
“……太宰，你怎么来了？”
一开始，这气若游丝的声音把尤来亚自己都吓了一跳。
在听到他声音的那一刻，尤来亚感觉太宰治箍着自己腿弯的手倏地紧了紧，“没事了，尤利！我们马上带你去治疗！”他喘着气偏头对尤来亚道。
“尤利！你醒了！”跑在一旁的信天翁惊喜的大喊道，“你感觉怎么样！现在还有哪里疼？！”信天翁焦急的询问道。
尤来亚勉力的将自己的脑袋从对着太宰治的脖颈，转到了另一侧，然后他就看到了信天翁，他看上去没什么大碍了，又恢复了往日的朝气，而他的右手手腕则是被衣袖严严实实的盖了起来，不让任何人看到他右手那诡异的情况。
尤来亚看着他的方向，发现在他的身边，是背着冷血狂奔的宣传官，在看到他看向自己的时候，宣传官的脸上露出了一个略显僵硬的笑容，他张了张嘴，最终才问道：“是不是很难受？”
尤来亚弯起了嘴角，靠在太宰治的颈窝轻声道：“……那是什么表情啊？”
“抱歉，我当时……”
“当时冷血快死了，他只能先去帮冷血处理伤口，所以现在很愧疚，没有第一时间跑去帮你。”跑在太宰治另一侧的钢琴家冷静的替他说完。
然而尤来亚已经没有力气将脑袋枕在太宰治的另一边肩膀上了，所以没有办法去看钢琴家此时的状态，他有些焦急的问道：“那冷血大哥现在呢？！”
“放心吧，活着，已经被医生保住了命。”信天翁立刻答道。
闻言，尤来亚终于松了口气，他弯起了眼睛，“……真是的，明明是我让你们别进来的，而且，幸好你们相信我没有进来，不然我真的不知道怎么办了。”光会让紫烟的毒素直接消失，那可就真的没有办法阻止魏尔伦了。
尤来亚为了不让他们担心，感受了一下自己的身体状况，“别担心，我觉得自己没什么事。”说着，他又笑了笑，“我刚才的模样，一定很吓人吧？”
紫烟的毒可不好看。
太宰治搂着他的腿弯再度紧了紧，“对不起，是我没有预判到魏尔伦的踪迹……”
“说什么呢。”尤来亚轻轻用脑袋拱了拱他，“你又不是神仙，怎么可能预判他的动向？你又不是要害我，只是敌人太难预判了而已，道什么歉，搞得我像是死了一样，我还活着呢。”
说了这么一大段话，尤来亚有点累，他匀了匀气，又对宣传官他们说：“你们当时的情况那么早，就别进来了，我是真怕你们进来，把外面的光投进来，我对暗杀之王用的毒，一旦接触到灯光十秒就没了。”
说到这里，被钢琴家背着跑的医生终于忍不住了，“你以为你是被自己的那个毒毒成这样的吗？！是你把我的八种毒混在一起才变成现在这样的！”
尤来亚闷闷的应了一声，他果然还是倒霉的和暗杀之王一起中毒了。
“……那他人呢？暗杀之王呢？”
“被兰堂和中也堵在了旧世界里，又被太宰带来的异能精锐小队给围攻了。”钢琴家解释道，“我们现在正在往太宰治布置的最后防线撤离，那里有更多人在驻守，只要去到那里，就安全了。”
尤来亚刚想问中也和兰堂大哥的情况，信天翁就忍不住催促道：“好了，尤利，省点力气，先给自己治疗一下吧？”他语气关切。
这下，尤来亚沉默了，良久，他才嘀咕道：“……可是，我不会治内伤啊，我只会治外伤。”
所有人都被这个答案惊住了，紧接着，尤来亚感觉到数道充满怒气的视线看向了他，“那你——”怎么敢和魏尔伦一起留在原地吃毒！
尤来亚可不敢让他们继续声讨自己，立刻卖乖道：“可是医生能救我呀，那可是医生调配出来的毒，而且医生这么厉害，我怎么可能会有问题？我说了，我的命可是很宝贵的。”他小声的为自己辩解道，眼巴巴的看着信天翁几人，“我知道我能被治好的，所以才敢那么做的。”
所有人都能感觉到他的虚弱，而和信天翁跑在同一侧的宣传官则是更直观的感受到了这一点。
尤来亚的额发已经彻底被汗水打湿了，说话也轻的像是被风一吹就散，没有人见过虚弱到这种程度的尤来亚，在他说话的时候，还不断有冷汗顺着他的额角往下滑。
一时之间，所有人都沉默了下来，信天翁小幅度的吸了吸鼻子，连忙转移话题道：“快点！前面就有据点了！我们先去据点给尤来亚拿点药，然后再去最终防线！”
他的话得到了所有人的一致认可，毕竟刚才医生只能用现有的药品匆匆替他打了一剂效果平平的解毒针，要想把他体内的毒素彻底排出，还需要更加专业的设备与药品。
就在这时，所有人都感觉地面传来了一阵不详的震颤，回头一看，每个人都瞪圆了双眼。
“那是什么——！”信天翁的声音都快破音了。
在众人的身后，大约三公里开外的地方，一个黑色的庞然大物拔地而起，它足有十几层楼那么高，身上是浓稠的黑暗，没有光能在它身上折射，而这怪物的脑袋位置竟然有八只猩红色的眼睛，在吞噬光芒的身躯之上，还覆盖着一层不灭的黑焰。
“快跑——！”钢琴家大喊道。
人类在他的面前是如此渺小，那怪物周围的楼梯正在一栋接一栋的坍塌，而它正迈着沉重的步伐向着众人这边缓慢走来，每当他踩在地面上，大地便传来一阵悲鸣。
“为什么不能开车去最终防线啊——！”信天翁绷不住的大声喊道。
太宰治冷静的说：“你想被炸死吗？我在那里设置了交通工具不能通行的陷阱。”
信天翁崩溃道：“那你看看现在的情况呢？！是不是被封住的只有我们？！”
就在这时，宣传官冷不丁的道：“太宰，你的异能不能把那个大家伙给净化吗？”
而尤来亚也勉力抬起了头观察着那只巨兽，他现在脑子还有点懵，完全搞不懂这种只会出现在怪兽片中的怪东西怎么会出现在了现实。
他甚至看到一架搭载着重火力的直升机正在怪物的脑袋上绕圈，可很快，直升机就开始融化冒烟，紧接着轰然坠落。
“不行！”尤来亚严肃的否定了宣传官的提议，“那怪物浑身都是火焰，太宰还没碰到怪物就直接被它烤化了！”然后他又看了看太宰治，笃定的说：“要么太宰就是被怪物一脚踩死，”最终，尤来亚沉痛的总结：“太宰治他根本没有自保能力！”
所有人：“…………”
太宰治则是有点忍不住了，“我姑且……还没那么没用吧？”他偏着头看向了尤来亚，语气迟疑中带着一丝不确定，“我现在可是在背着你跑？”
尤来亚蔫蔫的趴回了他的颈窝，太宰治就像触电般立刻转回了脑袋。
“总之不行。”尤来亚说，“等我……等我恢复，然后我来想想办法……”他可以用替身能力靠近怪物，然后再用太宰治的人间失格净化它。前提，如果它真的是异能诞生物的话。
“不行！”所有人异口同声的回绝了尤来亚的计划。
“但是——”
“没有但是！”钢琴家语气强硬的否决道，“这怪物就算踏过来也是我们顶着，等把你送去安全的地方，你和医生往后撤。”
而这时，信天翁指着前面大声道：“看到了！是精锐作战小队！”
就这样，一行人狼狈的冲入了防线后，刚一越过由异能者和精锐作战人员组成的防线后，太宰治立刻将尤来亚放在了停靠在一旁的武装车车后座，而他自己则是毫无形象的靠着车身滑落在了地上，看样子是累惨了。
可饶是如此，他还是拍了拍前面驾驶座的门，“往后撤走五公里，把人带到安全的地方去。”
“不行！我要在这里！”尤来亚当即反驳道！他目光倔强的盯着太宰治：“我肯定能帮上忙的！”
太宰治怔怔的看着他，“但是……会很危险。”
像是印证太宰治的话一样，不断有被太宰治派去旧世界的作战人员从前方跑回了最终防线，那些人都是一副劫后余生的模样，且惊恐的看着那个巨大的怪物。
看到了这一幕，太宰治立刻站了起来，他掏出了对讲机，有条不紊的对着所有人下达着指令，最终，他仍是不放心的看着尤来亚，“……你自己选择，我不会强制干涉你，但是，请你务必注意安全。”
尤来亚点了点头，“你也是。”
说完，太宰治便匆匆往前走去，去看那群突然退回来的人究竟是什么情况。
而这时，冷血也被宣传官塞进了另外的车上，钢琴家则是背着医生往尤来亚的方向走。
在他们的后方，是越发逼近的怪物，而地面的震颤也越发明显了！
怪物的行进路线明显是市中心，而这里就是他们对战怪物的最后防线，一旦它突破这道防线，横滨市内的情况将难以预计。
突然，一道红光突然从天而降，来人稳稳的落在尤来亚的面前，在看到了中原中也的身影后，尤来亚立刻踉跄的从武装车后座滑了下来，他还没什么力气，所以要扶着武装车站立，“中也！”
紧接着，兰堂也从空中落了下来。
正两人此时都十分狼狈，尤其是中也，裤子和衣服都破破烂烂的，脸上也都是伤。
没等尤来亚继续说什么，中原中也突然大步向前，紧抿着嘴唇一把将尤来亚牢牢抱在了怀里。
尤来亚因他突如其来的拥抱而有些愣神，他还能感觉到抱着自己的人双臂正在发颤。
“你——”怎么了？
可中原中也却率先松开了他，赭发少年向后退了一步，用格外认真的语气道：“尤利，我有很多事情想和你说。”
地面的震颤越来越强烈了，是怪物在步步逼近。
可中也却没有去看，而是执拗的看着眼前的黑发少年。
“但我现在有不得不做的事情。”
尤来亚愣愣点头。
“你会等我回来的，对吗？”中原中也问道。
尤来亚终于回过了神，他坚定的说：“我不光会等你回来，我还可以陪你一起去！”
他看到中也笑了起来，“不，这次只有我去。”
“但是——”
“偶尔！”中原中也打断了他的话，“也该让我在你面前出一次风头吧？”
尤来亚怔愣的看着他。
却见中原中也摘下了自己的帽子，“虽然……”赭发少年深吸了一口气，“不会是什么好看的景象，但是，那就是我，是我的一部分。”说着，他不由分说的将自己的帽子塞进了尤来亚的怀中，“所以，这次，就看着我吧。”
说完，中也倏地转身，他张嘴咬下了自己右手的手套，又一把扯掉了左手的。
“汝，容许吾阴郁之污浊，勿复吾之觉醒。”注1
红色的印记随着这句话语的落下不断在中原中也裸露的肌肤上攀爬，他体内的、封印着荒霸吐的那扇门，打开了。
而中原中也无畏的看向那个即将逼近的庞然大物。
尤来亚的所在之地，将是他拼上一切守护的最终防线。

第100章 
中原中也深红色的身影如同流星一般冲向了庞大的怪物。尤来亚紧紧抱着怀里的黑色礼帽，目不转睛的看着天空中的景象，似乎连夜幕都曾因那一瞬的红而被点亮。
尤来亚看到了那与怪物身躯相比微不足道的红色身影撕裂了怪物的身体，他不断的将那只怪物往后逼退。
“……虽然看上去中也出尽了风头，但他身上的伤更多。”信天翁声音紧绷的说道。
然而其他人却没有说话，尤来亚也只是眼睁睁的看着半空中的人。
很快，太宰治也来到了尤来亚的身边，与其他人始终注视着中也那边的战局不同，太宰治的视线不断在中原中也与尤来亚身上切换着，果然，他第一个发现了尤来亚的身形突然晃了晃，他一把将人扶住，“还好吗？”他立刻问道。
尤来亚借着太宰治手臂上的力道站定，轻声答道：“还好……”
其实不是很好。
他的眼前似乎出现了重影，那深红色的身影在他的世界中已然分裂了，可是他不想闭上眼睛。
在他身边的太宰治定定的看着他，最终，他稳稳的扶住尤来亚，也将视线长久的投射在了空中的战斗里。他想要知道，尤来亚眼中的景象究竟是什么样的。
尤来亚也不知道自己是什么时候失去意识的，等他再度处于半梦半醒的混沌状态时，只听到有人在他身边说话。
“……尤利怎么样了！”
是中也的声音，太好了，中也没事，看样子战斗也结束了。
“赶紧把你身上的灰拍一拍吧，这么脏往尤利的身边凑什么凑？”太宰治毫不留情的说道。
“……唉，这孩子把你的帽子抱得真紧。”宣传官无奈的声音响起。
“那就让他抱着……”中也迟疑的说道，“先送他去医院。”
听到了这明显是战后才会出现的对话，尤来亚安心陷入了梦乡。危机解除了，他终于可以好好睡一觉了。
然而事与愿违，尤来亚在刚陷入沉睡没多久，便再度听到了身边传来了扰人清梦的声音。
这几道声音他是这样熟悉，一瞬间，他仿佛回到了还在「热情」的日子，就连身下的“床铺”都是熟悉的感觉。“……这是怎么回事？你们前几次来梦境的时候他就这样吗？”福葛皱眉看着躺在「热情」首领办公室沙发上的尤来亚，语气很是不放心。
黑发少年此时双眼紧闭，看上去正在憨甜的梦乡中不肯醒来，可诡异的是，他现在正处于梦境世界，按理说不该以睡眠的姿态出现才对。
“不，尤来亚平时不会这样。”布加拉提声线沉稳的弯下了腰，伸手在尤来亚的额头上摸了摸。
尤来亚此时的表现和他平时发烧很像，因为从小在孤儿院长大的关系，他最开始被布加拉提接回家时总是会生病，和普通的小孩子不同，尤来亚不吵也不闹，就是会变得十分嗜睡，要不是某一次布加拉提怎么也叫不醒他去摸了摸他的额头，他都不知道这孩子竟然在高烧。
在额头上传来温热的触感后，尤来亚下意识的蹭了蹭，以往他每一个生病的夜晚，都会感觉到有这样一双手轻轻的摸着他的额头。
“没有发烧。”布加拉提说。
“……发烧才比较奇怪吧，”福葛忍不住吐槽，“这可是梦境世界。”
“所以我们不能用梦境中尤来亚的状态来对标他现实的情况。”乔鲁诺声线沉稳的说，想了想，他走到了沙发的边缘，然后慢慢蹲了下去，“尤来亚，你是不是受伤了？”
他的面前就是尤来亚的睡颜，听到了他的话后，尤来亚的眉头不耐的蹙了蹙，然后下意识抬手去推乔鲁诺的脸，“……好吵。”
乔鲁诺任由他的手抵在自己的右脸上，尤来亚根本没什么力气，所以乔鲁诺仍旧蹲在原地，不动如山。
“这到底是怎么回事……这次居然连紫烟都用了。”福葛站在两人的身后喃喃自语道。
这不是他第一次进入梦境世界了。
当初布加拉提从大教堂出来后便直接宣布了自己要背叛迪亚波罗，在询问有没有人愿意和他一同踏入反叛的道路时，所有人里，只有他留在了原地。
他能看出来，除了自己外，纳兰迦也是彷徨不定的，可是当尤来亚坚定的站到了布加拉提的身边后，纳兰迦便立刻跟了上去。
明明害怕的浑身都在发抖，可纳兰迦还是选择了另一边。
当那艘船快艇彻底消失在福葛的眼中后，他以为自己或许这辈子都见不到这五个傻子了，反叛之路？不，那是送命之旅。
诚然，他是相信布加拉提的能力的，可是迪亚波罗实在是太过恐怖，所以他选择保住自己的性命。
然而，让他万万没想到的是，接下来的日子，他经常会感应到尤来亚在使用他的紫烟。他原本是想拒绝去梦境中见他的，可还是因为好奇，与心底那点难言的情绪进入了他的梦境。
与福葛预想中的情况都不一样，尤来亚见到他后只会说一些无关痛痒的话，要么是抱怨米斯达又不肯洗澡，要么就是吐槽乔鲁诺又在想方设法的接近布加拉提。
明明他什么都没说，连暗示的意思都没有，可福葛却还是备受煎熬，终于，他沉不住气的问这个像是有说不完的话的少年：“……为什么要来梦境找我？”
尤来亚托腮坐在他的对面，轻声咕哝道：“……因为我有时候也会害怕啊，这种事情又不能和他们说，就只能和你说了吧？毕竟，福葛你是我的老师，梦境里给我一些启示也很正常吧？”
最后，尤来亚笑了起来，那笑容里竟然带着一丝释然，“福葛，退出也挺好的，毕竟，这一路以来我们真的遇到了好多危险，我虽然会因为你不在这里了有些伤心，但我从来没有怨过你，其他人肯定也是这么想的。”梦境开始碎裂了，福葛的心脏重重一跳，他有预感，这或许是尤来亚最后一次来梦境找他了。
“喂！福葛，等我回去了，再教我数学吧！到时候我去找你，你可不能装作不认识我啊！”
然后福葛就按照梦境中的尤来亚所说的地点找到了他们六人的所在地，所有人在看到他的那一刻都很惊讶，双方都没有动作，就在福葛深吸了一口气想要压抑住此时从心底翻腾起的各类情绪时，是尤来亚飞扑过来熊抱住了他。
“我就知道你舍不得我们！”尤来亚激动的说道，他仍旧不知道自己梦境世界的作用与意义，只当福葛是靠自己想通了一切，所以才又回到了他们的身边，“放心吧福葛！我会好好保护你的！”
之后，尤来亚竟然真的兑现了他的诺言，在险象环生的篡位之旅中一次次拯救了众人。
有时候，连福葛都觉得他那时候冲动的不像自己，而勇气的聚集，往往只是一瞬间的事情。
所幸，在最关键的时刻，他做出了最正确的选择。
“到时候我去找你，你可不能装作不认识我啊。”
一句话将他的勇气重新凝聚，也正是他的勇气让他拥有了焕然一新的人生。
就在这时，仍旧闭着双眼的尤来亚翻了个身，他从仰躺变成了面向三人的侧卧，就在他抬腿的那一刹，乔鲁诺眼疾手快的将沙发上的抱枕塞到了尤来亚的怀里。
尤来亚翻身的动作一顿，紧接着，动作自然的用腿将抱枕夹住了，他看上去睡得更香了。
乔鲁诺无奈的说道：“……这个睡觉的习惯看样子是改不掉了。”
说完，他感觉到了两道灼热的视线投射在了自己的身上，乔鲁诺看了布加拉提和福葛一眼，然后不动声色的移开了视线。
“看上去没什么问题。”乔鲁诺迟疑的说道，他环顾了一圈梦境的场景，这里十分稳固，丝毫没有难以凝聚的状态。
梦境世界同样反应了尤来亚的精神状态，这样一看，似乎的确没什么大问题。
“我会让霍尔马吉欧去横滨看看的。”乔鲁诺一锤定音。
说完，他坐在了沙发的边缘，侧头看着尤来亚的睡颜。
-
尤来亚的脑内有两种声音在打架，他好像听到了乔鲁诺他们的声音，而旗会五人的声音却像是和他们在交替进行。
中也和太宰的声音也会时不时的出现，混杂在其中，让他的觉睡得好不安生。
等到尤来亚挣扎的睁开双眼时，看到的就是自己床边站着六道模糊的人影，那一刻，尤来亚的眼前出现了幻觉，他仿佛看到了乔鲁诺六人正站在他的身边，而当他眨了眨眼睛让视线恢复了清明后，看到的却是除冷血外的四人和中也太宰的身影。
他不知道自己睡了多久，只觉得脑袋昏昏沉沉，“冷血大哥呢？”
众人低声的交谈声因为尤来亚的睁眼而被打断，所有人都惊喜的看向病床上的黑发少年。
“他伤的最重，现在还躺在你隔壁的病床上。”钢琴家立刻答道。
“……那你们呢？有受伤吗？”尤来亚的视线在众人身上依次划过。
宣传官弯腰将尤来亚盖到下巴上的被子往下掖了掖，方便他说话，“托你的福，我们都很好。”
尤来亚笑了起来，“那就好。”
信天翁终于忍不住了，他叽叽喳喳的讲起了那天最后发生的事情，包括中也是如何将魏尔伦化身的怪物打败的，说完，信天翁撑在了病床的护栏上，小心翼翼的询问道：“尤利，因为最近发生了太多事，我们港口黑手党要大面积给成员放假了，你想去哪儿玩吗？等你好得差不多了，我们带你去。”
“那就……去海边吧。”尤来亚说，“来横滨这么久了，我都还没有去横滨的海边看过呢。”
最后，像是察觉到了他的疲惫，所有人轻手轻脚的退出了他的病房。
刚一出去，始终沉默的中原中也就叫住了医生，“尤利……他的情况到底怎么样了？”
医生叹了口气，“虽然毒已经解了，但身体还是受损了，这段时间必须要好好养养，不能再剧烈的运动了，任务什么的最好也都停下，会不会留下后遗症，就看养的如何了。”
医生看着他沉重的表情，忍不住拍了拍他的肩膀，“我会让他继续活蹦乱跳的。”
中原中也却始终没有说话，也并没有因为医生的承诺而露出任何放松的神色。
在战后，尤来亚已经昏迷了五天了。
在和旗会的大家告别后，中原中也一个人走在了回公寓的路上，他没有搭乘任何交通工具，他只是想要消磨一下时间。那个公寓，没有尤来亚在，就无法给他任何归属感。
所以他宁愿消耗一个小时走回公寓，也不愿意一个人立刻回到那个空荡荡的家。
可就在他走了三分之二的路程后，一个身穿烟灰色西装的蓝发男人却突然拦住了他的去路，“中原中也？”男人用上扬的声音问道，显然是在确认他的身份。
这里是一条人烟稀少的街道。
看着拦在自己眼前的人，中原中也的神情立刻变了，他钴蓝色的眼睛虎视眈眈的盯着蓝发男人，也没有开口说话的意思。
“喂喂，不用这么警惕吧？我是霍尔马吉欧，尤来亚的同伴。”
中原中也愣住了。
……同伴？
他突然就意识到了眼前这人的身份，这人竟然是尤来亚在意大利时的同伴！
“好了，废话少说，我可是听安室透说了，你们在横滨碰过面了，所以你是可信的，正巧我没有尤来亚的任何踪迹，就只能来找你了。”
中原中也陷入了沉默，这个人当然不会查到尤来亚的踪迹，他现在人在医院，而他的所有信息则是被宣传官暗中加密了。
“……什么事？”饶是如此，中原中也也依旧没有放松戒备。
就算是意大利的同伴又如何？
他可是听尤来亚说过他在意大利的事情了，这群人，或许并不值得信任。
“也没什么事，只是来传达一下我家那位坐镇意大利只能干着急的首领的意思——他很快就会来日本找尤来亚了。”

第101章 
“哈？来日本？”
听了霍尔马吉欧的话后，中原中也简直想要发笑。
这可真是得来全不费功夫，他正发愁之后该怎么陪尤来亚回意大利，谁知道这家伙竟然亲自送上了门，可以说真是体贴到了极点。
中原中也当即就笑了起来，只是这笑容里杀气腾腾，“好啊，让他赶紧来，我可是迫不及待要见到他了。”
到时候他要根据这人对尤来亚的态度，看到底要不要暴揍他一顿。如果这人真的有什么不好的心思，将他“留在”日本也不是不行。
霍尔马吉欧被中原中也这态度搞蒙了，他当然能品出来对上身上的杀气，想起了之前在酒厂看到的琴酒，霍尔马吉欧虎躯一震。
……不是吧？！不会是他想的那样吧？！
在酒厂发生的事情，莫非在这里又要上演了？
实在是因为，中原中也此时的状态不像是为朋友的首领到来而感到高兴，更像是……他想宰了乔鲁诺啊！
霍尔马吉欧的眼皮狂跳，但经历过琴酒事件并且坚强的写了一份似是而非报告的他早已今非昔比，于是，定了定神后，他迟疑的开口问道：“……你对我们首领是有什么误解吗？”
中原中也左右看了看，紧接着对霍尔马吉欧招了招手，“跟我来，在这里说话不太方便。”
霍尔马吉欧犹豫了一瞬，如果中原中也的想法和自己猜测的一致，保不准他是想做掉自己截断消息源，好不让尤来亚知道自己来过，但是想了想，他又没在这个赭发少年身上感到杀气，于是还是跟在他的身后和对方走进了一家幽静的咖啡厅，两人一同到包厢中落座。
“那家伙……你们的首领，是为什么而来？为了尤来亚吗？”刚一坐下，中原中也便开门见山的问道。
霍尔马吉欧立刻点头，确实是为了尤来亚，不然他们千里迢迢从意大利跑过来干嘛？
谁知道，中原中也在听到了他肯定的答复后表情瞬间就变了，少年人的表情变得十分凶戾，像是要暴起伤人。
霍尔马吉欧：“…………”不会真是他猜测的那样吧？！
霍尔马吉欧丝毫不知道，自己通过了错误的推理，得到了正确的答案。中原中也当然不是为了要和「热情」抢人才露出了这种表情，他只是想到了尤来亚对他说过的话。
这个家族的首领，可是亲自下达了对尤来亚的死亡通牒，虽然中原中也觉得里面有误会在，但这事关尤来亚的安危，更何况，比起他人，他自然会无条件相信尤来亚。
而现在尤来亚的情况很糟糕，家族首领的莅临不可能只一人单独前往，他的身边一定会跟着许多厉害的角色，如果他们的目的是尤来亚，那他真的危险了。
这一刻，中原中也感到了压力。这到底是一个对自己和家族成员的实力多自信的人，才敢找到他头上来？
“顺便，兄弟，我想问问，尤来亚的情况如何？我看到你们横滨前些天遇到了工厂爆炸，但我刚才去探查过了，那明显就不是爆炸会产生的痕迹，是发生了高规格的战斗吧。”说到这里，霍尔马吉欧的神色复杂，他简直不敢想那些坍塌的建筑物，到底是被什么能力给轰没的，“他没有受伤吧？”
中原中也当即便警惕了起来，“他很好，至于其他的，无可奉告。”他不能透露尤来亚受伤的消息，免得给这群人有可趁之机。
……可中原中也隐隐感觉到了哪里不对，如果是宣战布告的话，为什么这个叫做霍尔马吉欧的男人会如此从容淡定，而且还没有任何敌意？
想了想，他还是干脆的问道：“你的首领来日本是想做什么？要在日本境内扎根吗？”
霍尔马吉欧惊讶的看着中原中也，“……什么？怎么会？他们只是来接尤来亚回意大利而已。”乔鲁诺显然就是这个意思，如果可以，他会和尤来亚一起把制毒小队的那几个害虫给干掉。
中原中也咬牙道：“接他回意大利做什么？想要杀了他吗？！”
听着他突然激动起来的语气，霍尔马吉欧一头雾水，“杀、杀了他？！”他彻底懵了，一时之间以为自己活在梦里，“你在说什么啊兄弟？乔鲁诺怎么可能杀尤来亚？”
那家伙明明就一副苦恋尤来亚的架势，杀他？是他疯了还是乔鲁诺疯了？
中原中也也愣住了，可是尤来亚明明说……
“他不是对尤来亚下了死亡通牒吗？”中原中也急急的问道。
这下，霍尔马吉欧的脑袋上的问号已经快要实体化了。
“你在开什么玩笑？这怎么可能！”霍尔马吉欧不可置信的看着中原中也。
“怎么不可能？如果不是这样，尤来亚为什么要从意大利逃跑？”中原中也语气沉沉的说道。
霍尔马吉欧一时之间也陷入了迷惑之中，是啊，到底为什么会逃跑？
可就在他脑内的灵光快要出现时，中原中也继续压迫感十足的逼问道：“难道你是想说，尤来亚那样的性格，是背信弃义、会在背后说自己家族成员是非的人吗？”
这次，霍尔马吉欧都能感觉到对方身上快要实质的杀气了，仿佛只要他敢承认，这人就敢当场对他动手。
霍尔马吉欧：“…………”
不会有错了，这种感觉！尤来亚——！你到底在这里做了什么——！为什么这人一副被你迷得晕头转向的感觉？！
他到底在日本迫害了多少个安室透？！
那一刻，霍尔马吉欧只觉头皮发麻，他努力镇定了下来，开始对中原中也解释道：“但真的没有死亡通牒这回事，尤来亚是突然跑到日本的……好吧，别这么看我，那就是中间发生了我不知道的事情，但是我要告诉你，我们首领对他没有任何不好的心思。”说到这里，霍尔马吉欧诡异的顿了顿，不……不好的心思，可能还是有的，只是和对面的少年想的不太一样，“如果他真的想让尤来亚死，你觉得以尤来亚的情况，他能凭借自己的本事卧底到酒厂没被发现吗？他的档案首先就通不过。”
中原中也怔了怔。
霍尔马吉欧继续道：“如果不是为了他，我也不会特意跑到日本，就为了明确他的状态，在关键时刻给予他保护。能成功进入你们港口黑手党，他的档案同样是被我们处理过的，所有人都在密切的关注着他，大家都很担心他，一直在替他善后，不然靠他自己，他早就被识破了！”
中原中也这次是真的不知道该怎么反驳霍尔马吉欧了。
如果这个男人说的是真的，那么尤来亚……
他很快就要回意大利了。
中原中也的思绪陷入了混乱之中，恐慌、心悸、不知所措……无数种心情顿时弥漫上他的心头。
不，不应该是这样的……相比于这个男人，尤来亚的话才是真实的。
“……总之，我们这边的情况大概就是这样。我希望你能——”替我传个话。
霍尔马吉欧看到眼前失神的赭发少年，他的脸上再也没有了之前的气焰，而是透露出了些许的狼狈。
……他的话，也就再也说不出口了。
算了，反正他人都到横滨了，还需要找人传话吗？
霍尔马吉欧一声叹息。
尤来亚……看看你做的好事吧！
霍尔马吉欧和中原中也的碰面就这样结束了，来的时候，少年人脸上带着恣意的嚣张，可是走的时候，却透露出了几分魂不守舍。
思及此，霍尔马吉欧深深地吸了口气，他真是坏事做尽，才要跑到日本来做这个狗屎的联络员。
都怪贝西那家伙长得太像萝卜精，又是个难搞的妈宝男，一天到晚就会缠着普罗修特，不然怎么说也该是普罗修特过来！
这么想着，霍尔马吉欧拿出了手机，飞快的编辑了一条短信发去了意大利。
「霍尔马吉欧：尤来亚没事，未在战场上受伤，勿念」
而在意大利，接到了他消息的乔鲁诺微微松了口气。
“看样子，我们可以把那个会改变容貌的替身使者抓住后再离开意大利了。”布加拉提同样放下了心，“时间没那么紧迫了。”
而另一边，霍尔马吉欧刚收起了手机，准备往自己的落脚地走去时，他的脑海中突然闪过了一道闪电，紧接着，他宛如晴天霹雳般停在了原地。
……他终于知道自己刚才听到中原中也说起死亡通牒时那种怪异的感受是从何而来了——！
……不会吧？！不会真是他想的那样吧？！
那个智障儿童，不会是把乔鲁诺的吻当做死亡之吻了吧？！
想到了琴酒亲他后，尤来亚那不正常的反应，一切似乎都有了解释。
绝对是这样的吧！
霍尔马吉欧顿时慌了，这他报告要怎么写？！他到底要怎么写？！
看着自己手机上发过去的前一条邮件，霍尔马吉欧深吸了一口气。
……不然，就先这样吧？
-
LUPIN酒吧内。
“怎么今天会跑来喝酒了，太宰君，这可不像你。”坂口安吾推了推眼镜，语带调侃，“我还以为你已经彻底长在医院里了。”
自从解决掉了暗杀之王魏尔伦，太宰治就像把家搬去了医院一样，一天天风雨无阻的往医院跑。
这天倒是罕见的跑来和他们一起喝酒。
听到了坂口安吾的话后，太宰治转动着酒杯，不知道在想些什么，良久，他才微微叹息了一声嘀咕道：“……旗会的那几个家伙，太碍眼了。”
“为什么？”另一旁的织田作之助好奇的问道。
太宰治轻嗤了一声，“一天到晚就围在尤来亚的病床旁，完全不给其他人过去的机会。”
“……所以你就是不被他们五个待见吧？我不信中原君也是这个待遇。”坂口安吾一针见血的说道。
太宰治面无表情的看着他。
然而坂口安吾的目光却闪了闪。
他的卧底任务已经快要进入尾声了，因为他现在已经摸清了魏尔伦的所在地。这位大战过后对外宣称已经死亡的超越者，此时正被关押在港口黑手党大楼的地下，那是十分隐蔽的位置，如果不是他就是负责处理这件事的人，也不会知晓。
异能特务科对于将魏尔伦留在日本这件事是乐见其成的，所以他们干脆的将魏尔伦还活着的消息隐瞒了下来，这可是欧洲的超越者，而魏尔伦现在则是心甘情愿的留在了横滨——虽然中原中也从“污浊”状态中恢复后，明显还是想要暴揍魏尔伦，为了尤利君，也为了旗会的众人，他对魏尔伦是明显的敌对态度，但魏尔伦似乎并没有放在心上。
他会留下来，不光是因为中原中也，更是因为兰堂，或者应该叫他兰波，这位同为超越者的存在。
能为日本一口气收编两名欧洲超越者，港口黑手党在这次事件中积攒了足够的功绩，只要能在欧洲那边派人来找人时成功的瞒混过去，森鸥外便能拿到异能营业许可证。
这就是他与异能特务科之间的交易——港口黑手党为横滨解决暗杀之王带来的危机，并为日本收编两名超越者坐镇横滨，保障城市的安全，禁止毒品的流入与外国势力的入侵，而异能特务科则是会给予他异能营业许可证作为酬劳。至于为什么他们会这么放心任由两名超越者在港口黑手党待着，那完全是因为，魏尔伦在大战后已经不能像之前那样随心所欲的使用自己的异能了。他体内强横的特异点被荒霸吐化身的中原中也给击溃了。
而兰波则是在八年前就因魏尔伦的缘故而力量受损。
异能特务科坚决要将两人留下，不过是因为他们身上掌握着太多情报，这是日本极为需要的东西。
坂口安吾同样还知道……
森鸥外的战后清算要开始了。在拿到了异能许可证后，所有的一切都将步入正轨，而森鸥外将会进一步加强对港口黑手党的统治力。
旗会的人……中原君……尤利君……包括太宰治，所有的人，都会卷入这次的清算风波中。
因为，按照森鸥外的计划，旗会和尤利君理应在这次暗杀之王的行动中直接死亡，然而，他们所有人都活了下来。
这就是问题的所在。
而按照太宰治对尤利君的上心程度……
坂口安吾抿了抿唇，最终，他还是轻声道：“如果你是对旗会他们有意见的话，那大可放心，我想……他们很快就会受到处罚了。”
太宰治喝酒的动作微微一顿，他几乎是瞬间就明白了坂口安吾的暗示。
森首领对这次暗杀之王的袭击所造成的后果相当不满。
那些被太宰治刻意押后的事情，此时终于还是再度以狰狞的姿态露出了獠牙——在暗杀之王来袭时，森鸥外是故意迷惑了他与兰堂，特意将魏尔伦引去了旗会的所在地。
而现在，坂口安吾在告诉他，森鸥外的战后清算即将开始了。
太宰治缓缓地放下了酒杯，他单手撑在吧台上捂住了自己的额头。
太宰治知道，这同样也是在对他施压。
或许……他必须要做出一个选择了。
“……真不甘心啊，明明我还没有先小矮子一步成为干部，然后把尤利从冷血那里抢过来，让他当我的直属部下。”太宰治喃喃低语。
“……喂，中原君会揍你的。”坂口安吾忍不住吐槽道。
反倒是织田作之助惊讶的看向了太宰治，“你想让尤利做你的直属部下吗？我还以为你更倾向于那个叫做芥川龙之介的孩子，他不是在龙战争后被你捡回来了吗？我以为你是要将他培养成直属下属，才这么做的。”
太宰治漫不经心的用手指缠绕着自己额前的碎发，“啊……的确是这么想的，本来以为我可以接受笨蛋的。”他小声嘀咕道。
但后来他才发现，这只是他的错觉，不过是因为尤来亚恰好是个笨蛋。
本来只是想先中也一步成为干部，然后当着他的面把尤来亚要过来的，只是想一想，就能感觉到那时的场景会有多有趣了。
但现在……
“所以你到底是打算让谁成为你的直属部下？”坂口安吾的眼神犀利了起来。
太宰治慢悠悠道：“尤利只需要做我的朋友就好了，他不需要做我的直属部下。”
-
中原中也这些天的状态让他的六名下属担心不已，因为自家上司就和丢了魂似的，明明尤利并没有出事才对。
终于，有人忍不住了，“中也大人，最近是遇到了什么心烦事吗？”一名部下说道，想到了之前太宰治事件，这人顿时摩拳擦掌，“需要我们来为您排忧解难吗？！”
如果是套太宰治麻袋的话，他相信，连太宰治的部下们都会立刻响应号召加入他们的！
上司做成这样，也是绝了。
然而中原中也此时却完全静不下心来。
他又去找了一次霍尔马吉欧，只是这一次，这个男人的态度变得有些支支吾吾，并且告诉他自家首领并没有那么快抵达日本，而对方也没有再对他说任何其他事情，看样子也不打算让他帮什么忙了。
这很好。
这让中原中也稍微有了一段时间的缓冲，更何况，私心里……他根本不想让这样一个家伙来到日本。
他还没有做好准备，没有做好和尤来亚一同去意大利的准备。在魏尔伦事件后，港口黑手党内部还有许多事情要处理，他现在只希望，自己能抽出时间亲自陪尤来亚去意大利，而不是被动的在这边等待那个家族的首领亲自过来日本。
……他要加快处理各种任务进度的速度了。
尤来亚的中毒后遗症在医生的精心治疗下已经有了明显的好转，各项身体检查数据也都在恢复中，相信再过不久，他就能恢复如初。
中原中也暗下决心，等到尤来亚恢复后，他一定要抽空陪对方回一趟意大利，在那群人来之前解决掉那边的事态。
他有一种隐秘的直觉，一旦这人来到日本，将会出现自己最不愿意看到的局面。
至于究竟是什么……他没有细想，也不敢细想。
由于这些事情堆积在中原中也的心头，导致他根本没有余力来回应自己下属们的好心，在勉强安慰了他们几句后，中原中也匆匆离开了自己的办公室，前往了港口黑手党的直属医院。
一进去，果然宣传官他们全都在，信天翁正凑在尤利的病床上和他一起看平板里的动漫。
尤来亚已经恢复意识好多天了，无论是神情还是肢体动作，似乎都已经恢复了正常状态，但——
“看，尤利！就是这个人，他超帅对不对！”信天翁激动的指着画面里的一个角色激情安利。
尤来亚翠绿色的眸子果然亮了起来，他点了点头，并对信天翁的品味表达了肯定，“好帅。”
他的声音依旧是轻飘飘的，再也没有了之前那种元气十足的感觉。那是病人无法掩藏的虚弱感。
看着这样的尤来亚，中原中也的心脏有一瞬的紧缩，细细密密的钝痛感顷刻间蔓延。可他还是立刻调整好了自己的状态，向着尤来亚走了过去。
“中也，你来了。”尤来亚听到脚步声后立刻放下了手里的平板，开心的看向门口的赭发少年。
看到他来了以后，宣传官无奈的将手里的营养餐递给了中原中也，“你可算来了，这小鬼说什么都不肯吃我做的东西，明明我还是参考了中国那边的食补食谱给他做的饭。”
“……才不要！哪有那么做菜的！我要吃炖菜。”尤来亚不满的咕哝道。
中原中也接过了食盒，然后走到了尤来亚的身边，低声问道：“在看什么？”
“海贼王。”尤来亚老实答道，他挠了挠脑袋，“本来是说要让大家教我数学的，总觉得这些天在病床上躺的有变笨的趋势。”说着，他幽怨的看了旗会的五个人一眼，直把所有人看的冷汗直冒，“但他们就教了我两个小时，就不肯再继续了。”
旗会的众人：“…………”那当然是再教下去他们就要集体因为心梗而住院了！
“果然，混黑的大家都没怎么上过学。”尤来亚叹息道。
身为高材生的医生、宣传官和钢琴家：“…………”
在中原中也过来后，旗会的几人非常有眼色的一一和尤来亚道别，走之前，信天翁还特意将平板留给了尤来亚，让他有空自己看。
等到病房恢复了安静后，中原中也又陷入了自己的思绪中，良久，他突然感觉到不对，一偏头，果然就见尤来亚正气鼓鼓的盯着自己。
“中也……你最近到底怎么了？每次过来看我都一副心事重重的模样。”尤来亚用带着点埋怨的眼神看着他，“问你也不告诉我。”
中原中也张了张嘴，却难以辩驳。直到事情真正发生时，他才意识到自己此前所下定的决心是有多么幼稚又可笑。
……他怎么可能，这么轻易的让尤来亚离开这里。他做不到。只要一想到这件事，他的思绪就会开始翻涌。
他是个卑劣的人吗？
“而且好像还没休息好，”尤来亚指着自己眼睛下方，“这里都有些乌青了。”
没等中原中也说话，尤来亚的声音就已经消沉了下去，“还是说……中也，其实我得了什么不好的病吗？所以你才不敢告诉我？”
中原中也顿时浑身一颤，厉声道：“别胡说！怎么可能！”
尤来亚没想到他反应会这么大，脸上恶劣的小表情还没来得及收回去。
中原中也狼狈的转过了视线，“我只是……只是……”半晌，他轻声道：“有点不习惯那个空荡荡的公寓。”
“什么啊……我还以为怎么了。”尤来亚没好气的吐槽道，但紧接着他就的语气又得意起来，“真是拿你没办法，果然没我在就不行吗？”
“嗯。”中原中也几乎没有任何犹豫的便应了一声。
这干脆的回应让尤来亚呆了呆，而中原中也却直勾勾的看向了他，“……所以，可以不要离开吗？”
尤来亚有那么一瞬，觉得中也似乎是在说其他的事情，那双钴蓝色的眼睛里有太多他读不懂的情绪，可很快，他就又觉得是自己多心了，但总觉的这句话怪怪的。
他又没有要走？
想了想，尤来亚立刻往病床的一侧挪，然后拍了拍自己特意空出来的位置，对着中也邀请道：“中也，快来，你最近肯定都没睡好。”
中原中也愣了愣，“……但是会有护士——”
“怕什么！”尤来亚理直气壮道，“这可是港口黑手党的专属病院，才没有外面那么多规矩呢，而且来我这里看的基本都是医生，他更不会说我了。”
最后，中原中也还是没能抗拒眼前的诱惑，他躺在了尤来亚的病床上。
单人床的宽度很窄，但所幸两人都是身形瘦削的人，所以挤在一起还算睡得开。
尤来亚就像以往一样侧身抱住了中原中也，“好啦，睡一会儿吧，你再等等我，我很快就会回去了，别不好好睡觉啊。”尤来亚的手在中也的手臂上轻轻拍打着，像是在哄他睡觉。
就在尤来亚还要说些什么的时候，他突然感觉自己被人牢牢的抱住了。
中原中也不知道什么时候也侧过了身，第一次回应了他的拥抱。
“那你，要快点回来……”他轻声道。
不要离开。
他是个卑劣的人吗？或许是吧。

第102章 
这天，尤来亚的病房里来了一个出乎所有人意料的人。
当身穿冬装的兰堂坐在尤来亚的病床旁时，信天翁和宣传官对视了一眼，然后便默契的退出了房间。
刚坐下后，兰堂挺拔的身体就有些瑟缩了起来，明明是戴着一副厚手套，可他还是一副很冷的样子，也不知道是不是因为另外两人走了的缘故。
尤来亚无奈，干脆替他打开了空调，并下意识寻找附近有没有热水，然而日本这个国家就连常温水都很少，基本都是冰水遍地跑，尤来亚一时之间也没办法立刻给他变出热水。
就在他要掀开被子往外跑时，兰堂却拦住了他，长发男人上上下下的打量了一番尤来亚，脸上最终露出了一个放下心的笑容，“看样子，医生把你照顾的很好。”
尤来亚一愣，紧接着便点了点头，“嗯！我感觉我好多了！”
“我看也是。”兰堂笑着说。
在尤来亚刚入院后他就来看过一次，只是那时候他还没有恢复意识，而现在的尤来亚，虽然脸色还没有恢复到往日的健康，仍然透露出一丝苍白，但言行之间那种病气的感觉已经快要看不出痕迹了。
“魏尔伦那件事……”兰堂低垂着头，他伸手将尤来亚掀开的被子替他盖好了，“抱歉，是我预估错误了。”
尤来亚欲言又止，他是真的不冷啊！这可是夏天！还开了暖风空调！
但听到了兰堂的话后，他又忍不住犯嘀咕：“……怎么回事啊兰堂大哥，你怎么和太宰一样？你们又不是神仙，怎么可能什么事情都预料到？而且，”他笑着看向了兰堂，“危机不是已经解除了吗？”说着，尤来亚又好奇的发问：“但我听钢琴家说那个人自称中也的哥哥，那到底是怎么回事啊？”
兰堂的神情柔和了下来，“很在意吗？”
尤来亚理所当然道：“当然了！中也说他还没调查出结果，大概要晚点告诉我。”其实是告诉过他，自己或许是人造生命体，“他俩不会真的有亲属关系吧？”尤来亚有些心虚。
他可是把那人的腿砍掉了一条。
呵！而且他根本没有想帮那人接上的想法！
兰堂笑了起来，“这倒没有，只是身世上或许有共通之处。”
尤来亚闻言这才松了口气，“……哼，我就说嘛，这家伙可真够自来熟的，不知道从哪里蹦出来的阿猫阿狗就敢自称中也的哥哥，也不看看他喊一声弟弟中也应不应。”
兰堂忍不住逗他：“那如果需要你帮他把那条腿接上呢？”
尤来亚当即臭了表情，他凶巴巴的盯着兰堂，仿佛他只要敢提出这个要求，他就要暴起，但想了想，尤来亚还是忍气吞声的咬牙道：“除非、除非他对旗会的大家和中也道歉！”
他到现在也搞不懂魏尔伦袭击他们的脑回路，他根本不配当中也的哥哥！
尤来亚的确没有体会过魏尔伦的人生，也不知道所谓的人造生命体是什么概念，可他伤害了中也身边的人，这就足够他出局了。
“那也不行。”兰堂突然说道。
尤来亚一呆，不解的看向尤来亚。
“做错事，就该受到惩罚，”兰堂的表情严厉又认真，虽然其中还有一丝一闪而过的复杂情绪，却很快又趋于平静。
他和魏尔伦之间，大概是他错的更多吧，他始终没有理解魏尔伦，但这是他们两人之间的事。
明明八年前，魏尔伦不惜与自己、与国家决裂也要带走的人，就是回以这样的对待吗？
“更何况，你是不是把自己漏了？”兰堂无奈的问道。
尤来亚的眼睛却突然亮了起来，这、这就是在偏心他吧！
这个认知让他不受控制的在床上扭了两下，然后忍不住一点一点的往兰堂身边蹭，“兰堂大哥，我是你最得意的学生吗？”他眼巴巴的看着兰堂，就差脑袋贴在兰堂的肩膀上了。
兰堂无奈的叹了口气，伸出了戴着手套的手轻轻摸了摸他的脑袋，“……你是。”
-
“……这个药今天必须得喝。”医生枯瘦的手里举着一个试剂瓶，明显是被他刚配出来的药。
尤来亚唉声叹气，但看到医生平静注视他的眼睛，他立刻怂怂的接过了对方手中的试剂瓶，“我喝……那你不许和中也还有宣传官他们告状。”
“只要你乖乖的。”医生冷酷道。
尤来亚忍辱负重，将味道怪异的药水一口闷，当他无力的趴在病床的护栏上吐舌头时，医生便沉默的开始翻看尤来亚这些天的身体指标。
让他满意的是，血象已经基本趋于正常了，各项检查也没什么大问题了，以这样的状态保持下去，尤来亚很快就可以出院了。
他翻动资料的动作非常快，表情也是不同平时的严肃，尤来亚甚至不怎么敢看他，有种在面对严厉老师的感觉。
更重要的是，每当他身体数据不好的时候，医生便会盯着那数据唉声叹气，眉眼间也会夹杂着一丝忧愁，一到这时候，尤来亚就很紧张，如果医生要给他喝药，他就会非常果断的灌下去，想哄他开心。
丝毫没有发现，自己已经完全被拿捏了。
这一次却与以往不同，在仔细翻了三遍尤来亚的身体报告后，医生的脸上罕见的露出了一个轻松的表情，他用手中的资料纸轻轻拍了拍尤来亚的脑袋，“听话喝药的功效这不就出来了吗？你很快就能出院了。”
尤来亚顿时欣喜了起来，他一下子支棱了起来，一把搂住了医生的腰：“真的吗？！真的吗！”
医生被他闹的没办法，却还是含笑说道：“真的，是真的。”
尤来亚立刻松开了手，踩着拖鞋就往隔壁病房跑去，“我要去告诉冷血大哥这个好消息！我之后就不能在医院陪他啦！”
看着他火急火燎的背影，医生脸上的笑意始终没有褪去，“……果然是恢复得差不多了。”已经有了之前那种活力四射的感觉了。
这么想着，医生心情很好的往自己的办公室走去，看来，他还得再加把劲儿才行。
“冷血大哥！”尤来亚进入冷血病房的时候，这个男人正靠在床头看着手里的书，听到尤来亚闹出来的动静后，笑着看他一路小跑了过来。
“心情很好？”冷血将手中的书压在了被子上。
不在工作状态中的男人显得十分温和，就像是邻家大哥，包容的注视着尤来亚。
尤来亚用力点了点头，他拖过了病床旁的椅子，直接坐在了冷血的床头边，“医生说我快好了！”
冷血对着尤来亚伸出了时候，尤来亚几乎是立刻看出了他的意思，立刻配合的将脑袋往他手边凑，冷血心满意足的揉了揉尤来亚毛茸茸的发顶，并在心中感叹了起来——真听话。
“但还是要好好吃药，听到了吗？”
“……知道啦。”尤来亚哼哼唧唧的应了一声，但很快，他就开始傻笑起来。
“怎么了这是？”冷血好笑的问他。
尤来亚兴高采烈的回答道：“我快出院了！到时候就能去海边玩了！”这么想着，他用向往的眼神看向了窗外，他都快在医院里憋死了，真想快点到他出院的那一天。
-
港口黑手党，中原中也的办公室大门处突然探进了一个脑袋，只见太宰治正扒着门框对他招手，“小矮子，晚上一起去医院吧，正好载我。”
中原中也攥着文件的手开始不由自主的用力，他冷笑三声，讥诮道：“没睡醒吗你？没睡醒就回你办公室睡觉去，别来碍事。”
这家伙果然还是直接留港口黑手党加班得了，还去医院？做他的美梦。
太宰治却并不把他的嘲讽放在眼里，只是慢悠悠的应了一声，然后便退出了中原中也的办公室，可是没过多久，中也的手机便震了震，他蹙眉低头一看，竟然是太宰治发来的邮件。
「酒厂的人有动静了，不过我猜中也也不是很感兴趣，那就算了吧。
太宰」
中原中也：“…………”
“太宰——！！”
晚上七点半，中原中也忍气吞声的站在停车场等人，当他拨过去的第十个电话依旧没人接听后，他太阳穴都臌胀了起来。
……太宰治，别让他逮到——！
又过了十分钟，令中原中也格外咬牙切齿的身影这才姗姗来迟。
“哎呀，这不是小矮子吗？今天办公室的嚣张气焰在哪里？”刚一走进，太宰治便用凉凉的声音说道。
中原中也深吸了一口气，尽量控制住自己的情绪，这可是事关尤来亚的事情，如果这人敢耍自己再揍他一顿也不迟，现在——
“少说废话，到底什么情报？”中原中也以自认为十分友好的语气问道。
出乎他意料的，太宰治这次难得的没有卖关子，在中原中也问完后，他干脆的将一份档案袋丢给了中也。
中原中也一把接住，他狐疑的看了一眼太宰治，这才拆开了档案袋，借助路灯阅读器上面的资料来。
很快，他的脸色就变了——这竟然是一份有关那几个进入结界的人的资料，也就是，它事关尤来亚想要寻找的制毒小队的踪迹。
……而按照这份资料上显示的内容，那个将制毒小队保护起来的结界，将在一个月左右的时间彻底消失，届时，里面的人也会在那时被消失的结界吐出来。
换言之，还有一个月左右的时间，尤来亚或许就要完成任务回到意大利了。
中原中也怔怔的看着手中的资料，许久都没有任何动作。
“由你决定，要不要将它交给尤来亚。”太宰治平静的说。
“……为什么？”中原中也抬起头看向眼前的黑发少年。
太宰治却轻轻笑了起来，“中也，好好做选择吧，你的选择，至关重要。”说着，他就要与中原中也擦身而过，显然并没有打算做他的车去往医院，可就在两人擦肩的那一刹，太宰治却轻轻拍了拍他的肩膀，压低了声音道：“顺便一提，这份资料，就连港口黑手党的情报部也没有，你明白我的意思的。”
中原中也的呼吸一滞。
他突然就明白了太宰治的意思——尤来亚的去留，好似就在他的一念之间。
……只要装作一直没有制毒小队的消息，那尤来亚会不会——
“你知道吗？”太宰治的声音突然打断了中原中也脑内越发极端的想法，他浑身一个激灵，本能的看向了太宰治，而黑发少年对他的反应不以为意，只是语气淡淡的道：“魏尔伦在来到横滨后，他原定的目标并不是旗会和尤来亚，但是，他的攻击路线中途偏离了，而作战计划，是我、兰堂和森首领一同商定的。”
不好的猜想涌上中原中也的心头，他紧紧抿住了唇。
那岂不是说……
“为什么……？”
“谁知道呢？”太宰治自嘲的扯起了嘴角。
但就算说到这种程度，太宰治也很清楚的意识到，这或许只是无用功。那可是森鸥外，他如果不想中也离开的话，那他就走不掉。
但归根结底——这都是你的错，中也。他在心中轻声说道。有着难以被掌控的力量，身边却又聚集着一群不守规矩的人。
这在统治者的眼中，就是最严重的罪过。
中原中也再度陷入了工作狂的状态里，虽然每天都会去探望尤来亚，但时间却不再固定了。
偶尔尤来亚于睡梦中迷迷糊糊的醒来时，会发现自己的身边坐着一道黑黢黢的影子，最开始他还会被吓到瞬间清醒，但过了几天后，他就展现出了自己强大的适应力，甚至会在神志不清的时候拍一拍自己的病床，邀请这个来探望自己的人和自己一起睡觉。
虽然行为格外诡异，但中原中也却是在高强度的工作中彻底冷静了下来。除了太宰治提供给他的方法，他还有另一条路可以走——只要提前处理完手上的事物，然后带着尤来亚去意大利，这样一来，不管那边的结局如何，尤来亚一定都会返回日本来处理制毒小队的后续问题，哪怕会有其他人跟过来也无所谓。
所以，他一定要抓紧时间了。
在想通这一点后，他觉得自己整个人都放松了下来。他不必欺瞒尤来亚，只是需要将时间顺序调整一下。
这天，中原中也是在清晨来到尤来亚的病房的，或许是因为他盯着尤来亚的睡颜看了太久，尤来亚缓缓地睁开了眼睛。
霱△屃△佂△立Ｍ
“……中也？你什么时候来的？”他迷迷糊糊的问道。
中原中也一时语塞，最终，他还是含糊的答道：“刚来一会儿，抱歉，吵到你了吗？”
尤来亚眨了几下眼睛，这才艰难的睁开了双眼，似乎不太相信他的话，尤来亚盯着中原中也看了好一会儿，然后才满意道：“……好吧，感觉你最近精神还不错。”
中原中也的脸上露出了一个淡淡的笑意，的确如此。一旦确定了大方向，他就不会再迷茫了。
这样想着，中原中也迟疑着开口道：“……尤来亚，如果你之后回意大利——”
听到了关键词的尤来亚立刻看向了赭发少年。
中原中也抿了抿唇，却还是说完了接下来的话：“我可以，陪你一起去吗？”他的语气带着一丝自己都没有察觉的小心翼翼。
尤来亚缓缓地睁大了眼睛，他不可思议的看向了中也，一时之间没能做出任何反应。
中原中也却攥紧了双手，他的心脏砰砰直跳。是不是太明显了……？
然而下一秒，尤来亚却猛地从病床上弹了起来，“好啊！你陪我一起去！”
中原中也被他突然大爆发的反应吓了一跳，而尤来亚却已经开始叽叽喳喳的计划起了两人的意大利出行计划，他激动的和中也说着自己在意大利吃到过的好吃饭菜，并信誓旦旦的承诺要带中也去品尝一下当地最有名的炖菜，“比港口黑手党的食堂好吃一百倍！”
看着他兴奋到几乎手舞足蹈的反应，中原中也的心跳再度平缓下来，可依旧雀跃。
“……这么高兴吗？”他忍不住轻声问道。
尤来亚却毫不掩饰的用力点了点头，“当然那了！”说完，他又开始畅想起了之后的行程，“今天是我的超级幸运日吗？又要出院，又听到这个好消息。”尤来亚翠绿色的眼眸盛满了笑意，直看的中也微微垂下了头。
……他以为，自己的请求被同意时就是他最高兴的时刻了，可尤来亚永远有让他更开心的回应等着他。
“既然这样，趁热打铁吧，中也！今天下班后带我去海边吧！”
中原中也看着尤来亚活力四射的模样笑了起来，“一定。”说完，他目光有些不自然的躲闪，“那个……今天，只是今天，那就我们两个人，可以吗？”
尤来亚愣了愣，却仍旧笑着点了点头，“好呀！”
-
哪怕昨天通宵了一个晚上，中原中也一整天都精神奕奕。
在处理文件时，他会时不时盯一眼电脑屏幕右下方的时间，随着时间一点点逼近六点，他整个人的状态都不一样了。
连他的下属进来送文件时都忍不住调侃了他几句，“今天的心情真好呀，中也大人，是有什么好事要发生了吗？”
中原中也不自在的摸了摸鼻尖，耳根也染上了一丝绯红，却还是认真的答道：“今天……尤来亚出院了，我要带他去海边。”
“恭喜啊中也大人！”下属忍不住做了一个加油的手势，“您一定可以的！”
中原中也忍不住反驳道：“才不是你想的那样！只是……我已经很久没有带他出去玩了。”这么说着，他看了一眼身后的落地窗，脸上也染上了一丝笑意，“希望他今天可以开心一点。”
可就在距离下班还有十分钟的时候，他被叫去了顶层的首领办公室。
几乎是接到内线电话时，中原中也的眼皮就重重一跳，一丝不安的感觉席卷了他的心头。但是……不会的，或许只是紧急任务而已，如果是这样……他可能要拜托自己的下属们去处理一下了，或者将任务延期，就算半夜去也没有关系。
这么想着，他坐上了通往顶层的直达电梯，在被门口的守卫一一搜查了身上是否有携带任何武器后，他才被允许进入了首领办公室。
这一次，森鸥外并没有埋头处理文件，而是好整以暇的坐在办公桌后面看着走进来的中也。
“首领。”中原中也干脆的对男人行了一礼，“您找我有什么事吗？”
森鸥外的表情一如既往的温和，但是却在他开口的那一刹，就让中原中也如坠冰窟，“中也，有关尤利·吉尔卡的事情，你知道多少呢？”
中原中也几乎是瞬间便紧绷了身体，似乎浑身的血液都在凝结。
森鸥外继续道：“旗会给你的照片，你看到了吗？”
这两句问话，宛如从天而降的达摩克利斯之剑，几乎是瞬间便将中原中也击溃。
首领什么都知道了。无论是旗会的动向，还是尤来亚的事情……不，有关尤来亚的事情，他或许——
“我——”
森鸥外却只是摇了摇头，“我知道，你没有调查自己的身世，”说完，他低叹了一声，“是我的安排问题，是我让他们监视你，不让你调查你的身世之谜，这是当初你加入港口黑手党时与我的约定。但我没想到，他们会亲自替你调查。”
中原中也焦急的道：“他们只是、只是——”
“只是把你当做要好的同伴了。”森鸥外说，但他的表情却没有了笑意，“但这已经严重违规了。”
中原中也的心头一沉，他单膝跪地，将礼帽拢在自己的怀中，“首领，我会以最快速度积攒功勋，先他们一步成为干部，旗会他们——”
森鸥外却突然笑了起来，“怎么了，以为我会杀掉他们吗？”
中原中也的心头重重一跳，如果是按照太宰的说法，那——
“或许魏尔伦的事件给予了你太多不信任，但是，中也，我的确没有要杀死他们的计划，那是港口黑手党的人才储备，不论是龙头战争，还是这次的暗杀之王事件，港口黑手党都损失了大量的人才，当下正是内部势力更迭的时刻，我不会轻易舍弃有才能的部下。但魏尔伦事件，说到底，是我与他的博弈中落了下风，这是我的失格。”
森鸥外坦然的承认了自己的失误。
中原中也的心中微微一动。
“但他们的处罚依旧不能免除。”森鸥外说，“从现在开始，信天翁不再掌握运输路线，钢琴家的权能也会有所变动，宣传官将暂停对外事务，冷血的职能降级，医生的研究室将会被重新审核。”
说完，森鸥外顿了顿，“至于尤利·吉尔卡，他交由你来处理。”
中原中也的身形微微一颤，“他从来没有做过任何对组织不忠的事情，他要做的事情，应该也是有利于港口黑手党的，他只是想要将被酒厂植入进横滨的棋子铲除，他——”
森鸥外却抬手做出了一个噤声的手势，“中也，”森鸥外缓声道，“我相信你的忠诚度，你曾对港口黑手党起誓，所以你不必紧张，我相信他对组织无害，但，身为管理者，我无法容忍一名不属于港口黑手党的势力在组织内呆着。”
中原中也微微一愣，他突然意识到，这个处理的意思……或许和他想象中的有所不同。这是身为首领的森鸥外做出的最大让步。
森鸥外的表情却再度变得温和起来，“怎么，把我当成不讲道理的刽子手么？”
中原中也立刻摇头，“我只是……”
“你只是关心则乱。”森鸥外看向了窗外，落地窗下的横滨一片宁和，丝毫看不出来这里曾经接连遭遇了两场大战，“尤利君的目标我大概知晓，中也，你知道那个叫做酒厂的组织因为那几个特殊的人才创造出了多少价值吗？”
中原中也咬牙道：“首领，难道你想……利用他们？”
“不，”他干脆的否定，“我绝不会让那种东西在横滨内流通。”但那同样是底牌的一种。
中原中也提起的心在这一瞬间松下。
“你可以回去了，中也。”
直到站在首领办公室的门口，中原中也还处在恍惚之中。
他知道，这是森鸥外对尤来亚所下达的最后通牒，如果他不立刻让尤来亚离开这里，那么他最后一定走不掉了。
而旗会……
他们与港口黑手党的牵扯太过紧密，他们是绝对无法离开的。
中原中也魂不守舍的乘坐着电梯来到了一层的大堂，当他走出港口黑手党大楼时，一阵夜风吹过，他却止不住的打了个寒颤。也是这时，他才发现，自己的衬衫竟然已经完全汗湿了。
而在这时，中原中也的手机震了起来。
低头一看，是尤来亚发来的信息。
「中也！你什么时候下班啊？我实在忍不住了，我先去海边啦！你直接来海边找我啊！
【图片.jpg】」

第103章 
下午，尤来亚欢天喜地的收拾着自己病房里的物品，里面都是中也从公寓里替他搬过来的东西，现在他要把这些东西都搬回家。
信天翁特意提前来到医院，要把尤来亚送回去。
“晚上一起去旋转餐厅吧！钢琴家已经订好了位置，就等我们下班过去了！”信天翁帮着尤来亚把巨大的行李塞到了跑车的后备箱里。
他抬大号行李箱的时候尤来亚还有些担心，担心信天翁的右手还没有恢复，然而信天翁却像是猜到了他的想法，故意用曾被砍断的右手单手拎起了尤来亚的行李。
“……喂！”尤来亚急着就要上去抢行李，信天翁却先他一步的将行李塞入了后备箱内。
“别担心，早没事了！”信天翁笑着说道，紧接着，他的表情突然认真了起来，“尤利，是你救了我，所以，我会替你做任何事的。”
尤来亚一怔，接着就没好气的推了他的脸一下，“搞什么啊！又不是因为这个才救你的！”
信天翁又恢复了常态，笑着搂住了他的肩膀，“当然啦，尤利当然是因为我是你重要的人才来救我的！”
尤来亚虽然臭着一张脸，却没有反驳他的话，他的反应让信天翁心中感慨万千，他忍不住将尤来亚搂的更紧了。
“……好了，松手！你好粘人啊！”尤来亚用别别扭扭的语气嘀咕道。
“唉……我其实还可以更粘一点，但我怕被打。”信天翁幽幽说道。
不等尤来亚疑惑的看向他，信天翁便自然的转移了话题：“怎么样，我们放完行李直接过去？”
尤来亚却摇了摇头，“不行，今晚我有事。”
信天翁愣住了，“……什么事啊？比庆祝你出院还重要吗？”
尤来亚的表情有一瞬间的不自然，他不喜欢成为被朋友们漏下的那个人，自然也不想让朋友知道他们也是被漏下的，但是，他更不想瞒着他们，所以，犹豫了一会儿后，他才小声解释道：“……今天，要和中也一起去海边玩。”说着，他挠了挠脸，有些心虚。
信天翁先是一呆，然后又高兴了起来，这反应？！莫非中也有戏？！
于是，他一个电话打给了钢琴家，说了一下尤来亚这边的情况，钢琴家火速取消了餐厅的预定，而是决定趁着中也没下班前，和其他人一起先带尤来亚去海边玩一玩。
“放心吧，等到中也来之前我们就撤，绝对不会影响他们的。”钢琴家淡定的说道。
所有人都觉得这个方案妙极了，甚至还能先中也一步获得和尤来亚玩耍的快乐，所以信天翁干脆上楼把冷血也叫了下来。
就这样，旗会的人先一步带着尤来亚来到了海滩边，宣传官甚至还带了个烧烤架，还买了一些超市里的高级牛肉。
他们选的海滩同样是港口黑手党的势力范围内，所以除了他们并没有其他不相干的人，一行人快快乐乐的投喂起了尤来亚。
“来！尤利尝尝这个！”宣传官插着一小块鲜嫩的牛肉往尤来亚嘴边递。
“……他还不能吃这种东西。”医生忍不住想要制止，却被一旁的冷血拦了一把。
“就一口。”冷血劝说道。
看着尤来亚激动的张开了嘴，医生只能叹息一声，任由这些家伙给他喂食。
当尤来亚被宣传官牵着去踩水时，钢琴家看着两人的背影笑着开了瓶啤酒。
“真不错啊，这样的生活。”信天翁伸了一个大大的懒腰。
那就希望，这样的生活一直继续下去吧。
旗会的五人是在中也回了尤来亚的邮件后才离开的，这几人离开时表情都有些古怪，带着一种隐秘的期待，让尤来亚一头雾水。
但是想到中原中也即将到来，尤来亚便将这些小事忽略了过去。
只要一想到中也马上就要陪他去意大利，尤来亚整个人都维持在一种飘飘然的感觉中。这是第一次，有人主动提出要和他一起回意大利。只要想到这一点，尤来亚就难以控制自己的心情。
那时候中也该住在哪里呢？
头一次，尤来亚完全没有了独处焦虑，他脑内的小剧场一个接一个的上映，而就在这时，他听到了机车的声音，一转头，中原中也正想着他走了下来。
“中也！”尤来亚立刻从沙滩上站了起来，他此时穿了一条黑色短裤，配上清爽的淡蓝色半截袖，完全没有了工作时的状态，完全是放了学出来撒欢的的状态。
海滩上没有灯，只有上方的街道上矗立着昏暗的路灯，中原中也沉默的向他一步步走来，这时尤来亚还没有意识到哪里不对，他快步上前，几乎是轻快的牵住了中原中也戴着手套的手，“中也，快来！”诡异的是，他觉得手中的手却僵硬到发直。
尤来亚不明所以的看向了中也，透着月光，他这才发现中原中也的脸色十分难看。
尤来亚怔了怔，他不禁停下了脚步，声音急急的问道：“怎么了中也？是出什么事情了吗？”
中原中也却只是紧抿着嘴唇看着他，那双钴蓝色的漂亮眼睛里带着明显挣扎的情绪。
尤来亚的表情立刻严肃了起来，“中也，没关系的，不管发生了什么，我们都可以——”
“对不起，尤来亚。”中原中也却先一步出声打断了他的话，“森首领已经知道了。”
尤来亚微微一怔，他牵着中原中也的手力道顿时变轻了。
中原中也下意识想要反扣住他的手，却又松开了。
中原中也低声道，“尤来亚……你必须要离开了。”
说着，中原中也将资料递给了尤来亚，那是太宰治给他的。
“制毒小队……快要出来了。”
尤来亚怔怔的看着他，那份资料，他没有接过，只是看着中原中原，“……中也，真的吗？可我、可我没有做任何对港口黑手党不利的事情，我——”他语无伦次的解释着，“不是说要和我一起去意大利吗？我还要带你去吃好多好吃的东西，那不勒斯现在和以前一定不一样了……”
“……对不起，尤来亚，这次，我没有办法与你同行了。”中原中也轻声道。
他成为了背信之人。
尤来亚陷入了沉默，突然，他抬起头，神情认真的对中也伸出了手，“中也，那你和我一起走吧。我已经暴露了，首领肯定会给予你惩罚的吧？既然这样，你和我一起走吧，我带你回意大利，你这么厉害，我的家族一定会让你留下的，不管到时候发生了什么，我都会保护你、和你一起的，所以——”他翠绿色的眼眸闪动，“和我一起走吧。”
中原中也的双唇都在颤抖。
尤来亚就那样固执的伸着手看向他，仿佛只要他不给予眼前的人一个答案，他的手就永远不会放下。
细细密密的钝痛感再度从心脏蔓延而上，中原中也急促的呼吸着。
他想，他想抛下一切，可他做不到。
“我……”他颤抖着说出了一个音节。
而对面的少年却像是意识到了什么，那只手缓缓的垂落，有雾气在对方的眼眸中一闪而过。
哪怕知道中也的选择肯定有原因，可尤来亚仍然觉得自己再度被抛下了。
他努力劝慰着自己，并不是这样，可是各种不好的情绪却不停地翻涌着。
他心灰意冷的接过了中也递来的纸张，他知道，他现在最应该做的事情，就是立刻离开这里，他——
就在他转身要离开时，中也却突然握住了他的手腕，将他重新往自己的身前拽去，尤来亚的眼睛一瞬间亮了起来，“中也……”
“最喜欢你了。”一直都是这样。
两人的额头碰在了一起，下一秒，中原中也轻轻的在他嘴上落下了一吻。
“所以，走吧，尤来亚。”

第104章 
那是一个与乔鲁诺和琴酒都不一样的吻，柔软的唇瓣一触即离，带着明显的隐忍与克制。
直到中也退开后，尤来亚仍旧有些回不过神。
他怔怔的看着对面那个表情挣扎又痛苦的赭发少年。
……为什么啊？
因为最喜欢他……所以哪怕接到了港口黑手党首领的肃清任务，也要让他走吗？
尤来亚的脑子乱哄哄的，他能感觉到中也的挣扎。
但这不喜欢最喜欢啊！最喜欢的话，为什么不和他一起走？明明中也也是他在港口黑手党最喜欢的人了。
尤来亚在那一瞬间又想对中也伸出手，可他所有的话全都卡在了喉咙里，他突然意识到，自己根本找不到劝说他和自己一起离开的立场，在港口黑手党，中也又自己要追寻的东西，他有同伴，有旗会。
早在那个下午，看到中也与他的部下们说笑着往港口黑手党大楼走时，他就意识到了，中也是不可能陪他回意大利的——他在这边早已有了新的牵绊。所以在对方提出要和自己去一趟意大利时，他才会那样高兴。
可他自己呢？他暴露了，不光会给中也带来许多麻烦，甚至还有可能影响到其他人。
而中也更是在这种时候选择放走自己。
有那么一瞬，尤来亚觉得自己连难过与伤心的立场都没有了。中也已经力所能及的做到了最好。
……但为什么他还是这么难过？
尤来亚有数次都想要抬起手，可现实的一切却又让他感觉自己的手仿佛有千钧重。
夜晚的海滩一片寂静，海浪一声又一声拍打着沙滩，这样安静的氛围，仿佛下一秒就能将他吞没。
中也从来不会伤害他，他一直都是知道的。
中也似乎还在对他说着什么，可尤来亚却什么也听不见了。
他必须要离开这里了，在这里的每一分每一秒，都好像要给他人带来麻烦。
尤来亚无法避免的想到了很多，他想到了自己在布加拉提大平层中的家，想到了自己在安室透公寓的房间，想到了自己和中也从羊一路来到港口黑手党的种种。
他的力气都在这一刻被抽干了，应该是有很多话要说的吧，可是他现在却没有不光连思绪，就连表情都是空白的。
当时，他从意大利离开时，也是这样的吗？
人体的自我保护机制真是太奇怪了，哪怕此刻拼命的回忆，尤来亚也觉得过往的经历仿佛褪了色的旧相片。
尤来亚有一瞬觉得自己的眼睛上似乎蒙上了一层水汽，却因着麻木的情绪，而驱散了那股泪意。他应该是难过的吧，可他却感觉，自己连发泄都是没有道理的。
他到底在难过什么呢？
中也从来没有想要放下过他，他又一次要在暴露身份后平安脱离了，一切都顺利解决了。
“……我要走了。”尤来亚低声喃喃。
中原中也紧抿着双唇，他焦急道：“你要去哪里……？接下来，你——”
“我要走了。”尤来亚又重复了一遍。
他应该是要说点什么的，就像以往每一次一样，可他现在像是丧失了思考的能力。
不过，他还记得一件事——
“中也，再见。”
他还要和眼前的人好好道别。
-
尤来亚漫无目的的走在寂静又空旷的天台上。
他很没用的从海滩边跑了，在中也将霍尔马吉欧的联络方式递给他时，他装作要去一旁打电话，干脆的从海滩旁溜走了。
看到那张名片的时候，尤来亚的鼻腔酸涩一片，他不知道中也是怎么和霍尔马吉欧联络上的，可他知道，中也一直都在替他考虑退路。
他到底在介意什么呢？难道中也重情重义、舍弃不下港口黑手党的人是错吗？不，从来不是，他一直都知道的。
尤来亚也觉得自己挺过分的，可是他实在忍不住了，他不想再在那个海滩继续待下去了，他对大海所有的期待，都在今晚被撕碎了。
直到这时，他都还在用着中也的重力异能，这让他可以不用在街道上行走，也没有被发现的可能。
他漫无目的的在各个建筑物的天台上行走着，等到尤来亚回过神来时，他已经能看到中也的公寓了，他站在原地愣了愣，然后便调头，等到他再度停下来时，却发现自己正站在一片废墟的附近——那是旗会的据点旧世界所在的位置。在魏尔伦来袭后，它便被战斗的余波给毁掉了，完全看不出昔日的模样。
吧台、台球桌、训练室，蛋糕、旗会、庆功宴，大英雄尤利……
所有的一切，好似都随着这废墟被掩埋了。
尤来亚站在原地，一时之间有些迈不开步子，他突然就觉得自己好孤单，他好像已经没有了可以去的地方。
他的手里还攥着中也之前塞给他的资料，那就找个有灯的地方，先把这些资料看一遍吧。
-
太宰治和其他人一样，正在横滨到处找人。
尤来亚不见了。接到中也电话的时候，他有一种尘埃落定的感觉。果然，中也做出了他会做的选择。
电话那头的中也语气焦急，他还是第一次听到小矮子支离破碎毫无逻辑可言的话语。
当初在羊的时候，被那群孩子背刺的时候，他都没有表现出这样的情绪。
“……拜托了，如果你有尤来亚的消息，立刻告诉我。”中原中也的声音都在发颤。
可太宰治却像是所有的感情都被抽离了，尤来亚能去哪儿呢？他好像已经没有地方可以去了。
他找了许多个地方，却一无所获，直到他推开了LUPIN酒吧的门，这是太宰治第一次去和他自己有关的地方，然而，当大门的风铃声响起时，他竟然看到了一个黑发少年正坐在吧台前。
太宰治怔怔的看着那个身影，他握着大门门把的手倏地收紧。
尤来亚就坐在LUPIN酒吧的吧台前，坐在那个熟悉的位置上，他的面前摆着一个装满黄金酒液的玻璃杯，台面上摆着一沓纸，也不知道拿着它的人究竟有没有好好看过它。
仿佛所有的情感再度回归了身体，太宰治终于有了实感，他清晰的意识到，他其实早就不是局外人了。
他慢慢走到了尤来亚的身边，然后拉开了他右侧的椅子。
听到了身边的动静后，尤来亚偏头看了一眼，那双翠绿色的眼睛不再像往日一样熠熠生辉，此时仿佛蒙上了一层暗色的纱，将本该属于那双眸子中的漂亮光彩遮挡的严严实实。
太宰治的动作微微一顿，却装作若无其事的替自己点了一杯酒。
“怎么在这里？”他问身边的人。尤来亚闷不吭声的喝了一口酒，他已经看过这份资料了，制毒小队马上就要出来了，他之后的时间有的忙了，他还不能离开横滨，他得守在那个结界的附近，随时监控他们的动向。
“……尤来亚，你之后有什么打算？”突然，太宰治这样问他。
尤来亚握着酒杯的手微微一顿，他知道，这人一定明白了他现在的处境，所以才会问这样的问题。
“我现在，是不是不得不走了？”他轻声问道。
太宰治没有回答尤来亚的问题。
‘你是卧底’这句话，太宰治无法说出口，他不想让尤来亚难过。
“……我好像，有点奇怪。”尤来亚伸手捂住了自己的额头，“我应该很难过吧……”但他似乎与这些情绪隔了一层。
深吸了一口气，太宰治轻声道：“尤来亚，你知道吗？旗会他们现在的处境很危险。”
尤来亚立刻看向了太宰治，他声音紧绷到了极致：“什么意思……？”
“他们每个人都有过人的资质，在某一方面深耕，他们自从加入港口黑手党后，就逐步接触了相关领域的运作核心，他们不是孤儿，他们有家人，并且家人都在周边生活。”
随着太宰治语气平和的讲述，尤来亚的眼睛微微睁大。
“而在处理你和中也的事件上，他们选择了你们。而现在的情况是，他们的情况被森先生发现了，中也……你觉得他是一个怎么样的人？”太宰治平静的问道。
尤来亚张了张嘴，“他……他是一个珍视朋友，珍视同伴，珍视诺言的人……”
真是高规格的评价，太宰治在心中微微叹息。
……他到底，为什么非要做这种事情不可？
“他没有办法离开港口黑手党，他有太多牵绊，旗会正是其中之一。为了确保旗会的人能够安全，他也不会立刻就离开港口黑手党。”
尤来亚的心脏蔓延上了一种让他难以呼吸的痛楚，而他的眼睛上却是蒙上了一层水雾。
“尤来亚，中也从来没有想要放弃你，如果再不离开，你可能真的走不掉了。”太宰治轻声说道。
尤来亚的喉咙仿佛被一团棉絮堵住，这让他的呼吸都开始变得困难。“离开这里吧，尤来亚，有人和你有着相同的目的，他们会和你一起铲除制度小队。”说着，太宰治紧紧捏住了玻璃杯的杯壁，他深吸了一口气，“我……我也会陪你一起的。”
说完，太宰治看向了尤来亚，他的语气中带着一丝小心翼翼，鸢色的眼睛也在闪动，“……你会同意吗？”
在太宰治问出的那一瞬间，尤来亚心中的那层薄纱，那层始终让他接触不到真实世界的隔膜，终于在这一刻破开了一个洞，各种情绪奔涌着挤入了他的心头。
他的视线从模糊又变的清明，大颗大颗的泪珠顺着他的眼眶往下落。
他突然就明白了自己为什么会一直这么难受。
他又成了被抛下的那一个。
他又成了孤身一人。
每个人都有自己的立场，每个人都有珍视他，可是他们都有自己的牵绊，他或许也是很重要的一部分，但不能左右一个人前行的方向。
尤来亚的肩膀耸动着，却没有发出任何声音。
太宰治睁大了眼睛，手忙脚乱的掏出了口袋里的手帕。
“我、我下午的时候，一直都觉得这是我最幸运的一天。”攥着太宰治递来的手帕，尤来亚抽噎着说道，“我、我知道中也……我也，从来没有想过要离开自己的家族，但是，我为什么还是这么难过？”他泪眼朦胧的看着太宰治。
太宰治微微叹息，他从尤来亚的手中抽走了手帕，缠着绷带的手极有耐心的轻轻为他擦拭着不间断的眼泪。
“大概是因为，不得不和朋友分别，是一件让人痛苦的事情。”
……至于更多的，这个笨蛋就别再想了。

第105章 
“和我一起离开这里吗？”太宰治又一次问道。
尤来亚透过朦胧的泪眼看着他，他抽泣着问道：“为、为什么，你也要走了？”
太宰治低垂着眼眸，细致的将手帕折了折，“因为到了不得不走的时候了。”
说完，他缓缓抬头，鸢色的眼睛看向了尤来亚，像是在无声的询问。
尤来亚却觉得鼻子再度一酸，他用力点了点头，“我、我要和你一起走。”
-
坂口安吾的车停在一个静谧的街道中，凌晨时分，附近早已没有任何行人，在他的身边还站着织田作之助。
他在龙头战争中收养的几个孩子，已经悄无声息的被异能特务科的人转移走了。至于他们这些大人，则是稍晚了一些。
坂口安吾至今都对今天发生的事情有一种不真实感。
他怎么也没有想到，太宰治会突然找到他，问他和织田作之助能不能和他一起走。
虽然之前在酒吧一起喝酒的时候，他就给过太宰治一定的暗示，告诉他森鸥外即将有所动作，但那个时候，太宰治明明毫无反应，就像是没有听出来他的潜台词。
但他直到今天才知道，这家伙其实什么都明白，只是之前没有任何想法而已。在得知了尤利君和旗会的遭遇后，他才突然有所动作。
简直就像是……因此才做出的决断一样。
坂口安吾不确定的推了推自己的眼镜。
思及此，他忍不住看向了身边一脸淡然的织田作之助，“织田，这到底怎么回事？你们两个怎么都突然要从港口黑手党脱离了？”
织田作之助的声线一如既往的沉稳，“因为太宰找到我，问我想不想带着孩子们换个地方生活。那时候就不用参与黑手党的内部事务，只写小说就可以了，我觉得挺不错的，就同意了。”
坂口安吾：“…………”哪里都是槽点好吗！
和坂口安吾一样，织田作之助同样在回忆今天发生的事情。
太宰来找他的时候，其实也是非常突然，只不过他像往常一样打开了门把他放进了家里。
甚至还没来得及给他端上一杯茶水，这个右眼上缠着绷带的少年就迫不及待的说道：“织田作，要不要和我一起换个地方生活？”
这种事情似乎没什么好考虑的，所以他很干脆的同意了。
倒是太宰治似乎被他果断的回答惊住了，他愣愣的看着自己，几乎是有些结巴的问道：“就……就这么轻松的同意了吗？不用在……多考虑一下吗？”
像是想要从他这里得到的回答积攒一些经验。
“没什么值得考虑的，”新的地方似乎工资比现在要高很多，这样，他的孩子们不会再像现在一样，只能和他一起过拮据的日子，“更何况，对很多人来说，去做好事，要比做坏事简单很多。我想，你想要邀请的那个人也是这样的。”
坂口安吾听完了织田作之助平淡的讲述后微微一怔，“所以……他其实从一开始就想要邀请尤利君一起离开吗？”
“嗯。”织田作之助毫无波澜的回答道。
这下，坂口安吾憋不住了，“……你怎么看出来的？”
织田作之助看向了他，“用眼睛。”
坂口安吾：“…………”
就在坂口安吾被他堵得一口气差点没喘上来时，街道的尽头突然出现了两道身影。
是太宰治和尤来亚。
两个少年人的脚步都非常的缓慢，太宰治走在尤来亚的侧前方，而尤来亚则始终垂着脑袋，慢吞吞的往前走。
而走在他前面的太宰治就时不时的往后看，坂口安吾看着他这样的举动，突然有了一种诡异的感觉——就像是担心尤利突然跑了一样。
看到两人走过来，坂口安吾和织田作之助率先坐进了前排，等到尤来亚和太宰治上车后，坂口安吾刚要透过后视镜去看这两人时，就见太宰治脱下了自己的黑风衣外套盖在了尤来亚的脑袋上。
这件外套阻绝了外界看向尤来亚的视线，哪怕是在车厢这种密闭空间里，他仍旧有自己的一方空间。
尤来亚轻轻攥住了外套的一角。他不必对着其他人勉强的露出无事发生的表情，没有人会知道在外套下的他此时会是什么样的心情。
坂口安吾的脑袋上缓缓飘过了一排问号，仿佛察觉到了他满心的疑惑，太宰治一手撑在了副驾的椅背上，一本正经的解释道：“车上有点冷，尤利正好也困了，让他睡一会吧，不是还有一段距离吗？”
尤来亚仿佛很快就睡着了，他自上车后就十分安静。
坂口安吾透过后视镜观察着后排两人的动向，他很快就发现太宰治似乎没有刚上车时那样紧绷了。
想了想，坂口安吾还是轻声问道：“现在这么离开，尤利君需不需要和旗会他们说一下？”他隐约知道尤来亚是从中也那里离开的，至于旗会那边，他们似乎还不知道。
没等太宰治回答，尤来亚闷闷的声音从外套下传了过来：“我……我不想再给他们添麻烦了，还是不要让他们知道我今天就离开了。”
坂口安吾有些惊讶的看着那颗被黑色外套掩盖的外套，这是……发生了什么吗？
但是他很快又问道：“太宰，你呢？要和中原君说一声你离开的事情吗？”
太宰治摇了摇头，“不了，如果我这时候告诉他，以那家伙的性格，肯定不会对森先生说吧？”毕竟尤来亚可是和他待在一起呢，“这对他来说又是背信的事情，会让他对港口黑手党和森先生更加愧疚，我可没有替森先生笼络他、继续将他困在港口黑手党的打算。”
坂口安吾的惊讶睁大了眼睛，“你——”
这根本不像是太宰治的风格，他明明……
“很奇怪吗？”
坂口安吾欲言又止，这难道还不够奇怪吗？！
“想让朋友开心一点，是一件再正常不过的事情吧？”太宰治平静的说道。
他的视线好似看向窗外，可在他那侧的车窗上，却倒映着后排另一个人的身影。
-
第二天，港口黑手党，中原中也的办公室内正站着旗会的五人。
“还是没有尤利的线索吗？”冷血问道。
中原中也缓缓摇了摇头，他的眼下一片青黑，但旗会的几人也没比他好到哪里。
森鸥外是一个雷厉风行的领导者，在和中原中也说过了他对旗会五人的处罚后，几乎是立刻执行了下去。
信天翁对交通再也没有了那样恐怖的掌控力，所以昨天晚上在中原中打电话让他们帮忙一起找人时，他们仍旧没有任何发现。
“……他走了。”中原中也轻声道。想到了昨晚尤来亚的表情，中原中也的呼吸都有一瞬的不畅。
起码……不应该是在那时候，让他离开的。
“……走了？走了是什么意思？”钢琴家不可思议的问道。
信天翁抓着自己的头发开始在中原中也的办公室来回打转，“怎么回事？到底怎么回事啊！”他像是突然控制不住情绪，音量骤然间拔高，“昨天下午不是还好好的吗？！不是要和他一起去海滩玩的吗！我们、我们提前走了，就是因为——”
中原中也沉默的站在五人的对面，他低垂着脑袋，却始终一言不发。但是从冷血的角度，却能看到赭发少年的嘴唇都在颤抖。
宣传官却突然一把揽住了他的肩膀，强行压下了信天翁越来越激动的情绪。
医生沉默的走到了中原中也办公室的沙发上坐了下来，他的口袋里至今还装着尤来亚的药。
虽然身体已经康复了，但还不到断药的时间啊……
突然，钢琴家语气森冷的开口了：“是首领说了什么吗？”
中原中也慌乱的抬起了头，“你——”
“是我们成为你的累赘了吗？”钢琴家继续问道。
中原中也用力摇了摇头，“不，你们从来都不是——”
然而，旗会的五人却同时陷入了沉默。
无力感在这一刻迅速蔓延，没人能指责中也，他做出的选择，不过是为了保护他们。
但是——
“……但是，尤利他真的很没安全感啊。”信天翁喃喃低语。
中也为了他们留下来，那尤利呢？
在沉默之中，宣传官走了出来，他轻轻抱住了中也，让他靠在了自己的肩膀上，并轻轻拍了拍他的脊背。
中原中也几乎是瞬间抓住了他的衣襟，想到了尤来亚昨天的眼神，他表情挣扎的垂下了头。
“中也，抱歉。别再担心我们了，去想想你自己想做的事情吧。”宣传官说，“之后，在港口黑手党里不要再和我们接触了。”
“什么……？”中原中也猛地抬起头。
宣传官却松开了他，脸上露出了一个柔和的笑容，“但别担心，无论发生什么事，我们都会看着你的。”钢琴家也点了点头，“被拿捏住软肋的滋味让我很不爽，我已经有想要做的事情了，你不用再为我们操心了。”他的表情很冷，不知道在计划着什么事情。
信天翁也用力甩了甩头，他重重拍了拍中原中也的肩膀，“别难过了，你还是想想找到尤利后该怎么做吧！”
中原中也张了张嘴，却发不出任何声音。
他真的还能再找到尤来亚吗？
“仔细想想吧，中也。”在离开前，冷血也忍不住轻声道。
直到五人都退出后，整个办公室内再度陷入了死寂。
晚上，中原中也回到了那个熟悉的公寓，在开门之际，他戴着丝绸手套的手犹豫了许久，最终才用力压下了门把手。
奇迹没有发生，里面依旧是黑漆漆的一片。
那个会坐在客厅里等他回家的人，那个会驱散房间黑暗、始终为他留一盏灯的人，那个构成了他对家这个概念的人，是真的离开了。
他沉默又僵硬的往公寓里走去，他的视线一一在房间里的各处划过，每个地方都有尤来亚的痕迹，直到他走到那间熟悉的卧室门口，终于，他再也走不动了。
所有的一切，都和他最初的想法完全背离了。
中原中也扶着门框，弓身紧紧抓住了自己胸前的衣襟。
-
尤来亚被安排到了一个新的公寓，太宰治就住在他的隔壁，临走前还十分不放心的看着他。
尤来亚却攥着他的外套对他摇了摇头，“别担心我，我已经没事了。”
就是这个外套……看样子是没有办法立刻还给太宰了。
他很没出息的把眼泪鼻涕全都糊在了上面，想到这里，尤来亚就有点不好意思。
“……我明白了，那明天见。”太宰治这样说。
“明天见。”尤来亚说。
可互相道完别后，太宰治仍旧站在自己公寓的门口看着尤来亚，像是在等待着什么。
尤来亚不明所以的看着他，然后率先走进了自己的房间，在他即将关门前，太宰治仍然站在原地。
……总觉得直接关门好像不太好，这么想着，尤来亚站在门的内侧对他挥了挥手，“那、那我进去了？”他犹豫着问道。
太宰治点了点头，尤来亚这才轻轻的将门合拢。
又在门口呆站了十来秒后，太宰治这才轻声道：“……什么啊，这不是完全没有想要和我一起睡的意思吗？”
尤来亚对太宰治弯弯绕绕的想法一无所知，在走进这个公寓后，他的胸口又开始闷闷的痛。
“……没品的日本，”站在卧室门前，尤来亚嘀嘀咕咕的骂道，“怎么公寓全都是一个布局？懒死你们得了。”
连卧室内那张床的朝向和家具的摆放，都与中也那个公寓中的一样。
尤来亚直接扑到了那张床上，他气哼哼的在上面翻滚，一个人占据了中间的位置，可是滚了好一会儿，他又无精打采的不动了。
“……为什么这床这么大啊。”
第二天，尤来亚在上午便坐到了异能特务科的会议室里。
也是到了这个时候，他才意识到原来坂口安吾竟然和他一样，也是卧底！
在被太宰治介绍了坂口安吾的身份后，尤来亚惊讶极了，“我们现在还在横滨吧？”
坂口安吾不明所以的点了点头，“没错，异能特务科是设立在横滨的，怎么了？”
尤来亚一拍桌子，大声道：“你真的是去卧底的吗？！就这么点距离，你名字不换就算了，脸上连伪装都不做？！你真的不怕被发现吗？！”
尤来亚已经完全搞不懂日本人神奇的脑回路了！怎么会有这么不敬业的卧底啊？！最来气的是，坂口安吾敷衍成这样居然从头到尾都没有被怀疑过，甚至是自己脱离的——！
坂口安吾：“…………”
太宰治：“…………噗。”
但很快，又有几个异能特务科的成员陆陆续续走进了会议室，然后围绕制毒小队的会议便这样展开了。
尤来亚成为了异能特务科的编外人员，并成功参与进了针对制毒小队的围剿。
“我必须要知道，你们对制毒小队的作战方针是什么。”在会议刚开始，尤来亚便立刻询问道，“是要就地格杀，还是活捉？”说到这里，尤来亚的表情已经紧绷了起来。
如果这些人是想要将制毒小队活捉，那——
坂口安吾立刻表态：“放心吧，尤利君，我们异能特务科绝对不会任由这样危险的能力在横滨横行，我们的首要方针就是将他们就地格杀。”
闻言，尤来亚这才松了口气。
异能特务科的这些人想让尤来亚介绍一下制毒小队的特殊能力，然而尤来亚对此也知道的很少，他们可是前任老板迪亚波罗的生财之道，也是扩张势力的关键，他对这几个人的保护非常严密，哪怕乔鲁诺继位后，仍旧没有找到相应的资料。
“我只知道马希莫的，他的替……咳，能力是D品合成，他可以将盐变成毒品，但时效性很短，酒厂就是利用了他的能力，研发出了新的药品。至于他的能力有没有什么攻击效果……我不清楚，但估计也是类似的，至于会不会让人成瘾，那我就不知道了。”
听到了这让人匪夷所思的能力，异能特务科的人都面面相觑，然后便针对这个能力讨论了起来。
而在这时，尤来亚能感觉到身边太宰治时不时对他投来的隐秘视线，尤来亚环顾了一圈四周，发现没有人在注意他们这边，于是他往太宰治那边凑了凑，并小声的询问道：“怎么了？”
太宰治摇了摇头，他感觉尤来亚的精神似乎很不错。
等到散会后，尤来亚和太宰治跟在坂口安吾的身后往食堂走去，一路上，坂口安吾都在尽心尽力为他们介绍着异能特务科中内设的各个办公室对应的职能范围，很快，在来到了作战科时，织田作之助从里面走了出来。
他并没有参与进制毒小队的行动中，而是加入了别的任务小组。
坂口安吾自然而然的和织田作之助走在前面，而尤来亚则是放慢了脚步，离前面那两人越来越远，太宰治自然发现了他的小动作，他非常配合的跟着尤来亚一同放缓了速度。
“喂，太宰，”在确定前面的两人已经听不到他们这边的动静后，尤来亚才伸手扯了扯太宰治的袖子，“你是不是还在担心我啊？”
太宰治一愣，却没有回答。
他的确——
“谢啦！”尤来亚松开了扯住他袖子的手，他用轻快的口吻道谢，还不忘偏头看着太宰治笑了笑，“不管是昨天还是今天，都谢谢了。”
今天太宰治穿了一件浅色的风衣，连裤子都是浅色的，不知道为什么，那始终缠在他右眼上的绷带也被取下了，这还是尤来亚第一次看到他两只眼睛同时露出来的模样，难得有这个机会，尤来亚干脆倒退着走，认真的观察起了太宰治。
在太宰治有些想要低头时，尤来亚肯定的道：“你还是适合浅色的衣服，比在港口黑手党的时候穿的好看多了。”
说完，他原地跳了一下转过了身，步伐轻盈的往前走，太宰治连忙加快了脚步走到了他身侧，他盯着尤来亚的侧脸，轻声问道：“真的没关系了吗？”
想到了自己昨天的丢脸表现，尤来亚有些难为情的摸了摸鼻尖，“那、那还是有点难过吧……”他哼哼唧唧的答道。
太宰治的心头一紧。
“我有时候也会觉得自己挺倒霉的，好像每当我的生活有了安慰的兆头，就会被迫离开。”尤来亚低声说道。
太宰治却安静的听着。
“但是，有时候我又觉得自己很幸运。”
太宰治不解的看向了他，“……为什么？”
尤来亚笑了笑，“因为，每次遇到这种事的时候，我身边都会出现陪我度过这个寒冬的新朋友啊。”他仔细感受了一下，接着用力点头道：“好像也没那么难过了。而且，比起过去，我总觉得还是现在更重要。”
虽然总会有控制不住的低潮，但他的生活，总要有主次之分。
“唉，我说真的！”突然，尤来亚蹭了蹭太宰治的肩膀，“我确实没那么难受了，别担心了。”这次他的身边又有了陪他度过难捱的寒冬的人。
“尤利君，太宰，接下来的位置有点难找了，你们快点过来吧。”坂口安吾的声音从前方传来，“不然好吃的东西可就拿不到了。”
尤来亚闻言立刻精神一振，他一把牵住了太宰治的手，拉着他就往前跑，这时候，他还不忘偏头对太宰治道：“我这就带你去抢饭！”
尤来亚的表情里带着得意的笑容，太宰治看到他表情的那一瞬间，就知道尤来亚做了什么——他对自己使用了他那神奇的能力。
熟悉的感觉再度回归，太宰治的嘴角也扬起了一丝轻快的弧度。
“好啊。”
牵手契约成立！
这样就很好。那就一直都往前看吧，尤来亚。
等到四人端着各自的午餐坐在餐桌旁时，坂口安吾突然想到了一件事，“尤利君，你明天上午还需要去补个档案，异能特务科需要知晓你的真实身份。”
闻言，尤来亚拿着叉子的手顿时就僵住了，他有些紧张的问道：“一定要我的真实身份码？”说完，他下意识将求助的眼神投向了太宰治，像是在问这件事可不可行。
而拿着筷子正要往嘴里塞食物的太宰治动作微微一顿。
……这种感觉？
定了定神，他平静的点头道：“不用担心，异能特务科是官方渠道，你只是编外人员，算是与它们有着合作关系，但是政府机关办事，总是有这样那样的规矩。”说到最后，太宰治的语气中已经带上了明显的嫌弃。
坂口安吾陷入了沉默，良久，他才面无表情的开口道：“太宰，你知道你正坐在政府机关的大本营里吧？”
倒是尤来亚，听完了两人的对话后如有所思的点了点头，也就是他的身份已经可以过明路了，他也完全不用担心自己身份会被识破的问题了，既然这样——
“那我从明天开始能穿自己的衣服吗？”尤来亚开心的问道。
坂口安吾迷惑的看着他，甚至觉得十分匪夷所思，这是什么问题？
“就算是政府机构，我们的着装也是自由的。”他看了看尤来亚此时穿的衣服，就很普通的黑西装三件套，倒是一看就是只有年轻人会穿的款式，上衣被设计成了风衣的斜翻领模样。
说是自己的衣服，估计也就是一些休闲服吧？坂口安吾如是想到。
而太宰治吃面的动作却是微微一顿，自己的衣服……？他隐隐有了不太妙的预感，却又说不出来哪里不对。
然而，到了第二天上午，坂口安吾和太宰治就知道昨天轻易放心的自己有多么天真。
这天早上，坂口安吾特意带着太宰治去补办了一下身份证明，对方港口黑手党预备干部的身份实在是前科太多，所以程序自然就会比织田作之助多上许多。
等到两人从相应的办公室走出来并往食堂的方向走时，他们渐渐发现了不对劲。
“这、这就是意大利人吗？！”明显是从食堂出来的人频频回头去看身后的方向，脸上还带着震惊的表情，“是我太弱了！”
听到了关键词后，坂口安吾和太宰治的眼皮都是重重一跳，两人都有了种不妙的感觉。
“别、别说，还真有特色！保证出街一次，见过他的人都能印象深刻。”
“没错啊！尤其是还长了张这么有辨识度的脸！”
这下，太宰治和坂口安吾的脚步都放慢了，两人不动声色的对视一眼，然后一起加快了脚步向食堂冲去。
这个时候，两人都想起了当初森鸥外抓捕霍尔马吉欧时的描述——穿着奇装异服的人。
当他们扶着食堂的门框站定时，就见原本应该热闹的食堂此时正诡异的安静，所有人，无论是吃着饭的，还是端着饭的，都频频去看一个站在窗口前的银发少年。
少年身穿宽松的机车服外套，里面则是套了件黑色的贴身衣物，一切好似十分正常……然而，那件的黑色贴身衣物为什么只有半截？！
少年紧实的、带着一层薄薄肌肉的腰身就这么映入了两人的眼中，四根皮质绑带一端紧紧扣在了少年黑色打底衫的下摆，另一端则扣在了对方裤子的腰线上，而他的下身则是穿了条皮裤，脚上踩着双黑色的短靴。
两人目瞪口呆的看着那个泰然自若选餐的人。
此时，坂口安吾的脑袋上已经飞出了一排问号。
你们意大利人都这么前卫的吗？！

第106章 
尤来亚率先发现了坂口安吾和太宰治，他高高兴兴的端着餐盘走到了两人的身边，“我还以为你们早就吃完了呢，那正好一起吃早饭吧。”
说着，他便坐在了旁边的一个桌子上。他的本意是等着两人去窗口把早饭端过来的，谁知道这两人就这么安静如鸡的直接坐在了他的身边，压根没有去拿饭的意思。
尤来亚不解的看向两人：“你们不吃吗？”
坂口安吾强自镇定的推了推自己的眼镜，“这、这就是尤利君你说的衣服吗？你在意大利时穿的衣服？还，还有你的头发？本来就是这个颜色吗？”
“是啊，都是。”尤来亚理所当然的说道，但他很快就品出了一丝不对劲，他警惕的说：“是你说可以穿的吧？你不会想反悔吧？！”
坂口安吾觉得自己有苦说不出，谁能想到，这衣服会长这样啊？！
倒是太宰治这才慢吞吞的将视线从尤来亚的身上收了回来，“可以穿啊，对吧，安吾先生？”
坂口安吾满头问号的看向了太宰治，这小鬼到底站哪边？！倒是尤来亚非常欣慰的看了太宰治一眼。
就在这时，织田作之助的身影出现在了食堂的门口，他一眼就看到了三人，然后迈着长腿走了过来，还没等他靠近，太宰治就已经伸手对他挥了挥，“织田作，这里！”
织田作之助在坂口安吾的身边刚一落座，太宰治就指着尤来亚道：“织田作，快看！你觉得尤利的衣服怎么样？”
闻言，尤来亚骄傲挺胸，努力展示着自己的衣服。
织田作之助的眼神在尤来亚身上扫了两圈，给与了肯定的答复：“嗯，很适合他。”
尤来亚当即一喜，对着织田作之助竖起了拇指：“你很有眼光嘛！”一点都不像日本人！
坂口安吾嘴角抽搐，心想合着在坐的三人，就我没眼光呗？
但想了想，他还是非常委婉的开口道：“尤利君，是这样的，我们日本的企业文化，尤其是政府机构，可能接受不了这么新潮的……”穿搭。
可他话还没说完，尤来亚就语气震惊的打断了他，“什么？！你说什么呢！这还叫新潮？！”他低头看了看自己的规规矩矩的衣服，然后不可思议的看向坂口安吾：“你们日本政府机构这么没品吗？！”
坂口安吾：“…………”
尤来亚指着自己说：“你知道吗？！我为了照顾你们这群日本人，我连我的破洞裤都没穿！我真的很照顾你们了！还有我的网格打底衫，我也没穿！我平时就穿个网格上衣再套这件外套的！”
这下，连太宰治都忍不住看向了尤来亚，他的眼神有些微妙，似乎是在幻想尤来亚马力全开后的模样。
在尤来亚的连环输出下，坂口安吾最终还是败下阵来，在听到了他正常的穿衣风格后，他几乎是当即便认了怂：“……什么都好，尤利君，拜托了，请你不要穿网格上衣和破洞裤。”
在整理好心情后，坂口安吾这才和另外两人去拿了今天的早饭，坐下后，他简短的对三人介绍着他们今天的工作。
尤来亚作为编外人员自然是没什么事情要做的，顶多就是听听情报部门的同事有关制毒小队那边的监控报告，至于太宰治和织田作之助，坂口安吾将两人分去了不同的部门。
听到这里，尤来亚终于后知后觉的想到了一件事，“说起来，我一直都没问，以后太宰和织田作就会留在异能特务科了嘛？”他的声音带着明显的不放心，显然，作为意大利人的尤来亚对政府机构的信任感很低，甚至觉得这份新工作说不定还不如港口黑手党。
坂口安吾的镜片一闪，“关于这个，他们两人都拒绝了异能特务科的招揽，不过，这没有关系，我们这里本身就有给他们这样的异能人才做跳板的意思在，只要不是异能过于危险的，我们都会给予异能力者自主选择的机会。”
那倒是还挺人性化的，尤来亚在心中想到。
“不过今天，正好和你们介绍一下有关于异能特务科该如何让你们能去正常世界生活的方法吧。”坂口安吾这样说道。
于是，在吃完饭后，尤来亚三人就跟在了坂口安吾的身后一起来到了一间空置的会议室。
“……虽然说尤利君并不符合听取这次会议的条件，但是我已经作为担保人替你写了份报告上去。”坂口安吾一边调试机器一边和众人碎碎念，尤来亚则是被他的专业性给震住了，这什么天选打工人？！未免也太好用了吧！
很快，一个人的资料便出现在了投影墙上。
“……小栗虫太郎？”尤来亚轻声念着投影墙上的人名。
“是的，就是小栗君，他的异能力为「完美犯罪」，经由他处理过后的案件，可以完美消除太宰和织田君在各起案件中的嫌疑与证据。”
尤来亚惊讶的睁大了眼睛，他思考了两秒，这才激动的大叫道：“那岂不是就可以彻底洗清太宰和织田作的混黑记录了？！”
“是这样没错。”坂口安吾点了点头，“但很抱歉，尤利君，按照规定，你只拥有旁听权，但无法拥有使用权，并且在走出会议室前，你也需要和异能特务科签订保密协议，不能透露小栗君的情况。”
尤来亚干脆的点了点头，接着便不客气的吐槽道：“我才不用这种异能呢，我又没干过坏事，我们家族作风很淳朴的，虽然是黑手党，但那在意大利是合法的，还干着和你们日本警察类似的活——维护城市秩序呢。前任老板贩毒，我们护卫队直接就把他宰了篡位，才不会有什么不好的记录呢。”越说尤来亚的语气越骄傲。
三人：“…………”
这就是意大利作风淳朴的黑手党吗？！
但坂口安吾还是有些担心的看向了尤来亚，毕竟这个异能对许多人来说都是一种诱惑，然而，说完后，尤来亚就眼巴巴的看着他，语气带着些催促意味的问道：“然后呢？消除完罪证然后呢？太宰和织田作要去哪里啊？可以随意去外面应聘了吗？”
尤来亚的语气都因自己的想法而兴奋了起来，如果、如果太宰之后把档案洗白后哪里都可以去的话，岂不是连意大利也——
但就在尤来亚目光闪动的看向太宰治时，却看到了他身边的织田作之助。
几乎是眨眼间，他眼睛里的光亮便暗淡了下来。
……算了，太宰也有织田作之助，大概率是不会和自己走的。殊不知，身边的太宰治将他一系列的眼神变化尽收眼底。
而坂口安吾则是陷入了空前的沉默。怎么说呢，虽然昨天太宰治在拜托他让尤来亚也一起来旁听给出的理由就是尤来亚有很多事情想不到，还不如让他一起过来，免得会让他有种自己落单的感觉在，但现在亲身经历，坂口安吾还是觉得有些难以接受。这家伙究竟是怎么在港口黑手党呆了那么久的？！又是怎么在酒厂那样的组织潜伏那么久的？！
笨蛋卧底竟然恐怖如斯！
冷静了片刻后，坂口安吾再度恢复了平静，“鉴于他们两人之前的行为，当然不会那么自由……不过不自由也只是初步的，只要他们能完成我们异能特务科的考核与审查，就能自主择业了，但当前阶段，他们能去的地方全部都是与我们异能特务科有合作的地方。”
说着，他将几份资料推到了三人眼前。
三份资料的封皮上则是标注了各自的名字——武装侦探社、异能档案室、XX研究所。
“这三个都是与异能特务科有合作的公司，但是我个人的话，还是比较推荐你们两个去第一个地方就职。”
尤来亚喜出望外的看向了身边的太宰治，“太好了太宰，看样子你很快就能找到新东家了！”
太宰治却对着这三份资料兴致缺缺，他的手指在上面漫不经心的划拉着，听到了尤来亚的话后，也只是平静的说道：“没那么简单。”
尤来亚一愣，他不解的看向了坂口安吾，坂口安吾也点了点头，“的确，想要借用异能特务科的力量，前提是要有一定的功绩，要让上面感受到你想要改变的决心。”
尤来亚无语了，“你直说就是想让太宰和织田作替你们异能特务科工作就好了。”第一次听到把帮着打工说的如此清新脱俗的，“那他们要在这儿做多久啊？”紧接着，尤来亚的语气犀利了起来，“有工资吗？”
“工资自然是有的，虽然达不到正式员工的水平，但也是十分丰厚的。”坂口安吾哭笑不得的解释道，“至于做多久……”他的视线有一瞬的飘忽，“根据太宰的档案来看，他需要完成四百份任务，织田君则是两百八十份。”
尤来亚：“…………”
“你真的是打算帮他们洗白吗？”尤来亚真诚的询问，“不会是想让他们在你这里工作到死吧？”
“说什么呢？”对于他的指控，坂口安吾的态度非常平和，“尤利君，我的最高记录是一年三百三十个任务。”
尤来亚：“…………”
他终于知道这家伙的技能为什么会那么离谱了！加班不猝死就是从这里磨练出来的吧？！
尤来亚的心情顿时十分沉重，散会后，他叫住了坂口安吾，“安吾大哥，我可以帮太宰和织田作做任务吗？”反正他现在也没什么事，还不如帮一帮这两个可怜蛋。
坂口安吾已经被迫习惯了他诡异的称呼，听了他的话后，坂口安吾有些迟疑，尤来亚见状立刻又退了一步，“如果单独去做不行，那我陪同他们做任务呢？”
“……那倒是可以。”坂口安吾松了口。
尤来亚当即充满了干劲，拉着太宰治的手腕就往任务分配的科室开始冲，走之前还不忘对织田作之助挥了挥手：“织田作！我过几天再来帮你！太宰的任务太多了我先帮帮他！”
看着两人迅速消失在走廊上的身影，坂口安吾感叹道：“……可真有活力啊。”
等到两人来到任务分配科的门口时，尤来亚终于意识到了不对劲，他感觉到身边的太宰治需要他拖着才肯走，根本没有干劲，也体会不到他身上的干劲。
“……怎么了？”尤来亚回头看向他，果然，身穿浅色衣服的黑发少年正慢吞吞的被他拉着走，步子像是迈不开一样。
“为什么要这么着急？很重要吗？”太宰治语气淡淡的问道。
尤来亚因他这消极怠工的模样有些无奈，但他还是耐心的认真解释道：“当然很重要了，这是为了能让你尽快有新的选择，不都下定决心从港口黑手党出来了吗？当然要尽快有新生活啊。更何况，我也不知道制毒小队什么时候出来，等到解决了他们，我就得回意大利了，到时候有没有办法帮你了。”
像是没料到尤来亚的回答会如此坦诚，太宰治微微一愣，良久，他才轻声问道：“……一定要回意大利吗？”
尤来亚抿了抿唇，坚定的说：“一定。我……我想问个清楚。”
太宰治叹了口气，尤来亚感觉到他似乎有些不开心，但他不知道这是什么原因造成的。
可是在他说完后，太宰治身上那种消极怠工的情绪便散了一些，“我知道了。”说着，他便主动的要往办公室里走。
看着他这副模样，尤来亚有一瞬的犹豫，最后还是在太宰治即将越过他进入办公室时别别扭扭的开口了：“而且……你要是早点洗白档案，是不是、是不是也能来意大利找我玩啊？”像是表明自己的公正性，他立刻补充道：“当然，我也可以来这里看你的。”
太宰治的脚步一顿，他鸢色的眼睛倏地看向了尤来亚，用不确定的语气重复道：“……会回来看我吗？”
尤来亚没好气道：“不然呢！”真是的，居然还怀疑他！
说着，他就要往里走，可当他的手放在门把手上时，太宰治的声音从他身侧传来，“我以为……你会邀请我和你一起去意大利。”
明明刚才听说他可以选择自己之后的道路眼睛亮闪闪的。
尤来亚实在是太好懂了。太宰治几乎看了一眼就知道了。
果不其然，听了他的话后，尤来亚一副被戳中心事的模样。
“……但是，你在这边还有织田作。”尤来亚没忍住，小声咕哝道。
“可他有自己的生活。”太宰治平静的说，“我也是。”
尤来亚一愣，他觉得……太宰治的话里似乎带着一丝暗示的意味，暗示他是自由身，并且，他好像是愿意和他回意大利的。
尤来亚的手指不受控制的痉挛了一下，他该冷静点的，毕竟……他才刚失败过一次。
然而下一秒，尤来亚已经下意识回身抱住了太宰治的手臂，“真的吗？！真的可以吗？！”他用力摇晃起来，语气里满是雀跃。
看着黏在自己身边乱蹭的人，太宰治神色有些微妙。
……虽然早就对中也的生活有所预料，但这也——
“嗯——倒也不是不可以换个地方？”他下意识回答。
尤来亚一把搂住了他的脖子，原地蹦跳，“你可不能骗我！”
太宰治被他抱得一愣，紧接着，尤来亚就松开了手，他一把牵住了太宰治的手，抓着他就往办公室里走，“走！我带你去做任务！这样就必须更快完成任务才行了！”
他真是太想早点带太宰治回意大利了！
太宰治却犯嘀咕：“……明明你那边也是黑手党吧？还要我干干净净的过去吗？”却在尤来亚不知道的地方，轻轻攥着拳头，以此来缓解此时的心情。
尤来亚小垒起来，“但这是答应安吾大哥的事情啊！”
太宰治的呼吸有一瞬的清浅，“……就算，还需要很多的事情也无所谓吗？”
承诺都是不可信的，它们往往都具有时效性。
“那又怎么样？等我回意大利处理完事情后，可以的话我还能回来帮你呢，帮不了的话，我还会等你啊。”尤来亚理所当然的说道，那双翠绿色的眼眸里带着满满的笑意。
……承诺都是不可信的，但——
听着尤来亚这样笃定的语气，太宰治的表情也轻快了起来，“好啊。”
还是想试着相信一回。毕竟对他许下诺言的人，可是尤来亚。
原本尤来亚的计划是非常简单的，那就是挑一份简单的任务，和太宰治去完成，他相信自己和太宰治配合的话，一天完成两份任务也说不定可以做到。
但是当他将异能特务科提供的任务报告书拿到眼前时，他却顿时傻了眼。
……感觉每一份都很难啊！
逮捕港口走私犯？！逮捕某药企的领导？！找到药企交易方的所有线索？！
这一听名字就知道很困难啊！
看着那摞在桌子上的任务报告书，尤来亚陷入了沉默，既然这样，不如就随便挑一份？
这么想着，他将那份逮捕港口走私犯的任务报告书拿了出来，“……不然就这个？”他试探着问道。
太宰治自然的从他手中将任务书接了过去，鸢色的眼睛上下一扫，平淡的给出了结论：“如果尤来亚你是想做短线任务的话，那这个最好不要。”
尤来亚一头雾水，“为、为什么？”他又把任务书抽回来，拿在手上来回的翻，只能看到走私犯的个人信息，他根本不知道太宰治是怎么得出这个结论的。
“因为他走私的那条路线是长线，他有很长的时间都会在海上，一个月才会回到横滨以此，时间会有三道四天的偏差，我们必须要去那边蹲点，这任务很不划算。”
尤来亚表情震撼的看着他，然后又把那个逮捕药企领导的任务递给他，“这个呢？！”尤来亚的语气都不一样了，他觉得太宰治浑身都闪烁着智慧的光辉！
太宰治也没有让他失望，尤来亚听到轻笑了一声，然后便将任务书阖上了，“这个也不行。这个人和市长有些关系，所以没有描述的那么简单，想要完成，逮捕是根本做不到的，必须要走其他路子，但是根据对方的势力网分布，我们最好不要接。”
在两人一问一答下，他们最终选定了一个异能杀人犯作为第一个任务目标，确定了以后，太宰治直接去找人调了他的活动轨迹和被记录下的监控，尤来亚全程陪同，当他看到太宰对着监控时不时露出若有所思的表情时，就会有些抓心挠肝，想要知道太宰又在想些什么，同时，他也感受到了太宰治究竟有多聪明，怎么觉得比赤井秀一还要更胜一筹啊——！
没过多久，太宰治便告诉了尤来亚他们今天的行动方针，需要在晚上八点后行动，因为太宰治有理有据的和他分析了一下这样选择的原因，尤来亚甚至都不怎么抵触这次的被迫加班了。
当太宰治准备再次筛选一下这些堆积的任务时，就感觉自己的手臂上突然贴上来了一份热源，偏头一看，只见尤来亚正双眼亮晶晶的看着他，并不由自主的往他这边贴。
发现太宰治正在看他后，银发少年不好意思的挠了挠脸，然后便小心翼翼的试探道：“太宰，怎么才能像你一样聪明啊？”
太宰治：“…………”
最终，他实在架不住尤来亚充满期待的眼神，用毫无起伏的语气干巴巴道：“推理小说……棋类游戏……或者是……”
话还没说完，尤来亚就腾地一下站了起来，“等我一下！”说完，他就风风火火的跑出了办公室。
没过一会儿，尤来亚便再度折回，只不过他的手上则拿着围棋盘和两盒棋子。
再度于太宰治身边坐下后，尤来亚兴致勃勃道：“不是说要等到晚上吗？！现在还有好久呢！反正也没什么事，陪我下棋吧！”说着，像是怕太宰治不同意，他抓着太宰治的手摇了摇，“好不好吗？”
太宰治：“…………”
太宰治顿时败下阵来。
两人将放着任务书的桌子腾了出来，然后将棋盘放了上去，看到尤来亚开心的拿过白子后，太宰治还是问了一句：“尤来亚，你知道围棋的规则吗？”
尤来亚挠了挠脑袋，“就、就把对方的棋子围起来？”
太宰治陷入了沉思，这么说似乎也不是不行，还挺简练的，“可以这么说，那你先下吧，剩下的我可以教你。”
“哦！”尤来亚应了一声，然后就把手中的子落了下去。
等到太宰治看到那枚白子的位置时，他握着黑子的手顿住了。
他该怎么形容尤来亚这枚棋子的精妙呢？
普通的围棋，是下在十字线交点上的，而尤来亚的这枚棋子格外刁钻，它被人放在了正方格子里。
“怎么了吗？”尤来亚探头探脑。
太宰治安静良久，这才平淡的应了一声，“没什么，只是在思考往哪儿下，总之规则的确就像尤利你说的那样，谁能把谁的旗子围起来，就能把里面的棋子吃掉。”说着，他的手还在白棋周围画了个圈用作示范。
尤来亚紧张的点头。丝毫不知道坐在他对面的人正在替他现编玩法。
等到坂口安吾来拿自己的任务书时，就惊讶的看到这两个坐在里面下棋的人，他有些好奇的走过来看了看，只一眼，他的嘴角就不受控制的抽搐了起来。
“嗯，这步棋很不错哦，尤利，又吃了我一枚棋子呢。”太宰治云淡风轻的将自己被包围的黑子拿了出来丢在一旁。
而被鼓励的尤来亚斗志昂扬的继续钻研着自己的下一步路线。
坂口安吾：“…………”
他不可置信的看向了太宰治——你是什么稀有品种的奶爸吗？！
-
而在另一边，霍尔马吉欧看着自己的手机瞳孔地震。
「他已经离开了，我找不到他的踪迹。
中原中也」
谁来告诉他尤来亚现在究竟在哪儿？！他不过是几天没找他而已，人怎么就飞了？！
霍尔马吉欧颤抖的点开了上一封邮件。
「我们已经出发了，由于路上有许多埋伏，我们会在路上耽误一些时间，预计十天后抵达横滨。这段时间回复会不及时，我需要你在八天后在港口附近接应我们。
乔鲁诺·乔巴纳」
霍尔马吉欧：“…………”
他到底该怎么办——！

第107章 
尤来亚横躺在太宰治的床上玩游戏机，他的腿架在墙上，伸得笔直，盯着游戏机的表情却十分严肃。
而被他霸占了床的太宰治则是坐在卧室的地板上，他依靠着床沿在翻阅着手里的推理小说。
……没有办法，自从告诉尤来亚推理小说也能帮助他提高脑力，这人自此就迷上了，只不过尤来亚的日文阅读水平有限，日常对话没什么问题，但是要阅读相对晦涩的推理小说还是有些太困难了，于是太宰治干脆接过了这一重任。
“太宰！太宰——！快帮我！”突然，尤来亚惊慌的大叫道。
他手忙脚乱的把游戏机塞到了太宰治的手里，而太宰治像是早就习惯了一样，动作丝滑的放下了书，然后接过了他手里的游戏机。
而尤来亚老老实实的把脑袋凑过去，趴在床边看他玩，看到小人把最后的BOSS轻松干掉后，尤来亚再度接过了游戏机，那上面的新纪录提示让他在床上滚了一圈，像是想到了什么，他忍不住又滚了一圈。
这十来天，他和太宰治倒是完成了不少任务，只不过距离四百个任务还是有些距离，这是这周难得的假期，所以尤来亚干脆就来太宰治的公寓串门了。
……反正现在两人就住在隔壁，尤来亚晚上闲的时候也会经常来找他玩，他刚才就在这里直接睡了一觉，才醒没多久。
但他现在好像不太适合闲下来，一旦闲下来，总是有许多问题在他脑内盘旋，干扰他的注意力。
“怎么了？又在想什么？”一目十行扫着推理小说的太宰治随口问道。
倒也不用看的太仔细，不是因为故事不精彩，而是尤来亚的脑回路总是让原本的故事毫无用武之地，等到后面，太宰治就要按照他的思维往下编故事。
尤来亚有些蠢蠢欲动，他将脑袋从床上探出来，小心翼翼的试探道：“太宰，我有问题想问你，你会不会介意啊……”
太宰治抬头看了他一眼，“什么类型的？”
尤来亚垂着脑袋，伸手在被单的边缘处抠了抠，良久，才小声道：“关于中也的，有件事情，我始终有点想不通……”
这下，太宰治是彻底看不下书了，他鸢色的眼睛立刻看向了尤来亚，“什么事情？哪里想不通？”
然而，在听到他声音的那一刻，尤来亚却突然抬起了头，他盯着太宰治看了好一会儿，突然道：“你是不是不高兴了？”
太宰治矢口否认：“没有。”
“你有。”尤来亚笃定道。但说完后，他便再度安静了下来。
这次，反倒是太宰治有些沉不住气了，“……怎么不问了？”
“你不高兴嘛。”尤来亚嘀咕道。
太宰治地叹了一声，“……你都不知道我为什么不高兴吧？”他低声喃喃道。
谁知道尤来亚理所当然的说道：“我知道啊。”他看了太宰治一眼，“独占欲嘛。”
这回，太宰治结结实实的愣在了原地，他满眼不可置信的看向了尤来亚，尤来亚却相当镇静道：“很正常啊。”
这样的回答，让太宰治瞬间变得不知所措起来，“你……”
“我也会这样啊。”尤来亚认真的答道，“当时我不是也老是吃你和中也的醋吗？所以才犹豫要不要问你，别不高兴了。”说着，他伸出手指戳了戳太宰治的胳膊。
太宰治：“…………”他就知道。
果然是方面的理解。
但是——
“你还是问吧。”太宰治认命道。
不然这问题只会一直占据尤来亚的心神。都已经在异能侦探社了，而不是港口黑手党，他才不想让尤来亚一直惦记着那个小矮子。
“就是、就是……”尤来亚有些犹豫，最终还是瓮声瓮气的问道：“你说，那真的是死亡之吻吗？”
太宰治这下彻底坐直了，他猛地看向了尤来亚，“……什么？”
尤来亚看上去更不好意思了，他的手快要把床单拧成麻花，“就是那天中也让我走的时候……不是亲了我一下吗，我就想问问——”
“……他亲你？！”太宰治的声音都变了。
尤来亚呆呆的道：“啊……我没和你说吗？”
“没有？！”太宰治瞪圆了眼睛。
“总、总之，”尤来亚眼神飘忽的移开了视线，不敢去看太宰治的眼睛，“你觉得那真是死亡之吻吗？”
然而，他良久都没有听到太宰治的答复，偏头一看，只见太宰治正无意识的折着手中的书页，不知道在想些什么。
尤来亚再接再厉：“……我就是觉得有些奇怪，你看，中也都打算放过我了，你说——”他摸了摸鼻尖，“他为什么还要亲我啊？”
太宰治像是突然回过神来一般，语气不紧不慢的说道：“很简单吧，因为他接到了森先生的命令。”
尤来亚不太确定的说：“……可他还是放我走了啊？”说完，他用满含期待的眼神看向了太宰治，仿佛在等待着他给予自己的正确答案。
然而对上这双翠绿色的眼眸，太宰治却突然伸手遮住了他的眼睛。
……别想用那双漂亮的眼睛试图打动他。只有这件事——
“因为，中也必须要让你知道事态的危机程度。否则，你会走吗，尤来亚？”
他会说谎。
纤长的睫毛扫过了太宰治的手掌心，他下意识想要将手掌蜷起，却忍住了。
“……哦。”良久，尤来亚蔫蔫的声音传了过来，他无精打采的趴在了床上。
真是的，除了这个答案，哪儿还有其他的？他到底在期待什么……
太宰治突然就觉得这安静的氛围有些让他喘不过来气，就在他想要带尤来亚出去随便哪里逛逛的时候，刚才还躺在床上没什么精神的尤来亚突然冷不丁道：“太宰，我们去武装侦探社看看吧。”
“……什么？”太宰治不解的问道。
尤来亚却一下子从床上弹了起来，刚才萎靡的模样早已消失不见，“安吾大哥给你推荐的另外两个就职地点都不在横滨，按照你和异能特务科签订的协议，你和织田作现在都不能在没有任务审批的情况下离开横滨，现在只有武装侦探社一个地方可以去，我们正好去看看吧！”
太宰治拿着书的手却不自觉收紧了，“可你不是说……”要带他去意大利吗？
像是明白了他的意思，尤来亚语气郑重的说道：“我的邀请当然永远不会变，”说到这里，他又恢复了常态，表情也带着些为难，“但是，你得慎重选择啊，”他瞟了太宰治一眼，咕哝道：“万一你更喜欢武装侦探社呢……？正好有机会，那就去看看吧，你是有很多选择的。”
这时，太宰治突然就明白了，尤来亚同样也是鼓起了十足的勇气，才对他提出了这样的邀请。
“……你不害怕吗？”他忍不住问道。不害怕他选择留在武装侦探社吗？
尤来亚脸色当即变臭，他哼哼唧唧道：“……怕啊，但就算这样，也不能让你连选择的机会都没有吧？我又没那么霸道。”
但太宰治仍然会觉得不可思议，怎么会有人……完全不怕疼呢？不是才经历过没有被选择的事情吗？
诡异的，那些因为中原中也而郁结的心情，在尤来亚的话语中彻底烟消云散了。
在尤来亚从床上跳下的那一刻，太宰治倏地抬头问道：“尤利，我也是你……重要的朋友了吧？”
他头一次在有关自己的形容上加上了“重要”两个字，因为尤来亚无时无刻不在给他这样的感觉。
闻言，尤来亚大怒道：“你不会才发现吧？！”
然而，太宰治整个人却陷入了一种十分轻松的氛围中，这让尤来亚瞪圆了眼睛，这家伙？！几个意思啊？！不会真的才发现吧？！
就在他想要揪住对方的衣领好好问他脑子里究竟在想啥时，却听到太宰治问道：“说起来，尤来亚，你一共收到过几个死亡之吻？”
这刁钻的问题让尤来亚瞬间凝固在了原地。
……他、他还从来没有对人透露过这件事。
这么想着，尤来亚感觉自己的耳根子都要烧起来了，这实在是——太丢脸了！简直是奇耻大辱！
但他不想欺骗朋友，几番挣扎，他别别扭扭的反问道：“那你知道答案后会笑话我吗？”
“……哈？”太宰治满头问号的看向了尤来亚。
“因为我……事业上不太顺利，这会显得我很逊啊。”他不甘心的说道。
太宰治：“…………”
这果然是个笨蛋。
“怎么会呢？”太宰治尽量维持住脸上平稳的表情。
尤来亚深吸了一口气，竖起了三根手指，视死如归道：“三次！”
太宰治：“…………”
虽然知道尤来亚会很受欢迎，但这还是超出了他的预料。也就是说，从意大利跑过来，也是因为这方面的原因吗？
“……怎么办啊，”反倒是尤来亚有些焦虑了，他眼巴巴的看着太宰治，“我不会一直都这么事业不顺吧？”
太宰治再度陷入了沉默。
“尤利，你觉得围棋怎么样？”他问道。
尤来亚明显有些没跟上他的思路，听了他的问题后有些磕巴的答道：“挺、挺好？我最近越来越熟练了。”这应该是脑力提升的一种表现吧？
“那推理小说呢？”太宰治又问。
“是你给我讲的那些吗？”尤来亚沉思半晌，肯定点头道：“……嗯，挺有启发。”他现在也有点侦探思路了。
太宰治认真的邀请道：“那以后就多来我这里接受训练吧，我也会帮你把关的。”
尤来亚一愣，接着欢天喜地的点头应下。
太宰，真可靠啊！
看着他眉飞色舞的模样，太宰治平静的移开了视线。
……真好骗啊。
但良心完全不会痛。
-
“什么？！唯一的侦探不在这里吗？！”武装侦探社的接待厅里，尤来亚震惊的看着接待他们的文员小姐。
对方显然也有些歉疚，“万分抱歉，两位先生，我们武装侦探社于近期才刚刚开始营业，所以业务人员较为紧缺。”
尤来亚：“…………”搞什么啊安吾大哥！为什么要给太宰推荐这种一看就很不靠谱的公司啊！
居然才刚开业？！而且社内的侦探居然就只有一位？！
但当着太宰治的面，尤来亚还是将满腔的吐槽欲给压了下来，不能公然在太宰面前给他未来的东家之一穿小鞋！会影响他的判断的！
“那江户川大侦探现在在哪里，你知道吗？”尤来亚不死心的问道。
文员小姐再度露出了无措的表情，尤来亚只得心不甘情不愿的留下了自己的联络方式，和太宰治一起离开了武装侦探社。
从楼道往下走时，尤来亚还是有些不想放弃，而在来到一楼的时候，他突然就问到了一股浓郁的咖啡香气，盯着那家开在楼下的咖啡店，尤来亚突然道：“不然我们进去坐一会儿吧？万一江户川侦探马上就回来了呢？”
太宰治没想到尤来亚居然会这么执着，只能同意。
当两人推开咖啡厅的大门时，就看到一个身穿英伦风的少年正站在柜台前和店主说着什么。
面对这少年的请求，店主却坚定的摇了摇头，“不可以哦，乱步先生，福泽先生可是特意叮嘱过我，不能给您开这样的先河。”
被叫做乱步的黑发少年顿时如同泄了气的气球，整个人都趴在了透明的橱窗上，盯着里面的蛋糕。
而尤来亚和太宰治恰在此时来到了他的身边，尤来亚压根没有听到这两人之前的对话，看到橱窗里还有许多卖相很不错的蛋糕，他心情立刻缓解了几分，看样子能在这里呆上一段时间了。
“……我就不信我今天等不到那个侦探了。”尤来亚咬牙道。
“就这么在意吗？”太宰治无奈问道。
尤来亚有些不太好意思的轻咳了医生，“当然了……”说着，还瞥了他一眼，“他可能是你未来的同事呢。”万一他很讨人喜欢的话——
就在他刚要告诉店主自己想要什么蛋糕时，趴在橱窗上的少年却突然看向了他，“你们要找楼上侦探社的侦探吗？”
尤来亚和太宰治同时看向了他，只见黑发少年倏地笑了起来，“我知道线索哦！”就在尤来亚眼睛亮起来的那一刹，他一指橱窗内的栗子蛋糕理直气壮道：“帮我买栗子蛋糕，我就告诉你们他的线索。”
尤来亚一愣，“你知道？！”
“当然了！”黑发少年扬起了下巴，“老板，你也能为我作证对吧？”他回头看向了收银台后的老板。
被点名的老板迟疑的点了点头。
尤来亚二话不说，替他拿了一份栗子蛋糕，然后又把店内余下的品类各式挑了几块，在尤来亚高高兴兴的选了个靠窗的位置坐下后，老板忍不住凑到还等在一旁的江户川乱步耳边道：“乱步先生，这是什么意思？”
江户川乱步只是若有所思的盯着那两个已经落座的人，“……唔，从现有的情报来看，还是不告诉他我的身份比较好。”
会不安的吧。
等到老板将三人点的东西全部都放在了桌子上后，江户川乱步便开始了畅享蛋糕的美好时光，觉得他这架势可能有点不够吃，尤来亚干脆又帮他添了几个。
就在尤来亚见他终于吃的差不多，急吼吼的想要开口询问那个大侦探的下落时，江户川乱步却看了他一眼，张开了还沾着奶油的嘴，以一种平静的口吻道：“放心吧，你稳赢。”
尤来亚一呆，“什、什么？”他不是在问大侦探的下落吗？
“那是什么表情？本……咳，不是想知道你的朋友会留在哪里吗？我可是告诉你答案了，所以不用找那个大侦探也无所谓了吧！”说着，他似有所指的看了一眼坐在尤来亚身边的太宰治一眼。
而被打量的太宰治却大大方方的任他观察，还往尤来亚的咖啡杯里丢了块方糖。他记得尤来亚不是很喜欢喝太苦的东西。
尤来亚终于回过了神来，他不可置信的看着江户川乱步，“可、可我什么都没问？！”他的语气都变了，“你是天才吗？！”
横滨是什么风水宝地啊！有个太宰还不够，居然还有这么天才的小鬼？！
“诶——你很有眼光嘛！”坐在尤来亚对面的黑发少年脸上顿时扬起了一个灿烂的笑容。
尤来亚对他的态度都不一样了，“那个……还要再吃点吗？”
江户川乱步伸出了手指，“五个。再要五个栗子蛋糕！”
这下轮到尤来亚迟疑了，“吃这么多……不会有事吗？”
江户川乱步立刻道：“才不会！我可是需要足够的糖分才能让大脑高速运转的！”
尤来亚当即露出了一个恍然大悟的表情，他果然又加了五个栗子蛋糕，只是当蛋糕端上来的那一刻，他和江户川乱步同时吃了起来，还不忘碎碎念道：“那我也得补充一下……”
江户川乱步呆呆的看着风卷残云的人。
……不，他不是这个意思！
等到尤来亚吃完了蛋糕后，觉得自己的脑力再度提升了，他看了看坐在自己身边的太宰治，又看了看坐在他对面的黑发少年，忍不住窃喜，能和这么聪明的两个人待在一起，也能侧面证明他也是差不多水平的人吧！
而且，还听到了黑发少年亲口承认侦探社的那位大侦探不是他的对手！今天这趟出行真不亏。
心情大好的尤来亚再度看向了江户川乱步，“我们要回去了，”反正想要知道的消息也得到了，尤来亚自然是相信聪明人的答案的，“你呢？要不要送你回去？”
江户川乱步立刻不满的盯着尤来亚：“你到底把本……咳，把我当成多少岁啊。”
尤来亚看了看橱窗，忍不住坏笑道：“怎么样，叫我一声哥哥，我再给你打包一份蛋糕让你带回家怎么样？”
江户川乱步：“…………”
“我今年，二十二岁了。”江户川乱步面无表情的说。
尤来亚盯着他安静两秒，然后仰头哈哈一笑，紧接着，他一脸认真的说：“其实我三十二岁。”
江户川乱步：“…………”
连太宰治都没忍住扭头笑了起来。
再三确认后，尤来亚还是没能让这孩子松口，让自己送他回去，尤来亚只得作罢。反倒是江户川乱步盯着他开始出神。
……挺有趣的。虽然是个笨蛋，但是，可爱。
他又看了看自己手里的蛋糕。
……也很好说话。
就在江户川乱步刚要说话时，太宰治却突然打断了他，“尤来亚，我还想吃丝绒蛋糕。”说完，他便用鸢色的眼睛看向尤来亚，像是为了催促他，还眨巴了下眼睛。
尤来亚立刻调头去了柜台，而江户川乱步则是直勾勾的看着和他一起站在门口的太宰治，“你知道的吧？我们两个很能处得来，如果交换联络方式，再做些什么，他说不定就真能呆在日本了。”
太宰治也笑了起来，“但我还是希望他能选择自己想要的路，江户川先生，其他地方也有人在等着他。”
江户川乱步惊奇的看着他，轻声喃喃道：“……奇怪，不应该是这种性格啊？”
等到尤来亚提着蛋糕盒走回来时，他自然的将那红丝绒塞在了太宰治的手里，并对江户川乱步挥了挥手，“再见啦！”
就在他推开咖啡厅店门的那一刻，江户川乱步突然出声道：“尤来亚。”
尤来亚的脚步一顿，不解的回头看向了黑发少年。
“你得相信，自己是很重要的，不会有人愿意轻易放弃你的。”
尤来亚怔怔的看着他。
……什么？什么意思？
“你很快就会得到你想要的答案了。那么，有缘再见吧。”
在回去的路上，尤来亚整个人都轻飘飘的。
这可是天才对他说过的话啊。
……真的可以实现吗？
-
周一，尤来亚再度回到了异能特务科，开始了自己在日本政府机构打工的日常。
就在时间即将来到九点时，一个人慌张的推开了办公室的大门。
“不好了！”那人上气不接下气的说道，“结界那边的异能能量有波动了！制毒小队，他们可能就快要出来了！”
而现在，那里全是港口黑手党的驻扎人员。
尤来亚腾地一下从椅子上跳了起来。
他从未有哪一刻，像现在这样清晰的意识到——自己的任务即将完成了。

第108章 
尤来亚彻底坐不住了，他一马当先的冲到了突然推门而入的男人面前，虽然那人将影像资料高高的举起，但弹跳力惊人的尤来亚直接起跳，将那一沓纸从对方手中抢了过来。
尤来亚低头快速翻阅着，而被他抢了影像资料的男人却愣在了原地，没等他刚要把东西抢回来，就见尤来亚一把将那一沓纸拍在了他的胸口。
那上面全是实验数据一样的东西，尤来亚根本看不懂！
但没关系，只要知道制毒小队的人出来了就可以了！
就在这时，坂口安吾也一脸严肃的推门走了进来，“情况都听说了吧？快！所有情报处理人员现在去作战指挥室集合！”说着，他看向了尤来亚，“尤利君，你去找外勤组二科，他们是这次制毒小队歼灭计划的成员，会和你一起合理击杀他们。”
尤来亚点头，他和其他人一同往外跑。
坂口安吾显然任务不止这些，他又疾步走到了隔壁的办公室，也就是太宰治所在的办公室，“有没有手头工作不是优先级最高的人！立刻跟我出来，一起去作战指挥部！”
就在尤来亚要往外勤科跑的时候，太宰治突然从办公室里钻了出来，“尤来亚！”
他叫住了人群里的银发少年。
而尤来亚在听到了太宰治的声音后也立刻回头，在发现自己已经往前跑了一段距离后，尤来亚干脆调转方向直接又跑到了太宰治的面前。
“发生什么事了？”太宰治立刻问道。
“是制毒小队！他们出来了！”
太宰治的神色一怔，“这么快？按照资料上显示明明还有有段时间。”
“不知道！但他们提前出来了！”说明完情况，尤来亚转身就要走，实在是因为事态已经到了迫在眉睫的关头，制毒小队的突然出现打了所有人一个措手不及。
可他刚走了两步又想到了什么，连忙硬生生的转回了身子，对着太宰治扬声道：“等这次任务结束后，我可能要回意大利一趟，到时候我会回来找你的！”
原本尤来亚以为，在他说完这句话后就可以得到太宰治的回复，谁知道黑发鸢眼的少年却站在长廊上注视着他久久没有言语，像是想要这么沉默的一路目送他离开这里。
他看到太宰治张了张嘴似乎想要对他说什么，可最终他仍旧是安静的。
尤来亚的倒退着行走的脚步就这么变慢了下来。
太宰治没有注意到尤来亚放缓的速度，他只是在心中一遍遍的对自己做心理建设。
——尤来亚还会回来。
……当时，中也带着尤来亚进入港口黑手党的时候，是不是也有着和他同样的想法？
觉得只要时间一到，就可以坦然的面对尤来亚的离开。
但是，明明之前已经决定了要相信尤来亚的，可是当他看到尤来亚那急不可耐想要奔赴战场的模样，他又不确定了——尤来亚是这样期待能回到意大利，一旦回到了那个地方，他真的还会回来吗？
就在太宰治的思绪越来越纷杂，甚至难以做出违背本心的道别时，他感觉到尤来亚向着他靠近了。
“哎，真拿你没办法。”尤来亚无奈的看着太宰治叹气，他在太宰治的面前站定，像是没预料到他会再度回来，太宰治的眼睛都微微睁大了，但尤来亚没管那么多，他只是左右看了看，发现走廊里都是些与他们背向远离的人，这才松了口气，他嘴里嘀嘀咕咕：“虽然梦境里的布加拉提提醒过我，但是……你好像很害怕，那就没办法了。”
“……什么？”太宰治一时之间没有弄懂尤来亚的意思。
可很快，他就不需要弄懂了，因为他的脑子直接停止了运转。
只见尤来亚突然凑上来在他脸颊上落下一吻，只退开了一点点的距离，太宰治甚至觉得两人的鼻息交缠在一起，他与那双漂亮的翠绿色眼眸第一次这样近过，“我向你承诺，等到一切结束后，我会立刻从意大利回来找你的。”
而在尤来亚的话音落下的瞬间，一张质地异常精美的羊皮纸骤然间出现在尤来亚的身侧，亲吻契约正式缔结。
而在那张羊皮纸上的圆，依旧是尤来亚之前见过的颜色——愈发灼目的金色，已经快要像太阳光一样了，这导致尤来亚只是匆匆扫了它一眼确认没有任何异常后便收回了视线，因此没有注意到在金色中流淌的另一种颜色。
“你知道我的能力的，这是我们的约定了。”尤来亚轻轻握住了太宰治的手腕，他力度很小的摇了摇，接着便向着前方的人群冲了过去，在通过走廊拐角处时，他还不忘回头对着太宰治又挥了挥手。
良久，太宰治才像是突然有所反应一般抬起了手，想要对早就消失的人挥一挥，可很快，他就下意识抬手覆上了自己的右脸颊。
而正在办公室里集结人手的坂口安吾就见这些正对着门口的人表情渐渐不对劲了起来，他狐疑的回头看向了门口的方向，然后就看到了捂着脸直愣愣看着前方的太宰治。
坂口安吾被吓了一跳，脱口而出道：“怎么了太宰？！你被打了！？”
这下，不光是太宰治，连同办公室里的人都无语的看向了坂口安吾，有人终于承受不住，在坂口安吾的耳边低声道：“他是被亲了，坂口大人。”
坂口安吾：“？？？？？？？”
等、等等？！什么被亲？！谁被亲了？！又是谁亲的？！刚才到底发生了什么？！
一个大胆的猜想在坂口安吾的脑内回荡，可他又立刻掐灭。
没等他缓过这口气，就见太宰治认真的对他道：“安吾先生，我也申请参加这次的任务。”
坂口安吾下意识点头，然后他就意识到了不对，“你不是对这个任务的态度一直很消极吗？我以为你想让它晚点结束？”
太宰治却只是收回了捂着右脸的手，“……以前是，现在不是了。”
-
尤来亚跟在前方高大男人的身后走进了停车场。
在刚刚的作战会议中，外勤科的这些人被分成了四个小组，因为他们在四处不同的地方都检测到了类似于结界即将破碎的能量波动，因此他们怀疑敌人是分成了四队在行动。
尤来亚被分配到了靠近海边的废弃工厂附近，这是异能特务科的人分析出来最方便逃生的点，所以他们断定敌人会让最关键的人从这里出来。
等到尤来亚坐在车上来到了废弃工厂附近后，他一眼就看到了道路两侧停靠着两排让他格外熟悉的车——那是港口黑手党的车。
而一群黑衣男士正守在工厂外侧，严阵以待。
时至今日，再看到港口黑手党的人尤来亚仍然感觉胸口处闷闷的，他强迫自己不去思考之前的事情，而是专注的观察起了周围的环境。在工厂的后方便是茂密的树林，在往前去，便是悬崖，悬崖的下方连通着大海，这是一片非常适合隐匿的地形。
“现在怎么办？”开车的人问道。
尤来亚小组的队长思考了两秒后便道：“先下车，去看看那边什么情况，如果情况危急，和港口黑手党的人合作也无所谓，毕竟他们现在也是有异能许可证的认证组织了，只是有一点，所有人都要记好。一旦他们有想要活捉制毒小队的意图，那我们一定要立刻将制毒小队的人就地击杀。”
“明白！”
就这样，尤来亚跟着车上的人一同走下了车，港口黑手党的人很快注意到了尤来亚一行人的动静，队长则是上前一步，与港口黑手党的负责人攀谈了起来。
尤来亚只是看了一眼就收回了视线。
……不是他认识的人，尤来亚干脆扒着车门站在原地，一双翠绿色的眼睛直勾勾的盯着工厂的方向。在他的周围，性..感手..枪已经被他叫了出来，而他的右手也覆在了左轮上，他已经做好了攻击准备。
站在尤来亚身边的人手拿异能检测仪器，那上面的波长正不断变化着。
“什么情况？是不是快出来了？”尤来亚偏头扫了一眼问道。
那人点了点头，语气认真道：“按照仪器上的显示，的确是这样。”
尤来亚捏着枪的手再度收紧了。
可就在这时，尤来亚的耳麦里突然传来一阵尖锐的嗡鸣声，这声音来的格外突然，且尖锐的让人难以忍耐，这让尤来亚一把将耳麦扯了下来，等他一抬头，发现不光是异能特务科的人，连港口黑手党的人也一脸痛苦的将耳麦摘了下来。
“信号！信号没了——！”人群里突然有人大喊道。
尤来亚连忙从口袋里掏出了手机，发现自己的手机真的直接进入了无信号的状态，种种迹象都表明，制毒小队即将要出来了！
这么想着，尤来亚立刻就往工厂的方向冲，他要第一时间——他一定要第一时间！把出来的人给干掉！
显然，队长也是这么想的，在尤来亚向着那边冲去时，他紧接着也反应了过来，拎着枪就跟在了尤来亚的身后。
当两人距离工厂的门口还有近一百米时，一道火光突然从工厂的内部迸发而出，随着一声巨响，铁皮厂房的内部硝烟四起。
“有炸弹——！”
尤来亚几乎是被气流给直接从原地掀飞出去的，他狼狈的在地上滚了几圈，剧烈的耳鸣让他什么声音都听不到了。
……幸好，幸好他还没有靠的足够近。
他感觉自己的视线在转，头晕目眩的感觉让他没有办法第一时间从地上爬起来，他下意识去看身后的队长，发现他和自己是里差不多的状态后这才松了口气。
在混乱之间，尤来亚感觉自己被人扶了起来，是之前手拿仪器的同事，他似乎正对着港口黑手党那边的人大声质问着什么。
“……不是说提前排查过了吗——！为什么炸弹会没有查出来——！”
然而，港口黑手党因为始终守在最前面，他们此时能站立且拥有思考意识的只剩下零星几个人。
欎Ｙ屣……
但紧接着，所有人都感觉脚下传来了一阵剧烈的震动，随之而来的，是接二连三的爆炸声，那声音有的远有的近，整个横滨似乎在顷刻之间便被卷入了战火之中。
不断有黑烟从远处飘来，其他地方的动静让所有人都心惊胆战，可当尤来亚也盯着某个方向怔怔出神时，他眼角的余光突然看到了一道从工厂的黑烟中冲出来的人。
毛绒冬帽，露脐冬装上衣，配上与鞋子连成一体的铆钉裤……
是马希莫·波尔沛——！
那道身影以极快的速度向着工厂后方的树林里窜了进去，尤来亚咬牙对着那身影开枪，可饶是在性..感手..枪的加持下，尤来亚依旧射了个空，爆炸影响了他的反应速度，让他的动作都变得迟缓起来。
发现自己的攻击落空后，尤来亚抽回了被人扶着的手臂，他瞬间兑换了中原中也的重力异能，他身上笼罩上了一层不详的红光，脚下一个用力，便如同利箭般射入了树林之中。
而在半空中的时候，尤来亚便兑换了纳兰迦的航空史密斯，迷你战斗机开始在树林的上空巡航，试图找出马希莫·波尔沛的踪迹。
当尤来亚眼前的显示屏中显示出红点时，他震惊的发现马希莫竟然已经跑到了很前面的位置。
……这家伙不是个瘾君子吗！？为什么体力会这么好？！
但来不及多想，尤来亚对航空史密斯下大了攻击指令后，便操控着重力异能便冲出了茂密的森林，来到了悬崖边上。
刚一冲出来，他就看到了双手护在脑袋前方的马希莫身上浑身都是被航空史密斯射出来的血洞，可这人竟然一声不吭，就这么保持着原地不动的姿势任由航空史密斯攻击着他。
……什么情况？！替身呢？！马希莫的替身呢？！
还是说他的替身和自己的一样，也是很不起眼的存在？
尤来亚再度召唤出了性感手..枪，两人此时的距离！不过二十米！这个距离的话，他完全可以——可突然，他看到马希莫露出了被手臂护住的脑袋，他阴恻恻的看向了尤来亚。
就在尤来亚抬起枪的那一瞬间，视线的死角突然冲出来了一道模糊的影子，那东西的速度极快，且身形极小，几乎是转瞬之间便扑到了尤来亚的身边。
尤来亚立刻调转了□□的方向，指向了那个突然冲出来的东西——那竟然是一个只有婴儿大小的、像干尸木乃伊一样的东西，在那东西距离尤来亚还有一定距离时，它突然对着尤来亚的方向伸直了露在外面的舌头，那舌头竟然像婴儿干尸的身体一样长，舌尖儿锋利的就像是钢针一般，尤来亚顿时明白了它的攻击方式——只要被那钢针扎到，那就会被马希莫制造出来的D品攻击。
然而尤来亚反应同样极为迅捷，他猛地向后跃去，堪堪躲过了婴儿木乃伊的舌头，可就在这时，那钢针一样的舌尖却突然分离了干尸婴儿的身体，像是被发射出来了一般，直接扎在了尤来亚的小腿上。
重力异能只能在物体接触后的那一瞬间将其弹开，而在那钢针接触到尤来亚的那一刻，细微的毒素便被注入进了尤来亚的体内，哪怕它在下一秒就被重力异能给弹开，可尤来亚几乎是瞬间便踉跄了一下。
他身上的红光忽明忽灭，因亢奋到让现实都开始扭曲的大脑，让他无法操控自己的替身。
“哈……那边派来的人居然是你，乔鲁诺那个杂种还真舍得。”
意识朦胧之间，尤来亚听到有人来到了自己的身边，他仍旧挣扎着想要继续战斗，可他却只能狼狈的跪坐在地上，连手里的枪都拿不起来了。“还用意大利的那一套战斗方式来找我，活该你死在这儿。你以为我会像你一样蠢一个人过来吗？”
就在尤来亚顽强的抵抗着身体本能而要再度攻击马希莫时，远处突然传来了一声枪响，尤来亚跪坐在地上的身形晃了晃，他感觉自己胸口一凉，下一秒，他便被人用力踹下了悬崖。
“「热情」的头号看门狗，你也不过如此。”
在尤来亚从悬崖上往下落的时候，他甚至没有感觉到胸口的枪上有什么痛感，感谢马希莫的替身，竟然将他的痛感都屏蔽了，他此刻只觉得心跳过速，整个人像是喘不过来气一样。
……要用替身，可他现在，注意力完全击中不了，精神力如此涣散的情况下，他连契约之书都召唤不出来。
可突然，他感觉自己的胸前传来了一阵被不知名昆虫迅速爬行过的诡异触觉，他挣扎着在空中调整了一下姿势看向了自己的胸口，只见一只硕大的瓢虫正从他的胸前的口袋里爬了出来，它行动迅速的爬到了尤来亚胸口的致命伤处，随着一阵微小的光芒，他胸前的伤口愈合了！
尤来亚惊讶的瞪大了双眼，那是……乔鲁诺留给他的、让他务必要随身携带的瓢虫纽扣！
似乎是身体的伤口瞬间愈合给予了尤来亚足够的生命力，在即将落水的前一秒，他再度召唤出了契约之书，并兑换了重力异能，下一秒，他落入了水中。
-
“搞什么？！为什么电话打不通！”米斯达崩溃的看着手里的手机，“霍尔马吉欧到底在哪里！”
此时，米斯达一行人正开着一辆加长SUV行驶在宽敞的道路上，他们刚从机场落地，便一路开着霍尔马吉欧提前准备好的车向着横滨出发了。
然而说好接应他们的霍尔马吉欧此时却完全失联。
“现在里横滨市内还有多远的距离？”乔鲁诺冷静的问道。
坐在副驾座的福葛看了一眼导航，“还有五公里。”
“先进横滨再说。”
就在这时，前方的天空突然飘来了滚滚黑烟，与此同时，巨大的爆炸声紧随其后。
纳兰迦震惊的扒在车窗上看着前方的景象，吓得声音都磕巴了起来：“爆、爆炸了！那不会是横滨的方向吧？！”
阿帕基同样从另一侧探出了脑袋，他比对着地图上的方向，顿时咬牙道：“就是那个方向！”
开车的布加拉提当即开始提速。
然而，没过多久，原本神情沉稳的乔鲁诺突然脸色大变：“糟了！尤来亚身上的那枚瓢虫纽扣被激活了！”
瓢虫纽扣，是乔鲁诺留给尤来亚最后的保命手段。一旦它被激活，就代表着尤来亚面临着生命危险。
几乎是他话音落下的同时，整辆SUV飞也似的向着前方冲去。

第109章 
“中也大人，那四张船票，我已经替您销毁了。”
这天，中原中原的部下在汇报任务结束后悄声对他这样说道。
原本正在往电脑中输入文字的中原中原手下一顿，船票……
想到了这件事，他伸手捂住了自己的额头，语气懊丧的说道：“抱歉……我居然把这么重要的事情忘记了，还要让你——”来收拾这烂摊子。
部下的表情可以说是瞬息万变，但最终却只是轻声叹息道：“没关系的中也大人，也请您注意休息。”
部下非常体贴的替他关上了办公室的大门。
而中原中也此时再也无心手头的工作，而是靠坐在了工作椅的椅背上有些出神。
他的确准备了四张船票，在首领传唤他后。在从港口黑手党大楼出来后，他紧急为尤来亚安排了撤离路线，想要将他送回意大利，他甚至联系了霍尔马吉欧，让他陪着尤来亚一同回去。
并且因为不放心，他还指派了自己的一名部下陪同，考虑到尤来亚的说辞，中也甚至还让第二名部下在暗中跟随三人一同前往，以防意大利那边的情况不妙。
他知道自己处理的太着急了，但当时的情况……他没有办法考虑到更多。甚至还没有来得及将所有计划告诉尤来亚，他就已经不见了。
想到了这里，中原中也下意识掏出了自己的手机，那个被他置顶的联系人，依旧了无音讯。
中午午休的时候，他的办公室大门照样被其中一名部下敲响了，这六个人像是很担心他的情况，每天中午都会派一到两个人一起过来找他吃饭。
中原中也不忍心拂了他们的好意，便按时和他们一同前往食堂就餐。
这天中午，食堂的人格外的多，大概是因为今天中原中也来的十分准时，在路过食堂里的众人时，他能感觉到那落在他身上隐秘的目光。
“……听说了吗？中也大人带进来的那个人，和太宰大人一起叛逃了。”
“太宰大人？那可是个叛徒，早就不是什么‘大人’了吧？”
“总之都一样……哎，真替中也大人伤心。”
走在中原中也身边的部下当即便要往议论人的身边走去，却被他眼疾手快的抓住了，“好了，没什么好在意的，去吃饭吧。”
部下明显不服气的模样，却还是碍于中原中也的制止，这才作罢。
他其实……十分庆幸太宰能和尤来亚一起离开。起码有太宰在，尤来亚不会吃亏，也不会遇到什么危险。
明明他此前对太宰治的评价一直都是黏黏糊糊又胆小的家伙，时常消极工作，也一副万事不过心的模样，可现在看来——他才是那个懦夫胆小鬼。
真正有勇气的人，只需要在关键时刻做出一个至关重要的决定就足够了。
期间，中原中也看到了宣传官和信天翁，两人依旧无视了其他人的窃窃私语，旁若无人的聊着天往窗口走去，自从魏尔伦来袭事件后，旗会便被迫解散了，里面所有人的干部预备役身份也接连被回收，他们手中的权利有的去到了中原中也的手中，也有的被下放，目前正在新的岗位上开始适应。
中原中也收回了视线，他其实隐隐感觉到旗会五人的想法，却觉得这样好像也不错，起码大家都勇敢又坚定的做出了选择。
等到中原中也回到办公室时，他发现部下仍旧在门口磨蹭着没有离开。
“怎么了？”他好笑的问道。
“中也大人……”似乎下定了某种决心，部下突然道：“如果有一天，您准备离开的话，我们会和您一起走的。”
中原中也愣住了。
“其他几个人也是这个想法，所以，请您务必提前知会我们一声。”
中原中也深深吸了一口气，“……你们，笨蛋吗？万一我还想留在这里，你们这么说——”
“骗人。”部下不赞同的打断了他的话，“中也大人明明就一直在看意大利的东西，我们都发现了，可别想丢下我们啊！”
中原中也怔怔的看着他，良久，才轻声问：“……我一直在看吗？”他只是会下意识的去关注一些那边的消息。
他只是想要找到尤来亚对他道歉。他明明是一个那么没有安全感的人，可当时在海边，自己却还是不小心让他一个人离开了。
但为什么在关注意大利的消息？
带着纷杂的念头，中原中也于下午来到了情报部，自从接手了信天翁一大部分的势力范围后，他的工作更加忙碌了，再加上本身的宝石运输，他时常会凌晨才回家。
刚走进去，他就发现兰堂正在隔壁的资料室，思考了一秒，中原中也还是曲指敲响了资料室的木门，正在翻阅着书籍的黑长发男人这才慢吞吞的看向了他。
“中也，好久没见你了。”在打完招呼后，兰堂便低头继续看起了书，“魏尔伦最近的伤口情况有些不稳，医生也在帮他治疗，他偶尔会念叨想要见你……”
“别说他了。”中原中也语气生硬的打断了兰堂的话。
想到了当初尤来亚和旗会的惨状，他便难以接受这个以他哥哥身份自居的家伙。
兰堂意外于他的态度，难得从书籍中分神看了他一会儿，半晌，他突然问道：“为什么这么怨恨魏尔伦，却对森首领如此轻拿轻放？”
中原中也微微一愣，他猛地看向了兰堂，声音都紧绷了：“什么意思？”
兰堂金色的眼睛仔细盯了他好一阵，“原来如此……看来太宰没有告诉你。”
“和他又有什么关系？！”中原中也连忙追问。
“……因为我知道，他一定发现的比我要早。”兰堂淡淡的说，“魏尔伦的暗鲨路线是被首领干涉了，他原本应该进入我和太宰所在的埋伏地的，但是在即将出发前，他从与他合作的情报商那里看到了一张通缉照片，是你、尤利与旗会五人的照片。”
“那又能说明什么……”中原中也有些慌乱的反驳道，他干脆迈步进入了这鲜少有人问询的资料室，并将大门阖上了，“只是一张照片——”
“但我事后调查得知，是港口黑手党的邮差特意将那张照片混入了其他东西里，还有什么其他问题吗？”兰堂问。
中原中也的双唇开始颤抖，“……为什么，我想知道为什么——”
“因为首领想要借由魏尔伦的手，将港口黑手党内部的不稳定因素清除。”兰堂的答案一如既往的干脆，却如同一道晴天霹雳，让中原中也浑身的血液都凉透了。
“虽然魏尔伦和首领有过交易，没有透露相关情报……”兰堂慢吞吞的说道，但他还是发现了。毕竟魏尔伦同样想让中也留在港口黑手党，“因为人都是有私心的。”兰堂将手中的书册放回了书架，这才直勾勾的看向了中原中也，“你也有，不是吗？”
整个资料室骤然间陷入了死寂，中原中也的喉结上下滑动了一下，他的私心……他的私心是——
“不好了——！”
就在这时，一道焦急的声音从外面传来，有人风风火火的冲入了隔壁的情报部。
“结界！那个隐藏结界有能量波动了——！”
闻言，中原中也当即拉开了资料室的门，他直接从里面跨出，“隐藏结界出什么事了！”中原中也急声问道。
那人已经冲到了情报室的门口，闻言一愣，却还是先对着他和跟在自己身后出来的兰堂鞠了一躬：“中也大人！兰堂大人！”直起了身子后，这才语速飞快的说道：“是那个被监控的隐藏结界，他们出现大范围能量波动了！外勤组已经派人火速赶去了！但现在大概率需要增员！”
中原中也的心头顿时一紧，尤来亚……尤来亚肯定会去那边找人，他要——
“轰——”
突然之间，中原中也只觉脚下传来一阵剧烈的震感，一声巨响后，不远处的市内突然蔓延起了黑烟，然而这不是终止，接二连三的爆炸声不断响起，所有人都怔怔的看着远处那陷入了不详黑烟中的横滨市内。
“……什么情况？”有人喃喃低语。
而中原中也的脸色却瞬间变了。这一定和制毒小队有关！那么尤来亚——他很可能有危险！
这么想着，中原中也就要往外冲，可突然，他又想到了什么急急的停住了脚步，兰堂却像是看透了他的内心一般，语气无比镇定的开口道：“往往第一反应就能揭露很多事情了。”
中原中也的表情一空，他——
“去吧，”兰堂却收回了视线，“有人天生害怕孤单。首领那边，我会帮你解释清楚的。”
-
降谷零又一次可以避开了琴酒，去到角落查看手机。
他此时伸出横滨的某处建筑物内，在他的不远处，便是一名制毒小队成员即将出现的预计地点。
这次是一个大型任务，所有参与任务的成员要将制毒小队的四人和新鲜培养出来的异能力者带回组织。
然而，在按量手机后，依旧没有新邮件提示。……尤来亚没有回复。
在其他地方的信号被屏蔽前，他曾冒险给尤来亚发去了一封邮件，告诉他制毒小队和组织此次的任务情况。
但现在看，他的邮件大概率是发送失败了，尤来亚很有可能根本就没有收到，连他也不知晓其他地方信号被屏蔽的具体时间。
……这就是琴酒的做事风格。
在外面的街道上，一群身穿黑西装的黑手党成员正在警戒，那是港口黑手党的人，而他现在完全不知道尤来亚的动向。
可就在这时，降谷零的身后却突然传来了一道森冷的声音：“在做什么？”
琴酒无声无息的出现在了他的身后，降谷零的浑身下意识紧绷，可他仍旧握着手机，没有任何躲闪的意思。
“倒计时，”这么说着，降谷零侧过了身子，大大方方的展示着自己手机的情况，那是主页界面，“不是你的命令吗？要精准到分钟来执行这次任务。”
琴酒锋利的视线在他的手机上停留了两秒，这才往回走，可他刚迈出两步，却突然回头，“你的邮箱，打开。”
降谷零不动声色的抿了抿唇，却依言照做，里面只有一些表面上合规的邮件，没有任何可疑之处。
当琴酒再度收回视线后，就发现这个金发黑皮的青年在笑。
琴酒冷冷的扫了过去，降谷零却只是无辜摊手道：“怎么了？还在怀疑我和尤来亚有私下联络吗？”
琴酒彻底转向了他。
降谷零当即收敛了笑意，认真的解释道：“只是一想到你觉得尤来亚只会联系我却不愿意理会你，我就觉得这实在是太好笑了。”讥诮的意味不言而喻。
两人之间的气氛顿时紧绷了起来。
“大哥——”而在这时，伏特加的声音从楼梯口处传来，他刚一冒头，就看到了琴酒与降谷零在长廊上对峙的画面，伏特加的脚步当即一顿，冷汗顿时就冒出来了。
……这什么气氛？！
但想到了接下来的任务，他不得不硬着头皮开口道：“其他人已经准备就绪了，大哥……你看……”
“先下去。”琴酒冷淡的吩咐道。
伏特加连连点头，然后头也不回的往下冲，他可不要在这破地方多呆一秒了！
“我会抓到他的。”突然，琴酒冷不丁的开口道，“一定。到时候我会告诉你一声。”
-
“……果然是早有预谋的。”将手中的几份资料放下后，太宰治这样说道，“酒厂恐怕要有大动作了，最好尽可能疏散横滨市内的普通人，安排他们前往避难所。”
坂口安吾立刻对着其他人吩咐道：“听到了吗？！快，行动起来！”
而就在坂口安吾有条不紊的下达着一条条指令时，太宰治却已经在往外走了。
“……喂！等等！太宰，你要去哪儿？”坂口安吾急急的叫住了他。
太宰治的浅色身影微微一顿，“我要去参与这次的外勤任务。”
言下之意再明显不过，他要去找尤来亚。
坂口安吾张了张嘴，却发现自己根本没有办法阻止太宰治，半晌，他只得隐晦的说道：“外面很危险，你如果贸然前去……”
“我会很小心的。”太宰治认真的承诺道。
坂口安吾就知道这人心意已决，他无奈的挥了挥手，“……去吧，流程你知道的，你的身份，要先打审批报告，然后……去找外勤科一组，他们会带着你的。”
“谢了，安吾先生。”
等到太宰治走完所有流程并跟随外勤科一组前往结界地点时，街道上都是在前往避难所的普通人，而因为拥挤的人流，他们的车子直接被卡在了原地。
“……糟了，看这样子，大概率接下来的一二十分钟内都无法前进了。”开车的人急躁的说道。
太宰治大致计算了一下距离，没给任何人反应的时间，他直接拉开了车门，逆行着冲入了人流之中。
“太宰——！”车上的人都被他这一举动吓了一跳，可当他们想要阻拦时，太宰治灵活的身形却已然没入了人群中。
太宰治的思路非常清晰，他要快速通过这段拥挤的避难路线，然后找到一辆空车，去找尤来亚。
可就在太宰治艰难的前行时，剧烈的爆炸声接连响起，他脚下的地面也正十分明显的晃动着。
尖叫声在他的耳边此起彼伏，人群像是顿时失控了一般，人们惊呼着推搡抛动了起来，在太宰治好不容易稳住了身形，却发现爆炸声越来越近了！
突然之间，他右侧的楼内传来了巨大的爆炸声，被炸碎的墙壁与玻璃碴子迸射而出，太宰治想要躲避却已经来不及了！
-
“搞什么啊……怎么这么严重！”米斯达看着眼前冒着黑烟的城市目瞪口呆，他们的车子已经完全不能通行了，所以六人集体下车选择了步行，街道上到处都是被障碍物，全是爆炸后形成的天然路障。
唯一庆幸的是，他们并没有在街道上看到普通人，大概是一早就被疏散避难了。
“往哪边走！”看着眼前街道上的景象，阿帕基咬紧了牙关。这完全就是在给他们找尤来亚的路上平白增添难度，“霍尔马吉欧呢？”
“别提了，这破地方，一进来就什么信号都没有了，霍尔马吉欧想必根本联络不上我们。”米斯达皱眉看着自己没有任何信号的手机。
福葛冷静的观察着周围的景象，而乔鲁诺则是当机立断便要用藤蔓将所有人送至高点，以此来判断他们接下来的行进路线。
可就在乔鲁诺即将有所行动时，不远处的小巷中却突然钻出来了一个形貌狼狈的黑发少年。
对方身上浅色的衣服已经变得灰扑扑的了，脸颊上也蹭着黑灰，他的姿势有些踉跄，似乎是受了伤，在看到了不远处的后，他鸢色的眼睛倏地睁大了。
太宰治震惊的看着眼前的六个外国人。
破洞服……真空领带……粉色露胸西装……蕾丝胸衣……绑带大衣……紫色口红……紧身无袖上衣……
虽然他知道这很冒险，但是——
这绝对是尤来亚的家族成员！
太宰治对尤来亚的过去不是很清楚，只知道他是从意大利的某一组织被派来日本卧底的，而他的任务目标就是找到制毒小队的踪迹。
既然这样……
太宰治定了定神，“你们是从意大利来这边找人的吗？”
此话一出，原本神色戒备看着他的乔鲁诺六人当即愣住。
“这家伙谁啊？认识我们？”纳兰迦惊讶的看着眼前的黑发少年。
而福葛却阴沉着一张脸表达了自己的观点，“不，他可能并不认识。”他想到了自己在海关差点被禁止入境的离谱遭遇，“这群乡巴佬明显是看衣服认人的。”他语气森森的说道。
“……啧，没品的日本人！”米斯达在一旁骂骂咧咧。
而这时，乔鲁诺和布加拉提已经走向了那名黑发少年。
“的确如此，请问你是？”布加拉提声线沉稳的开口询问。
“我是太宰。”太宰治在赌，尤来亚一定会定期向自己的家族汇报任务情况，那么他大概率会提到自己。
谁知，听到了他的名字后，眼前的两个男性却对视了一眼，彼此的眼中都是迷惑的。
……显然没有听过他的名字。
太宰治愣了愣，他隐隐觉得有什么事情似乎和自己猜测的不一样，“既然对我的名字没有印象，那中也呢？中原中也，这个名字熟悉吗？”
而在下一秒，太宰治清楚的看见两人的表情变了。
太宰治：“…………”
万万没想到，这讨人厌的小矮子有朝一日也能成为启动暗号。
……但到底为什么只提到了中也没有提到他？？
然而眼下的情况实在来不及他多想，在确认了他的身份后，乔鲁诺一行人也没有含糊，当即表明了自己这边的身份，“我们是尤来亚的家族成员，这次来日本也是为了见他，但没想到横滨会出事，现在是什么情况？”
太宰治立刻向他们解释了一番眼下的情况，听到制毒小队现身后，所有人都愣住了。
“那尤来亚——”福葛急急的问道。
太宰治不动声色的观察了一番这六人的表现，所有人的反应都是焦急加担心，看样子，他们的确与尤来亚的关系匪浅。
“走吧，我知道他的位置，现在必须要尽快找到他。”说着，太宰治就带着六人往某个方向走去。
可就在这时，破空的声音从七人身后袭来，没等太宰治有所反应，一道他看不见的蓝色身影骤然出现，钢炼手指两指一捏，便轻松的将一枚从远处飞驰来的子弹给抓在了手中。
“有敌人！”米斯达当即一步向前，对着其他人大喊道，他手中的左轮直接抬起。
而在另一侧的大楼上，琴酒冷静的对着其他人下达着命令：“发现目标人物，全体都是衣着怪异的外国人，就地格杀。”
他知道，这是制毒小队的老东家从意大利追过来了。
-
“……你确定真的没有问题吗？”龙舌兰不放心的频频向着身后的悬崖看去。
马希莫冷笑着看了这个谨小慎微的男人一眼，“就算对我的替身不放心，难不成你还对自己的枪法也不放心？如果是这样，我劝你还是好好训练一番再出来执行任务为妙。”
龙舌兰的脸色当即大变，“你——”但很快，他便冷静了下来，他阴阳怪气的说：“这样的话我也奉还给你，如果甚至还不清醒，就滚回结界里继续呆着，免得像上次一样只会添乱。”
马希莫的脸色也阴沉了下来，“你说什么？”
“我说什么？我有什么好说的？当初问你们「热情」会派谁过来追杀你们几个，你提到过刚才那个人吗？？你让我们防范叫做布加拉提的人，防范叫做福葛的人，防范米斯达，阿帕基，乔鲁诺，你提到过刚才那个人吗？你知道我刚才在瞄准镜里看到他时的心情吗？哈，在有「热情」前成员的情况下，组织里竟然还是被钻入了老鼠。”
马希莫暗自咬牙。这的确是他失算了。
他对乔鲁诺那行人了解的太少了，他和其他人都没有想到，乔鲁诺竟然会派他的心上人，也就是尤来亚那个笨蛋跑到日本来。谁家会派一个笨蛋单独去往异国他乡执行任务？！
所以在提供「热情」的名单时，他们几个唯独漏掉了尤来亚和纳兰迦。
“无所谓，反正他已经死了，你如实向琴酒汇报。”马希莫嘴硬道。
龙舌兰冷笑：“好，我一定会一字不漏的告诉他。”马希莫一定不知道，琴酒的命令是活捉尤来亚。
就在两个人正在往停车点走去时，两人的身后却突然传来了破空声。
龙舌兰在回头的那一瞬间，他的喉咙便是一凉，一枚子弹将他的喉咙整个贯穿，他几乎是没有发出任何声音便干脆的到底。
马希莫见状大骇，“狂躁抑郁——！”
干尸婴儿出现在了他的身侧，可下一秒，他却感觉自己被无形的丝线紧紧缠绕了起来，他震悚的回头，就见浑身正往下滴水的尤来亚正气喘吁吁的扶着树干站立着。
让马希莫更震撼的事情是——他不光胸前的致命伤消失了，连狂躁抑郁给他带来的负面效果也一同清除了！
干尸婴儿飞也似的冲向了尤来亚，可下一秒，马希莫就见尤来亚的左手五指骤然合拢。
“啊啊啊啊啊啊——！”凄厉的惨叫从他嘴中发出，他感觉自己的身体正在被那看不见的细线一点点切割着，他浑身都开始往外渗血，没有D品的作用，他身上的痛感是如此明显。
而就在干尸婴儿因持有者的糟糕状态而选择了回头时，尤来亚却敏锐的听见了一声鸟叫。
只见一团漆黑的事物骤然从空中对着他的方向俯冲而下！
-
“你家BOSS现在到底在哪里！”中原中也拎着霍尔马吉欧在空中飞驰。
“我不知道——信号都没了，我怎么知道——快把我放下来！我什么都看不清——！”霍尔马吉欧几乎要把喉咙喊破，他从未经历过如此不科学的事件！他现在竟然被人抓着在天上飞！
看了一眼脚下的高度，霍尔马吉欧只觉两眼一黑。
而在他的下方，是旗会一行人。他们显然也听闻了结界的事件，所以干脆找到了中也，和他一同出发来找尤来亚了。
虽然他们所有人接到的命令都是前往结界处将酒厂的人就地格杀，但这和寻找尤来亚并不冲突。
“那尤来亚呢？！你没有他的消息吗！”
霍尔马吉欧气急败坏道：“你到底有没有听我说话？！说了没信号吧！而且我之前也没有联络上他！”
中原中也咬牙带他往第三处能量异常点前进。
……尤来亚到底在哪里？之前的那阵爆炸，他有受伤吗？
终于，霍尔马吉欧勉强适应了高空飞行的感觉，他艰难的睁开了眼睛，去观察着周围的景象，可就在这时，他听到了一声清脆的鸟鸣，与此同时，一团漆黑的事物在他上方倏地擦过。
他愣愣的看着那陡然间消失的不明物，“那什么东西？！怎么那么快！？”
中原中也不解的反问道：“什么？”
“你刚刚没看到吗？！刚才从我们头顶飞过去的东西！还有鸟叫声！但那怎么可能是鸟！哪有鸟能飞那么快！”霍尔马吉欧大声道。
中原中也确实彻底懵了，“……什么鸟？什么东西？我根本什么都没看到也什么都没听到。”
这下，霍尔马吉欧的表情顿时变了，“快！快往回调头！刚才那东西绝对是替身！制毒小队出来了！快追那只鸟！”

第110章 
尤来亚听到了尖锐的鸟鸣，紧接着他的意识便开始混沌。
他甚至不知道自己遭遇了什么攻击，就基本上丧失了战斗力，在最后关头，在他的身体即将不受控制的那一刻，他于电光火石之间将一股透明细线缠绕到了自己的手腕上。
他知道，自己已经没有办法第一时间搅碎马希莫了，他的左手此时已经不受控制，而搅碎马希莫需要用上很大的力气。
但是，缠绕上自己的这股细线就不一样了。
就在这时，尤来亚的眼前却突然出现了过往的景象，他又一次回到了那个破败的、临时搭建在贫民窟的帐篷房内。
在那里，是脸色颓废的孤儿院院长，饶是如此，在院长抬起头的那一刻，他沧桑的脸上依旧带着温和的笑意。
“尤来亚，很抱歉，我是个失败的父亲，都是我的错，你走吧，别再管我了，去哪里都好，你要去很多很多地方，遇见很多很多的人。”
“你害怕寂寞，渴望被需要，期待他人的爱，但你会发现——”
“但你会发现……”
发现什么？
想要听下去，好想听下去，他总觉得自己忘记了什么重要的事情。
可是，就在这时，他突然感觉到了一阵尖锐的疼痛，就像是身体的某个部位被尖锐的东西一点点切割开来的感觉。
这疼痛让他骤然清醒，他猛地回归到了现实之中，他发现自己竟然不知道何时已经倒在了地上，整个人不受控制的在泥土上挣扎，他的左手被透明的细线割破了，正是他在彻底失去意识前提前准备好的将自己唤醒的办法——用疼痛，不需要像搅碎马希莫那样用上太多的力气，只需要动动手指，那透明的细线就会把他的身体割破，而他在刚才，显然在替身能力的影响下浑身不停地抽搐，这一特性，成功救了他一命。
而在他的对面，是同样狼狈在地上翻滚的马希莫。
似乎自他陷入梦境后并没有过去多少时间，仿佛只有一两秒，而马希莫此时浑身都是血，嘴里发出痛苦的哀嚎。
但很快，尤来亚就看到那个干尸婴儿扑到了马希莫的身上，它的身上开始不停地冒出尖刺，像是在给马希莫注入大剂量的毒品，然而，诡异的事情发生了，只见宛若血人的马希莫竟然渐渐停止了痛呼，他裸露在外、伤痕累累的肌肤，竟然开始迅速复原。
尤来亚震惊的睁大了眼睛，他的替身！居然还能加速伤口愈合！
瞬间，尤来亚的处境就陷入了绝对的劣势方，因为他现在根本动不了，他甚至能看到环境里那个破败的帐篷房时不时在他眼前闪现，它与现实融合在了一起，总有那么一瞬间，让尤来亚难以分辨出现实与虚幻。
然而马希莫的异变却没有停止，尤来亚眼睁睁的看着这个瘦弱的男人体格一点点的膨胀，他浑身的肌肉如同吹了气的气球一样不断隆起，尤来亚甚至听到了布帛被撑裂的声音，不管短短的数秒，马希莫的身形已经较之前膨胀了两倍，他浑身都是夸张的肌肉，周身也散发着热气。
这是马希莫用燃烧生命力的方式，换取的短时间爆发。
“是我小看你了。”马希莫晃晃悠悠的站了起来，他直勾勾的盯着仍旧趴在地上还想挣扎的尤来亚，“我应该，当时就拧碎你的脑袋的。”他语气阴狠道。
不是没有听说过尤来亚的传闻，「热情」的看门犬，诡异的掌握着复数替身能力的替身使者，但这完全违背了替身的常识，也让马希莫难以接受——他的狂躁抑郁，才是这世界上最强的替身，而不是被誉为「热情」鹰犬的尤来亚。
这明明是个没脑子的蠢货！究竟有什么资格和他相提并论！
就在尤来亚再度兑换了福葛的紫烟想要送这弱智上西天的时候，鸟叫声再度响起。
尤来亚的大脑顿时眩晕，他眼前的幻境竟然在一瞬间成为了实体的，而现实世界却成了一道若有若无的虚影——他快要彻底陷入幻境中了！
最恐怖的是，因为这环境的干扰，尤来亚浑身都出现了呼吸急促心跳加快思维混乱的症状，刚被召唤出来的紫烟几乎是眨眼就消失了。
不行……他动不了……就算是身上被切割出来以往自己陷入幻境的伤口，他都感觉不到痛疼了。
“你害怕寂寞，渴望被需要，期待他人的爱，但你会发现——”
院长的话如同魔咒一般不断在尤来亚的耳边响起。
……是啊，他这么害怕寂寞，怎么现在又是一个人了？幻觉逐渐开始吞并那最后一丝脆弱的现实，而马希莫也瞬间来到了尤来亚的面前，他对着尤来亚的脑袋高高抬起了粗壮的腿，表情都因过于用力而变得狰狞起来，他要，踩碎这个碍眼的家伙的脑袋——
可就在这时，一道深红的身影猛地从树林的另一侧疾射而来，他重重的撞在了马希莫的身上，和他一同飞了出去。
“小心身后！”霍尔马吉欧急急的在后方大喊着，他正被钢琴家拎着衣领，被他用细线带着在树林中穿行，他的眼睛牢牢盯着前方那两道战在一起的身影，额头上都是冷汗，这两人的速度实在是太快了，他真的看不清，他唯一能做的，就是替中原中也分辨一下替身的所在地了，“妈的这家伙的替身真够恶心的！居然是个小木乃伊！”霍尔马吉欧一脸嫌恶的看着那个从中原中也背后偷袭的干尸婴儿。
而这时，钢琴家已经直接抛下了霍尔马吉欧，这让霍尔马吉欧差点原地栽倒，刚要怒骂，就见钢琴家直接扑到了倒地的尤来亚面前。
同一时间，冷血也冲了过来，两人着急的将尤来亚从地上半抱了起来，“医生——！医生！快来——！信天翁你跑快点！”
而这时，尤来亚迷迷糊糊的看到了两道熟悉的身影，虽然他的眼前还是幻觉更多，可钢琴家和冷血的虚影却出现了。
“……你们，你们怎么来了……”他虚弱的喃喃低语。
而这时医生也被信天翁背着跑到了这边，宣传官则是跟在两人的身后断后，以防有敌袭。
当医生扑到了尤来亚的面前时，他的脸色当即大变！
瞳孔放大，呼吸急促，心率异常，肢体抽搐……
这怎么看都像是吸毒后的症状。
他当即对着中原中也的方向大声道：“中也！小心！那家伙的异能很可能是让人出现毒瘾发作的症状！”
其他人也都是一惊，他们急急的看着医生：“怎么回事？！是一过性的还是永久的？！”
医生面容严肃的掏出了口袋里的药剂瓶，“还不清楚，一切要等之后再说。”
然而，听了他的回答后，信天翁再也无法忍受，他掏出了自己衣服后面藏着的两把□□弯刀，直接冲向了马希莫。
中原中也可以说是全程压着马希莫在打，刚一个照面，他便直接将马希莫的腹部撞凹了进去，然而让他惊讶的是这个男人竟然有着十分恐怖的自愈力，而且连痛觉似乎都异于常人，受了这么重的伤，他竟然丝毫没有痛苦的神色，连声音都没有发出，只是冷静的于空中调整了自己的身形，方便落地后与中原中也第一时间开战。
可他明显小看了重力使的能力，在两人飞至半空时，马希莫便被无形的重力狠狠砸在了地面里，他浑身肌肉臌胀，想要试着挣脱，却被这重力压迫的不得不跪趴在中原中也的面前。
当听到了那边医生的话后，中原中也当即暴怒道：“我要宰了你——！”
下一秒，马希莫感觉自己的脑袋被人狠狠一脚踩进了地面里，如果不是他加强了身体素质，他感觉自己的脑袋会在这毫无保留的一脚下当场碎裂。
而也是这时，他才发现，这动作竟然和自己刚刚要对尤来亚做的一模一样。
没等马希莫有更多的想法，第一脚，第三脚……
当他觉得自己快要被这人硬生生踩死时，令他格外安心的鸟叫声再度响起了。
“……又是那只鸟——！小——”霍尔马吉欧的声音再度响起，然而，这一次，他的话只说了一半，便被迫消失了。
马希莫知道，这是安洁莉卡的替身夜鸟飞翔起作用了。
所有人都被她的夜鸟飞翔拖入了毒瘾的致幻状态中，从而丧失了行动力。
果然如同他所想，踩在自己脑袋上的脚顿时失去了之前那种可怖的力道，虽然马希莫仍旧觉得身体很沉，但这已经是他能接受的范围了。
马希莫艰难的从地上站了起来，在看到将他打到抬不起头来的人竟然是一个看上去只有十六、七的赭发少年后，马希莫的怒火蹭的一下就上来了，他一拳砸在了中原中也的腹部上，想要将他像他之前对待自己那样击飞，可紧接着他便震撼的发现，这个少年的身体不光硬的像石头一般，连重量都不对了！
他的全力一击，竟然没有让这赭发小鬼哪怕是移动分毫，马希莫甚至以为自己砸在了一块带着点韧性的坚硬铁块上！
没等他再度感慨，只见一道并不训诫的身影猛地从后方冲向了他们。
一个身穿白大褂面目阴沉的青年高高举起了自己手中的手术刀，无论是动作还是速度，这家伙一看就是业余的，真是奇怪了……这家伙也是瘾君子吗？竟然能在这么短的时间内就摆脱夜鸟飞翔的控制，就在马希莫冷笑一声准备送这白大褂男性上路时，却见这人手中的刀口却是对准了赭发少年！
作为一个非法医疗工作者，同样也是各种研究的实验者，医生拥有相当强悍的毒品耐受性，他是所有人里受到影响最小的那一个。
“噗呲——”
锋利的手术刀没入了赭发少年的肩膀，而那仿佛被魇住了的赭发少年浑身一颤，下一秒，他钴蓝色的眼睛再度聚焦。
“抱歉，下手有点狠，但你可以找尤利治疗。”医生说。
而马希莫崩溃的感觉到那股压在他身上的恐怖重力再度回归了！
“安洁莉卡——！加大控制！”他仰头对着那只小鸟叫喊。
而中原中也则是看向了这个再度趴伏在地上的男人，“谢了，医生。尤来亚他们就拜托你了。”中原中也再度踩在了马希莫的头顶，“决定了，这次一定会让重力将你碾成肉泥。”
在医生如法炮制的将其他人用一手术刀迅速扎醒后，他连忙扑回了尤来亚的面前。看样子，影响尤来亚的竟然是刚才那只鸟……
而霍尔马吉欧在恢复了意识后便立刻知会起了众人扑杀那只鸟。
“该死的！它太快了！我感觉自己的视线开始模糊了！”霍尔马吉欧大喊道，下一秒，他发出了一声凄厉的惨叫，只见医生直接将手术刀扎进了他的大腿上。
面对霍尔马吉欧暴怒的神情，医生冷淡道：“给我清醒点，你要是失去意识，尤利就完了，你必须撑到我将他成功救治好。”
霍尔马吉欧的脸色当即就扭曲了，并且是一副敢怒不敢言的模样。
……又来了，熟悉的画面在重复上演！他仿佛回到了当初被尤来亚和纳兰迦俘虏回护卫队的日子，他就这么眼睁睁的看着所有人都像是护犊子一样护着尤来亚。
而现在，他看到了一群陌生的外国友人做出了与乔鲁诺他们同样的事情。
当尤来亚的意识逐渐恢复后，他看到的就是所有人伤痕累累的模样。
他们全部都围在尤来亚的身边，每个人都挂着彩，却在看到他睁开眼睛后的那一刻齐齐露出了惊喜的表情。
“醒了！真的醒了！老兄，你说的是真的！只要干掉那只鸟，尤利就清醒了！”信天翁大喜过望，说着，他用力锤了一下霍尔马吉欧的肩膀。
霍尔马吉欧当即面色扭曲的大叫一声，“你故意的是不是！那是我的伤口——！”
尤来亚呆呆的看着眼前的这些人，“你们……你们怎么会来这里？马、马希莫呢……还有那只鸟，他们很危险……”
他虚弱的声音让在场的所有人心都揪起来了，尤其是旗会的五人。
“……别担心，他们已经被解决了。”宣传官忍不住摸了摸他的脑袋。
当初尤来亚一走了之，他们又是心疼又是生气，心疼的是他竟然什么都没说，就这么一个人孤零零的跑走，生气的则是他居然能走的这么干脆，让他们觉得自己仿佛不再被需要，当时所有人为了找尤来亚都快要找疯了，可是看到他此时可怜兮兮的模样，没人能说出责备的话。
“还能是为什么？”宣传官无奈的说道，他白色的衬衫上都是血痕，形容也十分狼狈，“当然是为了找你。”
听到了他的答复，尤来亚下意识的看向了混在人群中却始终没敢发声的赭发少年。
他翠绿色的眼睛突然就暗淡了一瞬，“……但是，你们不应该来找我啊。”
中原中也几乎是瞬间就紧绷了身子，旗会的众人面面相觑，很快便做出了决定。
霍尔马吉欧同样感觉到了这气氛不同寻常，他下意识的就想要打破，于是他张了张嘴就要告诉尤来亚乔鲁诺他们已经抵达日本的消息，可一直蹲在他身边的钢琴家眼疾手快，卡着尤来亚的视线死角一把捂住了他的嘴，几乎是悄无声息的掐着霍尔马吉欧的喉咙便带着他退场了。
冷血则是对尤来亚点了点头，也跟着离开。
“还有些事情要处理，你们两个先等一等。”宣传官从容的这样说道，然后便和其他三人离开了。
霍尔马吉欧看着独独被留在原地的中原中也，眼珠子都要瞪出来了。
这是要让他眼睁睁的看着自己BOSS被绿码？！
他对着这群魔鬼怒目而视——你们是人吗？！
而在所有人都离开后，尤来亚挣扎着想要从地上坐了起来，刚才为了治疗他，医生特意让他平躺在了地上，看到了他的举动后，中原中也急急的便伸手扶了一把。
饶是过了这么些天，不断的在心里开导自己，可尤来亚见到中原中也仍旧有些难过。
就在他想要勉强扯起嘴角道谢时，中原中也的声音响了起来，“对不起！”
尤来亚一愣，他有些不自然的避开了那双钴蓝色的眼睛，并轻声嘀咕道：“……为什么道歉啊？你也没做错什么，不是还放跑了我吗？”尤来亚同样也在安慰着自己，“而且……这次你还是救了我。”
中原中也的心狠狠一沉。
这种反应……就算是大声的指责他，愤怒的质问他，他也不想听到尤来亚说出这种毫无脾气的体贴回答。
可造成了这一切局面的，都是他自己，所以——
中原中也深吸了一口气，“对不起，我食言了。”他郑重的对着尤来亚道歉，赭色的脑袋也垂了下去，“我、我没有陪你在海边玩，也收回了和你一起去意大利的承诺，我明知道你害怕孤单，害怕一个人，可我那天晚上还是让你一个人走了，我——”
一抬头，他就看到尤来亚怔怔的看着他，那双翠绿色的眼睛里似有雾气在弥漫。
中原中也的声音突然就变轻了，“……我一直在后悔。”
“后悔什么……”尤来亚闷闷的问道。
“很后悔，没有第一时间告诉你你对我有多重要，没有告诉你我的计划，也没有告诉你我的想法。”中原中也低声道。
尤来亚狼狈的吸了吸鼻子。
……怎么回事啊？可恶，他不是都想通了吗？他知道中也没有做错什么，他明明已经告诉自己也一直这么相信的，可为什么听到他的道歉，他还是再度感受到了那天的委屈。
为了掩盖自己的狼狈，尤来亚故意凶巴巴的道：“没告诉我你什么想法啊？”
中原中也的心脏再度开始怦怦直跳。
“……我之前……我总是犹豫不决，可我还是想要再问一次，你还愿意，让我和你一起回意大利吗？”中原中也紧张的抿唇道。
尤来亚没想到他居然会这么说，下意识的就要回答，可他却隐隐感觉到了一阵不对，和他回意大利？不是和他去意大利？这微小的区别，却让尤来亚有了种不安的感觉，“和我回意大利是什么意思啊？”他连忙追问。
……这是中也是想要脱离港口黑手党，和他一起走吗？但是、但是——
尤来亚的各种情绪都清晰的出现在了他的脸上，中原中也立刻感觉到了他的不安。他紧紧抿了抿唇，他从来不想让尤来亚有这种难以负担的压力感，他的选择，只会由他自己来承担。
“尤来亚，我想要知道一件事，你的看法，还和以前一样吗？”
“……什么？”尤来亚问。
“无论我是否是人类，无论我是否是实验室的造物，你都觉得我还是我，是中原中也，是这样吗？”
他不是会在意他人看法的人，可他在意尤来亚。
尤来亚一愣，显然没料到他居然是问这个问题，原本以为是什么重大难题的……想到这里，尤来亚的表情都不好了，他没好气的说道：“当然了！我都说了几遍了！”
中原中也忍不住弯唇笑了起来，“……嗯，那就好。”那双钴蓝色的眼睛尽是坚定的神色，他从来都是被尤来亚坚定选择的那一个，无论是在羊的时候，还是在港口黑手党，他到底、到底在犹豫什么呢？
他也想要以没有任何枷锁的身份，与尤来亚继续相处下去。
这么想着，中原中也重重的吐出了一口浊气。
可尤来亚此时仍旧云里雾里，他不知道中也想要表达的意思，他还是更在意其他事情。
虽然在心中痛骂自己没出息，但是，有些事情对他来说果然难以割舍，只要看到了一点希望，他都迫不及待的想要尝试。
这么想着，尤来亚鼓起勇气道：“……说了那么多，我也有问题要问你。”
“什么？”中原中也顿时严肃了起来。
尤来亚咬了咬唇，最终还是轻轻道：“……下次，还会陪我去海边吗？”
不想每当想起海边，都是不好的回忆。他想要将那痛苦的记忆全部覆盖，替换上理应出现在那里的美好时光。
中原中也的眼睛突然就模糊了起来，他一把抱住了尤来亚，哽咽着说道：“无论什么时候，无论多少次，都会陪你去的。”
这家伙，果然是个笨蛋吧。
就在尤来亚眨巴着眼睛想要说点什么时，就见霍尔马吉欧以极为狼狈的姿态从一棵树后冲了出来，他对着尤来亚的方向大声喊道：“乔鲁诺他们来了！就在横滨！我们该出发了吧？！”
看着那两个抱在一起的人，霍尔马吉欧只觉得一阵头晕目眩。
……这报告他到底该不该写？！
他为了这个家族，承担了太多——！

第111章 
霍尔马吉欧在说完话后，尤来亚就彻底傻在了原地，他原本抱着中也的手下意识就松开了，整个人都是蒙的。
……谁来了？来哪儿了？为什么会来？！
他的心脏突然就开始加速。
这种本能反应完全不受他自己的控制，但是……他现在有力量了，也变相算是铲除了制毒小队，只要马希莫死了，他的任务就算是完成了。
是啊，他的任务完成了，直到现在，听了霍尔马吉欧的话后，尤来亚才后知后觉意识到一件事——马希莫死了，而他的任务，是真的完成了。
这让尤来亚感觉到了一种轻飘飘的不真实感，他的任务居然就这么完成了……？那岂不是说，他很快就能回意大利了？
他现在替身进化了，不但可以使用替身能力，还能使用异能力了，他知道自己变得更有价值了，再加上任务完成，尤来亚知道自己有去找乔鲁诺让他收回那个死亡之吻的底气了。
他感觉自己的手似乎都有发颤，连尤来亚自己都搞不懂他现在究竟是在期待还是害怕。
这么想着，他下意识就松开了中也，但诡异的发现自己并没有被松开，仿佛是察觉到了他的挣扎，抱着他的人这才心不甘情不愿的松开了手。
霍尔马吉欧眼睁睁的看着那个赭发少年不轻不重的看了他一眼。
霍尔马吉欧：“？？？？？”
紧接着，钢琴家也从后面钻了出来，他看上去还想把霍尔马吉欧给扯回去，但出手的时候又有些迟疑，刚才他甚至不知道这家伙是怎么挣脱他的钳制的，像是整个人缩水了一圈，滑溜溜的从他手中挣脱了出去。
但等钢琴家再去看，却发现霍尔马吉欧的身形并没有任何变化。
……这是什么能力？
而这时，其他人也都走了出来，“尤利，你现在准备怎么办？”宣传官问道。
尤来亚只沉默了瞬息，便郑重道：“我要去见乔鲁诺，”他看向了霍尔马吉欧，“我要和他……做出决断。”
霍尔马吉欧张了张嘴，又识相的闭上了。
想到了尤来亚的误会，霍尔马吉欧已经不敢去想尤来亚和乔鲁诺会面时的景象。他以后再也不骂贝西了！普罗修特明明就是依靠贝西逃过一劫，没来这见鬼的日本！
想到了自己时候即将面对的一切，霍尔马吉欧深吸了一口气，以此来平复心情。
但尤来亚并没有注意到他接近狰狞的神色，他看向了众人道：“我……我想看看马希莫的尸体。”
闻言，中原中也神色一僵。
尤来亚总有种怪异的感觉，这家伙死的是不是有点太轻易了？按理说酒厂搞出了这种阵仗，不应该会让马希莫如此轻而易举的死去才对。
谁知，信天翁却走上来一把揽住了他的肩膀，“你还不放心我们吗？”他刻意挡住了尤来亚的视线，因为在他的身后，就是马希莫那变成肉酱的尸体。
“是啊，霍尔马吉欧也能作证。”宣传官立刻搭腔，顺便还看了霍尔马吉欧一眼，示意他配合。
霍尔马吉欧：“？？？？？”
“为什么不给我看啊？”尤来亚不解的咕哝。
“因为他死的不太好看，小孩子不可以看这种东西哦！”宣传官推着他就往森林外走。
“那是什么说法啊！我都成年了！”尤来亚不满的抗议道。
“……说起来，我一直很想问。”钢琴家犹豫的开了口。
“什么？”尤来亚立刻问道，是出什么问题了吗？难道刚才还有什么事情没有解决？尤来亚顿时就有些紧张。
谁知道，钢琴家的下一句话却是：“……为什么会穿成这样？”
此话一出，在场的七人齐齐看向了尤来亚。
刚才情况危急，他们没时间讨论，现在吗……
唯独中原中也，只是看了两眼就像被烫到一样不自然的转过了脸，却又忍不住再度将脑袋转了过来。
尤来亚顿时觉得刚才紧张的自己有点傻，“……这是我在意大利的衣服啊。”
旗会的所有人：“…………”
他们突然就想到了尤来亚之前和他们讨论过中也生日礼物的问题，破洞领带网格手套什么的……想到这里，所有人的表情都有些诡异。
“我的衣服怎么了吗？”尤来亚的语气突然危险了起来。
宣传官冷静道：“没什么，只是觉得……”他又看了一眼尤来亚此刻的扮相，“你们意大利人，挺有品味的。”说着，他不动声色的用手肘怼了怼身边的中原中也，当即收获了赭发少年一个凶神恶煞的瞪视。
如果耳朵没有红的话，那就更有杀伤力了。
而霍尔马吉欧反倒是被这个话题勾起了心酸往事，想到了自己之前因为衣着的问题而被港口黑手党首领盯上的事，他就忍不住阴阳怪气起来：“那的确，我们可不会像你们日本这么没品，尤其是你们的BOSS。居然还是按照衣服来抓人的，眼光局限成这样——”还当个屁的组织管理者。
但想到了自己此刻正被港口黑手党的员工包围，霍尔马吉欧还是忍辱负重的吞下了后面的评语。
本以为这些港口黑手党的优秀员工至少会反驳他两句，谁知道此话一出，在场的所有人都一副十分淡定的模样，信天翁甚至还对着他点了点头，像是在肯定他的评价。
霍尔马吉欧：“？？？？？”这群人怎么回事？！
完全不对劲啊！
没等他深想，就见尤来亚已经和其他人商量起接下来的安排了。
马希莫一死，尤来亚的心情都松弛了下来，现在的问题就是找不到乔鲁诺，因为这附近的信号全都被屏蔽了。
而且，尤来亚还是有些担心旗会和中也的处境的，“你们这么过来没关系吗？要是被你们首领知道的话——”
担心他提起不好的事，冷血眼疾手快的按住了尤来亚的肩膀，“这和我们本身的任务并不冲突，现在也算是变相完成了首领颁布的任务，把敌人解决了。至于信号的问题，我对这个刚好有些研究。”
作为一名精通暗杀术的大师，为了更好的完成任务，冷血自然要精通一些电子仪器的知识，“信号屏蔽装置的覆盖范围往往不会太大，除非是非常大型的，但那太显眼了，在横滨是行不通的，所以敌人的信号屏蔽装置更有可能是分布在结界点的附近，所有会出现在这附近的人，全都是他们需要屏蔽的人。”
“那离开这里不就好了？”尤来亚立刻道，“只要走出这个范围，它不就不能干扰我们了吗？”
冷血欣慰的揉了揉他的脑袋，“是很好的思路，但现在的情况是，横滨大部分区域都陷入了信号被屏蔽的状态，也就是说，敌人提前布置好了这些东西，让我们很难分辨它究竟被安置在了哪里，但眼前的这个就非常明显，所以要直接破坏能破坏的，恢复一点信号是一点。”
尤来亚若有所思的点了点头，横滨现在就像是一个地雷阵。
就在冷血一边为尤来亚讲解信号屏蔽仪器一边带着他往树林外走的时候，中原中也却刻意落后了两步，来到了霍尔马吉欧的身边。
想到了马希莫那惨不忍睹的尸体，霍尔马吉欧此时还有些心有余悸，见到中原中也凑过来，他立刻问道：“干什么？”
谁知道这个刚刚还在战斗中嚣张的不可一世的赭发小鬼，此时却突然露出了有些不自在的申请，他用戴着黑色丝绸手套的手摸了摸自己的鼻尖，然后压低了声音问道：“那个……你的BOSS，是什么样的人？”
霍尔马吉欧不可置信的看向了他，好家伙，这人当着他的面绿乔鲁诺也就算了，现在甚至还想从他这边套话打探敌情？想都别想！绝不可能！
于是霍尔马吉欧皮笑肉不笑的看着他道：“看到你就知道了。”
为了取消信号屏蔽仪的影响，一行人在冷血的带领下又回到了那个被藏了炸弹的工厂附近，异能特务科和港口黑手党的人仍旧在这附近，看到一行人从树林里走出来后都有些惊讶。
从尤来亚追出去到他再度现身，其实只过去了很短的一段时间，看到他和港口黑手党的人一起回来后，同事虽然惊讶，但还是询问了他那边的情况。
“……什么？！制毒小队已经死了两名了？！”听完了尤来亚的汇报后，尤来亚的同事大惊，“尸体呢？！还在原地吗？！”
尤来亚说：“尸体只有一具，还有一个是远程的特殊能力者，所以我并不知道那个人的尸体在哪里，但那人的确是死了的。”
听说那只鸟在被抓住后，便被钢琴家用细线切割成了肉块，属于是死的不能再死了。
虽然仍有疑虑，但尤来亚的同事决定相信他，他立刻汇报给了队长，然后一行人火急火燎的往树林里冲去，像是要回收马希莫的遗体。
而尤来亚也在冷血的科普下，和他一同来到了工厂附近的一处草丛中，成功从里面找到了被伪装的相当精妙的信号屏蔽装置。
当尤来亚开枪将它一枪打碎后，没过几秒，他的手机便突然震动了一下。
其他人也立刻拿起了自己的手机去查看邮箱中有没有新消息。
而当尤来亚看到了那封来自降谷零的邮件后，他的眼皮便跳了跳，他迅速点开了这封邮件，飞快阅读了起来。
降谷零简短却清晰地为尤来亚讲述了这次酒厂的任务目标。
「…………
制毒小队极有可能只是一个幌子，他们已经是组织的弃子了，或许是研究陷入了瓶颈，也或许是组织的研究已经顺利完成。组织这次真正的意图，是接走那四十几名被药物培养出来的异能力者。
…………」
看完了降谷零的邮件，尤来亚的脸色大变。
“糟了！”他大声道。
其他人都是一惊，立刻看向了尤来亚。
“酒厂培养出来了四十几名异能力者！他们的行动目标是要把他们平安转移走！制毒小队不过是他们用来迷惑我们视线的弃子！”绝对不能让酒厂得到这四十几个异能者！
最关键的是，零哥也来到横滨了！
酒厂知道制毒小队从结界出来后必然会被横滨的各大势力关注，所以干脆一不做一不休点燃横滨，刚好在混乱之中可以趁乱逃走。
如果是这样的话，那零哥的处境一定非常危险！
而且、而且这种局面，乔鲁诺他们的处境同样相当不妙！
……怎么偏偏挑选了这样的时间来横滨啊！就算是对自己下达了死亡之吻，可这一刻，尤来亚清晰的意识到，他还是不想乔鲁诺有什么危险。他还要找他解决这件事呢！怎么可以让他在这里遇险！
想到这里，尤来亚整个人都焦躁了起来。可他好快便克制住了自己的坏情绪，他深吸了一口气，对着霍尔马吉欧道：“和我一起去找人，我不会让酒厂成功的。”
霍尔马吉欧立刻点头道：“那自然。”
“喂喂！还有我们呢！怎么又把我们排除在外了，好过分啊尤利！”信天翁不满的嚷嚷了起来，“怎么了，是我们不在同一个组织了，就不把我们当朋友了吗？”
尤来亚愣愣的看着他，而他的视线又缓缓扫过了其他人，发现每一个人脸上都带着笑容，且目光坚定的看向他，而当尤来亚的视线即将触及到中也时，他有一瞬的凝滞，可下一秒，他便不再给自己犹豫与躲闪的机会，将自己的目光调转到了中也的身上。
只一眼，尤来亚便愣住了，只见赭发少年正眼含笑意的看着他，钴蓝色的眼睛里是与旗会的众人如出一辙的坚定神色。
他成为了一个被所有人坚定选择的人。

第112章 
降谷零在尤来亚的邮件上，他清楚的标注了四处酒厂的行动点，经过比对，这四处只有一处与结界波动点不重合，想必那里就是酒厂此次行动最关键的位置，而尤来亚所在的这个工厂，明显就是一个诱饵。
“走了！得出发了！”尤来亚一把揪住了霍尔马吉欧的后衣领。
“你要干嘛？！”霍尔马吉欧大惊，这个动作……为什么这么熟悉？
然后中原中也却上前一步，“尤来亚，别带着他了，让他做宣传官的车，他看上去不是专门的正面作战人员，和宣传官待在一起会安全一些。”
思考了两秒，尤来亚觉得中也说的很在理，于是便让霍尔马吉欧上了宣传官的车，就在中也想要邀请尤来亚由他自己带着赶路时，就见尤来亚有些纠结的转过身看向了他，“我……好像还没有和你提过我能力的事情。”
中原中也微微一愣，没等他说什么，就惊讶的看到了尤来亚身上升腾起的熟悉红光。
虽然早就在日常相处中隐隐察觉到了一些他的能力，可是当亲眼看到时，中原中也还是微微睁大了眼睛。
“走吧，中也，我能跟上你。”
两个少年原地起跳，凌空飞驰，而旗会的人则在路面上跟随着他们。
当霍尔马吉欧看到了尤来亚正和中也一起在空中漫步的景象，他不禁瞪大了双眼，整个人都不受控制的从副驾座的车窗探出了头去，想要确认究竟是不是自己眼花了。
尤来亚……他竟然连异能都可以使用了！那笼罩在尤来亚身上的熟悉红光，分明就是中原中也的异能！
“……搞什么啊？”霍尔马吉欧喃喃自语。
这就叫最强的力量，往往只选择最质朴的人吗？
铁皮工厂在横滨的边缘地带，为了往市内赶路，尤来亚一行人不得已要经过另外一个结界点，刚进入横滨市内，尤来亚就有种再度回到了龙头战争的感觉，但唯一值得庆幸的是，街道上并没有普通人，全都是黑手党成员在其中穿行。
这次酒厂的突然发难，让原本好不容易稳定下来的横滨局势再度有炸裂的趋势。
当抵达必须要经过的结界点时，原本尤来亚已经打定主意迅速通行了，谁知道下方的路况让宣传官和钢琴家的车都难以通行。
这条街道显然也被爆炸波及过，街道上到处都是碎石，两旁的大楼也被炸的全是焦黑的痕迹，更有些矮小的楼梯直接被炸没了一半。
但就算如此，战斗也并未结束，街道两旁时不时就有子弹从各种意想不到的角落中射出，而异能者的主战场则在另一条街道上，时不时就会传来几声巨响。
就在中也和尤来亚准备各自进入一辆车把整辆车扛起来跑的时候，刚一落地，尤来亚就在身后大楼敞开的二楼窗户后看到了一张熟悉的脸——苏格兰威士忌正睁大了眼睛看向他。
黑发猫眼的男人此时形容狼狈，脸颊上不光有擦伤，防弹服也都是弹孔。
而就在尤来亚怔愣的间隙，一枚角度刁钻的子弹向着苏格兰的方向射去，尤来亚几乎是想都没想便直接原地起跳，钢炼手指从他的身侧一闪而出，精准的捏住了那没子弹。
而尤来亚也在重力的加持下轻松跃进了二楼，“等我一下！”他对着下方的人喊道。
但这种情况其他人哪里放心他一个人行动，所以几乎是尤来亚刚落进二楼的走廊内，中原中也一行人便接二连三的冲了进来。
这下，不光是诸伏景光，连尤来亚都懵了。
“你们怎么全上来了？”尤来亚震惊的问道。
连霍尔马吉欧都被钢琴家单手拎着平安落地。
中原中也听到了他的问题，一张脸有些紧绷，“……必须得看着你。”不然说不定又要突然消失了。
而其他人都一副赞同的表情。
想到了自己之前海滩夺路狂奔的行为，尤来亚有一瞬的窘迫。那、那也行吧……
而就在这时，又有一枚子弹射了进来，钢炼手指再度将其精准捏住，而对方这一不识相的行为直接激怒了钢琴家，作为旗会里异能机动性最强的人，他二话不说踩着窗户就往外跳，“我去把那群碍事的家伙解决掉。”
反倒是诸伏景光在经历过短暂的惊讶过后迅速冷静了下来，“尤来亚，你解决制毒小队了吗？”
尤来亚立刻点头，“最关键的那个人已经被解决了，你呢？怎么在这里，是和透大哥一起来做任务的吗？”
诸伏景光立刻点头，就在这时，诸伏景光身侧的房门突然被人打开了，所有人当即虎视眈眈的盯着那扇门，而诸伏景光则是紧张的喊道：“别动手！”
下一秒，就见右手臂上缠着白色绷带的诸星大从里面走了出来，他的脸色很不好，嘴唇都因失血而变得有些苍白。
“诸星？！你也在这！”尤来亚惊讶的说。
而赤井秀一在看到尤来亚后竟然露出了松了口气的表情，说了一句让尤来亚摸不清头脑的话：“竟然能在这种时候碰到你，看样子我们运气真是很不错。”
诸伏景光的眼神也闪了闪。
而尤来亚几乎是立刻上前召唤出了黄金体验，直接将赤井秀一手臂上的伤口给治好了，当剧痛来袭的时候，饶是赤井秀一的表情都有些没维持住，但很快他便震惊的看着自己恢复如初的受伤手臂。
“还有哪里受伤了吗？”尤来亚不放心的在这两人身上来回打量。
两人都摇了摇头，示意自己没有事。
诸星大的视线在尤来亚一行人的身上一一扫过，突然，他说：“问一句很失礼的问题，尤来亚，这些人可信吗？”
宣传官微笑的看着他，语气却十分不好：“你什么意思？”
尤来亚毫不含糊的说道：“当然了！”
赤井秀一的表情有一瞬的微妙，或许他该相信尤来亚在这方面的能力……
“那么，我们有很关键的情报要告诉你。”赤井秀一果断的说道，“组织这次的目的并不是为了接走制毒小队——”
“他们是把制毒小队抛出来当幌子，意图在转移那四十多名异能力者！”尤来亚立刻接话道。
赤井秀一微微一愣，而诸伏景光则是露出了了然的神色——这一定是零告诉尤来亚的，但是……在这种情况，他怎么敢？想到这里，诸伏景光难免有些焦躁了起来。
“很好，看样子你已经明白了。那四十多名异能力者现在就在这栋楼的地下，等待着被转移。”赤井秀一沉声道。
尤来亚微微睁大了眼睛，“……什么？就在这儿？我以为他们完全被投入这次的战斗了！”
诸伏景光却摇了摇头，他的面色很沉，“我们的任务就是守住这栋楼，直到他们被全数转移走。”“……转移走的意思是？”听到了这里，中原中也有些忍不住了，这个说法实在是太奇怪了。
“他们没有恢复意识，目前全部都是沉睡状态，所以必须要被秘密转移走。而组织最精锐的异能者，全部都在下方待命。”诸伏景光语速飞快的解释道，“但是，我们也不清楚他们究竟会被如何转移走。”
“所以，地面上的所有人，其实都是吸引火力的靶子，真正的重点是在地下。”赤井秀一平静的说道。
宣传官几人瞬间就明白了赤井秀一的意思，也就是说，这里的结界点根本就不在地面上，而是在地下！所有人都被骗了。
“我和苏格兰虽然知道了这件事，但我们毫无胜算。”下方全是待命的异能力者，异能也都是机密，“原本，我们已经决定等到我恢复一点体力就下去。”赤井秀一说道。
尤来亚瞬间一愣，然后紧接着就明白了他的意思，“你准备搞自杀袭击！？”他有点着急，自从能使用异能后，他就知道异能者就和替身使者一样是很难被热武器干掉的，这两人的这种行为，很有可能造不成任何影响。
“除此以外，我们别无他法。”赤井秀一说，所有的信号都被屏蔽了，而他们两人也是和其他人抵达这里后才知晓了自己的真正任务，他们甚至联络不上外界，无法传递信息，“这四十几人，绝对不能让组织得到。”
尤来亚的表情同样严肃了起来，他同样明白其中的利害关系，酒厂的科技已经够高了，绝对不能让他们的研究继续发展下去，“我知道了，我会去的，你们两个就留在这里待命。”说到这里，尤来亚的神色闪过了一丝犹豫。
乔鲁诺他们……还有零哥……
就在尤来亚即将艰难的做出抉择时，中原中也的声音恰在此时于他身边响起，“我下去，那群家伙交给我来解决，尤来亚，你去找你要找的人。”
“不——”
尤来亚刚要拒绝，钢琴家便踩着窗户沿再度跳了进来，“在说什么呢？让我也听听。”
等到他听到了酒厂的计划与中原中也的选择后，钢琴家随意的点头道：“我明白了，那下面就交给你了中也。”
“你在说什么呢！”尤来亚大惊，“那下面可是有很多异能者，那里——”
“所以我们也会陪着中也下去的。”宣传官说，他拍了拍身侧冷血的肩膀，“还有冷血，他可是暗杀专家，下面那种地形，适合他先进场收割，然后我和中也部位。”
“当然还得有我！”信天翁自信的拍了拍胸脯道，说着，他看向了钢琴家，“医生就交给你了，钢琴家。”
钢琴家点了点头，“我带着医生和霍尔马吉欧跟尤来亚一起去找人。”
“……别把我说的像累赘一样。”医生有气无力的说道，他从自己的口袋里摸出了一堆试剂瓶，“给，毒.药，你们用得上的，绿色瓶子里是解药。”
“等等……你们……”尤来亚着急的看着这群突然分配好了任务的人。
“别担心，尤利。”宣传官拍了拍他的肩膀，“偶尔让我们表现一下也不为过吧？”
“但——”
“别担心，尤来亚。”中原中也也开口了，“我也没那么弱吧？”
“这和弱不弱没关系吧！那是人数压制啊！”说着，他看向了诸星大和苏格兰，“那边有多少人啊？”
两人对视了一眼，却是齐齐摇头，“抱歉，我们也不清楚确切的数，只是粗略一数，明面上的大概有十个左右。”
暗地里还有多少人在埋伏，连他们也不知道了。
“不行，我——”
“尤来亚，让我去吧。你也见到过的不是吗？在魏尔伦来袭的时候，看到过荒霸吐的模样。”中原中也认真道，他对着尤来亚抬起了戴着丝绸手套的右手，“只有一种情况，可以让我不现在就下去，而是陪着你去找人。”
“……什么？”尤来亚不解的问道。
“你害怕吗？”中原中也问，“害怕见到你的BOSS吗？”
尤来亚的心脏重重跳了一下，他突然就明白了中原中也的意思，只要他害怕见到乔鲁诺，那么中也就会陪他一起行动，要么一起下去，要么一起找人。
沉默了数秒，尤来亚用了摇了摇头，“我不害怕了。”
……曾经，可能有过吧。但现在，有更重要的事情排在前面。
中原中也笑了起来，“我也是，所以分开行动吧。如果我这边出现了什么情况，你会看到的，那个时候再来找我吧。用你的能力，把我从失控的状态拉出来。”
-
“真的不要紧吗？”
当尤来亚再度出发时，被他拎着的霍尔马吉欧忍不住问道，说话的同时，他还下意识去看下方那栋建筑物，中原中也他们此时都在里面。
而钢琴家同样舍弃了车子，他将医生夹在腋下，并用细线固定在楼梯之间，跟在尤来亚的身后快速穿行。
而尤来亚却是坚定的抓着他往前冲，“他们会没事的。”
所以他要以最快速度找到乔鲁诺和零哥他们。
-
“退退退——！”米斯达大喊着，他举着左轮落在最后，性..感手..枪的六个人形小替身漂浮在他的身边，掩护着众人往最近的楼里穿行。
刚才他们所在的那栋楼梯，竟然又被点炸了。
“横滨到底在搞什么！黑手党和警察都是吃屎的吗！整个城市埋了这么多炸弹都没被发现？！”福葛一把将落在最后的米斯达扯进了门内，然后用力将门关上。
“那应该是异能炸弹。”太宰治冷静的补充道。不然就算黑手党和警察那边没有发现，异能特务科也不可能发现不了。只有一个解释，那就是这里的炸弹是异能炸弹。
“不行，这里还是不够安全，很快那个异能者就会追过来了。”布加拉提贴着窗边的墙壁观察着外面的景象。
就在这时，一枚子弹从远处袭来，钢炼手指直接现身，一把捏住了那枚瞄准了布加拉提的子弹。
“刚才，你们有什么感觉吗？我的钢炼手指被尤来亚借用了。”布加拉提平静的说道，而钢炼手指也直接将手中的子弹扔在了地上。
“我的也被借用了。”乔鲁诺说道。
“我的也是！”正操控着航空史密斯在远处巡航的纳兰迦也抽空回了一句。
布加拉提表情沉稳的点了点头，“我们必须要尽快离开这里了。”说着，他看向了一边的乔鲁诺，金发少年此时正单膝跪地，他的手按在地面上，翠绿色的藤蔓正不断在地底穿行。
“大概多少距离，纳兰迦？”乔鲁诺抬头问一旁的人。
“五百五十米左右！敌人就在我们的东南侧五百五十米左右！一直没有移动过！”
“我明白了。”说完，他继续低头操控着藤蔓的走向。
“……所以，你真的什么都不会？能力就是无效化？”阿帕基仍旧有些不可置信的去问身边的太宰治。
太宰治无辜的看向了这个高大的男人，“我的能力你已经看到了，我不受异能者异能的任何影响，但子弹我是无法防御的。”
阿帕基的脸黑了。所以刚才战斗的时候，他们还得分心保护这个家伙，而那古怪的雨水，仅仅是对他一人无效，虽然他可以通过接触免除两个人的雨水影响，但那雨水是群攻的，而且攻击方式变化非常多，太宰治根本没有办法在这种极端的情况下护住六个人。
“现在必须要尽快解决那个始终追着我们跑的异能者，然后再把对面那群一直放冷枪的家伙们给干掉了。”福葛目光冷冷的盯着对面那栋楼说道。
太宰治赞同的点了点头，“如果我没猜错，对面的敌人是酒厂的人。”
阿帕基一惊，“制毒小队投靠的组织？”说着，他眯起了眼睛，“你怎么知道的？”
“用脑子想到的。”太宰治冷淡的答道，“所以，必须要去对面解决掉那群人，看看能不能抓到活口问一下眼下的状况，然后再去和尤来亚汇合。”
而始终盯着外面的米斯达却神色一凛，“雨水来了！”
“好了吗乔鲁诺！为什么不让我先攻击啊！”纳兰迦急的大叫。
“再等一等。”饶是在这种情况下，乔鲁诺的声线依旧十分平稳，“藤蔓很快就要抵达了，当我把敌人缠住的那一刻，你在发动攻击，纳兰迦，我们必须要百分百干掉敌人。”
纳兰迦勉强稳住了心神，而太宰治已经往前迈步，主动走到了窗边，准备替众人挡住随时有可能化为钢针射穿窗户的雨水。
可就在他要站过去时，布加拉提却拦住了他，“别过来，你就站在后面，再往前走你会被子弹射中。”
太宰治微微一愣，这一次，他仔仔细细打量了一番这个留着妹妹头、身穿白色开胸西装的青年。
“抓住了！”乔鲁诺突然道。
在另一边，他的藤蔓从地面破土而出，藤蔓瞬间缠绕住了一名潜藏在远处小巷内的男人，与此同时，始终在男人头顶上方巡航的航空史密斯直接俯冲而下，机枪对着男人便是一同扫射，两枚迷你炸弹兜头落在了敌人的面前，两声爆炸后，外面逐渐向建筑物靠拢的雨水停了。
见状，布加拉提一脚踹开了门，“去把对面的家伙解决掉！”
只要干掉他们，他们就可以直接去找尤来亚了！
在远处巡航的航空史密斯当即调转了方向，向着那栋不断放冷枪的建筑物疾驰而去，不一会，他们就听到对面的建筑物内传来接二连三的惨叫声。
有了航空史密斯在前方开路，众人立刻从建筑物内跑了出去，向着敌人所在的位置冲了过去。
“不行了！那里面是有高度落差的，航空史密斯探测不到敌人究竟在几楼！”纳兰迦大喊道。
“一会儿先看里面有几个楼梯！将敌人往顶楼赶！”乔鲁诺立刻下达了指令，“留在楼里的大概率全都是无特殊能力的普通成员！”
可就在这时，一阵细密的箭矢向着正在狂奔的众人射来，乔鲁诺当即便催生了大片的藤蔓，几乎是瞬间便笼罩在了众人的头顶，可下一秒，这箭矢竟然接二连三的爆炸，翠绿色的藤蔓当即被炸的四分五裂，然而这个时候，前方的建筑物大楼已经近在眼前了！
所有人当即被爆炸产生的气流掀翻了出去，由于藤蔓替他们挡了一层，虽然每个人都觉得浑身都在疼，却并没有受到多严重的伤，而当众人被掀翻至半空时，乔鲁诺再度制造出了一大批粗壮的藤蔓，它们直接将所有人精准的卷住，然后快速生长，直至把众人塞入了大楼不同的楼层内，就在这时，第二波箭雨袭来了，这一次射来的箭矢竟然血红色的，就像是由血液制作而成的箭。
它的威力比上一轮的箭矢增大了一倍，被射中的地面直接被砸出了细细密密的坑洞，但这不是最恐怖的，只见下一面，那些红色的箭矢突然软化成了一滩液体，紧接着，血红色的尖刺接二连三的从那一滩又一滩的血红色液体中钻出，任谁停留在原地，此时都已经被炸成了刺猬。
所有人看到这一幕后表情都有些不好，这竟然又是一个异能者。
“往上！”处在二楼的乔鲁诺从窗户处探出了头，对着其他人喊道。
听到了他的命令后，所有人立刻在楼体中寻找起了往上的楼梯，十分幸运的是，这楼体过于老旧，竟然只有一条通道是笔直往上的，在找到了位置后，所有人迅速往上冲。
而这时，降谷零同样和琴酒在往楼上跑，他自然听到了下方的声音，也明白对面是想把自己往楼上逼，按照琴酒的性格，他怎么也不该顺从敌人的意思才对。
降谷零此刻的心情十分沉重，他大概猜到了楼下的几人究竟是谁——是尤来亚在意大利时的同伴。得出这个结论的原因非常简单，太宰治就混在里面，而和他同行的这群人，只可能是尤来亚的同伴了。
如果一会儿真的要战斗的话——
他目光沉沉的看向了前方的琴酒，那就只能将琴酒给干掉了。但这样一来，他的卧底事业一定也会到达终点，谁让他和琴酒在同一小组，他根本没有办法向组织的人解释为什么琴酒死了而他则活着回去。
不到万不得已，他不想这么做，但一旦战斗起来……他没有办法保证自己的放水行为会不被琴酒看出来。
就在降谷零一边往楼上冲一边思考的时候，只见跑在他前方的琴酒突然将一枚手榴弹从楼梯的缝隙丢了下去，没等降谷零反应过来，他就听到下面传来了一连串的叫骂声，紧接着，“轰——”的一声巨响，是手榴弹在楼梯外侧爆炸的声音。
而这时，琴酒已经一马当先冲到了天台上，降谷零紧随其后，然后他就看到琴酒的将一枚小型的遥控按钮握在了手中。
那是——
只见琴酒毫不犹豫的将其按了下去。
然而一秒过去了，两秒过去了……
无事发生。
降谷零和琴酒对视着，尴尬在两人之间无声蔓延，“这是……？”
而琴酒的脸色已经阴沉的能滴水了。只有他知道这枚遥控装置代表着什么，这代表着他要将埋在横滨的最后一条地雷线给引爆，其中就包括这栋大楼内的炸..弹。
而这炸弹是组织内的异能者布置的，优点是能不被任何电子仪器发现，体量很小但威力巨大，缺点则是它是需要串联的，一旦中间某个布置点位出现问题，炸弹便会自动变成延迟发动的类型，而不再是实时引爆。
而就在这时，乔鲁诺一行人已经冲上了天台，米斯达端着枪就对着两人连射出四发子弹，航空史密斯更是不甘示弱的紧随其后发动攻击，而当太宰治看到降谷零想要出声阻止的那一刻，一切都已经来不及了！
“等——”
就在子弹和航空史密斯的攻击呼啸着向两人袭去时，一道深红色的身影从天而降，他稳稳的挡在了两拨人的中间，而米斯达和纳兰迦的攻击也被这人用血肉之躯硬生生的接了下来。
而在看清了来人是谁后，两拨人同时脸色大变。
“尤来亚——！”所有人异口同声的叫出了那个人的名字。
而尤来亚在看到乔鲁诺一行人的那一刻，就感觉到自己浑身的血液都开始沸腾。与梦境中一模一样的人出现在了他的面前，每一个人的眼中只有担忧与不解，他们都牢牢地注视着他。
米斯达即收起了枪，可他却觉得自己的脑袋一阵嗡鸣，浑身都在疼。
而航空史密斯也立刻停止了攻势，两人都慌张的看向尤来亚，可让所有人震惊的是，尤来亚的身上毫发无伤，米斯达的子弹也在接触到他身体的那一刻被尽数摊开了，性..感手..枪们晕头转向的飘回了米斯达的身边，大声抱怨着好痛，仿佛撞到了钢板上。
而在尤来亚的身后，琴酒怔怔的看着这个突然消失又突然出现的人。
但想到了刚才对面那群人异口同声的叫出了他的名字，琴酒的心头骤然间生起了一团无名火，事到如今，他还有什么不明白的？尤来亚和对面的那群家伙，根本就是一伙的！
而他很可能和制毒小队同出一个组织！
被愚弄的感觉瞬间窜至琴酒的天灵盖，可这种感觉却与尤来亚舍身挡在自己面前的画面交织在一起，让琴酒的心头被不明的火焰所灼烧。
“尤来亚——”他一字一顿的喊着这个人的名字，终于见到他了。
也终于……要抓到他了！
而这时，钢琴家也带着霍尔马吉欧和医生从下方蹿升至天台，当三人看到眼前的景象后，钢琴家和医生结结实实的愣在了原地，他们目光震撼的看着那群穿的花里胡哨的外国人，又看了看正挡在他们面前的尤来亚——日本人的衣品着实不能和意大利人相提并论。
而就在这时，远处的箭雨再度倾洒而下，这一次，它的速度更快了！而它瞄准的目标……却是站在三方人中间的尤来亚！
当看到这一幕后，在场所有人骤然间瞳孔扩大，所有人都在同一时间做出了反应！
乔鲁诺当即便用黄金体验制造出了翠绿色的藤蔓向着尤来亚卷了过去，藤蔓迅速爬上了尤来亚的右腿，布加拉提毫不犹豫的用钢炼手指将自己的手臂卸了下来，像绳子一样对着尤来亚的方向甩了出去，一把扯住了尤来亚的小腿。
远处的钢琴家瞬间对着尤来亚发射出了透明的细线，直接缠上了尤来亚的腰，而站在尤来亚身后的琴酒因为离得最近，身后便抓住了尤来亚的右臂，降谷零几乎是同一时间一手扯住了尤来亚的左手手腕。
所有的一切在同时发生！而同时出手的五人一齐用力——
尤来亚直接腾空而起，被五股来自不同方向的力量硬生生的固定在半空中动弹不得！
所有人都因眼前的状况懵了一瞬，当回过神来后，他们异口同声怒道：“松手——！”
而被扯在半空中的尤来亚瞳孔地震，他眼睁睁的看着那道猩红色的箭雨离他越来越近！
他此时脑袋嗡嗡作响，这到底是怎么回事？！这是要救他还是要杀他？！
眼看着攻击笼罩在尤来亚的上方，乔鲁诺当即松开了藤蔓，并将尤来亚用力往前一推，布加拉提同样将手收回，但两人并没有就此停下，而是直接向着尤来亚的方向冲去。
而远处的钢琴家知道自己不能再继续加大力量了，否则细线会将尤来亚割伤，所以他同样收回了手。
降谷零知道尤来亚无论是被藤蔓卷走还是被看不见的线拉走都是最好的选择，所以他干脆的收回了手。
唯独琴酒，他死死的抓着尤来亚的手臂不肯放松。在被藤蔓推了一下后，尤来亚瞬时向着他所在的方向倒了下来，可这时，箭雨的攻击范围已经将尤来亚的小腿覆盖！
就在千钧一发之际，一道浅色的身影破开了人群，以前所未有的速度冲向了尤来亚，紧接着，他纵身一跃直接抱住了尤来亚，而那猩红色的箭雨在接触到太宰治的身上的一瞬间，瞬间化为乌有。
而尤来亚和太宰治的重量直接砸在了琴酒的身上，让这个高大的男人顿时重心不稳，就在这个时候，大楼发出了悲鸣，整个楼梯都开始颤抖，伴随着一声巨响，火光从楼内传来，而整栋大楼开始倾斜！
大楼要塌了！

第113章 
尤来亚像夹心一样被挤在琴酒和太宰治的中间，恰在这时，整个天台开始向一侧倾斜，原本还能维持住这两人重量的琴酒，因楼体的情况直接滑倒在地，他向前一个滑铲，尤来亚和太宰治紧跟着双双倒地。
然后三个人开始不受控制的一起往天台的边缘滑去，就在这时，降谷零一把抓住了琴酒的衣领，他的手紧紧扣住了地面裂缝的边缘，而琴酒则是下意识的单手抓住了尤来亚，他迅速找到了地面的一处裂隙，用另一只手用力抠住。但很快琴酒就发现自己抓住尤来亚的手是多余的，就算他不抓，尤来亚也在被铲倒后一手扒住他的肩膀，另一只手牢牢抓着太宰治，降谷零就这样阻止了这三个宛如连体婴儿一般的人往下滑的趋势。
此时楼梯的倾斜已经快要四十五度，大楼倾倒的速度非常快，所有在平台上的人都很难稳住身形，在这种时候各显神通，纷纷将地面砸出了裂缝以此来稳定自身。
而当琴酒稳住了自身后，一低头，就对上了太宰治正仰着脑袋往上看的脸。在两人对视的那一瞬间，琴酒突然之间就明白了很多事——他从来就没有认错过人，那个在红绿灯路口骑着机车的少年，那个被他一路追逐的身影，从来都是尤来亚。
那种被愚弄的感觉再度涌上心头，而他的眼神也越来越危险，琴酒当即就松开了抓着尤来亚的那只手，而是探向了自己的衣服内，伯..莱塔被他握在了手中。
就在太宰治刚要说点什么的时候，他突然感觉到有什么东西缠上了他的脚腕，偏头一看，那竟然是一截绿色的藤蔓，而那藤蔓在尖端分了个叉，也卷住了他身边的尤来亚。
下一秒，太宰治只觉得自己的身体重重往下一坠，然后他便和尤来亚被人扯向了下方的意大利阵营。
尤来亚同样感受到了这股力，他第一时间松开了手，可当他松手的那一刻，琴酒瞬间放弃了拿枪，而是伸手去捞尤来亚！
而一直观察着他的太宰治眼疾手快的将尤来亚的右手用力往下一按！琴酒的手擦着尤来亚的手抓了个空。
而就在两人宛如坐着滑滑梯一样正面贴着地面痛苦的往下滑行时，尤来亚一直在观察着下方的情况。
只见乔鲁诺他们所有人都很好的利用替身把地面砸出了坑洞，然后将自己牢牢的固定在了原地，而另一边，钢琴家则是用异能丝线将自己、霍尔马吉欧和医生都稳稳的锁在了原地。
可还没等尤来亚刚要松一口气，他就见在乔鲁诺一行人最前方的米斯达突然掏出了□□瞄准了琴酒和降谷零的方向。
看到了这一幕，尤来亚吓得脸都白了，他扭着头对着下面的米斯达大喊道：“等等！等等——别开枪！”
可当米斯达刚露出犹豫的神色，尤来亚的耳朵内便传来了手..枪上膛的声音，而这声音还是从他头顶传来的，他抬头一看，就发现琴酒已经掏出了伯..莱塔，而瞄准的人……是他！
尤来亚当即就震撼了，他急的脑袋上都开始冒冷汗，倒不是怕他真开枪——而是这种情况下，怎么琴酒还要一门心思杀他啊？！这死亡之吻的威力未免也太大了！
但有没有搞错？！琴酒大哥是被死亡之吻影响了脑子吗？！这是什么场合啊！
尤来亚一边在心中疯狂吐槽，一边对着琴酒大声道：“大哥！你省点子弹吧！这对我真的没用啊！”还很有可能让你成为被集火的对象！
自己想被射成筛子也就算了！可他身后还有零哥啊——！尤来亚简直一个头两个大。
此话一出，琴酒、太宰治和降谷零全都神情麻木的看向了尤来亚，尤其是太宰治，他甚至不想抬头去看琴酒此刻的脸色。
“你为他们说什么好话！这两个家伙全是敌人！”米斯达显然被琴酒的行为激怒了，他大骂着对琴酒的方向连续射击，有性..感手..枪加持的子弹速度极快，几乎是呼啸着便向琴酒和降谷零的方向射去。
但尤来亚的速度却比子弹还要快，兑换了重力异能的他双手交叉着深深插入地面，如同最灵活的猴子一般迅速往上窜，等到达一定的位置后，他猛地一跃，瞬息挡在了琴酒和降谷零的身前。
而同一时间，琴酒也将枪口对准了尤来亚，他可下一秒，他的手臂却被上方的降谷零用力一踹，枪口直接歪到了其他的方向，但诡异的是，那里并没有射出子弹。
“尤来亚！”米斯达满头大汗的喊叫着尤来亚的名字，“你有没有受伤！”
在他的身后，位于最下方的乔鲁诺正快速用藤蔓构建着通往旁边一栋楼的通道，饶是如此，他也一直在关注着上方尤来亚的动向。看到了他的举动后，乔鲁诺的眉头深深皱在了一起，他很不喜欢尤来亚这种用自己去挡子弹的行为。
“没有！”尤来亚大声道。
而尤来亚也在此刻再度落到了天台上，他此时如同一只小豹子一样弓着身体，两手稳稳的抓着地面，太宰治则是落到了下方被福葛和布加拉提一同抓住了。
尤来亚一脸胃疼的看着上面的琴酒，但透过视角差，他同样能看到更上面的降谷零。
他的确不知道眼下的情况该怎么办，他担心琴酒如果真的死在这里，零哥就回不到组织了，或者说等他回去后，会面临组织的清洗，他是绝对不会让这样的情况发生的，所以他只能选择最笨的方法，让琴酒和零哥一起回到组织去。
更何况，零哥也没有暗示他可以动手不是吗？看着降谷零那满含担忧的眼神，尤来亚瞬间就放心了，看来他没有做错，让琴酒活下来一定也是零哥的想法。
但现在唯一的问题是……这种混乱的场面，他真的能让琴酒活下来吗？！
这家伙真的很没眼色啊！
这么想着，尤来亚纠结的看向琴酒。
而琴酒在看到了他脸上那复杂的神色后，心头倏地一紧，他有些分不清尤来亚脸上的表情，是在伤心吗？
第二次了。
明明是在愚弄他，为什么还要继续这个骗局？这已经是尤来亚第二次替他挡下了致命的攻击了。
“他到底是谁让你这么护着他！”阿帕基忍无可忍的在下方大喊道。
“那、那是我酒厂的大哥！”尤来亚半天憋出来了一句话。
这下，下方的所有人都愣住了。酒厂的大哥？！那特么不是对尤来亚下达了死亡通缉令的琴酒吗？！
米斯达大怒道：“就他你还要护着他？！难道不是他对你出手在先！他都要杀你了——！”
尤来亚当即大感崩溃，“你别冲动！你先等等！你听我解释——！”
纳兰迦也忍不住了，虽然在来这里时，他还是被一群人叮嘱不要乱说话，可到了这种时候，看着尤来亚对敌人百般维护的模样，让他的心都拧在了一起，所以他不管不顾的扯着喉咙大喊道：“尤来亚！你要为了那个老阴比说话吗——！”纳兰迦努力去看琴酒的模样，下一秒，他石破天惊的说：“你是把他当爸爸了嘛——！”
此话一出，整个天台霎时陷入了死一般的安静。
福葛和布加拉提都震撼的看着纳兰迦。
而尤来亚也懵了，“你瞎说什么！我怎么可能把大哥当爸爸？！”琴酒只要活下来，那就是热情未来优秀的打工人！
而刚被怒气包裹的琴酒一会过神听到的就是尤来亚的否认，他的眼神再度一颤。
降谷零此刻也非常明白尤来亚的辛苦之处，于是他连忙问琴酒：“琴酒！现在怎么办！大楼一会儿就要塌了！我们根本就逃不出去！”
而琴酒却死死盯着尤来亚，闻言，他冷声道：“等。”
一旦最后一条线路上的炸弹被引爆，组织那边就会派人来接他们走，按照空间传送系异能者的速度，最快还有三十秒，最慢还有一分多钟，他们就可以离开这里了。
说到这里，他冷冷的抬头去看降谷零，“刚才你为什么拦我？”
降谷零同样毫不退让的看着他，“你自己不是也没想开枪吗？不然为什么你的枪直到最后一刻都没有射出子弹？”
而这时，整个天台上已经乱成了一锅粥，霍尔马吉欧崩溃的看着眼前的景象，虽然他和钢琴家还有医生处在这旋涡的最边缘，可是看着这三方人马汇集在一起，还是觉得自己的心脏要停跳了！
他写报告的时候是怎么也没想到这几方人马还能凑到一块去啊——！他现在要怎么说？！说琴酒根本不是下达了死亡通缉令而是单纯的亲了尤来亚一下吗！？他会死的！他绝对会死的——！
他现在就是在刀尖上起舞的倒霉鬼，他只能祈祷这些人不要察觉到琴酒和尤来亚之间的不对！
“他真的对你不怀好意！”而这时，米斯达还在苦口婆心的劝说尤来亚，他急的满头都是汗，他已经不想再让自己的子弹第三次打中尤来亚了，如果尤来亚始终不肯让步，他还真的没办法对琴酒怎么样。
尤来亚大叫道：“那乔鲁诺不是也对我不怀好意嘛！为什么你们不说他！”
顿时，「热情」的所有人再度陷入了沉默，每个人震惊的看向了尤来亚。
米斯达也哑了半晌，然后，他才磕磕巴巴的开口道：“那、那乔鲁诺确实对你有点不怀好意，可这两个不怀好意的方向完全不一样啊！”
尤来亚却伤心的低头去看米斯达，“哪里不一样！分明就是一样的啊！不都是死亡之吻，到底哪里不一样了！你们就是偏心！”
所有人：“…………”
死、死什么？！死亡之吻？！

第114章 
当尤来亚说出了这句话后，和钢琴家还有医生站在一起的霍尔马吉欧只想两眼一闭当场晕过去。
……说出来了！他居然真的就这么说出来了！他的报告！他的未来！
霍尔马吉欧已经要崩溃了，他一把抓住了钢琴家的袖子，张口就道：“求你了，赶紧把琴酒……就是那个酒厂银头发的人，给宰了吧！”
再这样下去他要没命了！霍尔马吉欧怎么也没想到会是这种场面啊？！
然而，听到了他的请求后，钢琴家却是冷冷的看着他，“看来，你背着你的首领做了很多事，你谎报尤利的情报让他遇险了吗？”
霍尔马吉欧不可置信的看着他，这位是真的对自己没点逼数啊，钢琴家对港口黑手党的忠诚度，霍尔马吉欧不敢多说，那指不定都是负的，就这他还敢说自己？！
“不是你想的那样！”他急急的说，他根本没有背叛家族，他只是隐藏了一点小小的信息！“我现在就是不清楚了！”
霍尔马吉欧感觉自己的大脑都要□□烧了。
“所以，死亡之吻到底是什么意思？”突然，医生冷不丁的问道。
霍尔马吉欧：“…………”让他死！
而另一边，无论是琴酒还是「热情」的人，所有人都睁大了眼睛看着尤来亚。
“……什么意思？”米斯达愣愣的问道。
乔鲁诺也忍不住了，他睁大了眼睛看着上方的尤来亚，“所以你当初突然离开意大利……就是因为——”
尤来亚当即大声道：“是啊！你都给我下死亡之吻了，我为什么不跑啊！我还留在那里等你鲨吗？！”
说着，他还用暗示的眼神看了一眼琴酒，然而让尤来亚十分费解的是，无论是乔鲁诺还是琴酒，都在用一种被震惊到说不出话的眼神看着他。
他忍不住看了看琴酒，又回头看了看乔鲁诺，“干、干嘛啊？”为什么会是这种眼神？
有那么一瞬间，尤来亚似乎感觉到了哪里不对。最重要的是，无论是太宰治还是琴酒上方的降谷零，两人的神情都是飘忽的。
“你——”就在身边的阿帕基差点没忍住要说出什么时，乔鲁诺却立刻喊了一声他的名字，对着他摇了摇头。
“干嘛不让我说？”阿帕基大声问道。
乔鲁诺却目光沉沉的看着尤来亚，“现在不是说这个时候，我想等一切结束后亲自告诉尤来亚真相，”饶是乔鲁诺，此刻的思绪都有些不受控制的混乱了起来，但他仍旧记得现在是什么样的场合，“更何况，现在还知道了一件事，那个叫做琴酒的家伙——”
说到这里，「热情」的众人脸色齐齐变了，他们一起杀气腾腾的看向了琴酒。
这个老阴比居然还亲过尤来亚？
绝对不能在这个时候解释清楚，琴酒的死亡之吻头衔必须坐实！
而琴酒也是头一次在人前露出了这样失态的神情，虽然早就知道尤来亚的脑回路异于常人了，但是他怎么也没有想到，尤来亚当初突然叛逃的原因，竟然是因为这个——
那一刻，琴酒的表情都扭曲了。
“在你眼里，我是意大利人吗！”琴酒被气的头脑发昏，然而刚说完，他就对上了尤来亚智慧的表情。
琴酒：“…………”
就在琴酒的脸色变化莫测，而下方的众人准备对他出手时，整栋大楼的楼体再度震颤了起来。
这幅度远超之前，没等众人有所反应，天台的地面便从中间裂开了一道缝隙，这道缝隙刚好将尤来亚和琴酒与降谷零分割开来，而下一秒，一道深红色的身影冲破了天台的地面，他从裂缝中猛地冲上了天空。
“啊啊啊啊啊啊——”那人的嘴中发出了一阵不似人声的叫喊，而他的手中，则拖拽着一个人。
尤来亚在看到那道身影后便忍不住大声叫道：“中也——！”
然而，此时的中原中也，明显已经不具备理智这种东西，他用力将手中的人投掷出去，任由他种种的砸进了远处的楼体里。
而琴酒的脸色则难看的吓人，只是一个照面，虽然速度极快，可琴酒还是认出了那个被赭发少年拎在手里的人究竟是谁——那是组织这次新培育出来的异能者之一！
而他会被人抓到这里，证明藏匿异能力者的秘密地点已经被发现了！
按照赭发少年的情况来看，那里的异能力者估计凶多吉少。
……组织的这次任务，彻底失败了。大楼的颤抖更加剧烈了，因为中原中也的缘故，楼体在倾倒的途中又被暴力的一分为二，这下，所有人都控制不住身形，开始随着加快倒塌的大楼一同往下坠去。
而就在这时，被布加拉提抓着的太宰治突然说：“不管你们用什么方法都好，把我扔到空中那个矮子身边去！”
“……什么？”布加拉提惊讶的看着他。
这个黑发少年的浅色风衣被气流卷着翻飞，他明显不是什么作战人员，可却死死扣住了地面的缝隙，不让自己飞出去。
“再不快点就要被尤来亚抢先了！那小矮子同样对尤来亚不怀好意！”
所有人：“…………”
这日本到底怎么回事？！遍地都是对尤来亚不怀好意的人吗！
但是所有人的神情都是一凛，尤其是乔鲁诺，他的藤蔓以前所未有的速度迅猛生长着，然后它们卷起了太宰治，将他用力往上一抛——
而下一秒，浑身冒着红光的尤来亚同样腾空而起！
天台上的所有人都看着空中的那两道身影。
随着尤来亚距离中也越来越近，他也愈发能够看清中也此时的模样了。
这是尤来亚第一次近距离看到中也失控的状态，红黑色的纹路爬满了他的脸颊，眼睛也变成了一片白色，他毫无意识的嘶吼着，而当尤来亚和太宰治逐渐靠近他时，他当即转头看向了两人。
这个时候太宰治和尤来亚的高度不相上下，只不过两人是从完全不同的位置去抓中原中也的，太宰治竭力向前伸出了手，才不要让尤来亚解除中也的污浊状态，这小矮子，怎么这么会在关键时刻添麻烦！未免太会把握时机了吧！
尤来亚同样对着中也伸出了手，他担心中也如果被太宰治先一步抓住，他会无意识的攻击太宰治让他受伤，更何况，他和中也约定好了，一旦他陷入失控的污浊状态就会来找他。
而现在，中也真的做到了，所以——
“中也——！”尤来亚再度大声喊出了中也的名字。
而原本想着他们二人挥舞着拳头的中原中也身形微微一顿，脸上那凶狠的表情也有片刻的凝滞，而就在这时，尤来亚已经一把攥住了他向着前方出拳的手腕。
兑换了人间失格的尤来亚在碰到中原中也的那一刻，深红色的纹路就开始从他裸..露的肌肤上褪去，下一秒，中原中也钴蓝色的眼睛出现了，他在空中一头跌入了尤来亚的怀中，“尤……来亚……”
像是终于感觉到了安心的感觉，中原中也直接脱力陷入了昏迷。
而只比尤来亚慢了一步的太宰治却堪堪收回了自己的手，因为他看到尤来亚的身上已经再度升腾起了红色的光芒，这代表他又使用了重力异能。
如果太宰治这时候伸手去碰，尤来亚的重力异能便会顷刻消失，所以太宰治没有去触碰两人，而是任由自己往下坠落。
尤来亚自然不会眼睁睁的看着太宰治落回去，他刚要兑换黄金体验将太宰治卷起来，就见下方的乔鲁诺已经操控着藤蔓将太宰治稳稳的接住了。
可没等尤来亚刚要松口气，就见琴酒与降谷零的斜前方突然亮起了一道光门，这明显是一道传送门！
而率先看到这扇门的，竟然是降谷零，琴酒的眼睛始终死死盯着空中，牙齿都咬的咯咯作响。
“琴酒！走！”降谷零大声对着他喊道。
他知道在这里多呆一秒，都会尤来亚增添负担，他绝不会浪费尤来亚替他争取来的机会。现在看来，组织的异能者已经被顺利清楚了，这次的大危机算是圆满结束，而他还有着必须潜伏下去的理由，他要和琴酒一同离开这里！
“进去！”琴酒对着降谷零大声道。
降谷零当即手脚并用的向着那扇光门爬去，琴酒紧随其后。
而就在这时，纳兰迦的航空史密斯已经冲到了琴酒和安室透两人的头顶！米斯达也被福葛用力拖住调整好了最佳射击姿势，一条毒蛇从乔鲁诺的脚便诞生，在这种地形下，它依旧游走的非常迅速，而藤蔓则是卷起了它，将它用力丢向了琴酒的方向。
这个家伙！必须要除掉！
在降谷零进入光门前的最后一秒，他忍不住抬头看了一眼空中的尤来亚，最终，他的身形彻底隐没。
而落后他一步的琴酒身上当即就多出了几个被航空史密斯射中的血洞，在米斯达的子弹即将命中琴酒的胸口、乔鲁诺的毒蛇差一点就要直冲他面门时，一只手突然从光门的后侧生了出来，他揪住了琴酒的领子。
而琴酒已经看清了抓住他的人是谁，是扛着中原中也的尤来亚。
那一刻，琴酒以为他也想要抓住自己，而尤来亚手上却猛地用力，将他推入了光门之中。
而米斯达的子弹和乔鲁诺的毒蛇都因此偏离了原定的攻击轨迹，子弹在琴酒的肩膀上开出了一道血洞，而毒蛇却猛地跃进了光门里。
“你——”琴酒在即将没入光门前不可置信的看着尤来亚。
“大哥，以后一定会再见的，还会再像之前那样。”只要零哥的任务成功了，「热情」就一定会接手酒厂，到时候，无论是琴酒还是伏特加亦或是基安蒂科恩，全部都会是「热情」的员工！
这是琴酒听到的最后一句话。
他被推进了光门里。

第115章 
最后，所有人全都被运到了安全的地方。此时，每个人都灰头土脸的，毕竟他们全员都在天台上爬过。
异能特务科的人很快就赶了过来，他们有条不紊的处理起了这次大战后的烂摊子。
而紧随其后的，便是宣传官、冷血与信天翁，他们这三个和中原中也一同去处理酒厂异能者的人，也在这时赶了过来，只不过他们此时的模样比尤来亚一群人还要狼狈，看样子是经过了一番恶战。
在看到了余下的人并没有受什么伤后，这三人这才松了口气。中原中也此时正被安置在一个简易的临时医疗帐篷内接受着医生的检查，太宰治则是外勤任务结束，必须要回异能特务科了。
趁着信号屏蔽装置还没有被完全拆除，旗会的五人心安理得的站在原地没有回港口黑手党复命，现在他们还有更重要的事情要做。
“……真的没问题吗？放尤利一个人去和那个粉色开胸衣独处？”信天翁忧心忡忡的看着站在远处的尤来亚。
他们可是听中也说了，尤来亚疑似和自己的家族成员关系不太好。
思考了一两秒，信天翁几人决定过去看看，免得万一突然打起来，尤来亚没人帮。
可就在他们刚往前走了两步，始终站在远处观望着两人的五个意大利男人突然回头看向了他们。
配上那诡异的装扮与健硕的身材，信天翁的嘴角忍不住抽搐了起来，穿成这样是真的很容易具备一些常人所不具备的气势啊！
而那个身穿白色西服内搭黑色蕾丝胸衣的妹妹头青年则是干脆的向着他们走了过来，“抱歉，但是可以等等吗？现在尤来亚与BOSS有事要谈。”
此话一出，钢琴家几人的神色变冷，“哦？单独谈？不会对尤利做不好的事情吗？”
布加拉提现在十分头疼，他怎么也没想到尤来亚离家出走的原因竟然是死亡之吻。
……所以这小鬼当初在梦境里的言行举止才会那么奇怪，还那么难过。
因为当初庆功宴时，所有人都在替乔鲁诺鼓掌。
哪怕现在再回忆，他还是有种啼笑皆非的不真实感，甚至还有些生气，但这怒火也不知道是针对突然跑路的尤来亚的还是针对以为万事大吉结果被彻底会错意的乔鲁诺的。
“不会的。”布加拉提郑重的对钢琴家说，“尤来亚永远是我们最重要的家族成员，也是我最珍贵的家人。”
听到了布加拉提的话后，旗会的几人表情都有些动容，也十分的复杂。
……这听起来，关系不是很好吗？
这么想着，他们都忍不住回头看向了仍旧陷入昏迷的中原中也。
……哎，居然还没醒。
“那我们还是要等尤利和你们谈好了再走，不然你们欺负他了可怎么办？”宣传官用开玩笑的口吻说道。
庽Ｓ嬉Ｓ征Ｓ理４
而其他人都点头同意，表示赞同他的想法。
另一边，残破的街道上，尤来亚和乔鲁诺面对面的站着，两人之间的距离被尤来亚很好的控制在了三米左右，这个距离，如果一旦真的要打起来，他是有很大优势的。
饶是如此，他仍然十分的紧张，“把我叫到这里来，是要说什么吗？”他浑身紧绷的看着乔鲁诺，“是、是关于死亡之吻的事吧？正好，我也要和你谈谈！”尤来亚攥紧了拳头，好似在通过这一行为给自己增加勇气。
他的心跳此时跳的很快，他不断的在心中安抚着自己，没有关系的，他会成功的，他已经积攒到了足够的攻击。
制毒小队的核心人物马希莫已经被顺利解决了，虽然……虽然不是被他解决的，但是他全程参与了。马希莫的死代表了「热情」与那不勒斯的危机都被解决了，而酒厂的异能者也被中也顺利的清扫了，这足以让酒厂凝滞不前，不会利用马希莫的能力得到进一步的扩增。
尽管卧底任务失败了，也没有带回去什么人才……可是，这些攻击应该足够让乔鲁诺收回死亡之吻了吧？
想到这里，尤来亚抿了抿干燥的唇。虽然很不想承认……但是，他还是好想回去。他从未如此清晰的感觉到，他是这样怀念意大利的一切，也怀念着意大利的同伴，哪怕是眼前这个让他十分不顺眼的乔鲁诺……他竟然都有些想念。
尤来亚不断在心中唾弃没出息的自己，可就在这时，乔鲁诺突然开口了，“当时你突然离开意大利，就是因为那个吻对吗？”
尤来亚一呆，这个说法……为什么这么奇怪？！是故意模糊了死亡之吻的定义吗！他顿时警惕了起来，“是啊！”
然后尤来亚就发现乔鲁诺看他的眼神有所变化，金发少年的神情有一瞬的紧绷，以尤来亚对他的了解，他清晰的感觉到乔鲁诺似乎有些生气，但很快，他脸上的表情瞬间化作无奈，这个遇事永远都十分冷静沉稳的少年，终于在这一刻露出了些许颓丧的神情，他微微垂下了脑袋，轻声开口道：“我……”他深吸了一口气，“对不起，尤来亚。”
尤来亚：“…………？？？”他不可思议的看着对面的乔鲁诺。
等、等等！这什么意思啊？！威慑呢么这发展和他想象中完全不一样？！
“是我的问题……是我托大了，我以为你和我一样，你……”
这一番让尤来亚摸不清头脑的话成功让他急躁了起来，他现在只想和乔鲁诺谈论死亡之吻的问题！他想回意大利！
话题的偏移让尤来亚急急的开口打断，“别说我听不懂的话啊！是要说死亡之吻吗！那就解释清楚啊！我到底哪里做的不好，才让你突然在庆功宴上那么做！”他一鼓作气道，“我解决了马希莫，他死了！你但心的问题被解决了！以后、以后酒厂的消息，我也会继续和你汇报，如果你觉得不行，我还可以继续帮助酒厂里的卧底，争取让他们尽快完成任务。虽然没有替家族挖到优秀的人才，但我也算立功了吧，我的价值——”
应该得到了体现了吧……
可就像他听不下去乔鲁诺刚才的话一样，乔鲁诺此时同样表情严厉的打断了他的话，“不要把自己当做工具或是货物一样衡量，尤来亚，你忘记你曾经对我说过的话了吗？”
尤来亚突然一怔，他说过的话……
“至于那个吻，我是不会收回的。”乔鲁诺放缓了语气。
这下，尤来亚彻底傻了。没等他迟钝的情绪开始泛滥，就听乔鲁诺说：“因为那从来不是什么死亡之吻。我喜欢你，所以在庆功宴上亲了你，我要告诉所有人这件事。你是最大的功臣之一，也是我喜欢的人。”
那一刻，尤来亚只觉自己是出现了幻听。
……什、什么喜欢的人？！他瞪大了眼睛，不可置信的看向站在他对面姿态从容的乔鲁诺，他不知道这个人究竟是怎么用那样平淡的语气说出这么奇怪的话的！
尤来亚的脑子乱成了浆糊，他花费了好长的时间才彻底消化了乔鲁诺这段话表达的意思，他感觉自己的脑袋在嗡嗡作响，连呼吸都急促了起来，“怎么可能？！你骗人！”
乔鲁诺却摇了摇头，他语气坚定的说：“我喜欢你。”
这次，尤来亚张了张嘴，却再也发不出任何声音，良久，他才以一种近乎自语的声音道：“……你、你不是讨厌我吗？”
为什么会突然说喜欢他啊！
乔鲁诺的眼睛里盛满了惊讶的神色，“我什么时候讨厌过你？”
“在学校的时候！”尤来亚立刻答道，他的语气十分急促，像是要竭力证明什么一样，“你明明就不喜欢我！还老是和我作对！抢我风头！我去哪里你就去哪里！连舞台剧主角的位置，你都要和我抢！”
这一次，乔鲁诺再度陷入了沉默。
数秒后，他才以一种十分诡异的语气道：“我……为什么要和自己喜欢的人作对？我只想要多和你待在一起。至于舞台剧的主角，那是公平竞争，尤来亚。”说到后面，乔鲁诺的语气再度恢复了镇定，然后尤来亚就听到他用一种十分迟疑的语气轻声问道：“而且你不是成了女主角吗？我想看你穿裙子的模样……很奇怪吗？”
尤来亚的脑袋里仿佛经历了一轮战斗机的轰炸，乔鲁诺的所有话都让他有了种认知错乱的感觉。
这是真的吗？怎么可能！尤来亚用力摇着头，他当时、他当时可是下定了决心才要走的！难道现在要告诉他，全部都是他会错意吗？！
巨大的冲击让尤来亚心头的种种情绪瞬间冲破了桎梏，他对着乔鲁诺大声道：“你胡说！你喜欢我……你喜欢我你怎么都不告诉我！所以从头到尾，都是我在无理取闹吗！”
他的脑子乱哄哄的，可说完这句话后，他却感觉自己的视线视线突然模糊了，“你是不是觉得我在无理取闹！”
乔鲁诺的身影时而清晰，时而扭曲，尤来亚倔强的不肯让眼泪往下落。
“……不，是我的错，是我没有察觉到你比我想象中还要缺乏安全感。”
透过朦胧的视线，他看到乔鲁诺似乎下意识的往他的方向走了一步。
他哽咽着问道：“是我太笨了吗？”
“我从来没有这样想过，你一直是个热烈又勇敢的人，我就是因为这一点才一直为你着迷。”
尤来亚却因为他的话而肩膀耸动起来，“才没有……如果是真的，为什么、为什么我会没有察觉到？”
“真的没有察觉到吗？”乔鲁诺突然道。
尤来亚却觉得自己的心脏重重一跳，“……什么？”
乔鲁诺无奈的说：“不，没什么……但你现在已经明白我的心意了。”
尤来亚狼狈的吸了吸鼻子，明明不想问的……可是、可是这家伙为什么非要说这么奇怪的话啊！
“……为什么、为什么没有第一时间来找我？”尤来亚犹豫再三，还是问出了这个耿耿于怀的问题。
“对不……”
“别再说对不起了！”尤来亚大声道，“你太奇怪了！你以前从来不会这样的！”
乔鲁诺收敛了神色，“的确，我很讨厌同样的事情重复超过三遍，那很挑战我的耐性。”
尤来亚的心头一紧。
“但这些都不适用于你。”
尤来亚猛地看向了他。
“是我的能力问题，自从接手了热情，组织内部就不是很稳固，在你离开后，我们经常会遇到刺杀，直到前不久，我才处理好了一切。更何况，”他顿了顿，“我以为这是你的意愿，你是独立的个体，所以我会尊重你的选择，其他人同样如此。只是没想到你会离开这么久。”
没等尤来亚说些什么，乔鲁诺便再度发问：“我也想问你，离开意大利这么久，你有想起过我吗？”
尤来亚的嘴唇开始发颤，他想到了自己刚来到日本的日子，也想到了自己在梦境世界里与假人们的会面，这一刻，眼泪终于超过了承载的极限，从尤来亚的眼眶中坠落。
“你是笨蛋吧！”为什么要问这种明显的问题！
乔鲁诺却笑着点了点头，“我想也是。”
尤来亚：“…………”总觉得他不像是在承认自己是笨蛋！
尤来亚抬起手臂用力擦了擦自己的眼睛，等他再度抬起头时，便恶狠狠的瞪向了墙角的方向，在那里，有几个鬼鬼祟祟扒着墙角偷听的人。
“你们、你们是不是早就知道了！”他看向了米斯达几人。
被发现后，他们干脆硬着头皮从墙角后走了出来，听到了尤来亚的问题后，每个人都有些心虚。
这谁能想得到正主居然不知道啊！
看着他们的表情，尤来亚咬了咬牙，“所以……我对你们到底重不重要！”已经说出了第一句话，接下来的话尤来亚已经破罐子破摔了，“我和乔鲁诺，你们到底选谁！”
这下，所有人都愣住了，突然，纳兰迦第一个懂了，他拔腿就像尤来亚冲来，而其他人在最初的怔愣过后也纷纷向着他的方向冲了过来，几乎是瞬间，尤来亚便被这群人挤做了一团用力抱在了中间。
“你好幼稚啊居然还问这种问题！”纳兰迦一边吐槽一边抱着尤来亚不肯撒手。
福葛阴沉着一张脸，“看来我有必要让你再学习一下逻辑问题了，这么简单的推导你都做不出来吗，尤来亚？竟然因为这个离家出走这么久……”
“说他干嘛？！”阿帕基额角的青筋直跳，“难道罪魁祸首不是这家伙吗？！”他一指妄图挤进来的乔鲁诺。
“就是啊！你到底在干嘛啊乔鲁诺！”纳兰迦都不高兴了。
乔鲁诺：“…………”
他无奈的举手投降，示意自己是真的不过来了。
米斯达却一脸心疼的抱着尤来亚的脑袋狂揉，“选你选你，怎么可能不选你？还伤心吗？”
所有人：“……喂，你这家伙正常点，别太恶心了。”
而这时，布加拉提也挤了进来，在看到他后，尤来亚下意识就松开了纳兰迦，也从米斯达的魔爪里拯救出了自己乱糟糟的头发。
布加拉提看向尤来亚的表情十分严肃，这让尤来亚不禁就站得笔直，像是面对老师的小学生。
看他这副紧张的模样，布加拉提的表情再也维持不住，他低低的叹了口气，然而神色却柔和了下来，“你因为这个理由离开这么久，让我很生气，尤来亚。”
尤来亚张了张嘴，却又可怜兮兮的一语不发。
布加拉提无奈的对他张开了双臂，“一个人在外面这么久，有没有受委屈？”
下一秒，尤来亚就扑进了他的怀里——他终于回家了。看他埋在布加拉提怀里哼哼唧唧的样子，其他人又无语又好笑，而就在乔鲁诺再度准备上前时，就见一颗毛茸茸的脑袋猛地从布加拉提的怀里探出了半个脑袋，对着他重重的哼了一声。
“好了，就当你是来日本旅游的吧，来说说这段日子都过得怎么样吧？”米斯达拍了拍尤来亚的脑袋，“霍尔马吉欧那家伙的报告真是太不靠谱了！还是你亲自说说吧，尤来亚。”
说到霍尔马吉欧，所有人都被分散了注意力。
“……说起来刚才我就没看到他，这家伙跑哪儿去了？”
就这样，所有人都开始寻找起了神秘消失的霍尔马吉欧，而当尤来亚跟在他们的身后往异能特务科的方向走时，他忍不住召唤出了自己与乔鲁诺的羊皮纸，那上面的红色依旧是那样的浓烈。
而这时，尤来亚并没有发现人群突然变得安静了下来，他一头撞在了走在自己前面的阿帕基身上。
一抬头，就看到所有人都在憋笑看着他，显然他偷偷查看契约纸的模样已经暴露在了他们的眼皮子地下。
米斯达坏心眼的说：“你之前不是一直弄不懂红色代表什么吗？现在你知道了吗？”
而乔鲁诺同样含笑看着他。
尤来亚当即梗着脖子大叫道：“无不无聊啊你们还偷看——！”然后他一溜烟的往前跑去，“我去看看中也他们！”
所以红色代表——
我喜欢你。
-
“……尤来亚？！”中原中也腾地一下从病床上坐了起来，坐在办公桌前誊抄药房的医生见怪不怪的看了他一眼，中原中也愣愣的看着眼前的一切，他居然是在港口黑手党的医务室里，“我怎么会在这里？！”
“好了，别紧张。”听到了他的动静后，坐在隔壁休息室的旗会一行人挤了进来，“放心吧，你的任务顺利完成了，那群后天异能者也都被你清除了，最后是尤来亚把你的污浊状态取消的，你真的找到他了。”宣传官耐心的替他解释起了眼下的情况，“后来信号恢复了，我们必须得回来复命了，就把你一起带回来了。”
听完了宣传官的话，中原中也突然有点不好意思，又有点窃喜，没想到就算失去了意识……他居然还是能找到尤来亚。
这么想着，他忍不住嘀咕道：“我还是挺能干的嘛。”
沉浸在自己的喜悦中的中原中也并没有发现旗会的众人正欲言又止的看向他，还是先别告诉他乔鲁诺的激情告白了吧……
因为于心不忍，钢琴家开口岔开了这个话题，“中也，提前告知你一声，我们可能很快就要离开了哦？”他的声音懒洋洋的，像是再说什么微不足道的事情。
中原中也一愣，“去哪儿？”
“谁知道呢？说不定「热情」愿意给我们个地方呆着？”信天翁乐观的说道。
中原中也释然的笑了起来，“嗯，那就去吧。”
“你……”冷血迟疑的看向了他。
“我有我自己的计划。”中原中也郑重道。
所有人都愣住了，他们一直以为中也是不想走的，但是现在看来——
“会再见的。”中原中也笑着说。
所有人都明白了他的意思。
信天翁的眼睛当即亮了起来，“你小子，很能干啊！我看好你啊！一定要快点来，小心到时候没有你的位置！”各种意义上的位置！
然而中也显然没有听懂他的好心暗示，闻言也只是臭着一张脸道：“我能先你们当上干部一次，就能先你们第二次，你们就先回意大利当土特产吧。”
宣传官惊讶的看着他：“从哪儿学的这么毒舌？”
“果然是在嫉妒我们吧！”
“才没有！”
不过……中原中也忍不住看向了窗外的天空，不知道尤来亚现在在哪里？等到晚上，去看看他吧，顺便去会会那个叫做乔鲁诺的家伙。
-
“太宰，这次这次任务完成的很顺利，算你立大功了。”坂口安吾和太宰治并排走在异能特务科的长廊中。
“那可以让我早点离开这里吗？”太宰治真诚发问。
坂口安吾哽住，“你怎么突然着急起来了？”
想到了之前的事情，太宰治垮着脸不说话。
坂口安吾同情的拍了拍他的肩膀，一抬头，太宰治就对上了他的眼睛，“……为什么用这种眼神看着我？”
坂口安吾支支吾吾，一定要他明说吗？“那不是看你情场……咳。”
“没有输。”太宰治突然道，“才不会那么轻易的输。”他慢吞吞的肯定道。
说着，他偏头看向了窗外。
……阳光居然这么明媚，那就下班去找尤来亚吧。
-
降谷零是在任务休息室内看到赤井秀一和诸伏景光的，两人虽然看上去有些狼狈，但是仔细观察其实并没有受伤，然而，在见到了彼此后，他们都有种劫后余生的感觉。
“看样子，都很顺利。”诸伏景光语气充满了暗示的说道。
降谷零笑着点头，“嗯，我们三个，都顺利回来了。”
赤井秀一摸了摸自己愈合的右臂，又被尤来亚帮了一把。
就在这时，休息室的窗外突然传来了鸟叫声，降谷零顺着声音看向了窗外，不知道尤来亚在做些什么。现在，他高兴吗？毕竟见到了意大利来的人。
……那就结束这次的任务清查后，给他发一封邮件问问他吧。
-
尤来亚开开心心的带着热情的众人向着他最喜欢的烤肉店走去，“我要带你们吃一家我在这里最喜欢吃的店！”
看着这附近破败的景象，米斯达没忍住嘀咕道：“真的还会营业吗？都这样了。”
“不行就换一家嘛！我可是有好多宝藏备选，总会有开门的！”尤来亚理直气壮的说道，接着，他便开始绘声绘色的描述起了自己发现这家店的始末，“我和你们说，这家店是我前段时间才发现的，我当时——”
所有人都含笑看着他叽叽喳喳的模样。
