　　《原来你在钓我[电竞]》作者：逍遥白渡
　　文案
　　常予恩和霍衍都是次级联赛的双刺客王。
　　两人王不见王，粉丝也王不见王。
　　纯靠脸硬嗑这两人的cp粉自称北极圈。
　　可谁知打进职业联赛那天，HYG官宣两人成了队友，还是著名的“夫妻”路队友。
　　衍恩cp一夜从北极圈变成大热圈。
　　【这摸摸抱抱太涩了吧，某人占有欲好强。】
　　【从死对头到天降到竹马，著名糖坑衍恩cp了解一下。】
　　常予恩作为8G少年，此刻正在逛CP超话。
　　霍衍凑过来：“在看什么？”
　　常予恩关掉手机，“没什么。”
　　霍衍借机闹腾，他钳制住常予恩双手双腿去抢手机：“为什么不给我看！”
　　常予恩不说话，偏头。
　　狭小空间里，霍衍受了蛊一样低头，凑近常予恩的脖颈发梢，一寸一寸，呼吸渐渐变重。
　　霍衍控制欲爆表，偏偏常予恩又愿意放任他的越界动作。
　　少年浑身荷尔蒙都给了自家队友，欲壑难填。
　　唯情字可解。

　　食用指南：
　　类似文案的互动不会少，双暗恋。
　　游戏一半取材英雄联盟，一半胡诌。

　　内容标签： 天作之合 竞技 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：常予恩，霍衍 ┃ 配角：自家队友 ┃ 其它：推完结文《榜一大佬是上将》
　　一句话简介：浑身荷尔蒙都给了自家队友
　　立意：找寻闪闪发亮的自己


第1章 
　　三月的江城天色黯淡，空气有点冷。
　　但体育馆门前人潮涌动很是火热。
　　今天是神惑联盟次级联赛的总决赛。
　　常予恩披着队服站在二楼阳台，吹凉风醒醒神，低头一望，一楼乌压压一片准备进场的观众。
　　蓝色手幅与红色手幅的数量交相辉映，不相上下。
　　“予恩在干什么？”有人走在他身后。
　　常予恩侧头看，是队内的敏攻队长，也是队内比较照顾自己的老大哥，他转回头：“队长，我在吹凉风醒神。”
　　队长陈阳天赋平平，但因为做人拿捏得当，在次级赛场很有人气，而常予恩短短只打了三个月比赛，人气却已经超过他。
　　眼尖的陈阳发现蓝色手幅里有一半多都是给常予恩个人加油。
　　另一半红色手幅是给另个战队的小怪物加油的。
　　他和予恩都是今年才进次级赛场的新人，打同样的位置，同样操作秀翻的天才。
　　那小怪物场上打得四平八稳，私底下的性格又野又拽。
　　予恩是场上操作极限，但场下是个乖宝宝。
　　有人说打上职业联赛，才是走上职业道路的第一步。
　　这俩小子绝对是今天的焦点。
　　陈阳拍拍常予恩的肩膀：“好好打，今天有很多上面的人来看，你要多表现。”
　　比赛分职业联赛和次级联赛，在所有选手包括所有玩家中，职业联赛是个很神圣的东西。
　　他们现在打的这个是次级联赛，一听名字里有个“次”，就不对味儿了。
　　但十成的职业选手中，只有一成的佼佼者能打上职业联赛。
　　这种等级感自然而然形成，所以次级联赛的选手会用“上面的人”来形容职业联赛的队伍。
　　“队长……”常予恩听出陈阳的弦外之意，不高兴的低下头，也就是说打完这场比赛，就意味着分别。
　　陈阳拍拍常予恩的肩膀，心说没白疼这小孩：“伤心什么？这个圈子处处是熟人，我们肯定还能见的。”
　　“嗯。”常予恩很快调整好情绪，跟着队长进到了等候室。
　　等候室的墙上电视正直播外面的场景，体育馆四周坐了上万观众，红蓝应援手幅分庭抗礼，吵闹声嗡嗡嗡的像在巨大蜂巢中。
　　声音稳重的主持人念开场白：“各位观众朋友们大家好，欢迎来到神惑联盟次级联赛的总决赛现场，我是主持人菜芽。”
　　另一个逗逼一点的声音紧接着接：“我是主持人皮蛋。”
　　菜芽：“今天我们对战的两只队伍……”
　　皮蛋：“诶，菜芽，你发现没有，场底下来了很多熟人。”
　　坐满人的体育场里爆发第一波尖叫，导播的大镜头给到第一排的观众，WG的青训教练，OAG首发的副教练，YLG的经理……
　　各个来自顶级俱乐部，各个都是圈内鼎鼎有名的牛人。
　　别说是现场观众了，就是圈内人看着也激动。
　　等候室里，队内的主输出撺掇了一下治疗：“快看快看，是WG诶。”
　　治疗眉毛一挑，看向常予恩。
　　这时，WTG等候室的门被敲响，漂亮的场务小姐姐推门而入，笑着对一众选手说：“WTG进场。”
　　身着蓝白队服的WTG众人纷纷起身，在场务的引导下由后台走向比赛前台。
　　常予恩走在队伍最后，场务也走在最后，趁着上场间隙，小姐姐跟在他身侧闲谈：“这是予恩的最后一场次级联赛咯。”
　　“嗯。”
　　“加油。”小姐姐笑了笑：“我会在职业联赛上支持你的。”
　　常予恩抿了抿嘴：“谢谢。”
　　治疗看着场务小姐姐离去的背影，满眼羡慕：“她可是整个西南赛区最好看的场务小姐姐。”
　　主输出幽怨的看着常予恩：“你还没开始打职业联赛，就走桃花运了。”
　　陈阳敲他们的头：“人家不打比赛也走桃花运，你俩赛前别给我骚，还想不想打决赛了？”
　　“想。”两人不愧是下路夫妻组合的“治疗”和“主输出”。一个想字喊得异口同声而且分外响亮。
　　之后，两人就收了吊儿郎当的状态，一脸严肃的跟在队长身后入台。
　　菜芽和皮蛋笑道：“我打赌，WTG的下路夫妻肯定说想赢比赛。”
　　皮蛋说：“那万一是想吃火锅呢？”
　　“那也得赢了才吃火锅，输了有心情吃火锅？”
　　“那倒也是。”皮蛋给菜芽挖坑：“那你是支持WTG咯？”
　　“没有没有，我可没这么说啊……”
　　那厢主持人还在调侃，这厢常予恩在检查设备。
　　离比赛还有一段时间开始，常予恩抽空看了眼对面的对手。
　　五人之中无疑霍衍最显眼，他单手检查自己的设备，五官英挺，嘴角不耐烦的抿成直线，红色队服穿着他身上，感觉这人性格应该会很暴躁。
　　不过这也抵消不了观众的热情，像现在，就算带着耳机，常予恩也能听到观众席上女生声嘶力竭的喊霍衍的名字。
　　常予恩记得在猫扑论坛中，霍衍被评选为次级联赛最帅的选手。
　　虽然电竞选手以实力为尊，但常予恩还是不太开心。
　　就离谱。
　　看我今天怎么把他打趴吧。
　　心里正放狠话，对面那人似有心灵感应般抬起头，他深邃的眼眸与常予恩对视，略微勾起一边唇角，眉眼轻扬，一个自信又轻松的笑。
　　神惑的比赛非常受欢迎，很多设施非常齐全，观众能在大屏幕上看到各位选手的脸。
　　但是这种固定机位，且由下至上仰拍选手下巴的角度，非常容易把选手拍得像车祸现场。
　　但霍衍除外，不用听现场突然大起来的尖叫声，和霍衍面对面的常予恩看得清清楚楚。
　　他刚刚那个笑非常帅非常有味儿。
　　皮蛋笑起来：“虽然我们的选手年龄最小，但荷尔蒙高啊。”
　　被他装到了。
　　常予恩翻了个白眼，继续调试自己的设备。
　　现场一阵哄笑。
　　粉丝对电竞选手的要求不像对爱豆偶像那么高，还曾有选手在比赛现场抠过鼻屎，竖过中指，骂过脏话。
　　说垃圾话更是每个选手的必备技能。
　　所以大家不仅不觉得常予恩不礼貌，反而觉得很直白可爱。
　　现场的气氛因为这俩的互动更热起来。
　　“予恩打他。”
　　“霍爸爸加油。”
　　霍衍拿了一个常规神灵，常予恩却拿了一个自己从没上过场的神灵——白鹤。
　　果然，这神灵一出来。
　　全场哗然。
　　霍衍抬头看了常予恩一眼。
　　常予恩就等这个时机呢，他对着霍衍，学着他刚刚的样子，一模一样的笑。


第2章 
　　虽然他长相毫无攻击性，笑起来的样子不似霍衍那般酷盖，但也A得不行。
　　“各位召唤师，出发吧。”
　　比赛开始，场内安静了瞬，所有观众睁大了眼睛看着大屏幕。
　　神域联盟一经问世就受到广大玩家的喜欢。
　　游戏里有100多个神灵，玩家作为召唤师，召唤神灵替自己战斗。
　　各种神灵又有不同的位置，天赋，和招式。
　　比赛有10人，分红蓝双方阵营，每方阵营外围是仙境，仙境分秘境和草地，阵营内围是基地。
　　游戏开始时，神灵都很弱小，需要进入仙境里杀小妖怪或者击杀敌人来掠夺资源使自己变强，仙境里的草丛可以隐匿身形，秘境里有大机缘。
　　神灵被击杀之后没有输，而是等待时间复活，判断输赢方式是游戏后期神灵强大起来，推掉敌方基地就算赢。
　　在5V5团体竞技中，最好的打法是辅攻，刺客，敏攻，主输出和治疗这五个位置都上。
　　但在今年上半年的次级联赛，这个游戏被玩成了刺客王之间的solo战。
　　主要还是因为两个玩得很好的选手，常予恩和霍衍都是打刺客位置。
　　目前两人一共打过26场，分别是13：13的赛绩。
　　就连各大平台直播的封面，都默契的放两个人的全身照做宣传。
　　标题也取得异曲同工#次级联赛总决赛，谁是刺客王？#
　　#王不见王，鹿死谁手。#
　　莫名点进来的观众都说：【我没看错啊？是神惑的比赛。不知道的还以为什么选秀综艺的现场。】
　　【两个刺客位置的小哥哥好帅，是次级联赛的选手吗？等你们上职业联赛哦。】
　　【现在次级联赛这么捞了？靠脸吸引流量？】
　　第一局比赛开始，1分30秒，一血诞生。
　　场内吁声响起。
　　一血就是第一个死亡的神灵，击杀他的人会有额外奖励。
　　前面说过了，前期的神灵很弱小，对敌人的伤害跟蚂蚁咬一样，能在1分30秒就拿掉一血，证明拿一血这人的操作碾压一血。
　　这种场景只会发生在职业大神去屠杀路人局，但很难发生在职业赛场上。
　　然而常予恩的白鹤做到了。
　　杀完人后，导播给到常予恩拿一血的镜头，场馆内响起第一波掌声。
　　常予恩的白鹤翩然飘开。
　　皮蛋开玩笑：“我怎么觉得他的白鹤比别人的多了分灵动？”
　　第一局，常予恩拿了一个没上过场的神灵却十分强势，不断掠夺敌方资源，优势如滚雪球一样，第一把，WTG胜利。
　　第二局，除了霍衍外的四人都被打懵了似的，其中一个小细节是三人看见常予恩一人掉头就跑。第二把，WTG胜利。
　　皮蛋咧嘴，表情异常难看：“躲在草丛里可以隐匿身形，予恩进入敌方草丛突然看见三位大汉站一起，大汉应该直接反杀予恩啊。”
　　菜芽似笑非笑：“你把三打一叫反杀？”
　　正常情况下，三打一稳赢。
　　比赛是BO5制，也就是五局三赢，赢下3局就不用打满五局。
　　现在WTG已经赢了2把。
　　菜芽信誓旦旦：“比赛来到WTG的赛点局，情况十分焦灼。”
　　弹幕。
　　【焦灼个屁。】
　　【强行焦灼，懂得都懂。】
　　休息时刻，常予恩撇开嘴边的耳麦，拧开矿泉水盖子喝了口，表情凝重。
　　陈阳笑着问：“怎么赢了还跟输了一样。”
　　常予恩实在想不通：“对面怎么这么菜？今天可是总决赛！”
　　陈阳倒是了然：“没打过大赛和打过的不一样，他们放不开。”
　　对面有四人浑身紧崩，平时就菜，今天居然没发挥到平时的十分之一。
　　常予恩一巴掌拍在桌子上，“这不是拖累人嘛。”
　　今天比赛赢得轻松，队内气氛也很轻松，主输出笑着说：“予恩怜香惜玉啊？”
　　治疗似笑非笑的看着主输出：“你把霍爸爸比作玉，不怕他下场堵你？”
　　“好一波栽赃陷害，我的重点在惜这个字。”
　　“不管，你就是把霍爸爸比作娇花了。”
　　“我求求你别说这个词，是我被他打得像娇花好不？”
　　连主持人都注意到常予恩的脸色不好，要说他们这个工资拿得也不容易，当比赛不精彩的时候，他们就要想方设法解说的精彩。
　　皮蛋朝镜头挤眉弄眼：“予恩赢了怎么还一脸不高兴？”
　　菜芽的主持风格没有皮蛋那么喜欢挖明坑，但他的话更值得回味：“你不明白，这是别人高手之间的追求。”
　　这时直播间的弹幕也是异常精彩。
　　【笑死，主持人都开始光明正大内涵了，对手因为太弱而让予恩爸爸生气。】
　　【给霍衍四个阳间一点的队友，早赢了好吗？】
　　【懂了，低情商：对手太菜，打比赛没有体验感。高情商：你不明白高手的追求。】
　　【妙啊。】
　　第三局，比赛继续。
　　相对于情绪起伏较大的常予恩，霍衍反而没什么表情，他喝了口水，活动了下手腕，低头习惯性的试了下键盘的灵敏度。
　　常予恩跟着低头。
　　霍衍这边的教练倒是比选手聪明，第二三局都禁了常予恩第一把天秀的白鹤。
　　每个队伍都会有五个禁神灵的机会。不然选手把把用自己的本命神灵也不行。
　　最后霍衍拿了灵动犀牛，常予恩拿了雀羚鸟。
　　灵动犀牛是个中规中矩的神灵，但容错率高，经常上赛场。
　　雀翎鸟属于一个操作极强的神灵，选手的操作好就乱杀，操作不好就是废物。
　　“各位召唤师，出发吧。”
　　场上有些霍衍的粉丝捂住眼睛，不忍看到自己支持的人明明和常予恩势均力敌，却被乱杀的场面。
　　这局WTG稳扎稳打，在比赛中后期时，WTG已经掠夺了很多资源，每个神灵都很强。
　　虽然霍衍这局也强的起飞，他一人拿了WTG这边所有的人头，但无奈队友太菜，送了很多资源。
　　陈阳他们只要不碰上霍衍就乱杀。
　　【这比赛太下饭了，老子打得都比他们好。】
　　【看睡了，能不能给爷看一点刺激的提提神？】
　　WTG准备速推霍衍他们的基地。
　　在导播切的上帝视觉里，观众看到霍衍的队友缩在基地里瞎转悠，完全不敢出来。
　　而霍衍的灵动犀牛一个人出基地，默默找了个草丛位置，准备蹲WTG五个人。
　　我一个人来蹲你们五个了。
　　这句话说出来都有点搞笑。
　　但细想一下又有点心酸，但凡霍衍的队友给点力，他也不至于一个人身单力薄，去面对WTG五个强神。
　　皮蛋嘴皮子很利索：“灵动犀牛绕后了，他似乎准备蹲人，他在草丛里隐匿了，他确实要蹲人。这时候WTG五个人都是强神，这么一看有大军压境的滋味。我们看犀牛会不会放弃。他冲上去了！！！”
　　场内爆发惊天的欢呼声，没人指责霍衍的不理智，他操作的灵动犀牛，在屏幕上的背影小小一个，看上去背负了很多。
　　输不输赢不重要了，重要的是他现在敢站出来打。
　　霍衍偷袭的时机非常巧妙，他用犀牛的招式瞬间晕住常予恩，敏攻，主输出三人。
　　在他们被晕住的瞬间，霍衍再一个伤害招式，三人损失了大半的血。
　　WTG第一时间想撤退，但他们发现霍衍团队只来了一个人。
　　于是五人的招式全往霍衍身上砸。
　　尤其是常予恩的雀羚鸟，刷刷刷在犀牛身上飞，耗了他许多血。
　　霍衍头上代表生命的血条迅速消失，但他操作顶尖，也趁机杀死辅攻，主输出和治疗三人。
　　皮蛋的声音又高亢又嘶哑：“犀牛还在打，还在打！三杀了！WTG的敏攻想贴身上前杀死他，两人贴面博弈，敏攻死了！犀牛还在！四杀了！”
　　场馆内爆发激烈的欢呼声，就连WTG的粉丝都在跟着狂吼，这铺天盖地的狼嚎不亚于某队伍总决赛夺冠。
　　常予恩皱眉，他从没发现灵动犀牛这个英雄这么好用过，在敏攻死的瞬间，常予恩的雀羚鸟飞上前，想要杀掉最后只剩一点点血的犀牛。
　　但霍衍一个闪身溜进草丛里。
　　这就是灵动犀牛上场率高的原因，虽然它的操作不如雀羚鸟那么秀，但它是最好用的神灵。
　　皮蛋：“看看霍衍能不能在有常予恩的WTG里拿下五杀，他溜了，哎。”
　　菜芽听到这句叹息也是好笑，仿佛刚刚所有人都觉得天方夜谭的事，拿给霍衍做就能成功一样。
　　能逃走已经是顶级操作，还敢五杀？屠路人局也没有这么轻松。
　　菜芽：“你为什么叹气？这种情况能杀一人且全身而退都是牛逼好吧。何况别人杀了四个。”
　　皮蛋眼睛亮晶晶的看着镜头：“也是，但是我总觉得，他是霍衍，他无所不能。”
　　观看比赛的观众爽了，屏幕里扣着满屏的666。
　　【兄弟们，我说这波直接封神，没毛病吧？】
　　【被蛊到了，霍爸爸无所不能。】
　　常予恩瞧见自己的队友死光了，霍衍的队友看他还活着也不敢出基地。
　　他只能进到仙境里杀小妖怪。回忆起刚刚霍衍的天秀操作，他有点后知后觉的脑袋发懵，不过脑袋发懵不影响杀小妖怪的操作，他一会儿就调整了过来。
　　耳机里的队友大气都不敢出，复活时间到了，大家纷纷走出基地，操纵着熟悉的鼠标和键盘，总觉得一股陌生感。
　　很显然所有人都被杀懵了。
　　这是个团队游戏，霍衍却一人把他们差点干团灭。
　　气氛紧绷间，陈阳说了队伍里的第一句话：“我靠，牛逼。”
　　常予恩抿了抿嘴：“我的。”
　　如果不是他的走位那么浪，一开始就被霍衍砸掉一半多的血，他不可能让霍衍在他手里拿掉队友四条命。
　　“哎，这个时候就别分锅了。”陈阳安慰道：“谁都没想到，好好打，要是这把都输了，我们能被嘲到退役。”
　　所有人都绷着一根弦，因为敌我队伍综合实力差距太大。
　　最终WTG还是推掉霍衍战队的基地，赢得比赛胜利。
　　菜芽声音高亢：“让我们恭喜！WTG！获得次级联赛的总冠军！”
　　皮蛋嘴皮子利索的介绍着WTG各位选手的情况，接着重点开始感谢各大赞助商。
　　场馆里飘下金色的雨，瑰丽非常。
　　常予恩这个大功臣被各队友挤着闹着弄得晕乎乎，他从人群间隙里，看见霍衍在自己的位置上皱了皱眉，然后起身收拾设备。
　　自古都是成王败寇，没人关心第二名怎么走下场。
　　听说霍衍的年龄很小，但此刻的淡定与稳重完全看不出来。
　　他五指修长，骨节明晰，直角肩异常好看，把又土又红的队服衬得像模特装。
　　怪不得所有人都为他神魂颠倒。
　　真是一个让人心痒痒的好对手。
　　希望他以后的队友别那么菜了，他们可以多来几次势均力敌的比赛。
　　最后捧杯的一刻，常予恩收回眼。


第3章 
　　获得冠军后，俱乐部里十分高兴，直接打了一笔钱让司机载着他们去吃大餐。
　　常予恩的手机嘟嘟嘟收到好几个添加方式。
　　很多来头大名鼎鼎。
　　WG的青训教练，OAG首发的副教练，YLG的经理……
　　常予恩惊呼一声，悄悄给陈阳看了屏幕。
　　陈阳压下他的屏幕悄声道：“回俱乐部说。”
　　每年打完次级联赛后，就会有很多好苗子被买到上面去，常予恩收到大俱乐部的邀请不奇怪，可陈阳以为顶天一流战队找他，没想到连这些顶级战队的人也注意到他。
　　不过车上不是聊这个的好时机。
　　常予恩也不想表现的太惹眼，他放下手机看着窗外风景冷静了一会儿，突然问：“霍衍呢，他收到没有？会不会因为他总决赛成绩太差，没有人要他？”
　　陈阳嗤笑了下：“你还真是天真，相信我，他的商业价值肯定比你高。”
　　“凭什么？”常予恩本来还担心这个他十分看得起的对手会因为总决赛成绩不好而遭到不公平的待遇，但一听霍衍比自己贵就瞬间不服气了。
　　陈阳摸出手机，“来吧，我们来看看网友们的反应。”
　　观众最喜欢聚集两个地方，一个微博，一个猫扑论坛。
　　出乎常予恩的意料，猫扑论坛里为霍衍狂欢的居然比为冠军WTG狂欢的都多。
　　一看首页满满的霍衍牛逼，常予恩不服气：“凭什么？”
　　陈阳随便说了两句：“因为他牛逼啊，因为他一带四啊！你看首页都是他一打五，杀四个还能丝血逃走的剪辑，看见这标题取得什么，‘被蛊住了’，‘看完之后无人生还’，‘没有五杀的霍爸爸，意难平。’”
　　常予恩气得吐血，“这些观众好不讲道理，什么意难平？他根本就五杀不了，不然为什么要逃？”
　　“霍衍给了他们一场狂欢，就不要在意这些细节了。”
　　常予恩哽住。
　　陈阳解释：“虽然霍衍的队友菜，他打得艰难，但时势造英雄，大家对他这种困境中一带四打比赛的选手更上头。”
　　常予恩没说话了，一直以来，霍衍和他的粉丝彼此之间不太友好。
　　两人都是次级联赛的佼佼者，都是新人，还都打刺客位置，很容易拿来比较。
　　大家熟知的王不见王了，这次的总决赛以这么夸张的比分结束，霍衍的粉丝早憋了口气，更何况霍衍自己表现的还很好。大家更气了。
　　【给霍爸爸四个阳间队友，早赢常予恩了。】
　　【予恩第一把的白鹤也天秀好吧，打得某人出不来基地，输了就是输了，别酸。】
　　两人在赛场上王不见王，两人粉丝更是王不见王。
　　有些对两个新人都有好感的路人和稀泥【你们别吵了，他们两个肯定会被买上去，到时候如果成一队看你们尴不尴尬。】
　　【两人都是刺客位置，怎么可能在一队？】
　　【有啊，你们常予恩给我们霍爸爸当替补的时候。】
　　【也不知谁3：0输得难看，还敢提替补，真是脸皮大。】
　　这时一个叫衍恩世界第一初恋的ID说：【难道就我一个人磕他们的CP吗？外形很好磕，王不见王也很好磕。年龄还小，少年感满满！好有初恋感哦。】
　　有人回她【是的，只有你一人这么奇葩。】
　　衍恩世界第一初恋：【气死了，我的北极圈CP什么时候能成为大势！】
　　常予恩关掉手机，和队友们愉快的庆祝晚餐后就回了俱乐部。
　　他一个人在房间待着，和刚加的大俱乐部教练聊起来。
　　教练们说话语气十分和蔼，对常予恩夸了又夸，纷纷拿出自家诚意邀请他试训，但YLG的经理比较奇怪，居然没试训就开出600万一赛季的天价薪酬。
　　常予恩拿着手机敲开陈阳的门，“队长你看，YLG那边给我说的福利，还没试训就一个赛季600万，太奇怪了!”
　　陈阳叹口气：“你这种情况确实少见。”他打开门：“进来吧。”
　　坐下后，陈阳手撑着膝盖：“你知道战队吉祥物是什么吗？”
　　这个常予恩知道，常见于那些大牌俱乐部，有些刚刚退役的人气选手会与俱乐部签另外一种劳务合同，代表俱乐部参加线下活动，与粉丝互动，说难听点是俱乐部想捞钱。
　　“还有另外一种隐性吉祥物，就是你这种。”陈阳说：“年轻好看，特别容易吸粉，YLG买下你，只让你打弱队，培养你的人气，让你好似融入进这个战队，但你会比普通队友多很多商务活动。你想想，他们都在刻苦练习，你在参加活动。长此以往，你的技术怎么能不退步？”
　　“比起你的实力，他们更看重你的脸。”陈阳怕常予恩不知轻重，最后一句说重了点：“你可别为了天价薪酬而缺心眼，别仗着自己的天赋肆意挥霍。”
　　但常予恩似乎很通透，一说就听进去了。
　　他点点头：“我明白了，不然光凭我现在的实力，最高只有200多万的签约费。”
　　陈阳如释重负的笑：“是这么个理。”
　　“我知道了，谢谢陈哥。”
　　“说啥呢。”陈阳呼噜了一下常予恩的卷毛，“出去吧，还有疑问的再找我。”
　　“好。”
　　回到房间，常予恩躺在床上，脑袋放空，突然想到以前听说过霍衍和他们战队的关系不好，没有圈内老油条指点，他会不会被骗？
　　常予恩翻开手机，在次级联赛选手的大群里看到了霍衍的头像，是一只在草地上笑得可爱的秋田，常予恩猜应该是他自己家的宠物，不然难以想象霍衍会找张网图当头像。
　　按下添加好友请求的瞬间常予恩猛拍额头：完了，又是手速比脑速快的一天。
　　以前他们队内的主输出加过霍衍。
　　对于打主输出这种位置的人来说，非常惧怕玩得好的刺客，因为在场上被杀怕了。
　　主输出当时觉得霍衍这小孩特逗，又拽又奶，于是想加对方微信，开玩笑的说：刺客爸爸别来杀我了。
　　结果人霍衍愣是把酷贯彻到底，没同意添加请求。
　　那他此时添加好友，不是送到霍衍脸上耍酷的？
　　能不能有撤回操作啊！
　　常予恩一头载进被子里，十分自闭，手机突然响了声，抬头一看，霍衍同意了好友请求。
　　常予恩笑起来，霍衍这波操作太舒服了，没同意主输出同意了他，说明什么？
　　说明在霍衍心里，他是强者！值得尊敬！
　　respect!
　　常予恩点开语音，语调上扬的给霍衍说了大战队喜欢养隐形吉祥物的事。
　　语音长达一分钟，生怕他不明白其中的弯弯绕绕。
　　霍衍也回的语音，常予恩点开，一声短促又明显的笑：“谢谢，知道了。”
　　常予恩又听第二遍，确实笑的很甜，和平常看上去很凶的性格不一样。
　　这样一来他就有了聊天的欲望，他打字问霍衍：那你准备去哪个战队？
　　霍衍回复：WG。
　　常予恩勾起嘴角：巧了，我也准备去试训WG。
　　WG和WTG虽然只差了一个T，但实力千差万别。
　　WTG只是一个打次级赛的俱乐部。
　　但WG的粉丝自称自己是王者之师，银河战舰。
　　如果说WTG只是个三流小俱乐部，说不定有些人还没听过，但绝对没有人没听过WG的大名。
　　WG现在手里的几张王牌，出场费比明星还高，妥妥的T0战队。
　　霍衍：我明天去。
　　常予恩：巧了，我也明天去。
　　霍衍发了个定位过来：明天我们这里集合，一起打车过去。
　　常予恩瞬间get到霍衍的意思：好啊，到时候我们现场battle，看WG要谁。
　　霍衍眉头苏展：我也是这个意思。
　　常予恩：挑衅jpg.
　　霍衍：接招吧jpg.
　　第二天一早，空气湿润，天气晴朗。
　　常予恩穿着宽松的白T恤灰裤子，默默的从俱乐部背后溜出去。
　　WTG俱乐部对他算好的了，知道他一定会被上面战队买上去，也没多加阻扰，听说有些俱乐部为了留下好选手会使些阴招，简直是拿别人的未来开玩笑。
　　常予恩消化着开始打职业之后听来的秘辛，默默的往霍衍说的咖啡馆走。
　　霍衍早已经到了，他今天也穿的常服，很有设计感的帽衫运动衣和短裤，看上去干净清爽，颜值又上调三个度。
　　“嗨。”常予恩走过去打了声招呼，小眼神瞥了眼霍衍的身高。
　　可能就比自己高了点点，常予恩收回眼神，默默挺起胸膛。
　　霍衍摘下耳机，在前面领路：“走吧。”


第4章 
　　江城有个地方江湖人称“电竞圣地”。
　　它周围有商业圈，面积大，绿化好，西南地区最顶级的三家俱乐部基地都坐落在这儿。
　　常予恩和霍衍到达WG总部门口时，和他们微信聊过的青训教练站在门口迎接他们。
　　见他们一起过来，矮个的青训教练满脸惊讶：“你俩原来认识？”
　　常予恩点点头：“才认识。”
　　青训教练宽下心：就说嘛，也没听说两人是朋友。
　　常予恩说才认识，可能就是来的路上刚好撞上了，肯定不会把签约这么重要的事互相分享。
　　要是他知道自己痛失两位宝贝选手的原因是忽略了这个小细节，肯定当场晕厥。
　　进到总部，中央空调的凉风驱走夏日的烦躁。
　　常予恩发现WG确实比WTG高端全面很多。
　　二楼来来往往有很多职场精英，明明打比赛只要五个人，但为这些选手服务的工作人员至少有上百人。
　　看上去气派又体面。
　　常予恩和霍衍一起在休息室里安安静静坐着。
　　过了五分钟，电视里常看见的WG鼎鼎有名的主教练手里拿着纸和笔，走路带风的走过来。后面跟着青训教练和数据分析师。
　　试训分5V5对抗赛，手速测试，和单人solo。
　　5V5对抗赛的队友是WG从二队，三队抽的四个选手来给他们搭档，两人为指挥。
　　也不知主教练故意的还是啥，二队的小崽子着急表现，很多打法又激进又菜，气得常予恩无法好好输出，三把全输给霍衍。
　　但后面的手速测试和单人solo他全赢了霍衍，总算让他找回一点面子。
　　常予恩一直对自己手速很快这件事很自豪，赢了霍衍更让他开心。一双白皙双手不停转过去转过来的活动，手指根根分明如玉骨，瞧得二队的小崽子们眼睛发花。
　　刚刚就是这双手，打出APM350的神仙成绩！
　　数据分析师连说几个卧槽。
　　APM350，这意味着什么？意味着常予恩不仅吊打次级联赛的选手，还吊打绝大部分职业联赛的选手，而他现在仅仅是打职业的第三个月。
　　假以时日，成为联盟第一人也不是没有可能。
　　但主教练的眼神却放在另一边的霍衍身上，诚然，像常予恩这种手速极快的天才稀缺，不过也不是没有，但像霍衍这种大局观很强的选手更是少见。
　　一个带领全队走向胜利的leader啊，真是太馋人了。
　　“年轻真好啊。”主教练感叹。
　　一通程序搞下来已经是晚上七点，等常予恩出了WG基地大门，外面天色已经很晚了。
　　泼了墨蓝墨水的天空只剩最后一缕橙色，晚秋的风徐徐吹来，非常凉爽。
　　两人并排往外走，霍衍双手插兜，突然道：“别忘了我们今天的目的。”
　　常予恩笑了下，“好胜心那么重，你真想留在WG？”
　　“我不是真想留在WG。”霍衍强调，“我是想赢你。”
　　常予恩摇晃脑袋：“我也是。”
　　因为选择太多，他现在还不知道去哪个战队，但他真的想赢霍衍。
　　如果比赛不出胜负，那就看大站队的选择。
　　赢了霍衍，他会很开心。
　　常予恩突然停下来：“你听见什么声音没有？”
　　四周晚风和花香四溢，并没有什么声音。
　　“什么？”霍衍跟着停下来，刚说了一句就被常予恩“嘘”一声打断。
　　万籁俱寂中，隐隐有高低错落的叫声。
　　循着叫声过去，两人来到一处草地，常予恩大概猜到是什么东西了。
　　霍衍矮身，从草地里捞出一只还没有他巴掌大的小土猫。
　　小猫眼睛上有白蒙，一看就是刚生下来不久，生命力还很脆弱。
　　常予恩不忍心看的侧头闭上眼，“猫咪太小了。”
　　霍衍端着小猫的手很稳，小猫两只爪子抱着霍衍的大拇指叫得又奶又惨。
　　常予恩听不得这叫声，催促霍衍：“走，先去医院。”
　　两人打车到医院，医生说小猫只是营养不良，但生命力太弱还需住院。
　　他们把小猫放这里，自己回俱乐部睡一天，第二天又急忙赶到宠物医院。
　　小土猫已经过了危险期，小奶肚吃得鼓鼓的正香香的睡觉。
　　俩帅哥手裤兜围着小土猫的玻璃房大眼瞪小眼。
　　常予恩隔着玻璃房戳戳小奶猫，问霍衍：“怎么办啊？”
　　猫是他俩一起发现的，而且都对小猫有舔犊之情，但就是没有能力饲养。
　　霍衍双手抱胸看了小猫几眼，“这样，谁签约WG谁带走小猫。”
　　他俩现在的俱乐部都不适合，地方小，也没有那么多工作人员帮忙看着一点。
　　但大俱乐部就不一样了。
　　“好。”常予恩深吸一口气，满心满眼的看着小土猫。
　　“话说也该出结果了吧。”常予恩小声嘟囔着，摸出手机查看。
　　这时霍衍的手机响了，两人对视一眼，齐齐往霍衍的手机上瞧。
　　你好，我是WG的青训教练，很高兴你通过了试训，请你与一周内带上以下资料来签约合同。……
　　底下的文字内容除了一赛季260万，其它的都不太重要。
　　常予恩不甘的收回眼神。
　　霍衍嘴角一勾，摇晃身体的样子特别像大狗狗：“小橘是我的了。”
　　也是在这时，常予恩才感觉霍衍年龄确实小。
　　话刚说完，常予恩的手机也响了下。
　　霍衍笑容顿住。
　　常予恩打开手机：你好，我是WG的青训教练，很高兴你通过了试训……
　　后面的内容相同，连签约费都是一模一样的260万一赛季。
　　常予恩眉毛一挑，看着霍衍，模仿他刚刚大狗狗一样的嘚瑟行为。
　　“小橘是我的了。”
　　“小橘是我的了。”
　　他本人长相很漂亮，是属于能靠外貌吃红利的那种，做这种动作总有种天真烂漫的少年感。
　　霍衍露出无奈的表情。
　　常予恩看他无奈笑得更开心。但还记得这是新认识的朋友，不能太过分。
　　抿嘴收敛自己的笑意，但开心的情绪还是从眼里露出来。
　　十分钟后，俩帅哥没了玩闹心思，两人一模一样的手臂撑着膝盖的姿势，坐在小猫的玻璃房前大眼瞪小眼。
　　一副被世俗制裁的颓废。
　　常予恩一点都不想和霍衍同队，从感性角度来说，他很喜欢霍衍这个对手，能感受到势均力敌的畅快感，希望两人一直在赛场上见面。
　　从理性角度来说，对方和自己一样年轻有天赋，争首发这个位置会很有压力。
　　同理，霍衍也是一样的想法。
　　但WG偏偏两个人都要，这样不差钱的做法让他们陷入难选择的境地。
　　最关键的是，两人都去不了WG那小橘该怎么办？
　　正烧脑中，常予恩收到一条消息，又被立马撤回，他稍稍坐直身体，“嗯？”
　　霍衍偏头过来：“怎么？”
　　“HYG的教练给我发了一条消息，说他们基地可以专门养猫。”常予恩笑了下：“我都怕HYG在我们头上安了天眼，就为了把我们骗过去。”
　　用“骗”这个字，看来HYG的名声不太好啊，虽然这个俱乐部是目前最富豪的一个俱乐部。
　　联赛的比赛制度是，常规赛积分最后一名的战队掉为次级战队，空出来的战队名额由各大集团竞拍，价高者得。
　　所以官方不怕赚不到钱，观众也不怕看不到刺激的竞技赛场，因为能天价买下战队名额的人必定是大富豪或者大集团。
　　有钱就任性，只要有钱，随时能组建一个新的银河战舰出来。
　　这个HYG就是去年秋季赛结束后新组建的队伍，在大家十分好奇新富豪战队的动向时，于万人瞩目之下，他们买了个主播回来。
　　该主播实力怎么样不知道，但人气高骚话多。
　　像这种什么成绩也没有却自带粉丝的选手，并不是个好选择。
　　这还不算完，紧接着，HYG又买了二流战队坐冷板凳的替补，就像超市大减价，只挑最便宜的买。
　　本来对HYG抱着期待的路人纷纷表示失望。
　　【是替补救了你们老板的命，还是主播是你家太子爷？】
　　【送分战队，逐梦电竞圈。】
　　说到HYG，常予恩可来劲了，他给霍衍说：“你不知道，这教练天天给我发分析表数据册，想让我打输出位置。”
　　霍衍眉毛一挑：“你怎么说的？”
　　“还能怎么说，当然是婉拒啊，但其实他说的对，我打输出位置确实比刺客位置好。”
　　团队里每个位置都有不同的作用，主输出这个位置听名字就知道，主要负责给敌方伤害，是个非常秀的位置。
　　但这个位置的保命能力很低，需要和治疗贴着走。
　　俩位置焦不离孟，孟不离焦，所以主输出和治疗的组合又称“下路夫妻。”
　　下路是他们常走的路。
　　常予恩脑子很灵，手速很快，如果他的伤害每次都精准打到敌人身上，那效果是爆炸的。可能真的能在主输出位置发光发彩。
　　“那你为什么不打输出？”霍衍问。
　　常予恩一脸骄傲，“给我打治疗的人还没出生呢。”
　　霍衍半损半逗的笑：“还没打上职业联赛口气就这么大，你比炎神还牛？”
　　炎神是国内目前输出位置的top1选手。
　　他的粉丝却觉得他本身是top0级别，主要是治疗队友一直在换，并没有发挥出炎神的全部实力，要不然他早在下路组合PK赛里得世界冠军了。
　　世界比赛分三类，一是单人solo，二是下路组合PK，三是5V5团体对抗对赛，当然人气最高，最具观赏价值的还是团队赛。
　　有个现象很奇怪，在路人局，治疗是最不受欢迎的位置，相比其它位置，治疗很难秀的起来，作用也不大。
　　但越是高精尖的比赛，越稀罕打的好的治疗。
　　毕竟在职业比赛里，手速快的天才多，但懂大局观，能活死人肉白骨的治疗少。
　　常予恩听了霍衍的调侃，很骄的“哼”了声，“对，我就是这么牛，找不到配合度高的治疗，我宁愿不打这个位置。”
　　霍衍若有所思的看了他一眼，“其实HYG也给我发了很多数据分析文档。”
　　常予恩礼貌的“嗯”了声，表示自己有在听，示意对方往下说。
　　“他们推荐我打治疗位。”霍衍的声音缓缓而来。


第5章 
　　常予恩眼睛微微睁大“真的假的？”
　　虽然越高级的比赛越稀罕好治疗，但治疗是个为团队付出很多的位置，很容易被忽略。
　　甚至有很多输出认为，治疗是他们的附属物。打得好就是自己操作秀，打得不好就是治疗没有保护好自己。
　　而且现如今国内的明星选手中，没有一个是打治疗位置，由此可知想要当一个好治疗，是一件多么理想化的事。
　　“嗯，所以我一直在考虑。”霍衍视线放远：“不过，我确实想试试指挥。”
　　“我就说。”常予恩了然点头，“要不你怎么会考虑这个位置。”
　　“不过我也一样。”霍衍伸长了腿,笑了下：“让我甘心治疗的人还没出生。”
　　常予恩敷衍的点头：“你最牛逼。”
　　又坐了会儿，他们给小猫又续了一星期的豪华房，最后各自回俱乐部。
　　WTG只有一层楼的俱乐部内，常予恩坐在客厅沙发上，单手撑着下巴，眼神松散。
　　他看了手机很久，最后还是敲开HYG教练的微信：教练，你说想让我打主输出位置，那确定辅助是谁了吗？
　　常予恩不愧是人人都馋的好苗子，那头的HYG教练丝毫不怠慢，连连秒回他三条消息。
　　——有好几个人选，还在接触。
　　——目前我最中意的刚刚已经同意过来试训。
　　——我最中意你俩，你过来就知道了。
　　常予恩着重看了一眼“最中意的已经同意试训”，回复教练：那就试试。
　　其实他以前最喜欢输出这个位置，那种高伤害的大杀特杀非常畅快。
　　但打职业之后就转型刺客了，主输出太依赖队友治疗的发挥，而他从来遇不到跟得上他的治疗，所以宁缺毋滥。
　　知道霍衍想打后治疗后，他开始馋了。
　　拥有完美治疗是每一个输出的梦。
　　此时，HYG俱乐部四楼，宽敞明亮的房间内。
　　身穿丝绸睡衣的年轻教练猛的从床上坐起来。
　　这个崽子是他最看好的次级选手，但他馋别人也馋，他还在想要不要把霍衍当作鱼饵哄常予恩过来，但霍衍只是答应试训，其它的什么都没谈。
　　他正头秃呢，没想到鱼儿自动上钩了。
　　无论给出什么条件，他必须同时签下这两人。
　　时间很快来到HYG试训当天，天光明亮，空气湿润。
　　常予恩打车到HYG，这个俱乐部也在电竞圣地里，和其它豪门俱乐部比邻。
　　听说HYG的大股东是一家国民电器品牌，这可是正儿八经的豪门集团。
　　新修的独栋大楼足有四层楼高，落地窗干净透亮，门口还有两个石狮子，比隔壁的WG更敞亮！更气派！
　　不愧被玩家们誉为新的第一豪门。
　　谁能想到这么大一栋楼，楼里这么多部门，最后只是为五个人服务呢。
　　常予恩被漂亮的女经理邀请到接待室，他一进去，还看见三个其他来试训的人，这三人看见他都是统一的不禁倒吸一口气的动作。
　　三人都不是熟悉面孔，应该不常上场，他大概是这里面最厉害的人。
　　在这密闭空间里，三人跟盯国宝一样盯他，盯的人社恐症都要出来。
　　常予恩坐在椅子上带着耳机闭眼听歌。
　　他的头颈靠在椅背上，拉长的下颚线流畅精致。
　　“你就是WTG的常予恩是吧，真没想到你会来HYG。”
　　有人突然坐在他身边，叽里咕噜一长串的径直说。
　　“你知道猫牙TV的大狗牙吗？他粉丝好几百万，而且他也是打刺客位置，他已经和HYG签约了，你犯不着和他一起抢首发。更何况我刚刚还看见霍衍也在。你说你何必……”
　　“我知道你也是刺客位置。”常予恩一句话就制止了眼前这人的聒噪。
　　那人尴尬中带点惊讶，真没想到常予恩会记得住他。
　　常予恩找了个出去透透气的借口走出接待室。
　　这俱乐部有四层楼，光一层的面积就是WTG整个俱乐部的六倍大，他路过就餐区，大厅，走廊，神情百无聊赖。
　　快要拐角时，他突然听到霍衍不耐烦的声音：“赶紧说，说完就滚。”
　　常予恩猛得刹住脚，瞬间明白了怎么回事，他满脸惊讶和兴奋：我要吃瓜了，我要吃瓜了。
　　另外一个声音是男的，年轻又陌生，“你还真是一点都不给面子，算了，我来就是想问问你，有没有兴趣和我再度联手？”
　　“你到底哪来的自信？”
　　霍衍的语气又冷又拽，似乎经常放狠话那般，有种举足若轻的自信。
　　常予恩看热闹不嫌事大的笑嘻嘻点点头，他现在信了别人说的，霍衍脾气不太好这句话。
　　“我刚刚都听女经理说了，你这次是来试训治疗。”陌生青年自得：“我可是次级联赛数一数二的输出，你不和我打和谁打？”
　　这发言真是又菜又自信，语气中还微妙的有点歧视治疗这个位置。
　　常予恩皱眉，很多输出的高光操作都离不开治疗的付出，所有位置中输出是最没资格歧视治疗的。
　　陌生青年又说：“我知道了，你一定还在怨我当时……”
　　“你想多了。”霍衍彻底没了耐心，“我不想和你打只是因为你菜。”
　　霍衍语气非常嫌弃，还嫌弃的非常真诚。
　　让陌生青年瞬间失了声，过了好一会儿才哑着声不可置信的反问：“你他妈敢说我菜？”
　　常予恩一听不好，万一这两打起来怎么办？
　　他冲出去高呼：“霍爸爸！”
　　他站在两人中间，看着霍衍：“原来你在这儿，看来我抛弃WG，OAG的首发刺客位来这儿偶遇你是对的。”
　　WG和OAG是整个西南区成绩最好的两个俱乐部，常予恩说这话彷佛在洗涮两人。
　　陌生青年一脸：你他妈谁？
　　看清楚常予恩的脸之后他又翻了个白眼，小心凡尔赛过头最后哭着回家找妈妈。
　　霍衍笑了一下，饶有兴致的看着常予恩，似乎好奇他接下来的举动。
　　常予恩转头，又笑眯眯的看着陌生青年，他认出该青年了，听声音确实陌生，但看那张平平无奇的脸还是略有印象，这人名叫魏辛，是某不知名战队的主输出。
　　不过刺客专爱杀主输出，这人死在他手里的次数数不胜数。
　　常予恩非常友好的道：“刚刚不小心听到了你们的对话，听说你也想要霍爸爸当治疗，可霍爸爸也是我心中的完美治疗，这让我非常想和你solo一把。”
　　电子竞技，大家很喜欢solo。除非是些阴阳怪气看不起人的邀请，否则就算实力悬殊很大，大家也乐意solo，要是怕了，那还叫什么电子竞技？
　　常予恩笑眯眯，一字一顿补充：“辅攻，刺客，敏攻，主输出，治疗，所有位置，随你挑。”
　　魏辛脸色瞬间拉下来，常予恩那语气彷佛在说不管什么位置都吊打他。
　　可最气的是事实也如此，这他妈就是阴阳怪气看不起人的邀请了。
　　细想一下，他最有可能赢常予恩的只有治疗，但他这辈子都不可能打的也是治疗。
　　他狠狠盯了常予恩一眼。
　　霍衍上前一步贴着常予恩后背，非常坚定的站在他后边，剜向魏辛的眼神比魏辛看常予恩的还狠。
　　魏辛心中冷笑，收回眼神，绕过两人往回走。
　　常予恩和霍衍同款轻松自在的插兜姿势，他俩比魏辛高了大半个头，又都面目冷静。
　　倒是魏辛气的脸色犯青。不知道的还以为是常予恩和霍衍两人合伙欺负魏辛呢。
　　等魏辛走掉。
　　霍衍模仿常予恩的语气,“霍爸爸。”
　　低头好笑的看着他，“嗯？”


第6章 
　　常予恩叹气，转身拍拍霍衍的肩：“兄弟，你可要好好感谢我，为了给你长面子，我堂堂一个FMVP居然这么捧着你。”
　　FMVP是总决赛里最好最有价值的选手，也是团队赛里的单人最高荣誉。
　　如果没有杀出霍衍这么个逆天一带四，他应该是本届次级联赛身价最高的选手。
　　霍衍点头：“谢了。”
　　常予恩感觉霍衍还是蛮讲义气的，这才舒服了点，而且他也确实稀罕霍衍当他治疗。
　　要不然都是少年天才，谁稀罕捧着对方？
　　两人回去时，试训即将开始。
　　HYG不愧为第一豪门。能花钱搞定的东西一点都不含糊。
　　这大楼修的格外壮观，刚刚接待他们的年轻女经理长得好看，就是这主教练也是一身西装笔挺，带着金丝边框眼镜，看着怪斯文败类的。
　　听说以前是玩其它游戏的，大佬中的顶级大佬，就是不知道神惑联盟的实力怎么样。
　　教练海阳叫了常予恩和霍衍的名字，然后说：“跟我走。”
　　其他人倒是没多想，这俩去哪都是俱乐部抢着要，试训过程和他们不一样就不一样，但主教练都跟他们走了，留下试训的只是个副教练，多少有点令人自闭。
　　魏辛的脸色又青了一番，他大大小小也是个天才，居然这么被区别对待。
　　海阳推开会议室的门，几排的高端电脑就这么随意放置，其中有两台电脑已经开机，界面是神惑联盟的缥缈仙境。
　　看来是早已准备好，就等他俩过来打实战。
　　海阳挥挥手坐在一旁，“给你们准备了两个高端局的号，你们先打几把路人局排位。”
　　常予恩坐下来，他第一次打输出感觉到这么幸福。
　　卡血奶，极限拯救，秒控。
　　这是每一个输出都梦寐以求的治疗啊！
　　出了这个门，他都想把霍衍拴在裤腰带走！
　　海阳看他们打了一下午，默不作声。
　　只有常予恩大杀特杀吱哇乱叫高兴夸霍衍时，或者霍衍低声叫常予恩别浪时，在本子上记上两笔。
　　两人的操作都不用说，他最想看的是两人是否合拍。
　　主输出和治疗走的下路是整个神惑仙境里资源最好的一条路。
　　能上职业比赛的选手，哪个不是强的起飞？任何一点小瑕疵都有可能输掉比赛。
　　下路除了看操作，还要看两人配合度高不高，更有讲究的教练还要看两人性格合不合，真是处情侣都没有处输出治疗的关系严苛。
　　两人一下打了四局，局局二三十分钟就碾压性胜利。还是高端局，这漂亮的战绩谁来不说句真顶？
　　常予恩太飘了，以至于再进一局游戏，看见刺客特不客气的发言，也不管是不是在试训直接开怼。
　　队友消息：
　　——菜狗闭嘴(刺客）：治疗跟我。
　　常规情况治疗是跟主输出的，但跟刺客的也不是没有，说明刺客想在前期侵占敌方仙境。
　　但刚开局，敌方仙境有缭绕烟雾，看不清视野，还有九座玲珑塔守护自家基地，塔消则烟雾散，塔未消就要插宝灯驱散烟雾，不然敌方突然窜出五个大汉把自己轮欧了都不知道。
　　自家插宝灯，对方也可以拆宝灯，这个游戏就是需要这种极致拉扯，十分有博弈感。
　　常予恩和霍衍暂时没理。
　　紧接着刺客说的话就很不客气了。
　　——菜狗闭嘴（刺客）：？？？
　　——菜狗闭嘴（刺客）：治疗是耳朵聋了听不懂话？
　　——ajalh54679（主输出）：嘴臭人丑操作还菜，治疗凭什么跟你？
　　——菜狗闭嘴（刺客）：笑了，没我你们能赢？
　　——ajalh54679（主输出）：巧了，没你我们赢得更快。
　　常予恩说完这句话之后，刺客便龟缩在基地里哪儿也不去，显然不想打了，以此来气常予恩。
　　一般情况下，四打五会很吃力。
　　但这局的敏攻和辅攻队友看常予恩操作异常的秀，便没说什么。
　　局面往大胜利的方向走，敌方节节溃败。
　　全局消息里，刺客突然说：
　　——菜狗闭嘴（刺客）：我方输出和治疗在自家秘境里打宝箱，速抢。
　　消息一出，所有人都懵了，没想到高端局还有这么恶心的卖队友方式。
　　事关自己的输赢，敏攻和辅攻都炸了。
　　——想喝可乐（敏攻）：刺客你他妈的有病吧，都快赢了你他妈这里嘴一句？
　　——夏日の爱（辅攻）：嫉妒别人打的好呗，我*你*的大龟孙。我祝你鸡儿***。
　　本来敌方五人不知道常予恩和霍衍在哪，看到这句话，思考到这可能是唯一赢的机会，便迫不及待往秘境赶。
　　常予恩和霍衍是本局最厉害的两人，把他俩杀了，趁着他俩漫长的复活时间，他们可以不断进攻扩大优势。
　　再一个，守护宝箱的大精怪特别厉害，常予恩和霍衍为了击杀大精怪肯定掉了很多血，现在过去五打二是他们赢的唯一机会。
　　己方刺客和敌方五人预测准了所有，唯一预测不准的就是常予恩和霍衍的操作上限。
　　敌方五人满血到场时，常予恩和霍衍都是半血，敌方治疗和辅攻想要控制他俩，被他俩细致的操作躲过，霍衍反手控制敌方伤害最高生命力最低的主输出和敏攻。
　　常予恩掠夺的资源最多，伤害强的起飞，直接原地表演一个血条消失术。
　　DoubleKill！
　　敌方刺客贴身和常予恩肉搏，以身献祭想要带走常予恩，常予恩本就只有半管血，一下血条消失的就只有薄薄一层。但这时刺客也身亡了。
　　TribleKill！
　　敌方只剩可以自奶的治疗和血条多的辅攻，看见常予恩只有薄薄一层血，以为可以杀掉他，兴奋的红了眼，根本不想逃而是不断攻击。
　　霍衍现在玩的这个神灵有个招式是可以拖动己方神灵，在常予恩快死时，他将常予恩往身后一拉，敌方治疗和辅攻的招式扑了一空，常予恩虽然血条低但伤害可不低，他的每一个招式都精准打到了敌人身上。辅攻死亡。
　　QuadraKill！
　　所有队友都死了，只剩下一个伤害贼低，看上去可可怜怜的小治疗，他终于晃过神来，意识到就算是五打二，也不可能打赢两大魔王，他慌不择路逃跑。
　　霍衍又把常予恩拖到小治疗面前，常予恩一个招式解决了小治疗。
　　PentaKill！
　　五杀！又是五杀！还是高端局的五杀！
　　而且这五杀不是靠他秀操作打出来的，是他躺出来的，霍衍既可以保护他还可以控住敌人，他感觉自己只需不断出招式就行，完全不用操作。
　　“衍哥你真是太牛逼了。”常予恩一边敲键盘一边夸：“绝无仅有的好操作。”
　　霍衍轻嗤一声：“我当你对手的时候你可没这么夸过我。”
　　“还不是因为你在给我打治疗。”常予恩倒也直白。
　　队友敲的666就未间断过。
　　常予恩在全局消息说：刺客好样的^_^
　　刺客心说他脑子是锈掉了吗？
　　那边已经开始在骂了。
　　——【敌方】柠檬很酸（辅攻）：傻逼，我就说对面怎么会这么好心。
　　——【敌方】柠檬很酸（辅攻）：我去你大爷的心肝肺，你tm给脸不要脸，**的臭傻逼。
　　——【敌方】99452（敏攻）：出去举报他！
　　——【敌方】柠檬很酸（辅攻）：好，我写千字小作文举报他。
　　刺客才明白怎么回事，原来对面以为自己是在演戏。想解释一通，但己方队友已经快推倒对方基地。
　　最后三秒，常予恩在自家频道说：兄弟们出去后帮忙举报下刺客。
　　——想喝可乐（敏攻）：好的，我也写千字小作文举报去。
　　——夏日の爱（辅攻）：好的，大神给个好友位？
　　刺客本来从开局就在挂机，加上多人举报，基本会被判最严重的惩罚，而每一个打上高端局的号都倾注了主人绝大部分心血。刺客想骂人的话还没有打完，对决结束。
　　常予恩和霍衍回到匹配大厅，他的号里有十多个添加请求，都是前几把一起打游戏的队友或者敌人，看他打得太好，想蹭一个好友位。
　　海阳握着本子站起来，“行了，游戏先打到这儿，霍衍跟我出来。”
　　常予恩的手指恋恋不舍的从键盘上撤下来，一脸懵逼的看着霍衍和海阳，他后知后觉想起联盟对职业选手管束很严苛，就算在路人局也不许他们骂脏话和消极比赛。
　　虽然在打游戏时互相“问候”对方是家常便饭，甚至有些人觉得这才是男儿本色，血气方刚。
　　但没办法，职业选手也算公众人物，那么多双眼睛看着呢。
　　更不要说刚刚那几场不是普通的排位，而是他的试训。
　　常予恩舌尖顶了顶腮帮子，一双圆圆的眼睛清纯又无辜。
　　霍衍似乎也想到了这儿，他拍拍常予恩的肩膀，跟着海阳走出会议室。
　　海阳又把霍衍带到了饭厅，饭厅空旷敞亮还凉快，这个时间点没有任何人。四周通风的设计比办公司这种密闭环境多了很多亲切感。
　　他接下来要问的话不适合常予恩在场，所以他把霍衍带到了这儿。
　　海阳敲敲饭厅的桌子，“坐这儿。”
　　海阳走到了对面坐下，他把本子关上放到一边，大哥哥一般亲切的语气：“以前认识常予恩吗？”
　　“不认识。”
　　海阳点点头，和他调查的一样，联盟里想让他俩合作打治疗和输出的教练恐怕不止他一个。
　　但一来他俩的刺客打得可圈可点，不见得乐意换位置。比如常予恩，他就磨了很久，对方才同意来试训。
　　二来两人性格看上去南辕北辙，完全不像会玩得到一起去的那种，偏偏治疗和输出之间的联系要比其它队友更紧密。
　　而且有些事非空穴来风，据可靠情报，霍衍脾气是真的不好，要万一输出没跟上他，他破口大骂怎么办？
　　所以像他这样付出那么大努力劝两人换位置的教练，全联盟只有他这一个。
　　“那现在呢。”海阳继续问：“认识之后感觉对方怎么样。”
　　“人不错。”霍衍首先说了三个字。
　　但其实他对常予恩最深的印象不是以前他老当自己对手的时候。
　　而是最近成为朋友后，他发现对方很爱笑，是那种漏齿笑，看着就令人心情愉快，人还长得乖。
　　“长得蛮好看。”霍衍补充。
　　海阳心想现在的小孩动不动就看脸，“还有呢，觉得对方操作怎么样？”
　　“还行。”
　　“你会期待和他一起打下路吗？”
　　“看他会不会听我话。”
　　海阳挑眉，这句话就有趣了。
　　霍衍解释道：“要让我打治疗的条件是我来当指挥，我说上就上，我说退就不能有半秒的迟疑。”
　　海阳附和他：“你要你的话说一不二，你的指挥权凌驾所有之上。”
　　霍衍这点脾气非常对海阳胃口，他本就想让霍衍当指挥，但如果对方谦逊扭捏，大局观再好也不适合竞技比赛的指挥。
　　“是。”霍衍不知想到什么，笑了下：“但他应该会听我的吧。”
　　海阳心说这哪是性格不合啊，这太合了，“我知道了，薪资待遇方面你待会可以和经理谈。”
　　霍衍坐着不动，“教练，我还有件事。”
　　“什么事？”
　　“他刚刚路人局骂人的事，你别骂他。是那傻逼找骂，而且你给的号都是乱码，谁知道我们是职业选手？你不说就没人知道。”
　　海阳：这哪是性格不合啊，他俩绝配好嘛！


第7章 
　　说起这个海阳就来气，倒不是气常予恩骂人，这都是小事。
　　主要还是气他俩打得太浪，常予恩前期就敢残血越塔杀人，偏偏霍衍嘴里说着别浪，实际行动却是一滴奶都没浪费。
　　明明打得这么浪，偏偏失误还少，简直助长他俩嚣张的气焰。
　　可话说回来，哪个年轻选手没有一点爱秀的毛病呢？
　　两个宝贝疙瘩啊，还没有正式签约呢。
　　海阳脸色和蔼可亲，“不碍事，看见你们这么友爱互助，我很高兴。相信我，未来的联盟第一下路，一定是你们的。”
　　霍衍点头，没有被夸奖后的窃喜，一番表现倒是宠辱不惊，“最后一件事，正式签约前我要和大狗牙solo一波。”
　　海阳听乐了，这证明什么？
　　证明霍衍有认真考虑他们俱乐部啊！
　　“好好好，给你安排。”
　　这边聊完后，霍衍回到练习室叫常予恩，“教练在饭厅等你。”
　　这场景咋感觉像俩同桌轮流被班主任叫过去训话？
　　常予恩起身，到也不急着走，而是问霍衍：“教练刚刚给你说什么了？”
　　“问我对你的印象。”
　　要说这个常予恩可就来劲了，他把脸凑到霍衍面前：“你怎么说的？”
　　霍衍微低头，与常予恩对视。
　　他发现常予恩五官里长得最好看的就是这双眼睛，圆圆的，湿漉漉的，认真看你时像刚断奶的小狗狗，很容易让人沉浸进去。
　　霍衍突然不想告诉他了，“回来再告诉你。”
　　这么一说，常予恩就更好奇了，他表面不屑道：“我还不乐意听呢。”
　　但走出门都还在念叨，“神神秘秘的，究竟说我什么了？”
　　常予恩走到饭厅，看见玉色木桌前坐的板正的教练。
　　嘿，这还真有点见班主任的意思。
　　想到自己刚刚在游戏里骂了人，他不禁有点微恼，要是教练因为这点小事就骂他，那也太变态了，又不是用的职业选手的大号，而且自己还没签约呢。
　　要真骂了，他就不签这家俱乐部。
　　可万一霍衍签约了呢？
　　霍衍也会用那种，让人舒服的欲仙欲死的治疗术去奶别的主输出吗？
　　好嘛，反正他到别的俱乐部就是刺客，那就杀穿这对下路夫妻！
　　少年人的心思都摆在脸上。
　　海阳好笑了一下，自己这么严苛的人，见常予恩这小样子还有点幼崽滤镜。
　　他把杯子往常予恩方向推了推，“刚刚叫经理小姐姐给你倒的水。”
　　其实他也怕常予恩怕自己会骂他。
　　不管怎么说，先收敛脾性，把人签上再说。
　　常予恩乖乖坐下，手指扒拉着杯子十分安心。
　　这教练看着忒和善。
　　海阳问他：“你觉得我们俱乐部怎么样？”
　　常予恩实话实说：“硬件实力非常好，就是不知道找的选手怎么样。”
　　“嗯。”海阳点头，突然斜睨着常予恩，笑问：“刚刚你在游戏里骂人，想知道霍衍怎么说的吗？”
　　“怎么说的？”常予恩是真的有点好奇。
　　教练说：“他说那傻逼该骂，叫我对外保密，对内也不要骂你。”
　　常予恩开心了，他就说霍衍是讲义气的。
　　“算他还识相。”
　　海阳趁势又问：“那你感觉霍衍是怎样的一个人？”
　　“讲义气，有爱心。”常予恩想了下，“人还算不错。”
　　海阳满意点头，这俩孩子啊，多么美好的一个开端。
　　常予恩最后又补充：“他的衣品很棒，他好多衣服我都很喜欢。”
　　海阳笑了下，这下不用担心他们相处不好了，“最后一个问题，你期待和霍衍一起打下路吗？”
　　“我就是因为他才来试训主输出的，他的刺客嘛，比我差那么一点，但是他的治疗。”常予恩竖起一个大拇指，“是这个。”
　　治疗一直被玩家戏称为主输出的“老婆”，常予恩对霍衍打治疗的滤镜可以说非常厚了。
　　“好，我了解了，所有待遇问题待会你可以和经理小姐姐面谈。”
　　海阳刚说完，常予恩立马接道：“经理，我还有件事。”
　　“你说。”
　　“签约前，我想和那个大主播solo一波。”常予恩扳板手指，满脸锐气。
　　打刺客位置的那人一定不能比他弱，要不然他怎么咽得下这口气。
　　海阳失笑，这次他是完完全全的笑出声。
　　他真是太满意这俩临时凑在一起的下路了。
　　不仅性格相合，默契还高。
　　真是迫不及待想让他们上场，让那些大名鼎鼎的教练们都眼馋一下，他究竟捡到了什么宝贝。
　　“好，回头给你们安排。”
　　一天的试训过去，窗外天色变得浓黑，夜空只有星星点点的几颗星星在亮，因是夏天，就是大晚上也热。
　　但HYG的四层玻璃楼房里灯火通明犹如白昼，中央空调的冷气不要钱似的往外撒，气温如同凉春。
　　晚上八点，海阳给大狗牙打了通视频电话。
　　那边很快出现一张很厚的双下巴脸，熟稔的寒暄语气：“大晚上找我什么事啊，大教练？”
　　狗牙原名王振，现猫牙TV的签约主播，猫牙粉丝六百万，微博粉丝两百万，算得上一个实打实的大主播。
　　他出名还是因为早期直播特别拼，加上操作好，攒了一点粉丝，后来慢慢摸到一点门道，直播效果越来越搞笑，名气逐渐大起来。
　　他瘦点时好看，现在胖了就没那么好看了，但自带一股喜感，还挺招观众喜欢的。
　　年轻时因为家里穷，没有选择打职业，而是去直播，现在赚了很多钱，但还是没忘少年时根深蒂固的梦想。
　　他才20岁，入行也不算晚。
　　就是他虽然只比常予恩大两岁，但常予恩身上的少年感像嫩竹一样，而他因为在社会上摸爬滚打那么多年，看上去像比常予恩大了五六岁。
　　海阳给狗牙说了常予恩和霍衍的事。
　　这还是这个外表温和内心严苛的教练第一次漏出这么满意的情绪。
　　他俩试训的唯一毛病就是太爱秀操作，但对于职业选手来说，那股蓬发的劲头十分难得。
　　真是培养都培养不出来，简直就是天生的王者。
　　狗牙笑：“那就恭喜教练了，喜得金牌下路。”
　　海阳说出这次视频的目的：“他们签约那天我安排你跟他们solo，希望你拿出200%的实力帮我狠狠虐下他们，小崽子们实力天赋没话说，就是太年轻了。在次级联赛大杀特杀一点壁没碰。”
　　狗牙哈哈大笑：“我的操作在网上可是有一个100分钟的失误集锦视屏，你现在让我去杀两个你备受看好的天才？”
　　“去去去。”海阳损他：“别贫，你去研究下他们的比赛打法，你的直播可都是乱玩的，他们没你的参考视频，你这样都还输就别想上首发。”
　　“唷。”狗牙嬉皮笑脸道：“来真的啊，那我可得加把劲儿。”
　　海阳没多说什么，挥挥手挂掉电话。
　　狗牙的实力比他的嘴靠谱。
　　电话挂了的这边，狗牙刚买的大房子里，青年几乎一秒就收敛住笑意，神情肃穆，电脑幽蓝的冷光打在他脸上面若苦行僧，此刻一看，几乎要比常予恩大七八岁。
　　刚刚还热闹的房间一下变得安静，由于房间太大东西太少，显得尤为冷清。
　　狗牙拖动鼠标，继续今天的补兵。
　　每隔一段时间，已方基地就会走出一波小兵去攻击敌方阵营。
　　击杀敌方小兵有金币拿，怎么给小兵造成最后一刀的致命伤害，俗称补兵，小小操作，大有学问。
　　很难想象，一个日进斗金的大主播会日复一日重复练习补兵这么无聊的东西。
　　另一边，霍衍回到NCG俱乐部，NCG比常予恩的俱乐部还小。
　　常予恩的俱乐部至少还认真打比赛，得过次级联赛的奖。
　　NCG根本就没想认真打过，倒是哪个地方举办活动有钱拿，他们跑得飞快。
　　“我给你讲，我这次加的那女的贼正点，胸这么大。”
　　“哈哈哈，给我看看。”
　　“上星期那个皮肤白的呢？”
　　“一星期两个，你小子我辈楷模啊，哈哈哈哈。”
　　霍衍突然开门，本来笑作一团的客厅瞬间没了声。
　　辅攻，敏攻，主输出和治疗四人坐在沙发上，摸鼻子，玩手机，悄咪咪翻白眼，吃薯片，一副正忙的样子。
　　治疗举起薯片袋子，拉拢的笑：“咳，霍衍，要不要一起来吃薯片啊。”
　　“不吃。”霍衍径直走向自己房间，他的行李居然被收拾好了，就放在门口。
　　他倒乐得容易，直接拖着行李箱就走，半点时间没浪费。
　　等确定霍衍听不到了，主输出阴阳怪气的质问治疗，“你干嘛喊他？你不知道别人是太子爷，怎么会喜欢我们这种平民会喜欢的东西。”
　　大家隐约听说过霍衍家室不简单，但霍衍自己又没承认过。
　　倒是让NCG的主输出逮住把柄，没事就用“太子爷”三个字暗暗挤兑。
　　治疗说：“哎，你少说点，好聚好散。”
　　因为各种各样的原因，霍衍与这些人相处的很不好。
　　这个俱乐部最喜欢他的可能就是老板，但当时签合同霍衍就很谨慎，没签第一版卖身合同。
　　后来打比赛也不管任何威逼利诱，惹到他心情差了还能让老板不好过。
　　老板眼睁睁看着一棵摇钱树冥顽不灵，自己也很生气，要不是霍衍不好惹，他今天能把人行李直接丢出去，而不是礼貌的收拾好，等他回来拿。
　　走出俱乐部，霍衍觉得空气都清爽了点，拖着行李箱到了他早已定好的酒店。
　　他连定酒店都特意远离NCG，靠近WTG，虽然这两个俱乐部也就隔了十多分钟的路程。
　　霍衍一个转身躺在酒店舒服的大床上，一时心思难言。
　　他的第一个俱乐部，第二个俱乐部都给他留下了很不好的印象。
　　不过他从来不是伤春悲秋的性格，说起来，今天应该是很高兴的一天，试训结果满意，他还彻底脱离了NCG。
　　他拿出手机给常予恩打了通电话。
　　第一通没接，打第二通，紧接着打第三通。
　　在第三通铃声快要熄灭时，那边才接通。
　　常予恩的脸出现在镜头里，镜头那边一晃一晃的，但也能看清他穿着质地看上去非常舒服的棉质衣服，圆领领口，显得他很居家也很乖。
　　鼻尖还有一点没擦干净的奶油。
　　常予恩一边擦脸，一边走向安静地方，在霍衍说话之前开口：“俱乐部在聚餐，特别闹，而且手机又没在身边，我没听到你的电话。”
　　霍衍嗯了声，没说话。
　　常予恩立马停下擦奶油的手，湿润润的眼睛小心翼翼朝镜头看了眼。
　　他径直走到安静的房间里，背景音闹哄哄的声音一下消失。
　　常予恩关上门后小声询问：“你不高兴啊？”
　　霍衍被瞬间逗笑，他压下心中熨帖，好笑的问：“你从哪看出来的？”
　　常予恩眼睛睁大，似控诉又不似控诉，“你夺命连环call三个电话诶！结果接起来又只嗯了声。”
　　霍衍突然发现常予恩说话时的表情是很生动的，大概长得好看的人天生幸运一点，看着赏心悦目。
　　霍衍平躺在床上，双手举着手机：“我没什么重要的事，就是想你接我的电话。”
　　听听！听听！
　　从刺客转型为治疗后，连性格都变得这么娇了。
　　但好歹是自家治疗。
　　常予恩问：“你要签约HYG当治疗吗？”
　　“要签，你呢？”霍衍此刻非常直白：“我希望你签，希望你给我打输出。”
　　“哦。”常予恩倒在被窝里，他的漂亮眼睛转了一圈：“那你先告诉我你今天在教练面前说我什么了？我再告诉你我想不想打输出。”
　　“说你人很好，操作技术还行。”
　　“然后呢？”
　　然后是：人长得蛮乖。
　　此时此景不知为何，看着被窝里的常予恩，他根本无法开口。


第8章 
　　还有很期待和你一起打配合。”霍衍视线下移，飞快的说：“就没了。”
　　常予恩虚眯双眼，他直觉对方在撒谎，但因为不是太了解霍衍，他不敢百分百自信的拆穿对方。
　　要说这么多家试训，他最满意的还是HYG，除了能嫖到一个完美治疗外，HYG人口不复杂，会少一些弯弯绕绕。
　　但霍衍不和他说实话，他尽管心里是很想的但也不爱表现的太急迫，慢吞吞的说，“如果那个主播实力不错，其它在接洽的队友也不错的话，我就考虑考虑吧。”
　　但即使这样也让霍衍放了心。
　　常予恩头往被子里蹭了蹭，注意到霍衍背后纯白的床单，有点好奇：“你是在酒店？”
　　“对。”
　　常予恩双唇抿的紧紧的。
　　按照联盟规定，次级联赛的选手今天可以谈解约了。
　　他的俱乐部就给他办了送行宴，还让他继续住在这里，直至他找到新东家。
　　大部分俱乐部这种面子工程还是愿意做的。
　　谁会在解约的第一天晚上就出去住酒店？
　　百分之百和俱乐部有龃龉。
　　但霍衍自己半句话不提，常予恩就没问，而是道：“明天要不要出来玩？”
　　”走，哪儿去？”
　　“随便逛逛，给小橘买点东西。”
　　——
　　猫扑论坛。
　　猫扑论坛是以明星八卦和体育赛事为主的专业直文化论坛网站，也是电竞玩家活跃的聚集地，其中神惑联盟是里面最受欢迎，话题度最高的游戏。
　　今天的神惑联盟分区也是热热闹闹。
　　其中一则帖子热度高居不下：#次级联赛最好看的新人，霍or常？#
　　底下几万人投票，比例竟然达到惊人的50%：50%。
　　不可避免下面又开始吵起来。
　　【又来了，上一次一个贴让大家投次级联赛最强新人，闹了他妈一个星期都没出结果。】
　　【这么精致的眉眼，这么白的皮肤，这么润的眼睛，还有像樱花瓣一样贼他妈想吮一口的嘴唇。美而不娘，比爱豆还好看的常予恩是最好看的！】
　　【只用颜！值！杀！器！四个字就可以形容霍衍，懂了吗？】
　　【我是路人，说实话，常予恩确实长得漂亮，但霍衍散发的荷尔蒙让我腿软，让我尖叫。就那种区别懂吗？】
　　【懂了懂了，但前面收一收自己的口水行吗，霍衍弟弟未成年。】
　　【我是男人，我喜欢常予恩行了吧？前面的高贵路人看把你牛的。】
　　突然，一句话的出现歪了整个帖子。
　　【行了你们，电子竞技成绩说话，比脸的行为幼不幼稚？】
　　【比成绩是吗？好，总决赛3：0常予恩，FMVP常予恩，神灵海常予恩。】
　　【又开始了……】
　　【我真的很好奇，这俩人就没有双担粉吗？】
　　【同款好奇。】
　　【笑死，我给我女朋友提了一句常予恩，她说分手或支持霍衍，让我选一个。】
　　【我就是死，死外边，从这里跳下去，也不能双担！】
　　【双担是不可能双担的，地球毁灭也不能双担。】
　　首页里关于常予恩和霍衍的贴骂骂咧咧。一个新帖的热度迅速升高。
　　#常霍都一起打下路了，还有什么不可能？#
　　据可靠小道消息，常予恩和霍衍昨日试训了同一家俱乐部，这还不算劲爆的，劲爆的是他们一个打治疗一个输出？
　　【？？？】
　　【笑死，常霍今天打下路，明天中国得世冠好吗？】
　　【他俩今天成为下路夫妻，我明天就和温瑞嘴对嘴。】
　　“我明天和温瑞嘴对嘴。”是个梗，温瑞是个豪门俱乐部的教练，在刚刚过去的一个赛季里，温瑞出了很多骚操作，粉丝们正嫌弃他的很。
　　于是在磕电竞cp时，逐渐衍生出一个梗，如果XX是真的/假的，我和温瑞嘴对嘴。
　　发最毒的誓，立最不可能的falg，以此可见大家是真的不相信。
　　其实“中国能得世冠”也是个梗，至于其中缘由，略心酸罢了。
　　最近大家可真闲，不过没办法，大大小小的比赛都完了，血雨腥风的转会期还没开始。
　　在级联赛里有点热度的就他俩了，就算不是粉也好奇他俩会去哪个俱乐部。
　　常年只关注职业联赛，并不了解次级联赛的观众都隐约听过他俩是死对头。
　　#家人们！我拍到常霍在一起了？就刚刚，新鲜热乎的！#
　　帖子正文内容就一张照片，照片里常予恩和霍衍在一个电玩城里，脚边还放着一个格格不入的笼子。
　　两人的私服很好看，正躬身看着一个矮机器，拍摄的人虽然是随意的抓拍，但周围的人行色冲冲，他俩独自沉浸，像加了港风滤镜，有种说不出的氛围感。
　　【这两位的粉丝呢，我想看他们的反应哈哈。】
　　【全都在懵逼呢。】
　　【有一说一，这张照片真的有点好看。】
　　常予恩还不知道自己和霍衍已经被拍了。
　　今天见面后，他们先去花鸟市场买了个小笼子和一些小奶猫能吃的零食，其实就随便逛逛放松心情，真要认真买还是以后网购方便。
　　之后便路过这家电玩城，他们走进去玩起来。
　　有台机器的游戏像是复杂版的节奏大师，玩法是手指根据提示点击或者拖动屏幕上的图形，机器还放着歌，非常少女，女孩子很喜欢玩。
　　他俩一左一右站过去还挺惹眼，那么高的身高，宽肩又窄腰，身材靓得冒泡，不怪他们未成年都有那么多女友粉。
　　不过他们过去倒不是因为少女心，而是游戏玩到后面图形出来的越来越快，非常考验眼力和手速。
　　两人不愧是电竞选手出身，对游戏的胜负欲爆棚。
　　游戏开始前，霍衍突然说：“既然是比赛，那就得有赌注，不然还有什么意思？”
　　常予恩来劲儿了：“好啊，如果输了，那就满足对方一个要求怎么样？”
　　霍衍点头：“好。”
　　常予恩又戳戳机器上粉嫩的贴画，补充道：“只能提小小的要求。总共就才赢这么一个小小游戏。你不可能让我出生入死吧。”
　　“行。”
　　两人点了同一首歌，同时开始，不知不觉间周围围了些人。
　　音乐非常有动感，他们的手指修长又灵活，跟着指示，手指动得越来越快。
　　到后面歌曲像放了快进键，图形出现消失的越来越快，还反套路出现，幸好两人眼力好反应快，没有别骗到。
　　修长白皙的手快到模糊。
　　围观人群从他们的脸，移到他们的手上再也移不开眼。
　　女孩子们异口同声，“哇。”
　　小孩子脆生生的童声吼：“我可以让哥哥带我打游戏吗？肯定厉害。”
　　常予恩听力很好，而且小孩声音太萌，他忍不住噗呲一声，结果一个图形没点到，因此输掉比赛。
　　“怎么会这样。”他轻锤了一下机器，显而易见的失落，“我的手速明明很快的。”
　　他瞥了一眼霍衍，发现对方在笑。
　　收回眼神，劝慰自己：幸好重申了一遍只是个小要求。
　　结束游戏，常予恩转身，发现身后围了一圈的人。
　　真是一圈的人啊，十来个，把他们当珍稀动物一样，但他又不是什么明星。
　　这一转身直接把他吓到一退，刚好退到霍衍身上，霍衍伸手扶了他一下。
　　人群爆发善意的哄笑。
　　“再来一个。”
　　“小伙子去打电竞吧，大爷支持你。就打神惑，现在年轻娃娃都喜欢的！”
　　那个大爷你看着也才30多岁，占谁便宜呢？
　　常予恩还看到有个卷发女孩频频望向他们这里，在周围姐妹的劝说下她脚步蠢蠢欲动，但又满脸通红跺脚扭捏，“哎呀，我不敢，他旁边还有人呢。”
　　这场景真是太熟悉了。
　　他赶紧拉着霍衍走出人群。
　　他们走后围观人群也散了。
　　出了电玩城，街道十分热闹，天上的太阳刺眼。
　　常予恩没好气的笑，“都怪你霍同学。”
　　霍衍也被气笑了：“怪我？”
　　“怪你，我以前走在路上虽然被人要过联系方式，但从没被围观过，和你第一次出来玩就被围观了。”常予恩色眯眯的看着霍衍：“看来霍同学很受欢迎嘛。”
　　虽然表面是夸奖，但语气又阴阳怪气听着不对味儿。
　　霍衍冷笑：“你怎么不说你这么漂L。”
　　L发音的那个字被他生吞回去。
　　“——这么帅气，男女老少看了谁不说句喜欢？我比不上你，常同学！”
　　“谢谢你的夸奖，我以后再也不会和你出来玩了。”
　　“反弹，谁出来谁是小狗。”
　　好吧好吧，虽然两人看上去吵的挺凶，但看脸色其实都没有生气，是在闹着玩儿呢。
　　霍衍还帮常予恩提着笼子，让他拿更方便拿的小零食。
　　这些东西先放在霍衍定的酒店里，等什么时候确定签约，就再拿到新俱乐部去，那找到新俱乐部之前，他就一直得住酒店了。
　　酒店走廊里。
　　常予恩问：“你不是本地人吗？”
　　霍衍说：“是，但我爸妈不支持我打比赛。”
　　常予恩震惊，现在可不是从前了，家里能有打职业游戏的孩子，七大姑八大姨都会称一句出息，然后悄声问，工资多少钱一月啊。
　　因为只要是正规记录在册的职业选手，都可以休学打比赛，而且坊间流传，职业选手的工资贼高。
　　霍衍他们家不是老古板就是家里有矿产继承。
　　偏他有家不能回一点都不委屈，还笑嘻嘻给常予恩说：“放心，我有钱。”
　　这句话也是开玩笑性质，霍衍不像纨绔。
　　霍衍确实一点都不委屈自己，定的这家酒店最好的房间，比WTG的住房条件好得多。
　　但常予恩还是忍不住脑补，这前俱乐部得多不干人事，让他解约当夜就搬出来住酒店了。
　　他想问吧，又找不到合适的切口。
　　主要是霍衍不像需要朋友安慰的人。
　　霍衍确实没想那么多，看见常予恩懵呼呼的在房间里转圈，他舌尖顶着腮帮子笑。
　　凑到常予恩身边，“怎么？那么快就舍不得我，晚上想挨着我睡？”
　　常予恩一听这话就知道在找茬闹他呢。
　　“滚！”他把手里的矿泉水丢霍衍身上，“我回去了，再也不见！”
　　那瓶水还是他帮霍衍拿的。
　　本来，他脑海已经脑补出一个小可怜形象，霍衍长得多酷，Q版的小可怜就多可爱。
　　Q版小可怜和俱乐部有龃龉，有家不能回，正呜呜留下两条宽面条泪扯着他的裤腿撒娇，“哥哥，抱。”
　　他这样子，像治疗给大多数人的刻板印象一样：可爱，柔弱，不能自理。
　　哪知对方是个憨憨，根本不知道委屈，还每说一句话就是怼他，气死人。
　　常予恩连夜回到WTG。
　　猫扑论坛。
　　大家看着那张氛围和谐的照片一片震惊。
　　【他俩每次在赛场上打得很不得锤死对方，结果你他妈告诉我他俩私底下手牵手？】
　　【这是真的，他俩团战总喜欢抓对方，凶猛的我以为场上不过瘾，场下还要约着真人干架。】
　　【只有我好奇谁是输出吗？】
　　【前面发现重点，输出：每一个男人的尊严。】


第9章 
　　有趣的是，从颜值到实力，常予恩都可以做到和霍衍五五开。
　　但在谁打输出这件事上，大部分的玩家是支持霍衍的。
　　更有男玩家说【如果常予恩给我打治疗，我就不黑他了。这一看就绝世美奶啊。】
　　【前面的梦还没醒？】
　　【哭了，这波我们予恩输在长相没有攻击性。】
　　网上关于谁打输出谁打治疗的猜想议论纷纷，常予恩和霍衍如约来到HYG。
　　教练海阳早早等候他们。
　　常予恩一进训练室就看见了主播大狗牙，他身量很高，脸圆圆的，肉很扎实，这体重怕不是得有两三百斤。
　　四人社交型的交谈几句，简单认识了后开始坐下来打solo。
　　常予恩满心踌躇，但大狗牙不像他直播时那般吊儿郎当。
　　第一次失误被单杀后，常予恩抿嘴，按键盘的手指快如影子。
　　但狗牙的操作也很好，他暂时找不到突破口，最后看着屏幕上的“Defeat。”，他深吸一口气。
　　竟然输掉了？
　　这可是他打职业以来，第一次solo输掉，他松开键盘，舌尖舔着后槽牙看向霍衍。
　　霍衍挑眉，坐到他起身让开的位置上。
　　霍衍和狗牙打的有来有回，最后霍衍胜。
　　常予恩松了口气，要是霍衍接着输，他俩可是代表这一届次级联赛的门面，那就没脸见人了。
　　海阳满意的笑笑。
　　solo彻底结束，常予恩面色懵懵的。
　　海阳过来安慰了几句：“人家比你大了两三岁，从小学就开始打游戏，游戏龄比你多五六年。别难过啊，以后还有机会的。”
　　“这下没有问题了吧。”海阳拿出早准备好的合同，摆在两人面前，“签了吧。”
　　为了签下常予恩和霍衍，HYG给足了诚意，一赛季签约费300万，比赛奖金八二分，选手八，俱乐部二，还有数不清的加班福利，节假日礼物福利，团建福利。
　　就是签约见面礼，都是一台价值八千的新手机。
　　别的豪门俱乐部可真的没有这么豪。
　　常予恩看霍衍签了名，他也亦步亦趋落下了名。
　　海阳的心思终于落下来，“以后要好好努力啊。”
　　常予恩的心情不佳，小声说了声“好。”然后跟着霍衍走了出去。
　　狗牙看两人一起出去的背影，顿觉不妙，吱哇乱叫的大喊：“教练，你在给我挖坑啊，我这刚见面就给他们一个下马威，他们排挤我怎么办？”
　　海阳反而说：“你做得很好，这居然是常予恩输掉的第一次solo，小孩子嘛，还是多给点刺激好。”
　　可不要顺风顺水一直赢，然后猛得栽跟头一蹶不振。
　　他见过太多风风雨雨了，最是清楚职业选手心态问题很磨人。
　　狗牙邪笑：“教练你好坏。”
　　海阳皱眉，“你还说！让你提前做功课你都没赢霍衍？”
　　狗牙委屈：“那哥们不是人，小小年纪心就那么黑！”
　　他之所以会输，是有一波关键地方他刚死了一次，状态还是满血，霍衍却是残血，这个血量可回家可不回家。
　　回家补血的话，这个时间会被狗牙推塔，加快输的速度，不回的话又随时有生命危险，更糟糕。
　　狗牙以为霍衍仗着艺高人胆大选择不回家，准备强行杀霍衍，可就在他动手后，霍衍身后恰巧来了一波兵线。
　　打人丝毫不痛的小兵啊，竟成了霍衍绝地反杀的机会。
　　自那一波输掉后，胜利就逐渐偏向霍衍。
　　霍衍这叫什么？这叫我预判了你的预判。
　　你以为我年纪小爱极限操作，其实我稳得很。
　　狗牙现在想来还心有余悸：小小年纪，心都是黑的。
　　常予恩走出俱乐部大门，他想透透气。
　　刚好门前就是一大块绿化地的花园，来往的人也少，他不管天气多热，三两步走进花园，找了个长木凳坐着。
　　紧接着，霍衍在旁边坐下。
　　常予恩非常想解释清一件事，察觉到来人是谁后便开口：“我不是看不起他才输的。”
　　狗牙的直播视频到处都能搜到，基本上都是搞笑翻车操作，真看不出来有什么实力。
　　少年人打职业最容易被人说什么？心浮气躁，高傲自大。
　　要真是另外的年轻人，像那天偶遇的魏辛，指不定怎么看不起狗牙。
　　常予恩觉得自己没有看不起，但还是输了，这就有点难受了。
　　“我知道。”霍衍点头，“你输是因为他研究过你的打法，但你却不知道他的打法。你每次躲草丛都喜欢特定的那几个。”
　　“打习惯了，感觉更顺手一点。”常予恩也注意到了。
　　不过他从来不是冥顽不灵，或者仗着自己天赋好就骄傲自满的人，解释完为什么喜欢蹲特定草丛后，他很快说：“我知道了，下次会改正的。”
　　乖乖认错的态度谁不喜欢？
　　霍衍点头，夸他：“其实你今天打得很好。真论操作他不及你。”
　　常予恩舒服了，他被霍衍夸的开心程度不亚于被知名大教练夸。
　　可能论坛里他和霍衍王不见王的言论还是影响了他。
　　来自强者的认同还是令人开心的。
　　常予恩压下上扬的嘴角，收敛心神：“对了，你知道职业联赛有个传统吗？很喜欢虐新人。”
　　“我知道。”
　　每一个打上职业联赛的新人都会受到老前辈的“亲切问候。”
　　越是少年天才被问候的越多。
　　谁不喜欢“折辱”一个心高气傲的少年天才呢。
　　职业联赛高手如云，老前辈们虐得大义凛然：我这是帮新人意识到世界真实的一面！
　　残酷又惊心动魄的一面。
　　常予恩说：“我一点都不想被教训，所以我有什么失误你尽管说，我会非常感谢你的。我还想每天训练完再加练一小时。你如果想和我一起练我们就一起，不想也不强求。反正我自己不喜欢输的感觉。”
　　他说这句话时，日头西斜，不刺眼的金色阳光正好在他头顶，四周微风拂过。
　　霍衍的心也跟着热起来，他不想输，心中的少年意气更是不比常予恩少。
　　“好，每天加练一小时，本来我们就是搭档，就应该多练练默契。”
　　签完合同后，漂亮的经理小姐姐带着他们逛俱乐部。
　　一楼是厨房，饭厅，大厅，接待室，还有健身房。
　　二楼是二队三队的训练室，还有运营团队，商务团队等后勤部门的办公室。
　　三楼是五个首发的训练室，会议室，教练团队的办公室，还有一个投影仪室。那个训练室太气派了，比二楼的好上太多。
　　四楼就是教练和各位选手的房间，首发一人一间，替补两人一间。
　　常予恩原来俱乐部的住宿条件仅仅比寝室好点，HYG的四楼每个房间都有房门号，表面看着也像寝室，但推门而入就是别有洞天。
　　每个房间都有单独的卫浴不说，居然还有个小客厅，客厅里挂着壁画，有柜子，沙发茶几，还有小冰箱！
　　客厅尽头是房间。
　　房间里宽敞明亮，简约不失格调，听说床垫还是专门给电竞选手定制的，就是为了缓解他们各种这痛那痛的职业病。
　　狗牙一直惊呼：“老板大气。”
　　简直就是个行走的弹幕机。
　　两个小崽子也很兴奋。
　　这是他们打上职业联赛后，第二次直面感觉到何为豪门俱乐部。第一次是谈待遇福利时。
　　经理小姐姐叫栗枝，“以后你们叫我荔枝就好了。”
　　她笑着说：“HYG今年才成立，它没有过往战绩，没有功勋选手，一切都是崭新的，为的就是迎接你们的到来。”
　　在场的人听得满身热血，还是一番带着初恋感的热血。
　　当即表示：“我们立马搬进来。”
　　常予恩当晚回到原俱乐部，WTG里和他关系最好的就是队长陈阳，其它队友都是点头之交。
　　晚上，陈阳帮他收拾行李。
　　常予恩叠着白T恤，“队长，我签约HYG了。”
　　陈阳压过短暂的惊喜，直接进入皱眉道：“怎么签那家？他们家选人眼光不行。”
　　“其实挺行的，我和霍衍打下路，我和他的水平你还不信嘛？而且打我们刺客位置的那个主播，我今天和他solo还输了。”
　　“可主播的打法都很独，他喜欢独秀不配合怎么办？”
　　“必须配合，反正他又不是指挥。”
　　陈阳震惊，“你连谁是指挥都知道了？”
　　常予恩脸色一哂：“队长你别问了，我也还不确定呢。而且你刚刚为什么表情不对，我可看到了，我打赌你也在HYG工作。”
　　常予恩信誓旦旦。
　　陈阳神秘一笑：“到时候你就知道了。”
　　“你多久上班啊队长，我明天去HYG报道，你和我一起呗。”
　　“不了。”陈阳挥挥手，离开。


第10章 
　　虽然常予恩大概猜到队长陈阳也在HYG上班，但真没想到会以这样的方式见到他。
　　第二天，他提着行李到了HYG俱乐部外。
　　在此之前栗枝就给他说了俱乐部要给他们做一档记录日常生活的小节目。
　　所以他到俱乐部后会有人拍他，让他不要紧张。
　　栗芝最后还笑着说：“这么帅的男孩子就是要多拍拍造福大家哦。”
　　常予恩原本不紧张的，被她这么一说还真的有点紧张。
　　等到了俱乐部进门的一刹那，常予恩深吸一口气，力求自己的气质是不经意的酷炫不经意的拽。
　　摄像小哥躲在摄影机背后非常尽职的怼脸拍，常予恩一时没认出摄像小哥是谁，等对方出声他才整个人一惊。
　　“予恩第一次到俱乐部有什么感觉。”
　　熟悉的声音传来，常予恩震在原地：“队长？”
　　“我现在不是你队长了。”陈阳端着摄像机笑着道：“我现在是HYG宣传部的工作人员。”
　　常予恩表情堪称魔幻，但想到陈阳确实打得一般而且年龄大了该退休了，转行来HYG工作也好，这家俱乐部开的工资高。
　　想通这些，他从善如流的改口：“陈哥。”
　　常予恩现在还不知道，其实HYG的高层选人非常有谋划。
　　陈阳在次级联赛比赛打得一般，但很会做人，那微博的文案发得相当有水平，是次级联赛路人缘最好的选手。
　　别看工资给得高，让他来宣传部，妥妥的钱都花在刀刃上。
　　陈阳继续问：“第一次来HYG有什么感觉？”
　　常予恩说：“大，有钱，空调开得足。”
　　上楼路上又问了几个常规问题，常予恩来到四楼寝室，他收拾衣服时，陈阳也在旁边拍。
　　他把床铺好，衣服晾好，鞋摆好，正不知怎么办时，陈阳非常尽职的cue流程，“要不要去找下新队友熟悉下新环境？”
　　说得对！
　　常予恩来到隔壁寝室，等待主人开门的间隙，他侧脸看着镜头笑：“会是谁呢？”
　　陈阳心里流下感动的泪水：好小子，不枉在原战队照顾了他一下，居然还会和镜头互动。
　　不像某霍姓小子今天见到他，大概出镜了一秒就撤了。
　　他怎么说的来着？
　　“不好意思我不喜欢被拍。”
　　等了好久霍衍都不开门。
　　陈阳就说：“要不换个人？看看你对面寝室是谁？”
　　常予恩皱了下眉，但还是坚持道：“他给我说了他现在在寝室的。”
　　陈阳满头问号：你们什么时候关系这么好了？
　　刚说完，霍衍就开了门，他自己的衣服比以前那个暴躁的大红色队服好看一百倍，加上本身身量就高，还长得帅，他出现的瞬间，镜头都亮了几分。
　　最关键的是他头发湿漉漉的还在滴水，浑身一股湿热的水汽。
　　常予恩一点不惊讶的：“哦！原来是前刺客现天才输出的治疗选手，霍衍同学。”
　　霍衍先看了眼常予恩，再看了眼他身后的陈阳，最后眼神又放在常予恩身上：“怎么了？常予恩同学。”
　　“去了解一下新环境，走吗？”
　　霍衍回身关上门：“走吧。”
　　陈阳：？？？
　　说好的不喜欢被拍。
　　你等着！这句话我一定后期加粗。
　　HYG的基地虽然大，但大部分是训练室或后勤办公室，最有意思的一处地方便是一楼的健身房。
　　这个健身房相当专业，比很多开店收钱的专业健身房里的器械还要多和精良。
　　两人倒也不想秀自己的专业度，或者艹健身达人的人设，就随便逛了逛。
　　逛了会儿，常予恩开始试探性的玩这些器材。
　　霍衍在隔壁坐姿器械做推胸，他手握着握柄，每动一下，富有力量感的肌肉就随着衣服褶皱而变得明显。
　　就算在一旁玩的常予恩也注意到了，他立马从器械上下来，指着腹肌不可置信道：“你居然有腹肌？真的假的？”
　　霍衍冷笑一声没回答。
　　浑身上下一种不经意的酷。
　　靠，又被他装到了。
　　常予恩不高兴道，“我不信。”
　　他上前两步上手撩霍衍的衣服下摆，都已经掀起一个角了，又被霍衍连手带衣服一起按下去，他瞟了陈阳一眼：“有镜头！”
　　陈阳：……
　　“哦。”常予恩恋恋不舍的收回手，视线还是盯着他的腹部。
　　霍衍迟疑道：“要不你摸摸？”
　　他坐在板凳上，常予恩一弯腰就能轻易碰到。手感非常好，硬硬的，但又不像石头那样坚硬，还有点弹性，不厚不薄正正好。
　　由于他的动作，霍衍的衣服紧贴腹部，八块轮廓若影若现。
　　常予恩收回手，语气含酸：“也就一般般吧。”
　　霍衍放肆笑，笑完之后他说：“好，我没有腹肌，我腹肌都是一块的。”
　　常予恩心说上道。
　　之后他又去尝试坐姿腿内收，需要他坐在器械上，用腿扳动机器。
　　霍衍走过来笑：“用力啊，你不用力怎么夹。”
　　不仅如此，他还变换好几个姿势去看常予恩：“就这吗，常予恩同学？这么废的吗？”
　　刚摸过手感爆棚的腹肌，常予恩此时被嘲得没脾气。
　　有时候霍衍蛮上道，有时候又很幼稚。真是全看对方脾气啊。
　　逛完健身房陈阳就没拍了，下午七点，教练海阳叫大家一起吃饭，说是第一天住进来也庆祝下。
　　常予恩发现饭桌上除了教练，霍衍，大狗牙，还有一个人。
　　他身体瘦长瘦长的，常予恩对他有点印象，职业联赛某二流战队的替补，名叫杨洲。
　　常予恩以前看过杨洲的比赛，操作还是很顶级的，就是每一场比赛总会犯一两个致命错误。
　　这个致命错误就是输掉比赛的罪魁祸首。
　　大家都说他抗压不强，没有大心脏，所以上场次数并不多，被买过来之前还是替补。
　　开始吃饭，桌子中间是麻辣鲜香的红汤火锅，周围是摆盘好的五花肉，精牛肉，肥牛，黄喉，鸭肠……还有冬笋，海带芽，藕片，土豆……
　　那火锅味道香死了。
　　教练说了，俱乐部专门聘请职业级大厨给他们做饭，以后要吃小厨房还可以自己点。
　　常予恩快乐的发出狼嚎，和他一样兴奋的是狗牙。两个人开心的像小孩一样。
　　霍衍就不叫，淡定的吃饭。
　　切，明明自己也很开心，性格比他还幼稚！
　　一段饭下来，常予恩发现，霍衍在他们面前就没有在他面前那么话多和幼稚，甚至有点高冷，不过也不算没有礼貌，可能是慢热吧。
　　杨洲非常社恐。
　　教练也不爱叨叨。
　　好在有个主播出身的狗牙，他一直在活跃气氛。
　　常予恩也很配合他吹牛逼，一场饭还是吃得热热闹闹。
　　狗牙不愧是主播名嘴，一顿饭下来，就能揽上社恐扬州的肩膀一起回四楼了。
　　他们的寝室位置分别是左边，教练，常予恩，霍衍。
　　右边教练对面空着，然后是狗牙和杨洲。其它房间是以后二队三队的宿舍。
　　不过常予恩好奇的是教练对面会住谁。
　　至此，在HYG的第一天全部过去。
　　人们都说打上职业联赛才是职业生涯的第一步，从明天起就要训练了。
　　常予恩满怀希望的睡去。
　　第二天天光明媚，说来正巧，今天刚好是转会期开始。
　　要说有时候，转会期真的比比赛还好看，比赛还有可能是俩菜鸡队伍互啄。
　　但转会期的风雨从未停歇。
　　大家热衷转会期的原因有很多，随便列举二三。
　　①有顶级选手挂牌。
　　②匿名竞价，多多少少带点赌博性质。
　　③部分玩家特别喜欢闲扯，或者叫预测：顶级选手的去留，对整个联盟比赛的影响。
　　次级联赛是职业联赛的输血桶。
　　前些日子，常予恩和霍衍就被西南的几家俱乐部争过来抢过去。
　　北方和东方的俱乐部也不是没有发过邀请。常予恩是因为太远了就暂时没考虑。霍衍不知是为什么。
　　次级联赛就他俩好苗子，都闹得鸡飞狗跳。
　　整个职业联赛有多少人会转会？还不斗得头破血流。
　　常予恩今早一睁眼就打开猫扑论坛，一辅攻选手要转会的信息刷屏首页。
　　虽说他已经有心理准备，每年转会期都会爆出大料。
　　但看见这位要转会，他还是非常震撼。
　　该辅攻选手叫文志，中国区绝无仅有的top0选手，世界第一上单。
　　虽然国内也分什么top0，top1，top2战队，top0，top1，top2选手，但放眼世界，那要自动降一俩级别，比如国内的top1选手，世界就是top3级别。
　　只有文志，他拿过世界赛的solo冠军，而且是连续两年。
　　在中国区从没拿过团队赛的历史成绩下，他就是唯一的正经的金疙瘩。
　　他曾效力于西南区的WG，后来又去了北方的YKG，他效力时期，所在战队都是国内冠军，世界四强的水平。
　　这样的人，他要转会了！
　　这完全不给别人风头，现在所有神惑的玩家，观众，包括职业选手都盯着他会去哪里。
　　吃完瓜，常予恩起床练习了，因为HYG现在连首发都聚不齐，所以教练给他们制定了单独的训练计划。
　　他和霍衍双排下路练默契。
　　狗牙一半时间拿去练补位，多观察队友动向，一半时间专攻刺客神灵。
　　杨洲的练习最奇怪，除了自己练本命神灵，海阳还让他去和其它队友互动，一天互动三次，总共要说超过十句话。
　　安排完任务，教练对着杨洲解释，但其实是在说给别人听：“杨洲，你性格有点内向，怎么和队友有效交流是很重要的。”
　　杨洲给自己选了个靠墙的位置练习，他恨不得把自己缩在墙壁里：“知道了。”
　　吃完晚饭，常予恩和霍衍出去一起把小橘猫接到了基地。
　　上次海阳误发给常予恩的养猫信息，其实是要发给杨洲的，杨洲也捡了只流浪猫。
　　回俱乐部后，有猫三人在安置猫爬架。
　　常予恩突然想起件事，“如果不是你的猫，教练就不会发错信息，我就不会提教练让我转位置的事，霍衍就不会说想打治疗，我也不会到这试训。”
　　“所以啊。”常予恩揉着橘猫的小脑袋，温和的对杨洲说：“我们缘分还是很深的是吧？”
　　杨洲没说话。
　　常予恩愣了一下，看了眼霍衍，眼神示意：是不是没听到？不应该啊，离那么近，我说的又那么大声。
　　慢半拍的杨洲终于发现自己没回复常予恩，非常紧张的道：“对不起，对不起。”
　　常予恩与他对视，他的眼神像惊恐小鹿一样，又道了一声对不起，直接跑掉了。
　　常予恩看着他的背影，转头问霍衍：“这不是简单的内向吧，他……”


第11章 
　　除了文志，还有其它一些知名选手也在挂牌，整个转会期都是风风雨雨，粉丝们几家欢喜几家愁。
　　常予恩从前都是隔着屏幕看这些选手，现在变成同行，他虽也好奇他们会去哪个俱乐部，但也没落了练习。
　　这半个月，他和霍衍的配合愈发熟练，完全打出了1+1＞2的效果，让他愈发庆幸自己当初的决定。
　　不仅如此，队友还一个比一个内卷。
　　第一天下班他给自己和霍衍加训，没想到训练室里狗牙和杨洲也没走，专注的神情卷得让人格外有压力。
　　不过队友这么努力他还是很高兴的，尤其杨洲，练习时几乎没有打比赛突然帕金森的毛病，操作可圈可点。
　　这些日常都被陈阳一一记录了下来，经过一段时间磨合，陈阳完全像个隐形人天天待在训练室，饭厅，健身房拍他们，拍得他们都变得没感觉了。
　　也不知道自己最真实的状态都被记录了下来。
　　时间不知不觉过去，转会期快要结束。
　　这天，栗枝抱来了几件衣服走进训练室，“大家停一下，来试试新队服。”
　　常予恩刚好结束一个战局，他第一个跳起来，“我看看我看看！”
　　霍衍的手也从键盘上撤下来，跟着起身。
　　狗牙和杨洲还在对局中。
　　队服是宽松的三件套运动服，质感比校服好很多，青色与白色相间，白色居多，青色是像新叶一样的颜色，很舒服。
　　上面没有花里胡哨的logo赞助商，所以竟然还意外的好看。
　　隔间便是没人的会议室，常予恩和霍衍便带着队服进里面换。
　　常予恩着急换衣服，他动作快，手捏着T恤下摆反手向上一卷，衣服就脱了下来。
　　霍衍挑了挑眉：“你好白！”
　　虽然他俩这段时间变得形影不离，但还真没见过对方脱了衣服的样子。
　　这明显是夸奖语气，但怎么听着那么别扭？
　　空气里湿凉的温度袭上胸口，常予恩伸手挡了挡胸，皱眉道：“怎么，你羡慕啊？”
　　“是有点。”霍衍把自己衣服扯下来：“我以前经常打篮球，皮肤就很黑。”
　　常予恩视线向下一看，非常性感的小麦偏白色，腹肌文理分明，不厚不薄刚刚好。
　　这是在秀吧？
　　这一定是在秀吧？
　　“哦，还挺好看的。”常予恩淡淡说完这句，快速把自己的队服换好。
　　霍衍刚脱完裤子，正准备穿队服，心中愣是觉得有哪里不对。
　　说是迟那是快，趁霍衍脱完，常予恩把他搁在桌上的两条裤子全部薅走。
　　这时，站在外面的狗牙，杨洲，陈阳，以及栗枝听得真切，会议室里面在翻箱倒柜的打架。
　　“小混蛋，还给我。”
　　“谁叫你在我面前秀的？”
　　“不然我穿你的裤子了？”
　　“你穿啊，你真穿了我真给你丢了。”
　　不难听出隔间里面在上演一场大战。
　　狗牙无语：“年轻人精力就是好。”
　　职业选手训练可不比玩家随便打两局游戏，他们今天训练了一天，非常消耗体力和精神力，俩小崽子居然还有心情嘻嘻哈哈。
　　会议室里。
　　霍衍不介意和常予恩闹腾一下，可眼见对方试图逃出会议室，他还是慌了，一个跨步拉扯把常予恩抵在门上。
　　常予恩闹了会儿也感觉自己有点热，尤其霍衍体温偏高还抵着他，更是热。
　　但他出了气，此刻心情十分高兴，亮晶晶的眼睛满是笑意的盯着霍衍。
　　霍衍本来有点生气，但看见常予恩的笑眼顿时缓和了语气，“行了吧，现在可以把裤子给我了？”
　　为了追裤子他连衣服都没穿，浑身上下只穿了条内裤。
　　要是常予恩敢真的敢把裤子都拿出会议室，他真的会发火。
　　常予恩只是想逗逗霍衍没打算把裤子拿出去，他漂亮的葡萄眼转了转：“你以后还会不会暗地里损我？”
　　“什么？”霍衍头一歪，装得十分单纯。
　　他算是明白了，常予恩是不高兴自己说他白。但他真的觉得白白的很好看！
　　“少装听不懂。”常予恩手搁在霍衍全身上下唯一穿的那条裤子上，作势往外扯：“你以后还敢不敢暗地里损我？”
　　“我哪句话损你了？”霍衍装得很冤枉，还火上浇油：“是说你皮肤白？还是说你漂L。”
　　最后一字只发了一个音，还没说完常予恩就炸了：“霍衍！”
　　“好好好，我错了我错了。”看真把人惹恼火，霍衍从善如流的道歉。
　　常予恩把他裤子丢地上，开门出去。
　　出去后他发现狗牙，杨洲，陈阳，栗枝……
　　1，2，3，4！4个人的眼睛齐刷刷的盯着他。
　　他的脸色被热红气红，头发在追逐中被弄乱。还急冲冲的从昏暗的会议室里冲出来。
　　狗牙平时和常予恩斗嘴习惯了，嘲笑已经挂在嘴边，但看他那么生气，还是生生咽下吐槽，转成小声和杨洲逼逼：“你看你予哥像不像被霍哥欺负的小女孩儿。”
　　杨洲偷偷看了常予恩一眼，抿嘴笑：“像。”
　　不过他紧接着又慌道：“你别给予哥讲，我……我……”
　　狗牙拍拍他的肩：“不会！他要真知道了你就说我逼你讲的。”
　　他们离得远，常予恩没听到，他深吸了一口气，平整了一下呼吸。
　　霍衍穿好队服从里面出来，虽然他给常予恩整理了衣服还给带出来，但两人没说话。
　　一向理性的栗枝哇哇大叫：“太好看了吧！我们家的选手吃什么长大的？这放学校里肯定是双校草。”
　　“我得拍下来发给我的姐妹们看，让她们都支持你们！”
　　栗枝漂亮又知性，是他们高强度训练中能接触到的少数女人之一，俩崽子被栗枝哄得有点不好意思。
　　陈阳招呼两人：“来来来，过来，我给你们拍几张照。”
　　霍衍天生镜头感好，加上模特身材。常予恩感觉到危机感，拿出拍大片的势头配合陈阳。
　　霍衍察觉到常予恩的竞争力，态度也开始认真，眼神凶起来，看着格外带劲。
　　不知道的路过这里，还以为哪个时尚杂志的拍摄现场。
　　这队服颜值本就不错，穿在他俩身上贴身又得体，满满的青春感。
　　陈阳非常满意这组图，拍了后直接回办公室。
　　他手里其实很多张常予恩和霍衍的生活照，朝气满满又好看，发出去妥妥吸粉，但他都没发。
　　俱乐部让做的日常生活小节目也暂时没发。
　　因为转会期过了立马就是春季赛，电子竞技就是赢了捧，输了骂。
　　HYG自成立以来没有打过一场职业比赛，要是现在疯狂吸粉立颜值人设，到时候输了必将反噬。
　　所以他运营俱乐部的官博就只发发两只小流浪猫，虽然粉丝少，但意外受欢迎。
　　不过也不必矫枉过正，像这组穿着新队服的照片就挺适合发。
　　——新队服出来了都不让发微博吗？
　　——唯一的赞助商都不让抱大腿吗？俱乐部不恰饭的？
　　青色队服上只有大股东，那个电器品牌的logo，比其他战队队服上印满五颜六色logo的队服好看很多。
　　有些资本看他们是新队伍，即将打第一场比赛，有点热度，也找上门谈过商务资源，但他们真的不缺这点钱。
　　陈阳发微博时带了电器品牌的话题，一共九宫格，中间的照片是他好不容易哄着两人拍的合照。
　　不小心点进来的路人问。
　　【小Y家换新代言人了？虽然没见过，但长得好帅。】
　　【噗，他们不是明星，是神惑联盟的电竞选手。】
　　【HYG成功掌握流量密码。】
　　陈阳走后，四人继续练习，整个练习室里最闹的就是常予恩和狗牙，霍衍不指挥时就附和常予恩，一直热热闹闹的。
　　现在常宇恩不说话，整个练习室都安静下来。
　　连杨洲都感觉到不适应。
　　训练到十点，四人各自回宿舍。
　　晚上十一点，常予恩的房门被敲响。
　　他大概猜到了是谁，打开门。
　　霍衍刚洗完澡，靠着墙，手里捏着常予恩换下来忘了拿的常服，“你的衣服。”
　　常予恩一时忘了两人还在冷战，像平常那样嘴了句：“不给我洗了拿过来？”
　　“那你得当我老婆啊。”霍衍也嘴快的回。
　　反正拌嘴这种事，就是谁占便宜多谁就赢了。
　　常予恩又生气又无奈：“霍衍！你能不能每次不要嘴这些东西？”
　　他是真的快要生气了！
　　“对不起。”
　　常予恩刚起的火焉了，好声好气开始讲道理：“如果我天天说你漂亮，叫你老婆，你开心吗？”
　　霍衍眨了眨眼：“要说实话吗？”
　　常予恩舔了舔唇：“算了，你以后记着别叫就是，如果你再这样，我真的要打你了。”
　　“好。”霍衍回答的乖乖的，并邀请道：“明天周日，一起出去玩吗？”
　　常予恩的表情一下就松了，兴味的看着霍衍：“赔礼道歉啊？”
　　霍衍挑眉：“你搞清楚是你抢了我的裤子，到底谁给谁赔礼道歉？”
　　常予恩思考了一瞬，既然对方都给台阶了，他就下了吧，“行，明天我给你赔礼道歉！”


第12章 
　　转会期快结束，俱乐部里的氛围越来越紧张。
　　就常予恩观察，教练到训练室的次数越变越少，天天带着手底下的一群数据分析师躲在办公室里开会。
　　他们肯定想趁这次机会买些好点的选手回来，就是不知道有谁，总不会是文志大佬吧。
　　训练室的氛围空前散漫，趁着这个机会，他和霍衍溜出来玩。
　　但他俩都不喜欢逛街买衣服或者打卡拍照，便径直打车到江城有名的美食街。
　　江城本就是著名的美食城，这条街又特别商业化，除了价格贵点，这里能看到所有的美食，而且分量足且好吃。
　　从外到里琳琅满目，香味四溢。
　　两人走了一路，霍衍已经吃了一份烧烤，章鱼小丸子，锅巴土豆，蛋烘糕，糍粑冰粉和糖油果子，天气热，他还买了杯冰果茶。
　　不过好在他吃相很好，没有弄得满嘴是油，而且吃得很香，弄得常予恩也嘴馋，就着他的碗吃了点。
　　他本来不喜欢吃这些，所以没买，霍衍喂他，他就吃了一口，还评价：“好像确实还可以。”
　　霍衍疑惑：“看不出来你居然不喜欢吃这些。”
　　常予恩平常爱和狗牙斗嘴，咋咋呼呼喜欢闹腾，性格甜甜的，也表现的很爱吃俱乐部大厨叔叔做的饭，看上去像个小馋猫。
　　“看不出来你居然爱吃这些。”常予恩回怼。
　　霍衍在俱乐部里，在别人面前，那叫一个审美有逼格，那叫一个天生命里带拽。
　　脾气不算高冷，但也像学校里不好亲近的校草学长。
　　结果本质是个吃货，还不是吃高级大餐那种吃货，就喜欢吃路边摊。
　　霍衍不觉得丢脸，又咬了口糖油果子，嘴巴嘟嘟的：“小时候我爸妈不让我吃这些。”
　　常予恩说：“我小时候天天吃这些，所以现在不喜欢了。”
　　“这么幸福？”霍衍问：“你爸妈都不管你的？”
　　“嗯，他们离婚了，都不管我。”常予恩答的很轻松。
　　霍衍一愣，羞愧踌躇。
　　常予恩锤了他一下，笑着道：“你干嘛？不要那个表情！这很正常好不好，而且我爸妈不管我的生活小事，但要管大事，比如升学这些，所以我小时候过得可开心了，没人管，零花钱又多，还喜欢请客。你不知道小学时多少人羡慕我。”
　　霍衍哥哥般拍了拍常予恩的头：“不高兴也可以说出来。”
　　常予恩没躲，舌尖顶了顶腮帮子，看着霍衍：“你的手全是油还敢摸我的头？”
　　“我吃饭很注意的！”霍衍把手心摊开看：“你找出一滴油我当你面舔了！”
　　常予恩笑了下，真的认真找起来，但很遗憾，霍衍的手心温和干燥，也很干净，虽然这么说有点影响他酷哥的形象，但确实是双养尊处优的手。
　　常予恩便说：“不行，有味道也不行。”
　　说完他就走，很明显不想继续刚刚的话题。
　　奈何霍衍又黏人又直球，追上去继续刚刚的话题：“要是我小时候认识你就好了，可以蹭予恩哥哥的零食吃。”
　　也许是予恩哥哥四个字太甜，常予恩心情好，愿意多说几句：“你不会愿意认识的，我小时候脾气特别怪，还经常骂人打人。”
　　“怎么会？”霍衍震惊，常予恩性格真的特别甜，俱乐部上下男女老少都喜欢他，他也没见过对方生气，就算是昨天那样子，也不算生气，还贼他妈可爱。
　　“真的，四年级前没人和我一起玩，我便经常请我们班的人吃零食，五六年级很是过了一段吆五喝六的日子。结果后来发现都是冲着我的钱来的……”
　　霍衍认真听着常予恩这些和他完全不一样的过往。
　　他继续说：“初中我就自己玩自己的，按他们的说法我那时很高冷，不和男生玩，也不和女生玩，每天都换干净的新衣服，读小学时不要父亲的司机送我上学，中学就让了，那时候很多女生喜欢我，也有很多男生讨厌我，我表面看上去什么都不在乎，但其实私底下谁喜欢我，谁讨厌我，知道的清清楚楚。”常予恩笑了下，不带任何负面情绪的评价自己过去：“可太有心机了。”
　　霍衍沉思：“原来予恩哥哥小时候这么可爱！”
　　他突然想起自己从NCG搬出酒店那天，他当时和常予恩还不算太熟，他语气稍微有点不对常予恩就听出来了，原来善解人意也是付出了代价才成长的。
　　常予恩偏头看向霍衍，见对方语气贼真挚，他说：“后来就想通了，父母也不是不爱我，而且物质生活也还可以，就不要小孩子气的计较那么多啦。”
　　他朝霍衍甜甜的笑：再然后，你遇上了现在的我，一路磕碰才招所有人喜欢的我。
　　常予恩皮肤很白，长相又乖又漂亮，甜甜笑起来时真的很好看。
　　霍衍突然把他抱在怀里，常予恩心一颤，咬着下唇，霍衍是要说什么感性的话吗？
　　头大，他该怎么接？他的童年生活也没有很凄惨吧？
　　结果霍衍只是很温柔的拍了拍他的背：“你以后有我了，我们是好哥们对吗？”
　　“嗯。”常予恩笑了下。
　　“我们还是输出和治疗的关系，不出意外，我们可以一起打很久的比赛。”
　　这句话让常予恩触动了下，职业比赛像没有硝烟的战争，队友就是战友，治疗和输出算同被窝的战友关系吧，天天处一块练习，真是连家人和未来女朋友都比不上。
　　“加油。”一向话多的常予恩只干巴巴的说了两个字。
　　霍衍揉了揉他的头发，放开了他。
　　两人又往前走了一截，霍衍突然开始说，“我从小到大最不顺心的事，恐怕就是打比赛。”
　　他从不示弱，但常予恩都说了，他准备礼尚往来。
　　这些从来没说出口的话，现在说出来，感觉也没什么难以启齿。
　　“爸妈不同意，遇见的第一二个俱乐部还竟是些傻逼！”
　　“魏辛就是第一个俱乐部的傻逼？”常予恩记忆力非常好，魏辛是他在WG偶遇的不知名主输出选手，当时魏辛像跟霍衍有嫌隙，又像是有旧情。
　　“是，要不是他背着我们把团队卖了，我也用不着去NCG！”
　　“为什么他要背着你们卖团队？”
　　“因为他不想打治疗，又怕我们不同意。”霍衍补充了句：“他以前给我打治疗的。”
　　常予恩挑眉：“哦。”
　　一声哦百转千回，听着怪阴阳怪气。
　　霍衍停下来看着他：“你哦什么？”
　　“没哦。”
　　“然后我硬着头皮签了NCG，那些人又蠢又不听教。”
　　常予恩拍拍霍衍的肩：“恭喜霍少爷脱离苦海。”
　　霍衍舔了舔后槽牙，笑着睨他：“我原俱乐部的人如果叫我霍少爷是要挨打的。”
　　“哦？”常予恩丝毫不怵，眼睛格外明亮：“那我呢？”
　　霍衍伸手揉了一把常予恩的脸，笑着道：“也要打。”
　　他温热的指腹划过眼尾，常予恩眨了下眼。
　　他们继续走，美食街一共三条，愣是三条都逛完了。
　　逛至最后，霍衍看到最后一家店，还想吃份凉面。
　　要了份凉面，两人在门口等着，做凉面的小哥频频看向霍衍，那神情怎么看怎么别扭。
　　可他开口叫“霍衍”时，表情又很惊喜。
　　常予恩悄声问：“谁啊？”
　　霍衍说：“温强，上个俱乐部的人。”
　　常予恩明白了：是傻逼。
　　温强说：“再怎么说都是熟人，这碗凉面我就请你吃吧！”
　　霍衍丝毫不承情：“我们关系熟吗？”
　　温强低头踌躇：“我退俱乐部的事，后来想想其实真的跟你没关，我想给你道歉，可以吗？”
　　他长相大众，浑身一股老实人的憨厚愧疚感，看着怪打动人的。
　　“不必了，我没放在心上。”霍衍给完钱就想走，他不想把时间浪费在这里。
　　“一分钟！就一分钟可以吗？”温强急道：“其实打职业一直是我梦想，但是你看……”
　　温强看着眼前的摊子苦笑一下，“我现在只能这样了，我的梦想已经破碎，但我想与过去和解，想给你说句抱歉。”
　　霍衍停顿两秒，颇为冷酷的说：“两分钟。”
　　常予恩就知道他会答应，他表面看着很酷脾气还不好，但实际心地很善良。
　　温强让霍衍跟他去旁边人少的巷子说话，这里太闹了不适合叙旧。
　　常予恩主动很善解人意的笑：“你们聊吧，我就不跟着去了。”
　　温强微不可察的松口气。
　　等他们走后，常予恩偷偷跟上去。
　　开玩笑，他性格可没长相看上去那么乖。
　　温强带着霍衍到了小巷里，这里走过去是别人的小区，没什么人。
　　常予恩站在巷子外，贴着墙皮，听温强在问。
　　“那天的迈巴赫是不是你家的？”
　　他整个人如同被附身般自言自语：“你不说我也知道，你家看上去就很有钱。那你为什么还来打电竞？”
　　霍衍双手抱胸，拧着眉：“你不是说要道歉？”
　　“是啊。”温强呵呵笑：“老板嫌我菜，随便找个理由把我打发了，你拥有一切……偏偏天赋还高！”
　　说完，他拿身体猛得撞霍衍。
　　满怀恨意的一撞不可能不重，霍衍急急往后退。
　　温强拿出捏在手心的小刀往霍衍的手腕砍。
　　论打架他打不赢霍衍，但只要……只要能伤到霍衍的手就行了。
　　温强眼珠爆红，笑得渗人。
　　常予恩早在温强呵呵笑时就察觉到不对，几乎在温强出手瞬间他就从巷子后窜出来。
　　温强拿出小刀瞬间，他飞起一脚踹在温强后背上。


第13章 
　　这两波偷袭可谓螳螂捕蝉黄雀在后。
　　温强摔得比霍衍还重，整个人狗吃屎的面朝地上。
　　常予恩一拳头猛得打在他脑袋上，语气尖利到失声：“你居然想伤他手？”
　　电竞选手最宝贝的就是手，有些讲究的选手平常连重物都不提一下，温强竟敢拿刀划？
　　他就是故意的，他恶心，该死！
　　一拳又一拳的拳头重重落在温强身上。
　　自长大后，常予恩再也没这么失控的发过脾气。
　　“好了，常予恩。”霍衍很快从后面抱住他，常予恩还想打，霍衍只得死死架住，声音温和：“好了没事了，我没事。”
　　他掌心顺着常予恩胳膊向下，包住他捏得死紧的拳头，安抚性的握了握，“你的手也很重要。”
　　所以，千万别为这种事受伤。
　　温强跟鹌鹑一样躺在地上，双手怯弱的护住脑袋，他现在可不敢惹怒两个身强体壮的男生。
　　只好装弱希望少挨一点打。
　　常予恩渐渐冷静下来，转头看霍衍，但对方似乎并不生气，他怒道：“难道就这样放过他？”
　　“当然不。”霍衍五官立体，眼睛狭长，瞳孔里淬了寒霜，他生气的样子确实有点唬人，“我有的是办法收拾他。”
　　“什么办法？”
　　霍衍看了温强一眼，勾起嘴角嘲讽笑，“有钱人的办法。”
　　常予恩想笑，但没笑出声。
　　霍衍从不炫富，也从没听他讲过我妈怎么怎么样，或者我爸在哪里做生意，乍一听“有钱人的办法”这句话从他嘴里说出来有点陌生，但一点都不违和。
　　或许是他天生长得像有钱人家里的小孩，只是收敛了自己的光华免得刺到别人。
　　不过温强不算霍衍怕刺到的人，他一看就是嫉妒的发疯的疯狗，霍衍那声嘲讽简直杀人诛心。
　　一天的经历堪称刺激，两人回到俱乐部已经很晚了。
　　常予恩喜欢先玩会手机，睡觉前再洗澡，洗完直接上床睡觉。
　　凌晨十二点，他正在看WG的比赛，WG作为去年秋季赛的亚军，肯定也是今年春季赛大家都盯着的强劲敌人。
　　快睡之前他的房门被敲响，这个敲门频率他已经快熟悉是谁了。
　　打开门，霍衍果然在门外，而且穿着睡衣，臂弯还夹着自己的枕头。
　　“怎么了？”
　　霍衍摸摸鼻子：“我想挨着你睡。”
　　“啊？”常予恩震惊。
　　霍衍硬挤进房间，朝他可怜巴巴的眨眼睛：“我就要挨着你睡！”
　　“为什么？”
　　“我今天被吓着了。”霍衍胡诌了一个借口。
　　常予恩审视的看着他。
　　这个审视眼神看得霍衍不太开心，但一般人的不开心可能是：“我不睡了，我走了！哼！”
　　他不开心的方式直接躺在常予恩床上，蹦跶着，“我就要，我就要！”
　　救命。
　　他今晚上就只说了三句话。
　　“我要挨着你睡。”
　　“我就要挨着你睡。”
　　“我就要我就要。”
　　这是哪里来的三岁小孩？
　　常予恩倚着墙，“我睡相不好。”
　　“我不嫌弃。”
　　“我没和别人睡过，是真睡相不好，晚上睡的时候平平整整，第二天起来脚在枕头上！”
　　“我也不嫌弃。”霍衍趴在他床上还挺舒服，悬在床边的小腿晃的跟撒欢的小狗尾巴。
　　常予恩无奈了，他叹口气，看着霍衍：“你没发现是我在嫌弃你吗？”
　　霍衍不说话了，脚也不动了，那双狭长眼睛神似狗狗眼的看着他。
　　常予恩一时哽住，略微烦躁的揉了把头发，“随便你吧。”
　　他没看霍衍，走到衣柜把自己的睡衣拿出来，然后进卫生间洗澡。
　　卫生间比较小，供一个人洗漱绰绰有余，两个人就有点挤了。
　　霍衍听见卫生间里的水声，一个鲤鱼打挺窜起来，把自己的枕头摆好，和常予恩的枕头并排放着。
　　他缩在被窝里躺得笔直，只占了整张床三分之一位置。
　　常予恩快速洗完从卫生间里出来先看了一眼床上。
　　发现人没走，姿势还趟得贼乖，他只好慢悠悠拿吹风吹头发。
　　等头发吹得全干，他走到床边，一边掀被子一边问某个全身写满乖巧的人：“你今天到底为什么一定要和我睡？”
　　他虽然看上去人缘很好，但从有记忆以来从来没和人同床过，霍衍的邀请令他很烦躁，但他又不知如何狠心拒绝。
　　霍衍往常予恩身边蹭了蹭，“你今天为我打架了。”
　　“操了。”常予恩浑身起鸡皮疙瘩，屁股刚挨着床就想弹起来：“你会不会好好说话？不会就从床上下去。”
　　又是躺一个被窝，又是你为我打架什么什么的。
　　要霍衍是个女生，就非常能解释他这全身鸡皮疙瘩从哪儿来。
　　不过话说回来，如果床上躺个女生，不用说话他也能起鸡皮疙瘩。
　　霍衍皱眉，这话是有点矫情。
　　但他不想轻易让这个事情揭过去，遂认真的，一字一句的承诺：“今天这事我永远不会忘，以后你就是我最好的兄弟，你有任何事知会我一声就行。”
　　而实际的，他放在心里的承诺远比口头的更重。
　　常予恩笑起来，他转身面对面看着霍衍：“行，那我问你些问题，你如实回答我。”
　　“好。”
　　“今天之前，我在你心里是怎么样的地位？”
　　“好朋友。”
　　常予恩点头，和他预想的差不多，但他确定，今晚之后他俩的关系又会更铁一点。
　　“我们成为朋友的时间蛮快的，至少我觉得你和别人不可能那么快成为朋友，原因呢？”常予恩嘴角一勾，就等着霍衍的夸赞：因为你在我眼里是最强的选手！你的手速无人能及！非常敬佩，我很想和强者做好朋友！
　　“因为你长得好看。”霍衍说。
　　“哈？”常予恩太过震惊，脑袋直接从枕头上抬起来，他仔细看霍衍的表情，很真挚，没有半点开玩笑的意思。
　　他冷笑：“你颜控啊？”
　　“对啊！”霍衍回答的理直气壮。
　　常予恩又奇异的被顺毛了，行吧，承认颜值也是承认他身上的巨大优点。
　　“你气到我了。”他说，“你居然因为这么肤浅的理由和我做朋友。”
　　“但是短短接触后，我觉得这个人性格真好。”霍衍从善如流的拍马屁：“玩游戏不仅有天赋，还不骄不躁，为了梦想努力的样子简直闪闪发光！“
　　“好了，可以了，再说下去就是小学生满分作文了。”
　　霍衍嘴甜的时候也是真嘴甜：“都是肺腑之言。”
　　常予恩舔了舔下唇，“那你最好的兄弟，过去，现在，都有哪几个？”
　　他这句话真是要翻过来覆过去，抿三遍才能抿出真实意思。
　　好在霍衍今天听了他的家事之后，脑袋开了一窍，他说：“只有你一个。”
　　常予恩摆明了不信。
　　霍衍凑近，跟他眼对眼，鼻子对鼻子：“真的是真的，我发誓，我朋友是很多，但没有最好的兄弟。你是第一个！”
　　不过要拿捏常予恩，要先学会倒打一耙。
　　霍衍嘴里含酸：“不过我朋友再多肯定不及某位常同学，走哪儿都招人喜欢。”
　　常予恩笑了笑，“好了好了，就聊到这里，我关灯睡觉了。”
　　说完他就伸手想关灯。
　　霍衍抱住他，制止他的手：“等等，你还没说我是不是你最好的兄弟！”
　　常予恩眼皮下耷，不知在想什么，又抬眼看霍衍。
　　这个动作令他的双眼皮褶皱更深，眼神更纯。
　　“我没有最好的兄弟。”
　　霍衍刚想生气：我都这么上赶着了，你居然敢说没有！
　　又听常予恩笑得很甜：“所以你努力哟，霍同学。”
　　说完这句话，常予恩便毫不留情的关了灯：“睡觉！”
　　光线骤然变黑，常予恩正准备睡。
　　身边的霍衍窸窸窣窣移过来，那黑影轮廓和突然凑到脸上的热气应该是在嗅自己身上的味道。
　　“你沐浴露味道很好闻，我从你上床就闻到了，一直想说。”
　　常予恩打发小孩一样：“明天送你一瓶。”
　　“我要味道一样的！”
　　过了会儿，霍衍又伸手，从他的胸膛摸过去，揽住他的胳膊。
　　这死小孩真的好烦。
　　常予恩没了耐心：“你抱我干嘛？”
　　幸好宿舍里是新空调，制冷效果一级棒，要不然就算是春天，俩散热需求特别大的小伙子挨着睡也铁定热。
　　“你都说你睡相不好了，万一晚上踢我怎么办？”
　　还挺理直气壮。
　　“那你就下去。”常予恩说。
　　“我不要。”霍衍不仅不要，他还又凑近了点，整个呼吸都打在常予恩的脖颈处。
　　常予恩才知道自己那处地方很敏感，从未有过的酥麻痒意令他烦躁，很不客气连名带姓的叫：“霍！衍！你不睡就滚下去。”
　　霍衍睁眼，看着黑夜里身边人的身体轮廓，他笑了下，轻描淡写的质问：“常予恩，你是不是真觉得我脾气很好啊？”
　　“怎么？你要对我发火？”
　　“没有。”霍衍又抱紧了点：“我现在贼稀罕你跟我做朋友，所以你不要不耐烦好不好，就这样睡吧，多睡几次就习惯了。”


第14章 
　　温强活了二十多岁，最成功的事就是开了这家凉面铺子。
　　虽然他凉面做得一般，没有厨艺天分，但架不住客流量高，家里亲戚都说他十分出息，还准备给他说一个很好的亲事。
　　这些都是靠在这条街做租赁经理的堂哥帮忙的，他堂哥才是家里最有出息的孩子。
　　这不，看他没关系没文凭找不到工作，就把这个铺子远低于市场价租给他。只要大的地方堂哥不出错，上面也不介意这点小钱。
　　有钱人真是好啊，不介意的小钱也能让他过得很滋润了。
　　听堂哥说，这三条美食街包括附近的楼盘都属于一个大集团，那坐拥的财富真是他们这些普通人突破想象力也想不到的。
　　这天，天气炎热，铺子里的生意不好。
　　温强接到堂哥的电话，他谄媚的喊了声：“堂哥。”
　　电话那头的堂哥第一次这么气急败坏：“温强，你是不是要死了？你究竟惹到了谁？”
　　被劈头盖脸的一骂，温强也一头懵，但还是解释了：“堂哥我没有！我天天在这儿好好的守着店哪儿也没去。”
　　他确实说的是实话，知道自己没有这个铺子便一事无成，所以一直很上心的守着。
　　“算了，我懒得管你，你今天就给我关店搬出来。”
　　“什么？”温强以为自己出幻觉了，因为走得后门，他没签年租合同，确实随时都可以被赶出去，但堂哥为什么要这么说？
　　“我幻听了？”
　　“你幻听？”堂哥的嗓门很大：“我还想幻听呢，你他妈马上给我搬出来，以前差的房租也给我补上。”
　　“堂哥。我哪有那么多钱？”温强此刻真的慌了，他的凉面做得很难吃，一个月就赚一两万，可在这寸土寸金的美食街，光房租就要一两万一月，他怎么拿得出来？
　　堂哥冷笑：“温强，不想亲戚不好做，你就乖乖搬出来，钱也拿出来。”
　　温强浑浑噩噩过了两天，求爷爷告奶奶都没用。
　　因为以后万事还要仰仗堂哥，最后温强还是从自己赖以生活的铺子里搬出来，并拿出全部积蓄填补起从前占便宜的空缺。
　　钱拿走的那一刻，他感觉自己瞬间少了半条命。
　　“堂哥。”温强这两天忧思太重，直接瘦了一圈，眼睛下一片乌黑青紫，非常颓废的问：“你说的那个很有钱的大集团，姓什么？”
　　堂哥见他终于觉悟过来，冷笑一声，拿上钱就走，这么能惹祸的亲戚以后还是少来往的好，免得瘟到自己。
　　上午八点，HYG漂亮的玻璃楼房反射着太阳的光辉，几只鸟儿鸣鸣的叫。
　　陈阳端着单反来拍小橘和杨洲捡的哞哞，两条流浪猫被俱乐部的好食好水供着，已经长得很好看了，奶呼呼的又小巧，照片一放出去不知融化多少少女心。
　　后勤部的人已经开始上班了，选手们还在睡觉。
　　倒不是说选手要更大牌一点，而是比赛都在晚上，为了保持手感，他们练习也经常在晚上，练到凌晨是常有的事，所以早上会晚起一点。
　　海阳在群里发了条消息，让四位选手十点半在小会议室集合。
　　常予恩九点被闹钟闹醒，迷迷糊糊中他发现脖子痒痒的，慢慢睁眼才发现霍衍头窝在他脖颈处睡觉。腿还大咧咧的架在他的腿上，以至于这是第一次，他醒来还发现自己睡得非常规矩，因为四肢都被霍衍楛着。
　　他抽出手，轻轻推了身上的霍衍一把：“霍衍，醒了。”
　　对方没动，他又推了一把，力度不大，声音也是刚醒的朦胧温和：“醒了！太阳晒屁股了。”
　　对方还是不动，但常予恩察觉到哪里不对，停下来等了一下，就见霍衍浓密的睫毛一颤一颤的。
　　他咬牙：“好啊，你装睡是不是？”
　　说完这句话，霍衍终于憋不住，闷声笑起来，震得常予恩锁骨发热发颤。
　　霍衍笑完，“就你昨晚凶我那样，我以为你会直接把我踹下去把我叫醒！”
　　因为昨晚睡得太好，常予恩懒得发脾气，连语调都是慵慵懒懒的，他从床上起来：“我凶你了？”
　　“你还没有凶？”霍衍气得眼睛都变圆了，惟妙惟肖的模仿道：“霍衍，不睡就滚下去。”
　　常予恩打开衣柜找衣服。
　　霍衍瞥了眼他裸着的背，肤色白皙，脊背线流畅，还有俩小腰窝。虽然常予恩看着和他差不多高，但比他瘦太多，连小腰窝都有。
　　常予恩穿好衣服，转过来，看着霍衍，回答他刚刚的话：“那是你不听话。”
　　“操。”霍衍气笑了：“你他妈别跟训三岁小孩的语气跟我说话。”
　　“我可没说你是三岁小孩，是你自己有觉悟而已。”
　　因为这句三岁小孩，两人一直从四楼寝室闹到三楼会议室门口。
　　“你好烦，明明是你自己说的。”常予恩刚说完，霍衍直接把他怼墙上。
　　霍衍力气很大，似乎也学过，武力值轻松碾压他，要不说那天打温强时轻松把他制住了，霍衍一手控制住他折腾的两手，一手钳住他的下巴，微微用力，让他不至于难受又挣脱不了。
　　威胁着问：“说谁是三岁小孩？”
　　“是你自己说的又不是我说的，啊——”常予恩又被霍衍弄了一下，叫出声来。
　　如果他和霍衍打得有来有回他还不想低头，但如今他不低头这趴事过不去了，他说：“我是三岁小孩，我是，行了吧？”
　　“叫哥哥。”霍衍说。
　　常予恩惯会嘴甜，叫哥哥没关系，但他好奇：“我快满18了，你比我大比我小？”
　　他是真的不知道霍衍年龄，但看上去似乎比自己大。
　　“这还用问？肯定比你大啊！”
　　常予恩想着既然霍衍确实比自己大，那他也不算太憋屈，主要是霍衍战斗力真的强，一只手就能制住他。便声音脆脆的：“哥哥。”
　　“什么？”霍衍脸快笑烂了，耳朵凑近常予恩的嘴巴：“你再叫一次？”
　　常予恩笑了笑，淡淡说：“霍衍，适可而止。”
　　霍衍恋恋不舍的放开常予恩。
　　正巧这时海阳从会议室里出来，跟着出来的还有副教练，数据分析师，海阳跟几个同事道了别，转身看向常予恩他们：“到了？吃早饭没有。”
　　常予恩说没有。
　　海阳点头：“行，我让厨房做好给你们端到会议室吃，再等一下，10点半我们准时开会。”
　　说完，教练又行色冲冲走掉。
　　10.20，狗牙和杨洲也到了会议室，看见一桌子早餐也跟着一起吃起来。
　　杨洲还是闷闷的，但比起最初说两句就能吓到，要好得多。
　　狗牙和常予恩聊着天：“你说哪些人会到我们俱乐部来？”
　　转会期今天结束，明天联盟就会公布转会结果，观众最爱凑这些热闹，到时又是一番闹腾。
　　“我怎么知道。”常予恩说：“不过我们战队差一个辅攻，我肯定希望文志大佬来啊。”
　　进俱乐部一段时间之后，常予恩才知道教练打算让杨洲也打首发，杨洲表面看着有多柔弱打起来就有多凶，如果比赛上不再死亡犯错，又是一个年轻劲敌。
　　杨洲是打敏攻的，狗牙打刺客，他打主输出，霍衍打治疗，同时也是指挥。那剩下一个就是辅攻队友未确定。
　　“我倒是不觉得是文志大佬，他——”
　　狗牙话还没说完，10.30，教练再度走进会议室，他没有拿平常喜欢记录东西的小本本，而是转身关门，看了眼四人：“都到齐了，下面我说件事。”
　　教练走到中间：“我们队伍首发的第五人已经确定了，明日就进俱乐部和大家一起练习。”
　　“是谁啊教练？”常予恩好奇的问。
　　“文志。”
　　“耶！”常予恩和霍衍一起拍桌子，连开心的动作都差不多。
　　整个联盟恐怕很少有人不是文志的粉。
　　连杨洲都激动的握紧拳头，眼睛亮晶晶的。
　　常予恩看他这样，调笑了句：“你看小杨洲多高兴。”
　　杨洲抿抿嘴，不好意思的低下头。
　　“好了，我知道你们很开心，下面我要说件事，你们务必不能透出半点风声。从你们进入HYG第一天，我就告诉过你们要拿团队赛冠军，除了顶尖的操作，你们还要对战队有集体感和归属感。”
　　刚刚还热烈庆祝的会议室现在一片安静，大家敏感的从教练敲打的话语中察觉到一丝不同寻常的东西。
　　“文志有严重的不可逆的手伤，甚至是影响操作的手伤。”
　　教练话一说完，整个会议室一片死寂。
　　常予恩不安的咬着手指甲，心脏跟被人锤了一拳的难受。
　　除了难受本该是个大佬过来带躺的队友变成了炸弹般水平飘忽不定的队友。
　　更是为文志本人难受，他曾是中国在世界神惑联盟史上最亮的一颗明珠。也是无数玩家心里信仰一般的存在。
　　光是他一个外人听到文志有这么严重的手伤已经很难受了，那他自己该多难受啊。
　　安静的会议室里，狗牙第一个开口，大家都转头看向他。
　　狗牙说：“其实文志大佬手伤问题一直有迹可循，他在去年带YKG冲世界赛半决赛时，镜头就拍到他的手腕一直抖得不停，那时候就有人猜他会退役了，而且……。”
　　他思考了瞬，接着说：“我自己也有些渠道能了解，他的手伤很严重，严重到今年的顶级战队都没有出手，就连出价的俱乐部竞价也不高。”
　　虽然也高出普通选手一大截，但远远低于他当年从WG转会到YKG的天价转会费。
　　狗牙以为教练是想他们保守文志手伤的秘密。所以他说：“这个世界没有不透风的墙，我们守得住秘密，别人不一定。”
　　但教练说：“这个秘密守得住一时，守不住一世。”
　　可别小瞧，电竞圈也有职业狗仔，尤其文志本人热度很高。
　　“我是希望你们别对他报以偏见，别以为别人恢复不了巅峰期，就明讽暗怼。人家吃过的盐比你们吃过的饭还多，照样吊打……吊打外面那群小崽子。”
　　常予恩点点头，认真听着。
　　教练看了眼四个首发的表情，暗自放下心，这四个孩子操作了得，人品也好，不会干那种狗眼看人低的事。
　　不过要让他们毫无芥蒂的接受文志，还得许点甜枣：“如果他没有手伤，那他来了，你们通通都得让路打四保一战术。”
　　“但现在他打蓝领辅攻，有很多资源可以倾斜给你们。我知道你们都是天赋好操作好的年轻选手，也需要资源，需要秀的机会。他来我们战队其实是最适合的一条路，所以你们别给我搞排挤，知道吗？”
　　“不会！”这大概是杨洲到HYG以来说得最大声的一句话。
　　狗牙也放下了心。
　　常予恩越听越心酸。
　　从前享受最好资源位的人，现在沦落到拿最末等的资源。
　　也不知吃下这些干巴巴的资源，能打出什么伤害出来。
　　万一晚节不保，可以想象那些网友能骂得有多难听。
　　下午晚上照常训练。
　　晚十二点，四楼寝室，常予恩抱着自己的熊猫公仔敲开霍衍的门。
　　霍衍双手插兜斜靠着门，挑了下眉：“怎么？”
　　“我愁得睡不着。”常予恩说。


第15章 
　　两人在小客厅的沙发上坐着，霍衍想了下：“其实教练的安排还算合理，Z神打不了进攻，但打抗压还是可以的。”
　　霍衍以为常予恩在担心战队成绩，但教练怎么会乱来。
　　进攻路数是Z神从前打比赛的风格，凭着过硬操作吃掉资源一步步进攻敌方，转为抗压方式之后，他虽然打不出优势，但优点是可以让出资源给到敏攻和主输出两人身上。
　　常予恩心思很乱：“我不是愁这些，我是在想他的手伤，好多职业选手不是都有大大小小的职业病？”
　　“好好预防就是，而且你才刚打职业第一年，你怕什么？”
　　霍衍的语气不慌不忙，状态也很轻松，常予恩侧目看了他一眼，“你倒是看得开。”
　　“要是看不开，要被以前那群傻逼气死，我努力打不是为了和他们拿冠军，而是为了展现自己的价值。”
　　他只要展现出自己的实力，就可以随便挑俱乐部。
　　现在，他的目的达成了。
　　常予恩被他的情绪影响，慢慢的也冷静下来，“那你说，Z神是为了什么？”
　　他不缺名，不缺钱，不缺成绩，为什么在发生那么严重的手伤后，背着晚节不保的风险，还想继续打比赛。
　　“难道真是想拿世界冠军？”
　　霍衍反问他：“你不想拿？”
　　“谁不想拿？”常予恩飞快说：“但总觉得现在说这些还太早了。”
　　他一直被誉为“少年天才”，如果拿到春季赛冠军需要五个天才，那拿到世界赛冠军至少需要100个少年天才吧！
　　如今的中国区，又有多少俱乐部有底气说自己能拿世界赛冠军？
　　霍衍捏了下他的肩膀，让他从紧绷状态轻松下来：“胖子不是一口吃成的，我们现在的目标是春季赛，是不是一下觉得难度小很多？”
　　要拿春季赛冠军也不容易，但常予恩对这个就是信心满满，霍衍一说，感觉事情确实是这样，缥缈遥远的先不想，想点实际的，一步一步脚印来。
　　“我想明白了。”他说完站起身：“就这样吧，我先回寝室了。”
　　霍衍反手扣住他手腕，把他硬拽回沙发：“来都来了，就睡这里吧。”
　　“我不想挨着你睡！”
　　“撒谎，你把你的熊猫公仔都拿过来了。”
　　——
　　第二天，天光明媚。
　　今天俱乐部的大事就是迎接Z神。
　　一群人坐在一楼大厅的沙发上，狗牙在玩手机，杨洲坐得最板正，直盯盯的看着大门外。
　　常予恩的右腿下意识的架在霍衍的左腿上，他觉得这个姿势很舒服。
　　他俩用一个手机看着别的战队的比赛视频。
　　“刚刚那波二打五，如果是霍同学有信心带领我反杀吗？”
　　“血量不健康，悬。”
　　“别啊，你可是以一打五还能逃走，留下传奇神话的男人。”
　　霍衍捏了把常予恩的膝盖，笑了笑：“在这儿堵我呢是吧？”
　　俩人日常斗嘴中……
　　狗牙一个大嗓门：“操！”
　　常予恩被吓了一跳，开口就问：“你干嘛？一惊一乍的。”
　　狗牙把手机给常予恩看，“你看这狗崽子说的什么屁话！”
　　OAG的首发主输出镰刀发了一条微博：嗨呀，新赛季既想和大前辈切磋切磋，也想和两个新人交流一下联盟传统文化。期待呢。
　　自联盟公布了转会名单后，网友对Z神转会到一个名不见经传的新俱乐部议论纷纷。
　　虽然各俱乐部还没有官宣首发选手，但大家都是瓜田里的猹，对各俱乐部的首发也了解的七七八八，一个俱乐部既有大前辈，还有两位备受关注的新人，那能是谁？只能是HYG啊。
　　职业联赛就是有教训新人的传统，几乎每一个打上来的天才都会在第一把首秀比赛输得稀烂，然后被亲切问候：欢迎来到职业联赛。
　　所以镰刀看似对常予恩和霍衍很不客气，但在玩家眼里也还好，甚至他们就喜欢这种火药味。
　　虽然两个当事人很不高兴就是了。
　　常予恩冷笑：“和我打同个位置？有意思，看我怎么教他做人。”
　　“不止。”狗牙说：“你觉得我都能知道Z神受伤的事，这些老油条会不知道？”
　　“这……”常予恩看了霍衍一眼。
　　狗牙说：“这种事你前队长熟，问他。”
　　陈阳也在客厅，他刚刚在拍照片，现在在沙发上休息，他说：“自古新神都是靠屠戮旧神崛起的。镰刀很明显想踩在Z神的尸骸上给自己立威名。而且他很贪心，还想拉你们两个下水。你们两个虽然是新人，但是人气不低，踩着你们两个出风头，也很容易吸粉。”
　　在如今，电竞比赛空前受欢迎，选手的商业价值不可估量。
　　这些老油条可太懂如何吸粉了。
　　陈阳说:“想吸粉不是件坏事，但也要讲道德。这选手从前一点都不敢对Z神说大话，今天怎么敢了？”
　　常予恩懂了，就是想趁人病要人命呢。
　　过了会儿，镰刀回复粉丝：确实是HYG，希望联盟爸爸给我个机会啦@神惑联盟官方职业比赛。
　　陈阳也看到了镰刀的最新回复，他说：“他在明里暗里炒热度，官方很有可能会采纳他的意见，你们的首秀可能会和OAG打。”
　　一个新队伍关注度最高的时候是首秀，一个新人关注度最高的时候也是首秀。
　　看来OAG的这位主输出，或者说整个OAG俱乐部，都迫不及待想拿他们俱乐部的“第一滴血。”
　　常予恩很讨厌这个镰刀，倒不是他挑衅自己，而是他说话很茶，明明小心思多得很，又表现的面面俱到，玩家还大部分都跟着他的节奏走，起哄得厉害。
　　【欢迎来到职业联赛。】
　　【哥，这俩新人长得有点好看，你下手可得轻点啊。】
　　【救命，他们是大姑娘吗？哈哈哈哈。】
　　说电竞选手长得好看所以下手轻点，那可不是怜香惜玉，那是纯看不起人。
　　偏偏镰刀被起哄的有点飘，特意在长得好看，下手轻点那条评论下面回复了一个【好。】
　　这就有点火上浇油了。
　　常予恩舔了舔后槽牙，一脸冷漠：“他完了。”
　　霍衍不慌不忙：“看来我们的首秀不仅要赢，还要大比分赢。”
　　常予恩附和：“对，吊打他们！”
　　狗牙：“我要让他后悔发今天的微博。”
　　杨洲捏紧拳头，眼睛亮晶晶的：“打他们！”
　　在一旁的陈阳：……
　　俱乐部的队友一个二个都盲目自信怎么办？
　　我好慌。
　　我好怕他们输的底裤不剩，我连夜公关都抵不住网友的谩骂。
　　四个人一起骂了镰刀几句，这时，文志拖着行李箱到了HYG。
　　这个身价过亿，在神惑联盟拥有举足若轻地位的男人，出行居然这么简单。
　　这是常予恩第一次在现实生活中见到Z神，他身形高大，气质内敛。
　　也不知是看Z神的比赛太多还是因为什么？
　　面对他总有种虚虚的感觉，生怕他从背后掏出一把大刀一打三，一打四。
　　不过有这种感觉的不止他一个，四个人齐齐站起来，乖乖叫着：“Z神。”
　　文志很惊讶，眼神在四人中间转了转：“你们在特意等我？”
　　“对啊。”常予恩点点头。
　　四人很热心的想帮文志提行李箱，无奈行李箱只有一个，还被狗牙抢在手。
　　其他三人便充当导游介绍HYG绝对吊打别人的宽敞基地。
　　当然，话最多的还是常予恩。
　　这一路说着，就到了文志的寝室，就算房间再大，五个男人站着里面还是略微拥挤，可拥挤的环境又让人有种亲密感。
　　文志坐在自己床上，他说：“我想给你们说件事。”
　　常予恩和狗牙最不客气，也跟着坐在床上，霍衍靠着柜子插着裤兜耍帅，杨洲本想站着，后来被叫着坐在房间里唯一的板凳上。
　　文志下意识碰了碰自己的右手腕：“我的手受了很严重的伤，再也打不出巅峰时期的操作。”
　　常予恩点点头：“我们知道啊。”
　　“你们知道？”文志非常震惊，“那你们还对我——”
　　他的话戛然而止，但意思已经很明显了，你们知道还对我这么好？
　　甚至思维发散一些，究竟是什么原因会让文志觉得，对他好是因为他能带躺，他打不好就活该受到冷落待遇。
　　常予恩说：“如果你拖后腿教练不会让你打首发，能胜任首发我们就不会多逼逼。”
　　所以一切的尊重都是您应得的。
　　“还有，一个队伍需要一带四才能赢，那他们不可能拿冠军，每个队友的实力都很重要，压力又不是只有你抗。”
　　所以你不要因为不能一带四而自责。
　　杨洲紧接着说：“就是，您吃过的盐比我们吃过的饭还多，您是最厉害的！”
　　说完杨洲就自责的咬着嘴，他说错话了，明明Z神就是在自责自己已经不在巅峰期，他还要说一句你是最厉害的，简直在洗涮别人一样。
　　好在文志能看出杨洲的好心，他伸手拍拍杨洲的肩。
　　常予恩敏锐的感觉到文志眼里有泪光闪烁。
　　他舌尖轻轻舔着上颚，转头看着霍衍：完了，我把人说哭了。
　　霍衍站直身体，走过来捏捏常予恩的肩，对文志说：“Z神，常予恩打赌输给我，要给我洗衣服，我现在带他去洗了。”
　　狗牙也趁机站起来：“Z神，我还要去加训一波，我也先走了。”
　　从文志房间出来后，常予恩跟着霍衍到了他房间，他似笑非笑：“你随便找个理由就行了，居然编得那么具体，怎么？做梦梦过我给你洗衣服？”


第16章 
　　霍衍本来没想过让他帮自己洗衣服，但一听这刺刺的语气，他就忍不住动手想摁回常予恩身上的拽逼态度，他眉峰一挑：“怎么，不行？”
　　常予恩笑着睨他：“搁这儿做白日梦呢？”
　　霍衍舌尖舔了舔腮帮子，慢慢逼近到常予恩面前，仗着微弱的身高优势俯瞰他的眼睛，“我记得某人上次在电玩城玩游戏输给我，还欠我一个要求。”
　　常予恩漂亮的圆眼睛微微睁大：“所以你用这个要求让我给你洗衣服？”
　　“不行吗？”霍衍倚着墙笑道：“应该不是让你出生入死的事吧？”
　　他记忆很好，常予恩说过什么他都记得。
　　常予恩当然不会反悔，他磨牙，“霍衍，你完了。”
　　他手向前一摊，气冲冲的：“衣服给我。”
　　霍衍笑得靠在墙上。
　　他自己的衣服洗得很勤快，也没真想让人干苦力，就是想逗着常予恩玩儿。
　　比如……现脱的衣服会更加有侮辱感。
　　他收敛住笑容，慢慢抬手，脱掉自己的上衣，不怪他敢在大白天脱衣服，那太平洋宽肩与漂亮的腹肌线一览无余，裸露的上身无可挑剔。
　　接着又脱掉自己的长裤，双腿修长笔直，肌肉线条流畅顺滑，看着很有力量感，连霍小小也格外有傲人的本钱。
　　常予恩若有所思的往下一瞥，转身径直往门外走。
　　霍衍瞬间就懂了他的脑回路。
　　赶在常予恩开门前冲过去从后面架住他，“想干什么坏事？嗯？”
　　常予恩被抱个满怀，“你怕什么？这外面都是男人，你敢脱还不敢别人看？”
　　霍衍咬牙：“我发现你在别人面前乖得很，在我面前就这么皮实？”
　　就刚刚，常予恩还掏心窝子的劝Z神，把一个内敛的大男人都说得想哭。
　　对他就是打开门吆喝大家进来看他光着的身子。
　　太双标了。
　　常予恩笑了笑，“这才是我的本性哟。”
　　他嗓音甜甜的，但语气颇为阴阳怪气。
　　霍衍一下钳住常予恩的下巴，不至于弄疼但格外有压迫力的力道，他说：“好好说话。”
　　常予恩使劲挣扎了下，但无奈挣不脱，霍衍还越抱越紧，整个人被钳制住，他只得示弱，“你弄疼我了。”
　　“那你错没有？”
　　常予恩抿嘴，非常不甘愿的：“错了。”
　　两人离得格外近，霍衍眼前就是常予恩纤长的睫毛，每次颤动的弧度都像是不甘心，看着怪可怜的。
　　他慢慢松手，“听话就放你一马。”
　　常予恩跟只兔子似的往外窜。
　　晚上，常予恩穿着睡衣敲开霍衍的门，一看就是睡前有事。
　　而霍衍完全忘了下午的事，他问：“怎么了？”
　　常予恩摊手：“把你换下来的脏衣服给我。”
　　霍衍笑了下，意外道：“这么听话？”
　　“那是，这次洗了，省得你下次又用要求威胁我。”
　　霍衍：……
　　这样浪费掉好像确实有点可惜。
　　“我后悔了。”
　　常予恩终于打了胜仗般，扬扬眉梢：“晚了。”
　　——
　　HYG的五个首发正式聚齐，教练开始加强训练，以前晚上十点下训，为了即将开始的春季赛，现在直接加练到十二点。
　　海阳还约了几波训练赛，几乎输多赢少。
　　不过他倒不是很担心，五个人的操作没毛病，就是互相之间还不熟悉，需要磨合。
　　文志现在从进攻路数变成抗压路数，在场上完全如隐形人，恐怕外人得有一段时间才会发现，这位曾经的明星辅攻，吃的是草挤得是奶，用最少的资源打出了最大的攻击。
　　而他省出来的资源都给到了杨洲和常予恩两人身上，这两人一旦资源丰厚起来就是轮流C。
　　两人都很秀，但常予恩的发挥比杨洲稳定一点。
　　狗牙表面有多不靠谱，手底下的操作就有多稳，胆大心细。
　　而五人里最宝贝的就是霍衍了。顶级治疗是所有top0战队都会眼红，甚至相互争抢的存在，更何况霍衍还是指挥。
　　五个人都非常有领悟力，所以磨合好只是时间问题。
　　他们还练了许多阵容，有些奏效有些还需要调整。
　　但无论怎样，这支拼凑起来，没有谁和谁是老队友的新队伍，已经做好在春季赛打一场漂亮仗的准备了。
　　下午一点，天气恹恹的，常予恩一般会选择在这个时间小睡20分钟，这样下午训练精神会更好。
　　但为了节约时间，他没回寝室睡，而是把外套当被子，在训练室的躺椅上小睡一会儿。
　　其他人要么在玩手机要么也在睡觉，室内很安静。
　　教练走进来拍巴掌：“走，穿上队服，去拍定妆照。”
　　这个定妆照将会在未来一整个春季赛，代表自己出现在大屏幕上，整个训练室气氛活跃起来。
　　“我最近又胖了五斤，上相应该很难看吧，我可是靠脸吃饭的人。”狗牙哀嚎。
　　常予恩斜眼看狗牙，一脸嫌弃。
　　“怎么？你那小白脸有我这一身腱子肌肉有男人味儿？”狗牙比划着自己的肱二头肌。
　　“您真是一个乐观向上的人。”
　　“操。”狗牙转身肩膀搭在杨洲身上：“小杨洲，你说我和常予恩谁更帅？”
　　让杨洲做这种选择题，简直要了他的命。
　　显然常予恩好看很多，但狗牙身上的自信常常让人不自信。
　　五人一路欢笑的到了联盟大楼。
　　神惑联盟是目前世界上最火的游戏，目前中国一共有两个城市在举办比赛，一个江城，一个北屿，江城的联盟大楼修得和隔壁十多楼的写字楼差不多。
　　里面几乎全是为比赛服务的后勤部门，大到秘书联络处，竞赛处，设备处，宣告颁奖处。
　　竞赛处又分赛前，赛中，赛后。
　　赛前的从业人员又细分有漂亮的场务，拍摄宣传照和录制赛前垃圾话的团队……
　　这样庞大的一个工作团体共同努力，才造就了今日电竞比赛如此好看，人气如此之高的原因。
　　HYG到拍照室的时候，前面还有钝石战队。
　　你别说，这LED投光灯一照，反光板一打，时不时伴着导演说的，“侧一点，笑一点，诶，对了！”
　　还真有拍时尚大片的味儿。
　　场务说：“HYG先去化妆。”
　　人一多，现场就显得乱，常予恩是被牵引着带到准确地方坐下的，霍衍就坐他旁边。
　　“予恩皮肤好好哦，平常敷不敷面膜呢？”男化妆师嗲着声音问，弯腰凑近的时候还有一股香水味。
　　常予恩嗅了下，很香很甜的味道，他摇头。
　　“那真的是天生丽质呢，不过你们天天打游戏的真的很伤皮肤，还是得好好保养才行。头抬一点。”化妆师勾了一下常予恩的下巴：“宝贝，你这玻璃眼珠真的太好看了，这么清亮剔透，好纯咯，有没有人说过你眼睛很好看？”
　　常予恩表面乖乖摇头，其实心思早飞到霍衍那边去了，救命，为什么他的化妆师话好多，霍衍的化妆师就安安静静。
　　而且霍衍一坐下就说不用给他化，化妆师就真的听话的只画了个眉毛。
　　他也需要霍衍的化妆师啊！
　　“你们电竞选手不需要多浓的妆，我就只给你修下眉形，再涂点口红就行了。”
　　常予恩赶紧点头，比之前两个摇头真心实意的多。
　　化好之后，常予恩站起身，找了一个人少的地方看着镜中的自己，感觉没变又觉得哪里变了很多。
　　他戳戳霍衍的肩膀，在镜子面前左偏偏头，右偏偏头：“你觉得我哪里变了？”
　　霍衍心说变得更娇了，但他要敢说这句话肯定会被常予恩打死，所以他说：“你嘴唇涂了色儿。”
　　“废话，我还知道我嘴唇涂了色儿。”常予恩不适应的抿了抿唇，口红颜色比他原来的唇色更娇艳，还亮亮的有层油，如果是猪油效果就好了，还可以当搞怪操作笑一笑搪塞过去。
　　但这镜面唇釉的质感涂在他肉肉的嘴唇上竟然意外贴合？
　　救命。
　　常予恩舔了舔上颚，嫌弃的瞥开眼睛，推着霍衍：“头大，走吧。”
　　轮到霍衍和常予恩拍照时，钝石战队已经拍完，他们围在外圈看热闹。
　　“Z神，这就是你家的两新人？这张脸放职业赛场上，那还不得杀倒一片女粉？”
　　“哈哈就是，让我们这些老树皮情何以堪。”
　　话题中心的两个主角，统一的手插裤兜，正面自信的看着镜头。
　　虽然定妆照大同小异，但好多选手还是会稍微侧身找角度，他俩不，直接怼脸拍，非常自信。
　　他俩才是真的把这儿当时尚大片拍摄现场的人吧？
　　摄像导演兴奋的连连咔，早忘了能有一张选得出的照片就行了。
　　文志气质很淡定：“予恩和小衍实力很厉害。”
　　“这样啊。”钝石的选手笑着，丝毫不怵：“那我们赛场上见识见识。”
　　“Z神我们已经拍完了，先走了啊。”
　　钝石的人一齐走掉，等出了大楼上到自家小客车上，周围没其他外人了，他们辅攻才说：“Z神真的有手伤吗？”
　　“内部都在传。”
　　“那怎么感觉他状态很轻松，比去年在YKG的状态都好，谣传吧。”
　　“打打不就知道了？”
　　“也是。”
　　常予恩还不知道钝石的人已经把他们嘴了一圈，他拍完照还得等杨洲他们拍照，便问同样拍完照的霍衍：“去卫生间吗？”
　　霍衍点头，“走吧。”
　　狗牙满脸没眼看：“你们俩行了啊，上厕所都要凑一块儿。”
　　常予恩笑了笑：“你一个人打刺客很孤苦吧，都没有搭档。心疼你。”
　　狗牙反手告状：”教练，他们搞小团体，还内涵我是刺客，刺客怎么了？他们以前不是打刺客的吗？”
　　杨洲拉拉狗牙的袖子：“狗牙哥，他们听不见了。”
　　狗牙一番阴阳怪气被堵在胸口吐不出来，他转头看向杨洲，叹气：“小杨洲，我发现你才是真的人才！”
　　用最单纯的语气说最噎人的话。
　　杨洲单纯脸：？？？
　　常予恩和霍衍一同气人时很默契，比如他们同时选择不听狗牙的王八念经，径直走向卫生间。
　　却意外听到一场墙角。
　　“哥，你告诉我，是不是俱乐部欺负你，你才走的？”
　　“不是。”文志叹气：“马上春季赛了，你快回去。这么偷跑出来像什么样子？”
　　霍衍一个急刹车。常予恩撞上他的后背，霍衍防止他叫唤，直接抬手捂住他的脸。
　　里面是文志和他的前队友在说话。
　　所以他们现在是若无其事进卫生间，还是离开？
　　令人头大。


第17章 
　　“我都知道了！”金豆气得快哭出来：“他们在你决定离开之前就在接触韩国的一位辅攻选手。为什么会这样……”
　　为什么哥的手伤治不好了？
　　为什么俱乐部卸磨杀驴？
　　那不是别人，那可是Z神啊！
　　在文志为YKG效力的时期，YKG拿了连续三年的国内冠军。
　　如今也说换人就换人。
　　文志苦笑了下。
　　为什么手伤治不好了？
　　因为他已经打太久了，相对于其他默默无闻的选手来说，他算很好的，还曾站在顶峰大放异彩过。
　　为什么被俱乐部卸磨杀驴？
　　因为YKG的打法体系就是需要强势辅攻，而他已经打不出巅峰时期的操作了。
　　文志温声说：“俱乐部有俱乐部的考量，我有我的考量，从战队决策来说，俱乐部没有对不起我。”
　　金豆低头，用手臂猛擦眼泪。
　　他不是才打一两年比赛的愣头青了，心里比谁都清楚答案，但还是难过。
　　他从打比赛前就崇拜Z神，进队伍后憧憬又彷徨，结果Z神丝毫没架子，还很照顾他这个小新人。
　　再之后，他们一起并肩作战打了三年比赛，是队友更是亲密的战友。
　　结果文志现在去了一个什么垃圾队伍？
　　“那你不能直接退役？”金豆疑惑。
　　很多选手的晚年职业生涯都因操作跟不上而被网友辱骂过，不管他们曾经打得有多好，输比赛了就一视同仁。
　　可还是有选手前仆后继不信邪，似乎不倒在台上他们就不认输。
　　金豆怕文志覆他们的辙。
　　听了两句，霍衍和常予恩意识到文志在和别人聊一些私密话题，两人对视一眼，非常有默契的看懂了对方的眼神。
　　走吗？
　　走。
　　可紧接着又听到金豆在劝文志退役。
　　常予恩眉头瞬间皱起来，扯下霍衍的手，听得认真。
　　霍衍知道他还要继续听，捂脸的手改扶着他的肩。
　　文志声音坚定温和：“豆豆，只要我还有首发的实力，我就一定会上，除非我给俱乐部拖后腿，我会主动要求下场坐饮水机。”
　　金豆眼神心虚：“韩援来了你也不一定打替补，但待在YKG才能拿冠军。”
　　说到后面他的语气开始理直气壮起来：“你现在待的队伍菜得抠脚，巅峰时期的你都带不动，待着干嘛？！”
　　金豆的腰板挺直，对，这就是他不想文志离开的原因，新队友太菜了。
　　常予恩直接冷笑出声。
　　这小孩子牛逼哈，敢这么瞧不起他。
　　“谁？！”电竞选手的耳朵大多都很灵敏，金豆一脸凶相的盯着文志身后。
　　就见文志的新队友从走廊拐角后面走出来，两个男生都很高，前面那个双手抱胸，像学校里不学无术的渣渣要去打群架，还是群架里的带队老大，一脸拽逼样。
　　后面那个双手插兜，走路慢悠悠的气质沉稳，但感觉比前面那个还不好惹。
　　金豆只是场上厉害，场下是个小弱鸡，他不自觉的退了一步。
　　常予恩来到金豆面前，金豆比他矮一个脑袋，他很自然而然的就低头看金豆：“唷，这就是大战队的底气啊？待在你们YKG才能拿冠军，啧啧。”
　　“谁让你偷听我们说话的？”金豆大骂。
　　“这走廊是你家修的？这是公共区域，你敢说我为什么不能听？”常予恩反问：“我不仅要听，我还要教育你，没有任何人可以打着为他好的旗号让他退役，你刚刚说的话很自私，明白吗？”
　　金豆的心思被戳破，气得脸红：“还不是因为你们太菜，要不然我会那么担心？”
　　“你很得意啊，你打得很好吗？且不说你们YKG拿冠军一半以上都是Z神的功劳，就说这一季的春季赛冠军，那一定是我们HYG的，你别叭叭的说大话。”
　　金豆咧嘴，嘲讽道：“先别肖想冠军，你先常规赛赢过我们再说吧。”
　　常予恩愣了一下。
　　要不说YKG是目前国内最强战队呢，该俱乐部的选手装逼起来真的浑然天成，底气十足哈。
　　常予恩冷笑道：“好啊，那我们就常规赛见。小朋友。”
　　霍衍在旁边偷偷笑，常予恩发脾气和放狠话的样子好帅，也好可爱。
　　“你——”金豆很生气，他身高很矮也很瘦，长相娃娃脸。
　　明明打电竞好几年了，外表却还像个小学生，现在正被一个真正的小朋友叫“小朋友。”
　　这人真的很懂怎么戳爆他的雷点。
　　文志及时制止他：“好了豆豆，不要再胡闹了，你该回去了。”
　　金豆的俱乐部在北屿，他是坐飞机过来的。
　　跑大老远就为了diss他的新队友，是有点胡闹。
　　金豆一脸想哭的看着文志。
　　文志用玩笑话的语气给他说：“你现在看不起我的队友，等比赛时有你的好果子吃。还有，你要相信我的选择。”
　　“好！”金豆似乎听进去了半点，他抬头对常予恩凶狠道：“我们赛场上见，到时候你们别输得太难看，我可不会放过你们。”
　　常予恩从善如流的接：“你还是想想‘国内最强战队'输了之后怎么给粉丝交代吧。”
　　金豆又看了常予恩一眼，最后转身跑掉，他太矮了，跑步的动作像生气的小学生。
　　常予恩笑了下。
　　文志低头，金豆没有坏心，但他也没有立场在新队友面前替旧队友说话。
　　倒是常予恩先说：“Z神，看来春季赛我们得打爆YKG了。”
　　文志松口气，“你没生气就行。”
　　“我没生气。”常予恩说：“但也不妨碍我想打爆他们。”
　　文志笑起来：“好，打爆他们。”
　　看他俩这架势，文志说：“我先走了，你们上卫生间吧。”
　　等人都走后，霍衍朝常予恩竖起大拇指：“予恩哥哥刚刚太帅了。”
　　“真的？”常予恩往卫生间里走。
　　“我现在终于信了你以前脾气不好这句话。”霍衍跟着他走，笑着调侃：“原来你怼我都是手下留情又留情的。”
　　“知道就好，你刚刚笑。”常予恩瞥了他一眼：“我都没骂你。”
　　霍衍吃惊，原来他都看见了，不过金豆这种级别的对手，还是让常予恩好好耍帅吧。
　　“予恩哥哥最好了。”
　　常予恩白了他一眼：“你少说骚话。”
　　听一个年龄比自己大的人叫哥，还是哥哥，总感觉是在当面挑衅。
　　他拧开水龙头用手接水，在唇上来回抹，意外道：“霍衍，这口红味道居然是甜的。”
　　常予恩仔细舔了舔唇，语气还挺回味：“水蜜桃味的。”
　　水声哗哗的，霍衍愣了一下，突然摊开手看自己的手掌心。
　　那里有一个完整的唇印，漂亮的水蜜桃红色，形状非常好看。
　　上面甚至还残留着热热的，软软的触感。
　　他蜷缩了下手指，“哦。”
　　——
　　各站队选手拍完定妆照后，春季赛真的快开始了。春季赛分常规赛，季后赛和决赛。
　　联盟官博发了常规赛的比赛赛程。今年的常规赛上半场在江城，下半场在北屿。
　　常规赛是循环赛，一共17个战队，每个战队都会和其它16个战队打一次，积攒积分。
　　打输了暂时不淘汰，常规赛结束后积分前十名进入季后赛，排名高的对接下来的比赛会更有利。所以不是打进季后赛就好，高分战队争夺积分的压力很大。
　　积分末尾两名淘汰，淘汰的两名队伍还要打降级赛，输的掉入次级战队，空出新的战队名额拿出来拍卖。所以就算是倒数一二名，压力也非常的大。
　　但也正因为这样残酷，电竞比赛才刺激，有观赏性，甚至吸引了很多不太会打游戏的观众。
　　赛程一出来后，猫扑论坛和微博很是热闹。
　　很多玩家开始关注春季赛的开幕式门票，一般来说，开幕式，季后赛和决赛都非常有看点，今年开幕式的第一场比赛是去年夏季赛的冠亚军WG和YKG，第二场比赛是HYG和OAG。
　　猫扑论坛里的热帖就在说，#不得不说这次的开幕式，看点满满啊。#
　　主贴里说：
　　WG和YKG再续前世恩怨，有意思的是，Z神先效力WG，再效力YKG，因为这件事，这俩战队直接撕成死敌，更妙的是，这次Z神坐在台下看他们打。社会社会。
　　以及，我相信大家和我一样都很期待新战队HYG的首秀，它应该是联盟历史上热度最高的新战队。
　　首先Z神和狗牙自带粉丝不用说。
　　常予恩和霍衍是这一年次级联赛仅出的两位天才，看颜值和实力就知道是强劲的潜力股，女玩家的挚爱啊。他俩也很有趣，以前是死对头，都是刺客位，现在做搭档，跑去当“下路夫妻”了。
　　就连杨洲都是一个很有记忆点的选手，顶尖的技术和顶尖的犯错误本领。
　　这五人凑在一起，吃瓜群众表示我很满足。
　　更不要说OAG的镰刀前几天还发微博挑衅过HYG，如果输了，HYG真要跪一段时间当弟弟了。反之OAG当弟弟。
　　底下评论说。
　　【先撩者贱，OAG输了是弟弟中的弟弟。】
　　【谢谢提醒，已找代拍，这场开幕式我必看。】
　　【OAG就喜欢捡软柿子捏？】
　　【是我Z神提不动刀了？前面的这么看不起我HYG？】
　　【前面的不要再说了，Z神是真的提不动刀了，我现在哭得好难受，妈的。】
　　【怎么回事？怎么回事？】
　　【回上面，去看隔壁吧，Z神有严重的过劳损腱鞘炎，实锤。】
　　职业选手的收入和转会费有着天差地别的区别，自明星选手的天价转会费频频出圈后，联盟为了降低影响，便不再公开选手的转会费。
　　但这个世界没有不透风的墙，有很多从“圈内人”嘴里流出的小道消息都很保真。
　　比如今年就有个很扯的消息，说Z神的转会费只有5000万，因为过劳损腱鞘炎。
　　5000万相当于什么？相当于比一个一线选手稍微贵丢丢的价格，但早在三年前，Z神从WG转会到YKG就是1.2亿的天价转会费。
　　可这个小道消息不仅没被辟谣，还越传越真。
　　最终，谣言在一个圈外人晒的朋友圈照片里爆发。
　　圈外人在朋友圈吐槽自己孤独寂寞冷，大晚上还一个人可怜兮兮的打点滴，无意中两个人入境，一个人带着口罩，手绑着绷带，走进骨科医生的办公室。另一个是没带口罩的金豆。
　　看那熟悉的身形，金豆陪的谁来看骨科医生不言而喻。
　　网友们又想起去年全球总决赛，Z神打到最后控制不住手发抖的名场面。
　　当时很多人一厢情愿的觉得，是Z神情绪太激动……
　　妈的，论坛直接炸了。
　　#谁来救救我？#
　　一个过劳损腱鞘炎手伤患者。
　　一个搞笑失误操作集锦能剪满一个小时的主播。
　　一个死亡闪送的替补。
　　两个本应该是实力最好，但跑去打其它位置的刺客。
　　让我们恭喜HYG提前降级！


第18章 
　　仅短短一天，Z神的高光操作剪辑集锦，配上煽情的文案和音乐，席卷了各个短视频网站。
　　#中国的辅攻有五种级别，top3，top2，top1，top0和Z神。#
　　#我是你无尽黑暗里唯一的神。#
　　不知道的还以为Z神退役了。
　　但Z神的粉丝表示：这他妈和退役也差不多，这比退役还惨，如果退役是死，这就是死无全尸。
　　话说瓜放到这里，能看出中国网友的显微镜能力有多强大？
　　在一切有迹可循之后，网友挖出，YKG在去年全球总决赛结束后没多久就开始接触其它辅攻选手。
　　伤心欲绝的粉丝直接把YKG的第一条官博冲爆。
　　其次被冲的是OAG，因为OAG的主输出镰刀前几天才嘴了HYG。
　　——我说你怎么突然有胆子嘴Z神，原来想给自己草神格，给老子爬。
　　——别蹭你Z爹的热度。
　　镰刀立即发博：我最初根本不知道Z神手受伤的事。
　　还配了一个哭泣的表情包，后秒删微博，但还是被细心的网友截图了。
　　镰刀这一手来自职业选手的内部肯定，更加证实了Z神确实手受伤的事。
　　Z神粉丝现在看着HYG自带一种怜爱感，因为HYG不是横刀夺爱，相反还“收容”了文志，其它队友也像文志本人一样命运多舛。
　　整个队伍就是五个小可怜凑在一起的大可怜。
　　【麻了。】
　　【谁来救救我的糊逼战队。】
　　【信女愿一个月不吃肉换小糊逼赢下首秀。】
　　当然，HYG落魄时，有更多别家战队粉趁机阴阳怪气。
　　【我说现在HYG是所有战队里路人缘最好的没毛病吧？】
　　【哈哈哈没毛病，有他们在就不用担心自己主队会降级了。这可不就是当代活菩萨？】
　　【乖，别内涵，Z家粉现在疯了。】
　　【怕了怕了，避避风头，等HYG输了再出来教他们做人。】
　　就在这风口浪尖，HYG官博发了条微博。
　　少年不畏风雨，愿砥砺前行，携手共摘星。@HYG—Zhi，@HYG—Sheep，@HYG—Dogteeth，@HYG—Reaper，@HYG—Gurad
　　小Y家的定妆照出来啦，春季赛我们会全力以赴的。
　　配图是九宫格，五位首发和几位替补穿着清新的青色队服，看着朝气十足很是养眼。
　　【慕名而来。】
　　【这就是传闻中的新战队？】
　　【救命，@HYG—Reaper，@HYG—Gurad这两位还没发过微博，长得也太好看了，确定没高P吗？】
　　文志和狗牙的微博很好认，点进去就是几百万粉丝的大号，杨洲是小羊Sheep，只有常予恩和霍衍是为了战队新开的号。
　　【前面的姐子，去次级联赛搜搜吧，真人更好看。】
　　【来了来了，颜值粉虽迟但到，我说你们HYG别打比赛了，直接让下路组合往台子上一站，代言这不就自动找上门？还干那累人的活干什么？】
　　【WG：我用四保一战术杀人，YKG：我用辅攻杀人，HYG：我用脸杀人。】
　　【哈哈哈前面笑死了，用脸杀人。】
　　【搞笑是真的搞笑，酸也是真的酸。】
　　春季赛还有两天开始，HYG的训练越来越紧，一天的练习结束后。
　　海阳手撑着桌子，面向众人，“你们现在的状态很好，常规赛完全不怵，所以打第一场比赛不要紧张，输了也不要紧。明白吗？”
　　在场除了文志外，杨洲只是偶尔上过场，常予恩和霍衍只打过次级，狗牙更牛逼，狗牙直接没打过比赛。
　　他也怕他们上场之后太过紧张，因此输掉比赛。
　　常予恩赖赖的撑着脑袋，不置可否。
　　他面朝着霍衍，反正霍衍看得懂他的脸色，教练还在上面，他就没说话，而是扬扬眉梢：我可不要“输了也不要紧”，我要赢，还要赢的漂亮。
　　霍衍笑了下，点头：我也是，必须赢。
　　海阳又说：“最近几天大家都不要上网。”
　　说到这个大家就来劲了，毕竟HYG最近可在漩涡中心，有关自己的消息，怎能不关注？
　　最可怜的大概就是常予恩和霍衍，因为战队没成绩，连长得好看都要被人嘲笑。
　　狗牙不屑：“不就是很多人瞧不起我们吗？我什么风浪没见过？”
　　文志是老职业选手了，杨洲以前被骂得更厉害，这些辱骂在他面前都是小场面。
　　于是海阳的眼神放在金贵的，从打比赛以来就一直收获鲜花赞美的俩宝贝疙瘩身上。
　　他们看上去最容易被骂傻。
　　常予恩笑了笑，眉眼飞扬，神采里全是少年意气：“这样的开局才爽，他们越觉得我们不行，我们越是厉害，我很期待看到他们吃惊懊悔再傻掉的样子。”
　　霍衍：“同上。”
　　海阳松口气，目前看来队里似乎人均大心脏，“好，那春季赛有信心吗？”
　　五人异口同声的：“有！”
　　“我们想拿什么？”
　　更大声的：“冠军！”
　　“下训！”
　　——
　　过了两天，万众期待的春季赛开幕式如约而至，场馆前门很是火热。
　　四家战队各自占了一个桌子给粉丝纷发徽章，条幅，还有印有战队logo的硬纸质手提口袋。
　　HYG作为一个从没有打过比赛的新战队，人气居然不低于别的战队，不过这里面都是个人粉，没有队粉。
　　场馆后门，一辆印着HYGlogo的白色小客车在门口停下，门一开，鱼贯而出一群大长腿。
　　这个战队不说每个人都是高颜值选手，但个子都还挺高的。
　　后勤领着他们到专门的休息室休息，墙上的高清大电视放着直播画面。
　　常予恩坐在板凳上抬眼看直播，外面人山人海的观众比他和霍衍打总决赛那天的人数还多很多。
　　更不用说国内数个大平台的视频APP同时直播，在线人数不可估计。
　　这就是流量间的差距，怪说不得所有职业选手都想往上爬。从次级赛场打上职业联赛，就等于踏上一条通天大路。
　　开幕式和别的常规赛不同，正式开始前还有很多节目来热场子，明星唱歌开场，神灵装扮的coser演歌舞剧……
　　几个节目之后，场馆里的气氛热起来，主持人还把四个人气蛮高的战队都叫到前面和观众互动。
　　场馆内更是爆发铺天盖地的欢呼声，振聋发聩。
　　常予恩站在舞台上，他这个视觉很好，环视一周，盛大的狂欢围绕着自己，很容易被这种氛围影响的激素上升。
　　但他知道欢呼多半是给到YKG和WG这两个成绩很好的老牌俱乐部的，就连主持人也要先采访他们。
　　两队选手状态轻松的互相放着狠话，还cue了文志，气氛直接点爆全场。
　　主持人采访完两战队又来采访HYG，他是真想采访点大料出来，但HYG的人今天统一都很低调，仿佛不想惹是生非。
　　直播的弹幕都在说。
　　【还没打就怂了？】
　　常予恩只在主持人问：“为什么会想到转位置？”时，他特殊的答了一句：“因为意外，但后来觉得这意外选择挺好。”
　　主持人“哦”了好长一声，语气自带波浪线。
　　其它问题他都答的非常简短，他不想在还没有打出成绩时，观众因为脸而过多的关注他。
　　霍衍仿佛跟他一个脑回路，但霍衍比他更过分，他好歹还配合的一回一答，霍衍直接进入直男噎人式回答，主持人很难采访下去，满脸尴尬。
　　霍衍很是淡定，一点都不尴尬。
　　场地下的观众笑欢了。
　　常予恩看了眼霍衍，也跟着偷笑。
　　再之后主持人采访OAG，OAG也是老战队了，前面四个选手都在中规中矩的放狠话。
　　除了恶意态度，一般放狠话可以理解为对对手尊重，对自己自信。
　　观众就爱看放狠话相爱相杀的局面。
　　到了镰刀这儿，他拿到话筒，先似笑非笑了下，然后说：“其实我早听过HYG主输出的大名，听说很厉害。”
　　主持人笑着问：“然后？”
　　镰刀腼腆的低下头：“希望他能教教我怎么打天命仙君。”
　　场底下观众异口同声的：“哇哦。”
　　正在看直播的观众也同时笑疯。
　　【哈哈哈我笑死了，镰刀故意恶心人的吧？】
　　【上一秒：教教我打游戏。下一秒：把你打爆。懂了懂了，以后我也这么去装逼。】
　　放眼整个联盟，镰刀算夹在top1和top2级别的主输出，算是一个好输出，但不算格外出挑，不过是个人都有自己的成名神灵。
　　天命仙君就是镰刀的成名神灵，在他拿到这个神灵时，连top0的对手都要十分警惕。
　　霍衍脸色瞬间拉下来。
　　常予恩很清淡的笑了下，笑容很甜：“如你所愿。”
　　【小宝贝A到我了。】
　　镰刀这手仇恨值直接拉满。
　　不管观众怎么想先看OAG和HYG打，第一场还是YKG和WG这两个去年的冠亚军打。
　　HYG先回休息室。
　　回程的走廊里，霍衍偏头看常予恩的脸色：“你没事吧？”
　　常予恩声音冷成冰碴：“没事，只是想把OAG打到听话而已。”
　　进了休息室之后，常予恩抛掉情绪静下心来看YKG和WG的比赛。
　　解说还是皮蛋和菜芽这对黄金搭档，他俩几乎不主持次级比赛，只有人气稍微高点的次级总决赛除外。
　　比赛开始，双方出击。
　　场内观众爆发第一声哗声，但确是关于场外的。
　　导播很狗，居然在大屏幕上切HYG休息室观看比赛的反应。
　　【导播好懂。】
　　【世纪修罗场来了。】
　　但文志双手抱胸很是佛系，仿佛没发现数以万计的吃瓜眼神放在他身上。
　　比赛后期，YKG和WG不愧是冠亚军种子选手，一个常规赛愣是打出了总决赛的精彩。
　　场外的欢呼声大到后场的休息室都能频频听到。
　　但不怪观众激动，常予恩自己也觉得有几波团战异常精彩，一波未平一波又起，畅快极了。
　　常予恩眨了下眼，看得出神。
　　霍衍伸手碰了下他的腰，常予恩回神，转头看他：怎么了？
　　霍衍一脸关心：“在想什么？”
　　常予恩凑过去给他说：“我们会拿冠军的。”
　　恰好这时又是一波精彩的团战，休息室外的尖叫声直冲云霄，霍衍弯腰凑近：“嗯？”
　　常予恩也凑近了点，几乎咬着耳朵：“我说，我们一定会拿冠军的。”
　　霍衍笑了下，很认真的点头：“嗯。”
　　打比赛肯定想拿冠军，但这个目标随着见识的增长就变得越来越强烈。
　　霍衍知道常予恩为什么突然说这句话。
　　台下观众的欢呼和追捧，像可卡因一样让人兴奋着迷。
　　假如有一天，荣耀属于他们，肯定的赞美属于他们，被包围的爱也属于他们，这很难不令人心驰神往。
　　YKG最终1：2遗憾输给WG，可能是因为换了新辅攻不适应。
　　但新辅攻表现出来的强势丝毫不输给曾经在位的Z神，给粉丝打了一阵强心剂。
　　这时场务打开HYG休息的门，“HYG上场。”
　　皮蛋说：“接下来登场的是OAG和HYG，OAG是老队伍了，相信大家都很熟悉，但HYG是今年才买下名额的新队伍，相信大家和我一样都很好奇他们的新选手。”
　　解说说到新选手时，导播把大屏幕切到常予恩和霍衍身上，把两个人框住。
　　台底下一阵哄笑。
　　菜芽调笑导播：“看来我们导播是个颜控啊，人家第一次上场就切了好几次大镜头。”
　　【我草我草我草，直接失语，电竞选手什么时候有长得这么好看的了？】
　　【导播那叫颜控吗？那叫掌握了流量密码。】
　　空气中有战火的硝烟味。
　　常予恩突然说：“我现在好激动，心跳好快。”海阳走过来拍常予恩的肩膀：“别搞心态啊？常予恩。”
　　常予恩没开玩笑，他确实心跳很快，但不是因为怕OAG，相反，他是迫不及待的想虐杀对手，所以激动。
　　“予恩。”霍衍叫他。
　　常予恩偏头。
　　霍衍两只拳头拿到胸前，拳头握紧了松，松了握紧，“你像我这样。”
　　常予恩跟着他做一样的动作。
　　这时导播的大镜头又切向他俩。
　　皮蛋问：“他俩在干什么？喵喵喵？”
　　“再吐气。”霍衍说。
　　常予恩脸鼓鼓的吐气。
　　“现在好了吗？”
　　“好了。”常予恩转回头时刚好和拍大镜头的摄影机来了个对视，他笑了下：“赶紧开始吧，我等不及了。”


第19章 
　　“我们来看看两队的线上支持率。”皮蛋叹气：“哎呀，81%：19%。”
　　菜芽及时挽尊：“新队伍的支持率都很低。”
　　网友热衷猜胜败是因为有“赌资”。
　　这个“赌资”是游戏内不充钱就可以得到的金币，换算成人民币也就几毛钱。
　　但这也够大家开开心心的玩了，不然真上升到赌赛的金额也不现实。
　　除了赌胜败，还赌一血，赌推倒玲珑塔的个数，赌宝箱掉落个数……
　　无一例外，每个赌局HYG的支持率都相当惨烈。
　　HYG初始人气不低，但不代表观众觉得他们会赢。
　　bacpick环节，双方教练中规中矩禁掉了版本之子，并没有刻意禁掉谁的拿手神灵。
　　HYG教练的选择还好说，毕竟OAG没有拿到某个神灵就必赢的强势体系。
　　OAG的选择就忒微妙了，从前和YKG打的战队，哪个不是花两三个ban位给到Z神？只求他不要秀得太过，这一把OAG不禁文志的强势英雄，摆明就是看他受伤之后不足为惧。
　　因为这手操作，弹幕又吵得纷纷扰扰，支持HYG的观众心里更凉一分，这一把文志拿了一个防守型神灵，而镰刀拿到了他的得意神灵：天命仙君。
　　天命仙君是游戏里几个高人气神灵之一，因为他的建模很好看，一身白衣飘飘的衣服像雪也像云朵，朱红唇，杏眉眼，有点男生女相，但媚而不娘，好看到连男玩家都叫老婆的程度。
　　他的特点是招式冷却时间很短，但伤害不高，如果有很快的手速不断打出连招，那就是在场上乱杀的程度。
　　该神灵有两种天赋玩法，一种是再度缩短冷却时间，打一个极致combo，对玩家的操作要求极高。
　　另一种是加伤害，神灵本身冷却时间就短，加了伤害之后就是综合的强，这是大多数玩家的玩法。
　　比赛开始，镰刀出门就释放了个招式打空气，但很显然不是他操作失误。
　　皮蛋笑道：“看来镰刀很兴奋啊。”
　　大镜头切到镰刀面前，就算听不到队内语言，观众也看得出他格外兴奋。
　　镰刀带着自己的辅助小寺往下路走：“走走走，跟我去杀人。”
　　话是这么说，真对线又感觉到了无限压力，这不是路人局，非得等“双杀”或者“大杀特杀”音效响起，才能知道对面厉害。
　　在职业赛场上，一个走位补兵，就能看出对面有两把刷子。
　　在镰刀试图偷常予恩的一个小兵后，常予恩直接飞身上前开打。
　　战局打响，双方治疗护着自家输出。
　　明明才比赛大前期，打人跟蚊子咬一样的伤害，生生打出了你死我活的激励程度，几个回合后，常予恩，镰刀和小寺掉血严重。
　　霍衍的治疗真的厉害，又一个招式预判把镰刀定在原地后，常予恩抬手就想收割镰刀，小寺没法，直接闪现帮自家镰刀挡下致命攻击。
　　没办法，输出的命肯定比治疗的更重要。
　　“FirstBlood！”
　　常予恩拿到比赛的“第一滴血”。
　　全场哗然，可能大家对HYG的期望真的太低了，这“第一滴血”简直意外之喜。
　　“太漂亮了！”皮蛋的嘴就跟机关枪一样：“OAG和HYG的下路一波交锋，双方打的有来有回，Guard的预判太准了，Reaper抬手一个招式，小寺闪现帮挡，但镰刀不想走！他想一换一换掉予恩！Reaper走位太靠前了！”
　　镰刀对自己的天命仙君很有信心，只要再攻击一下，常予恩必死。
　　此时的常予恩和霍衍距离很远，霍衍根本来不及救援，等他杀了常予恩再闪现回家就是。
　　镰刀一个招式打过去，常予恩居然没死，但头上的血只剩一点，相当于没有，来个小兵都能随便打死他。
　　常予恩闪现往后躲，想去找霍衍。
　　镰刀上了头，直接闪现过去想最后一个普通攻击带走他，反正他的招式也用完了。
　　哪曾想常予恩的招式冷却时间刚刚好，镰刀闪现过来，刚好撞上他的招式。
　　“DoubleKill！”
　　“镰刀一招没有带Reaper，但Reaper这个血量非常不健康，得立马回家，镰刀闪现想收割人头，可能有点激进，但能杀掉……”皮蛋的话戛然而止，“Reaper双杀了！”
　　伴着响彻场馆的双杀音效，台底下哄声不断。
　　霍衍守塔，常予恩淡定回城，观众看他头上少得不能再少的血量，也不知是他打得好还是运气好。
　　但OAG肯定打得下头。
　　比赛开始就被人拿双杀，不知道的还以为是路人局。
　　【下头。】
　　【镰刀太心急了，HYG的下路运气好。】
　　镰刀面色铁青，在队内语音对刺客说：“来跟我抓下路。”
　　观众很快就发现，不是HYG下路运气好，是真的他妈的打得好。
　　无论OAG是来三个人，还是四个人一起抓下路两人，他们一场团战都没打输过。
　　因为太注重下路，OAG其它两路崩盘。天命仙君这个神灵没有起来，变成废灵一个。
　　第一局，HYG胜利。
　　【666。】
　　【有点东西。】
　　镰刀猛得把耳机取下来砸在桌子上，OAG的队长看了他一眼：“这把别上头，好好打。”
　　气得镰刀说不出话，站起身：“我去洗个脸。”
　　菜芽看了眼导播切的大屏幕：“一局结束，我们来看看线上的实时支持率，63%：37%。”
　　HYG的支持率升高了一点，但支持者还是少。
　　比赛很快到第二局，依然是中规中矩的banpick，目前来说天命仙君不是非要上ban位的神灵，但还是比较强势，OAG这方选择放弃拿天命仙君，但为了压制HYG，他们拿了一个能克制天命仙君的综合体系。
　　常予恩是最后一个拿神灵的，海阳在和霍衍商量该拿什么神灵好。
　　海阳说：“拿个远程输出很好打。”
　　常予恩一直没说话，霍衍问：“你想拿什么？”
　　一直没开口的常予恩说：“我想拿天命仙君。”
　　海阳一愣，如果他家先拿天命仙君还好说，OAG反手克制。
　　但现在都选完了，常予恩还想撞别人枪口上，那网友还不得说他年轻气盛爱装逼，又菜又爱玩。
　　要是输了更是要被嘲笑一整个赛季。
　　用脚指头都能想到网友会怎么说，这就是那个头铁的主输出新人，以为自己多牛逼呢？
　　海阳问：“确定？”
　　常予恩点头：“我想打。”
　　海阳又转头霍衍：“指挥觉得呢？”
　　霍衍想了下：“他想打就让他打。”
　　他知道常予恩这个神灵打得好，而且很多时候，比赛除了看技巧战略，还得看心中提着的那口气。
　　现在常予恩心中的那口气就是要用天命仙君原封不动的教训镰刀。
　　“好。”海阳说：“就拿天命仙居。”
　　大不了输了之后他站出来说是他非要拿的。而且他也不觉得他们会输。
　　那边解说台还在猜HYG要拿个什么输出。
　　“应该是个远程输出，卧——”皮蛋惊得眼睛瞪圆，一口国骂被生生吞回去：“我我我，我觉得太惊讶了。误点吗？是会换还是……锁了！”
　　伴随着“锁了”二字落下，场馆里的惊呼比上把HYG赢比赛还大。
　　【666】
　　【牛皮。】
　　【我敬HYG是条汉子。】
　　不管赛后是嘲讽还是辱骂，反正这时，观众就爱看刺激的。
　　HYG锁定天命仙君后，镰刀的脸抽了抽，不知是高兴能赢对方，还是生气这波直接打他脸的挑衅操作。
　　【哈哈哈笑死，新人似乎想来个现场教学？】
　　【我看悬。】
　　【他这把赢了我直接认他当爹。】
　　第二把比赛，俩队伍前期都在不温不火慢慢发育，打小兵打野怪争夺资源，买装备让自己的神灵伤害高起来。
　　中途OAG的刺客来偷袭了几波，都被常予恩杀回去。
　　镰刀这把打得很稳，前15分钟的下路并没有爆发人头，但这本来就是压制常予恩的体系，却一直打不出优势。
　　【就这？就这？OAG拿这个阵容都打不赢？】
　　【行不行？镰刀不是国服第一天命仙君？】
　　OAG的指挥也感觉这把没有想象中的好打，他只能尽可能的说：“别让对面的输出拿到资源。”
　　天命仙君这个神灵伤害起来了就是乱杀，但如果被压制住就是废灵。
　　但常予恩滑得和泥鳅一样，更不要说他身边还带着霍衍。
　　OAG是真的感受到一个好治疗对比赛的压制感，那种时时被看透，时时近不了常予恩身的难受感。
　　指挥冷着声说：“蹲人。”
　　常予恩和霍衍磨了一半下路二塔的血，因为没有兵线，两人进到OAG的仙境里掠夺资源。
　　敌方有很多视野看不到，狗牙便和他们一起打怪。
　　常予恩敏感的觉得哪里不对：“对面有四人消失了，是在打宝箱？”
　　仅剩在明处的敌人就在中路二塔哼次次的打小兵，三人过去就能收割。
　　霍衍一个Q去探视野，没有人，但他还是说：“不是，是在蹲我们。”
　　杨洲在语音里问：“要不要我去支援？”
　　霍衍：“不用。”
　　说是迟那是快，霍衍本该探另个草丛的，但他直接在脚下放了个控人的圈。
　　另一边，躲在草丛里的OAG四人杀出来直奔常予恩。
　　“杀输出！”
　　作者有话要说：
　　常予恩比赛ID：Reaper
　　霍衍比赛ID：Gurad


第20章 
　　这时大屏幕切的游戏画面是霍衍的视觉，在他的视觉里，看不见草丛里有人。
　　HYG的辅攻和刺客一个位移偷袭过来，刚好冲进圈里被定住。
　　常予恩抬手一招，两人掉了三分之一的血。
　　皮蛋激动地差点把话筒吼裂：“Gurad神级预判！”
　　底下观众一阵巨大的“wow”，场面一度闹哄哄。
　　“怎么知道的？我去！”
　　“开天眼了？”
　　OAG下路二塔当诱饵的人迅速过来支援，他们显然是想拼着塔掉的损失也要赢个五打三挽回局势。
　　场面一度混乱，HYG因为人数少，一开始陷入劣势。
　　“OAG三人想打Reaper，Reaper的血掉得很快，但也躲掉了很多招式，狗牙一下怼住两人，Reaper伤害跟上。鹿死谁手还未可知。”
　　几波拉扯后，双方都掉了很多血，但HYG没死人，常予恩却靠着天命仙君的灵活性点死两人。
　　“DoubleKill！”
　　OAG明白常予恩不是吃素的，想要撤退。
　　霍衍一个招式封锁住他们后退的路。常予恩操控着岌岌可危的血量在敌人之间飞过来飞过去，秀得人眼睛乱。
　　“TribleKill！”
　　场上仅存OAG的敏攻和治疗，治疗为了保护敏攻，留下来断后，被狗牙一拳踢中，只剩最后丝丝血。
　　霍衍大喊：“五杀五杀！给他五杀！”
　　狗牙也明白把这个人头让给常予恩最好，所以没有动手。
　　常予恩一个普攻了结治疗。触发天命仙君被动，他又有了可以瞬移的功能。他试图追上逃之夭夭的最后一个敌人。
　　“QuadraKill!”
　　OAG的敏攻已经逃回自家塔下，观众席一阵叹息，太遗憾，看不到五杀了。
　　霍衍和狗牙的神灵位移小，跑得没常予恩快，不能帮他抗塔伤，常予恩自己就是丝血，进入玲珑塔就会触发攻击，当场毙命。
　　但他还是一个闪现进塔杀掉敏攻。
　　在他退出塔外时，代表塔伤的光点追着他来。
　　常予恩原地使用二招式，这个招式功能性特别强，在释放瞬间可以清除自身负面效果，也就免了塔伤，这个时间点很难拿捏，多0.1少0.1秒都不行。
　　这要是在路人局看到有人不小心秀了这招，那是一局十个人，九个人都要追上去舔的存在。
　　一波操作秀得人头皮发麻。
　　激烈的音效响彻整个场馆。
　　“PentaKill！”
　　“五杀！”皮蛋激烈的吼：“Reaper拿到一个五杀，这是春季赛的第一个五杀！”
　　菜芽也激动的：“开门红啊。”
　　“哇哦。”场馆里爆发第一次掌声。
　　看电竞比赛不是看舞台剧，大家没有鼓掌的习惯，就连刚刚YKG和WG的比赛，那么精彩也没人鼓掌。
　　这种大面积的自发鼓掌，只能说明一个事，这操作太顶，秀到我了。
　　弹幕满屏的【666】。
　　多到都快不认识6这个数字。
　　导播迅速在大屏幕上切刚刚的团战。OAG不是打得不好，是HYG打得太好，作为一个脆皮输出，常予恩的生命力很低，但他的天赋选的是缩短冷却时间，很会躲招式。
　　霍衍几波预判可以超神。
　　狗牙也好几波都踢到人。
　　每次霍衍和狗牙控到人，常予恩就能及时给到伤害。
　　一场团战里，就一个白衣飘飘的貌美仙君飞过来飞过去的最惹眼。
　　尤其最后，常予恩强制五杀还卡极限解塔伤，秀到人失语。
　　回味完团战，导播又把大镜头怼着常予恩的脸拍，几乎一面墙那么大的LED屏，清晰的展现着他的好相貌。
　　【我老婆真秀。】
　　【笑死，前面是在说神灵还是在说选手？】
　　【懂得都懂。】
　　皮蛋对着镜头眨眼，开玩笑的说：“Reaper这波这么秀，我相信会有更多前辈想找他切磋联盟传统文化。”
　　其实官方也知道选手间喜欢虐新人的传统，皮蛋在肆无忌惮的给常予恩拉仇恨。
　　一般这种待遇只出现在top1，top0的大佬身上。
　　过了会儿，大屏幕里游戏还在继续。
　　OAG全员团灭，但复活后比赛还得打，不知是不是错觉，台底下的观众总觉得OAG的操作些微凝滞，感觉有点被打懵了。
　　气氛趋于平和，皮蛋不知想到什么，匪夷所思的问菜芽：“Gurad怎么会知道那草丛里有人？”
　　他又没视野，就纯靠猜啊？
　　菜芽问：“你问我？”
　　“对啊。”
　　菜芽斜眼睨他：“我要知道我就坐底下打比赛了，而不是和你站在这儿。”
　　皮蛋被洗涮了下，台底下笑成一团。
　　HYG趁OAG颓势，加快侵略攻势，OAG节节败退。
　　最后一波，OAG在高地打了一波漂亮的反杀，但大势已去，就算小小的喘了口气，等HYG卷土重来时，还是被杀得片甲不留。
　　最终HYG推倒OAG的基地。
　　场下欢呼。
　　菜芽：“让我们恭喜HYG以2：0的成绩赢下OAG，达成自己春季赛的首胜。我们来看看本场MVP是……”
　　大家的眼神盯在大屏幕上，大概过了五秒钟，常予恩的照片出现在上边，旁边是他漂亮的击杀数据。
　　照片里他不仅相貌好看，精气神还特别好，朝气的像嫩竹一样。队服上没有花花绿绿的logo，把衣服都衬高级了点。
　　菜芽说：“不要离开，一段广告后我们将采访本场的mvp。”
　　常予恩从位置上起来，拍了拍霍衍肩膀：“谢了哥们儿，我听到了你说给我五杀的声音，嗓子都要喊劈了。”
　　“诶诶诶，你这人怎么这么双标，就只记得你的治疗，不记得我也手下留情？”狗牙不服。
　　常予恩朝狗牙竖了个拇指，下台去了。
　　霍衍也跟着下去，狗牙咧咧嘴：“你干嘛去？”
　　“我怕他找不到路。”
　　狗牙：这都能找不到路？毛病。
　　常予恩被人领到采访区，背景板是高级的纯黑色，上面交叉分布着神惑联盟和最大赞助商的Logo，面前有三台摄像机，还有一个绝世大美女婉乔早早等着他。
　　玩神惑联盟的大多是男生，官方很懂拿捏这些男生的心理，找得主持人，解说，采访员，一个比一个漂亮。
　　网友都说，联盟的这些女主持组成一个团出道，能和国内最火的女团battle。
　　常予恩凑近婉乔时还闻到一股很浓郁的花甜香，正衬她娇美的脸蛋。
　　很多时候，和婉乔相熟的老选手站她旁边都不自在，第一次近距离接触的常予恩反而很淡定，他接过婉乔手里的话筒，礼貌的点头：“你好。”
　　眼神也没有乱瞟。
　　婉乔的声音和她长相一样甜美，“好，站在我身边的就是本场的MVP，HYG的主输出Reaper，Reaper给大家打个招呼吧。”
　　常予恩对着镜头点了下：“大家好，我是HYG的Reaper。”
　　这时线上的直播间。
　　【啊啊啊，他不是来拯救HYG的，他是来拯救我的啊。】
　　【这哪是新人，这分明是我的心上人。】
　　【老哥的操作牛啊。】
　　因为比赛结束，实际的采访区面前也围了很多观众。
　　霍衍就站在常予恩对面。
　　婉乔问：“Reaper第一次打职业联赛，有没有觉得很紧张呢？”
　　“有。”
　　“真的？”婉乔惊讶：“你五杀的时候我倒是没看出来。”
　　常予恩低头笑了笑，“队友很给力，一直帮我控人，还把五杀让给我。”
　　他羞涩一笑的样子很乖，像品学兼优的好学生被夸奖后的谦虚。
　　婉乔对着镜头意味深长的笑了下，开始对常予恩放大招：“我们都知道，第二把最后一手选神灵，拿一个长手神灵或许要好点，那你们是为什么想拿天命仙君呢？”
　　常予恩一脸天真：“因为前辈说让我教教他。”
　　【噗。】
　　【救命，我原以为他是个乖宝宝，没想到是个白切黑。】
　　【哈哈哈哈我要笑死了，对镰刀的致命一击不是五杀，不是赢下比赛，而是这句话啊。】
　　【镰刀：已社死，有事请烧纸。】
　　婉乔霎时接不上话，没想到常予恩这么皮，但她见过的皮皮怪选手太多了，很快就调整好状态：“看来Reaper很尊敬前辈啊，那最后一个问题，你取名Reaper的含义是什么，能给大家分享一下吗？”
　　说到这个常予恩就认真了，“就是它本来的意思，收割者，死神。”
　　婉乔愣了一下，她悟到了，纵使常予恩游戏打得好，长得高，长得好看还懂礼貌，已经具备一个男神的所有品质，但不可否认，他还是个中二小屁孩。
　　“好。”婉乔笑得开怀：“那你的队友霍衍也是一个想法？因为要守护你，所以取名Gurad？”
　　被突然cue到的霍衍挑了下眉。
　　“当然。”常予恩小眼神直直盯着摄像机后面站着的霍衍：“他抄我答案！”
　　这个小眼神很难用语言说清，非要说就是亲近黏糊的diss，说完，他咬了下下唇，继续不满的看着霍衍。
　　他的唇本就粉嫩好看，咬了过后便更水润了点。
　　【这个主持人有点懂……】
　　【死神和死神的守护者吗？磕到了。】
　　【你才磕到？我早在他俩在舞台上嘻嘻哈哈说小话时就磕到了。校园里的小情侣氛围感有。】
　　【常予恩刚刚看镜头的眼神，我狠狠心动了。】
　　【好娇啊，我也心动了。】


第21章 
　　因为2：0拿下首胜，HYG上到首发下到教练团，个个都是春风得意。
　　最开心的莫过文志，他破釜沉舟来到这个战队，已经考虑到最坏的结果，甚至为此半夜失眠过，没想到开局这么令人欣慰，他狠狠的松了口气。
　　文志的开心不动声色，常予恩就不一样了，他一路连蹦带跳的。文志被他身上鲜活的生命力感染，心头很是触动：也许，HYG真的是个好选择。
　　这是常予恩职业比赛的首秀，结果直接拿了个五杀，他当然开心。而且开心的不需要掩饰。
　　特别是所有人都还捧着他，狗牙说：“就最后那波强制五杀又解塔伤的操作，镰刀至少得学半年吧。”
　　“今天之后，国服第一天命仙君的头衔该改改了，好家伙，那满脸痘坑，说他是天命仙君，我都替仙君委屈。”
　　虽然话很缺德，但常予恩喜欢。
　　就连Z神都夸他说是从没见过的好苗子。
　　一路上的夸赞就没停。
　　常予恩脸上的笑容很甜，还很得瑟，他感觉浑身有使不完的力。
　　轻快走路间，他看到前方霍衍的背影，个子高挺，手插在裤兜里，慢悠悠走路的样子有种私下里没有的稳重。
　　他助力一跑，直接跳在霍衍的背上。
　　霍衍差点栽倒，但很快把手抽出来搂着常予恩大腿，倒也没生气，只是偏头问：“你干什么？”
　　常予恩缩缩脖子，不好意思的说：“有点激动。”
　　霍衍叹口气，两手搂着常予恩大腿，似乎打算把他背出大楼。
　　海阳看着这幅场景，忍不住向文志炫耀：“他们关系好吧。”
　　文志看了眼，点点头。
　　海阳不是个爱得瑟的性格，但今天太高兴了实在忍不住，他说：“整个联盟肯定不止我一个想让他们打下路，但只有我行动了，因为他们怕这两小子关系处不好，只有我不怕。”
　　其实他不是不怕，是HYG除了高薪之外，根本没有其它吸引点，他只能脸皮厚的磨。
　　文志附和：“其实两人性格互补才是最好的相处。”
　　“那是。”
　　霍衍背着常予恩走了一截，突然cue背上的人：“常予恩，你胆子是真的大，换别人我早丢出去了，说不定还得打一顿。”
　　常予恩吐吐舌，很多时候只要他愿意，能瞬间让人没脾气的开心起来。
　　他趴在霍衍肩上，搂着他脖颈，嗓音清甜的，“可换作别人的话，又怎么敢往我们帅气的霍衍同学身上跳呢？”
　　霍衍愣了一下，呲笑出声：“你平时有这么乖就好了。”
　　他委屈的小声嘟嘟：“平常老喜欢怼我。”
　　常予恩仗着他看不到，对着他的侧脸做鬼脸。
　　“你在干嘛？”霍衍察觉到常予恩在自己身上做小动作，身体一顿。
　　“没什么。”常予恩搂得更紧点，“停下干嘛，快走啊。”
　　霍衍任劳任怨的继续往前走，等再度停下时，常予恩以为他累了，正准备下来，便听到外面一阵惊喜的尖叫声，听声音还狠近。
　　常予恩一脸懵逼，从霍衍肩膀处抬起头的样子像小海獭。
　　怎么了？
　　出口两旁站满了拿着HGY手幅的男生女生，男生占比更多点。
　　栗枝简短的解释了下，这些都是粉丝，赢比赛后，他们自发到场馆后门，想送HYG一截。
　　人群中，有人关心的吼：“予恩是不是脚受伤了？”
　　霍衍颠了下常予恩，笑着说：“说你呢。”
　　常予恩连滚带爬的从霍衍背上下来，大家不约而同的笑出声。
　　虽是善意的笑，但还是燥得常予恩脸通红：今天不是镰刀的社死日，是我的社死日吧。
　　栗枝让所有选手站成一排，“我数三二一，大家给粉丝鞠个90度的躬啊，齐一点。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　一声落下，HYG的五个首发一起鞠躬。姿势整齐帅气。
　　粉丝自发的鼓掌，一位女粉直接捂着嘴，眼眶红红的，她支持战队为的什么？不就为他们能赢吗？
　　也许HYG这棵小树苗，未来会成长为一棵参天大树。
　　回俱乐部后，教练简单的复盘了一下，最后让大家不要飘，以后比赛还长着呢。然后才散会。
　　除了比赛团队，俱乐部里最高兴的就是陈阳，发微博的频率比平常高许多，还拿出了压箱底的视频和精修照片。
　　HYG电子竞技俱乐部：队员们在讨论什么呢？【生活照】X9
　　HYG电子竞技俱乐部：看大家现在关系这么好，小Y不禁想起他们第一次到俱乐部的场景。【视频】
　　——HYG这基地配置我真的服气，听说五星级的大厨都有两位，不愧是新豪门。
　　——啊啊啊，小Y你快叫Reaper和Gurad发微博啊！陈阳回复：我尽量。
　　——什么时候可以看直播？我要看直播看直播看直播。陈阳说：比赛期间队员都不直播哦。
　　粉丝乘胜追击。
　　——那你开个直播，带我们逛逛新豪门，求求了，给没见识的贫民看看新豪门的底蕴。陈阳回复：小Y去找领导打个申请吧。
　　——嘻嘻，最好“不经意间”让选手出场哦。
　　虽然OAG不是一线战队，但HYG几乎以碾压性的优势2:0胜利，不仅安抚了忧心忡忡的原粉丝，还吸了很多新粉。
　　现在大家正对这个新战队有着极高热情。
　　陈阳真的去给经理申请去了。
　　晚饭时间，陈阳在一楼饭厅见到常予恩和霍衍，他走过去在他们对面坐下：“比赛赢了，你俩发发微博。”
　　常予恩问：“什么内容？”
　　“就是赢比赛啊高兴啊。”
　　“赢个小比赛我就高兴的在微博上普天同庆？”
　　“唉，不一样。”陈阳劝道：“这是你们的首秀赢了，以后再赢我就不让你们发了，好吧？而且内容你们随意，记得带话题啊。”
　　“好吧。”常予恩说：“那我想想。”
　　“嗯，叫上霍衍一起。”
　　常予恩看看陈阳，又看看挨着自己坐的霍衍，“这不就在你面前？你还让我叫？”
　　陈阳心说：我这不是怕叫不动嘛。
　　但实际说出的却是：“你俩干什么都一起，我怕他忘了。”
　　常予恩点点头：“好吧。”
　　一直未说话的霍衍突然笑了下。


第22章 
　　开幕式一结束，猫扑论坛里吵得火热，YKG走了Z神来了韩援新辅攻，幸好新辅攻和队伍磨合的很好，安抚了很多因为Z神出走而生气的粉丝。
　　不过YKG和HYG的粉丝这下算是彻底交恶了，任何一个明星选手的出走，都是两个战队的血海深仇。
　　HYG的讨论热度也很高，很多网友意外他们的成绩，最意外的还是从次级联赛就关注他俩的粉丝。
　　【我脑袋都想裂了，都没想通他俩居然一起打下路，最想不通的还是霍衍打治疗。】
　　【对！可怕的不是一起打下路，可怕的是霍衍打治疗。】
　　除此之外，吹捧的帖子有很多，还有粉丝剪辑了天命仙君五杀的视频，在短视频网站小火了一把。
　　当然，泼凉水也有很多。
　　【我笑了，OAG算top1吗？打赢他们有什么好吹的？】
　　【某顶流新战队不就是靠乱拳打死老师傅？看着吧，常规赛下半场绝对输。】
　　但无论泼凉水的怎么说，首秀的胜利还是给初来乍到的HYG吸了很多粉。
　　尤其是常予恩，他不仅有出挑的相貌和优越的身高，电子竞技最看重实力，他的操作有目共睹，好久没见这么锐气十足的新选手了。
　　就是不知遇见真正的top0战队会不会萎掉。
　　对于HYG的实力，网友一半夸一半讽，但不妨碍他们一致认为，OAG打得很拉。
　　尤其镰刀的最新微博还是内涵常予恩和霍衍的那条。
　　最开始他是想装死的。
　　但网友就爱挤热闹，不断在镰刀的微博下刷缺德评论。
　　【前辈学会天命仙君怎么打了吗？】
　　【Reaper乖巧脸：前辈，我有在认真教哦。】
　　这些都还算好，还有更多上来就问候祖宗，骂人带“马”的。
　　【你打你“马”呢，想教训别人结果反被教训，你很厉害吗？有资格说骚话吗？我要是你我直接退出首发，不待在这丢人的地儿。】
　　路人只是阴阳怪气，骂得最狠的还是OAG自己的粉丝，他们也看得出来镰刀第一局飘了，第二句想认真打但愣是没对过线。
　　丢人。
　　镰刀禁不住压力，最后还是删了这条微博。
　　网上的恩恩怨怨，常予恩都知道，毕竟现在的00后，谁不是8G网络少年？
　　吃完晚饭，他坐在板凳上伸着懒腰，突然瞥到窗外的天空格外好看。
　　金黄色，火红色，与玫瑰色的云霞交织相融，铺满了大半个天空。
　　看着很像火烧云。
　　常予恩站起身，走过去拍霍衍的肩，“走出去拍照发微博。”
　　“真要发？”霍衍反问。
　　常予恩垂下手，面无表情的看着霍衍。
　　空气诡异的安静了几秒。
　　霍衍心虚的躲过对视，“你不是说赢场小比赛而已，不想在微博上普天同庆？”
　　17.8岁男孩的心思很好猜。
　　纵使我私底下高兴死了，但我表面要装得云淡风轻。
　　常予恩说：“不发跟比赛有关的，就正常拍照。”
　　霍衍悟了，他大概理解常予恩说的是哪种照，就各种摆pose的九宫格，可这不是小女孩儿吗？
　　他霍.宇直.衍从没拍过，这要是别人，他早嘲讽回去了。
　　但他没有嘲讽，而是犹疑道：“我不会拍。”
　　“我给你拍，行了吧。”常予恩看出霍衍不愿意，还是硬抓着人出门。
　　出了门，傍晚的风吹得柳条徐徐飘摇。
　　霍衍一面对镜头就自动严肃，他平常留给镜头最多的也是这种面无表情的酷脸。
　　不知道的以为他刚揍完人。
　　常予恩无奈：“你要笑啊。”
　　某人不仅不会笑，语气还挺理直气壮。“没有好笑的事你让我笑，就硬笑？”
　　常予恩抿了抿嘴，看着镜头里的构图，他是蹲着拍的，镜头里霍衍的腿有两米那么长，头顶的晚霞温柔漂亮，不适合走酷帅风，他咳咳嗓子，弄出迄今为止从来没有过的嗓音，“霍衍哥哥，看镜头啦。”霍衍愣住，随即闷头一笑。
　　常予恩瞬间抓拍了无数张。
　　“手插裤兜，靠着树。”
　　“双手撑在椅子上，看我。笑。”
　　“霍衍哥哥，笑。”
　　常予恩指哪儿打哪儿，给霍衍拍了很多照片。
　　等霍衍拍他时，因为模特本人比较上道，所以只花了很小一段时间。
　　最后常予恩把照片发给霍衍，有幸见证了大型真香现场。
　　霍衍看到照片后很满意，他打开自拍视角，从背后搂着常予恩搞了个偷袭：“来，我们合照一个。”
　　常予恩刚抬头他就咔嚓了。
　　照片里是霍衍笑得最傻的一次，常予恩被他搂得紧紧的，一脸懵。
　　常予恩竟然从他脸上看出了满意二字，可怕的审美。
　　他凉闲闲的：“我警告你啊，不准发这张。”
　　“为什么？”
　　“把我拍得那么丑！”常予恩要炸了。
　　霍衍满脸懵，看看手机，再看看常予恩，非常震惊：“这不挺可爱的？”
　　常予恩确定他说的是实话，没有在洗涮自己，放弃争论的想法，“我不管，反正你别发。”
　　霍衍操纵着手机，生气的嘟嘟：“不发就不发，那我截掉你好了！”
　　搞定完手机，霍衍对他挑了挑眉。
　　长着一张总裁脸，干着三岁小孩的事。
　　常予恩都不想说他“幼稚”，说了肯定会被武力镇压。
　　他摸出手机，看到霍衍从合照里取了自己的脸当微博头像，但细看还是能看出怀里抱着某人，只是被截掉了。
　　另外他还发了微博，听话的带了自家战队的超话。
　　一共九张照片，把霍衍的长腿，好身材和好脸蛋，秀得一览无余。
　　【啊啊老公，你终于发博了。】
　　瞬间删除。
　　【不好意思，忘记儿子未成年了。】
　　【笑得好开朗，和场上的小狼狗完全不一样，小Y@HYG电竞竞技俱乐部这张拍得好，有女友初恋视觉。】
　　【别人都说Reaper牛逼，我不一样，我就要奶你一手国服第一治疗。】
　　【救命，为什么这微博底下男粉还多一点？我还以为他没有Reaper出彩，我就能有机会。是我太天真。】
　　【大概Guard是他们的梦寐以求的治疗吧。】
　　常予恩随后紧跟着发微博。
　　说起来，他还在微博逛到过一个奇怪的组织，似乎讲的他和霍衍，但里面好多神秘暗号，讲得内容又看不懂，大概是误会吧，他草草瞄了一眼很快退出。
　　常予恩误逛的那个超话。
　　——短短两分钟犹如坐过山车般的刺激谁懂？我先看到G换头像，放大头像怀里抱着个人，我直接当场晕厥，心说G谈个女朋友胆子这么大？然后又看到R发的微博，同样背景，同样衣服。我懂了，我悟了，我的心又活过来了。
　　——这大概就是小情侣的小心思吧。
　　——家人们，联盟官博“神灵小喇叭”更第一期了，惊天巨糖。


第23章 
　　神灵小喇叭是官方出的节目,把选手比赛时的搞笑对话剪出来。
　　就刚刚，官博发了新赛季的第一期节目。观众闻讯而来。
　　@：有没有人和喇妹一样好奇HYG的下路比赛前说了什么呢？
　　视频一开始，那个春季赛拿下首个五杀的小魔王常予恩说：“我现在好激动,心跳好快。”
　　他语气一点不凶，很像邻家男孩。
　　教练直接炸开：“你别搞心态啊。”
　　看到这儿的观众不禁笑出声,Reaper好有反差萌。
　　然后霍衍教他握紧拳头再张开，反复如此。
　　解说的声音适时插进来：“他俩在干什么？喵喵喵？”
　　观众噼里啪啦打字：俩小孩好乖好乖！
　　当然,节目的重头戏还是五杀时的语音。
　　“兄弟们用不用我来支援？”
　　“不用不用。”
　　“堵他堵他。”
　　“五杀五杀,给他五杀。”
　　看完后的观众表示。
　　【电竞圈真就人均逼逼机啊。】
　　【不管再看多少次,我永远为五杀心动。】
　　而衍恩超话里，这里的观众看点就和一般观众很不一样了。
　　【救命，予恩这俩字叫得好缱绻。G的嗓音好男神音,我终于遇见一个声音好听，人也长得帅的男生了。】
　　【严谨一点，还要加上人长得高,游戏也打得好。】
　　【我原以为G是大魔王,R是美貌治疗,没想到R是输出，G是治疗。但调转过后反而更好磕了。】
　　难以想象,常予恩和霍衍仅合作了一场比赛,衍恩超话就迅速建好，而且一夜涨粉十万。
　　【仅靠一次同框就从北极圈杀入大热圈。】
　　【CP粉，你们的福气还在后头。】
　　【真的,每当看到姐妹们个个都是十级显微镜，我就怨恨自己是个废物。】
　　点进超话的很多女生经历都一样，看到某个镜头很戳她，试探性的搜索关键词,没想到真的有超话，而且糖点还被一一罗列好。
　　这不就是躺着磕糖？
　　①看官博发的视频，R到HYG第一天就去敲G的门，还知道他在门里，说明关系很熟，但在次级联赛两人是真不认识，所以熟起来就是几天的事。
　　——真一见如故。
　　②G不给镜头看自己的腹肌，这就算了，但他竟然允许R上手摸。而且R摸完的表情好酸，还要逞强，哈哈哈笑死我了，小宝贝怎么这么可爱。
　　——那句“用力啊，不用力怎么夹？”闭上眼睛听真的渴死我了，我不想那么快到午夜场好吗？
　　——G大可不必那么见外。
　　——其实R摸他的时候，衣服贴着腹肌，隐隐约约能看得出来。羡慕R。
　　——他把R当家人，把我们当外人呗。[翻白眼。]
　　③两人进队没多久，关系又进一步，从关系比较熟到随意搭腿，像小学鸡一样相互diss，这个区别看得出来。
　　——娘嘞，照这个速度他们明天亲嘴，后天上床。
　　④接上述③，G的偶像包袱很重，在别人面前很稳重，但是他在R面前就很小学鸡，双标有。
　　⑤开幕式舞台，他俩是不是以为在后面角落就没人注意到了？悄咪咪讲话可开心了。
　　——还有还有，上一秒R对着镜头和主持人高贵冷艳，下一秒就朝G笑得很甜，我不知道G能不能忍住，反正我忍不了。
　　⑥救命救命，R的采访，那狎昵的一瞪，其实就是在瞪G，当时G就站在镜头后面。[照片]
　　——猜得出来，R当时就是在cueG。
　　——但为啥一个采访还要人陪？我不理解。
　　⑦当然，最锤我，最无法解释的还是，G居然拿抱着R的照片当头像，截又不截完，欲盖弥彰骚里骚气。
　　以及他比完赛居然背着R从大楼出来，啊啊啊真的太宠了吧。从现场粉丝拍的视频来看，R活蹦乱跳的，脚根本没事。而且你们仔细翻次级联赛的考古资料就会发现，G根本没有那么好脾气。
　　这条微博下评论最多。
　　——臭情侣的小心思罢了。
　　——你们还漏了点，G的微博照片笑得有多开心，官博底下不还有人说这是初恋女友视角？
　　——懂了。G对我们：严肃脸，爷最酷。G对R：温柔笑，乖狗狗。啧，臭情侣。
　　——背背那里真的戳爆我，而且G还颠了背上的R一下。显得R好娇。
　　——哪里哪里？我没看见呢？
　　——隔壁，有放大的慢放图。
　　——果然，没有任何一对Cp能躲过慢放。
　　另一边比赛场上，春季赛如火如荼的进行着。
　　让很多想泼凉水的观众失望的是，HYG首秀能赢还真不是运气好，他们从第一场比赛开始，直接开启连胜之路。
　　其中最受粉丝追捧的就是HYG的铁血下路。
　　任何神灵都能打，对线从没输过。
　　以他们为核心，从下路打开的优势一直蔓延，辐射整局，直至赢下比赛。
　　也不是没战队想针对他俩，但越针对输得越快。
　　就说上场比赛，他们连刺岩战队也赢了，刺岩以前一直不温不火，属于一个二线战队，但今年突然改变战术，遇见人就发疯，江湖人称“莽子战队”。
　　他们也是今年春季赛很有看点的一支战队，俗称强队提款机，弱队收割机。
　　网友都说他们是在帮强队找到问题，帮弱队重拾信心。
　　奇怪吧？
　　遇见强队就秀，遇见弱队反而成捞比。
　　但电竞比赛就是这么的充满不可测的魅力。
　　HYG赢了刺岩后，粉丝心情微妙，但该夸还是夸，一路的连胜给HYG吸了很多粉，粉丝现在走路都是飘的。
　　直至今天，HYG的第八场常规赛，对战WG。
　　本来HYG和WG的比赛就很有看点，新强队和老强队的碰撞，究竟是姜还是老的辣，还是后浪把前浪拍死在沙滩上？
　　HYG和WG都是以下路为核心的战队，WG的主输出炎神是如今当之无愧的top0。而常予恩是年轻一代中最叼的主输出，网友早就想看他们对线了。
　　更不要说WG的教练还很喜欢常予恩和霍衍，曾透露过俩人到自家俱乐部试训过，是自家没有抓住机会，非常遗憾。
　　嚯哟？
　　原来还有这个渊源在，那大家就更期待了。
　　N波鏖战后，常予恩的电脑屏幕上出现“Defeat”的字样，WG以2：1的成绩赢了他们。
　　场馆里爆发铺天盖地的喊声。
　　他咬了下下唇，手从键盘上撤下来，眼睁睁看着对面的WG从玻璃房里出来站到舞台中间，对粉丝们鞠躬。
　　鞠躬对选手来说是件骄傲的事，因为只有赢家才有资格承受掌声，也只有赢家才能对自家的粉丝表示感谢，输家只有灰溜溜的溜掉。
　　这是他第一次输掉，心情很不好受。
　　“走吧。”霍衍先站起来，他拍拍常予恩的肩膀。
　　常予恩深吸一口气，站起来，跟在霍衍的身后走。
　　回程路上的小客车没有来时热闹，常予恩有点晕，头靠在霍衍的肩上，神情恹恹的。
　　霍衍侧过来摸了摸他的头，“怎么了？”
　　“有点晕。”
　　察觉不是发烧，霍衍放下心，他笑道：“怎么，输一场打击那么大，直接气病了？”
　　“去你的。”常予恩直接骂他，声音糯糯的：“我是真的有点感冒。”
　　“我回去给你找点感冒药。”
　　“嗯。”
　　常予恩睡到小客车到了俱乐部才醒来。
　　平常比完赛都是先吃饭再复盘，今天回来，教练叫他们先去会议室复盘比赛。
　　哎。
　　真是从方方面面都能感觉到输掉比赛的不好受。
　　五人到了会议室，海阳打开投影仪，复盘完三把比赛的错误，他手肘撑着桌子，“其实就是你们没经验，像这儿，别人既可以冒险抢小怪，也可以守塔，两种选择分不出优劣，你们就不知道敌人会干嘛，只能靠猜，但别人为什么每次都能猜对你们想干什么？这叫经验。”
　　“还有，在予恩秀起来的前一秒，人家直接放弃优势不打了，因为别人猜得到你能秀起来，别人不跟你打架，转跟你打运营，这叫什么，这也叫经验，你们缺的就是经验。”
　　虽然在场有一个比赛经验满级的文志，但他眼睛又不可能时时盯着其它路，机会与对线时间稍纵即逝，真就一点一点攒起来的劣势，直到输了比赛。
　　海阳环视一周，底下坐着的只有文志心态最平和，狗牙表面稳如老狗实际手指在不停乱动，杨洲丧丧的，常予恩憋着一口气，感觉想把WG拉回来再打一此，霍衍比常予恩更冲，只差动手了。
　　他笑道：“怎么，不服啊？”
　　“人WG多打的那几年比赛也不是吃白饭的。”
　　“要是被你们这群崽子一上来就打趴，我都替WG委屈。”
　　夹枪带棒的怼了几句，海阳最后才慢悠悠的，“不服气就要更努力的练，下次一定不能输，明白吗？”
　　“明白！”
　　“好，吃饭去吧，我让食堂阿姨给你们把菜温着的。今晚就不练习了，各自收拾自己的行李，我们后天的飞机。”
　　他们要飞去北屿了。
　　各俱乐部的总部多分布于江城和北屿，所以常规赛分上下半场，今年的上半场是在江城打的，这会儿赛程过半，下半场要去北屿。
　　首发五人被训后，一起坐在饭厅吃饭，到这会儿大家才终于缓过劲，开始有说有笑。
　　狗牙吃饱喝足后伸伸腿，剔着牙，“哎呀，输一场也好，不然看那群网友狗哥狗哥的叫，我总觉得我在天上飞。更不要说你俩了，他们说你们是什么……金牌下路，长得又好看配合又好，就是横空出世的神，看见你们就看见了国内游戏崛起的希望。”
　　“嘶。”狗牙打了个抖：“这些网友夸起人来真肉麻。”
　　常予恩凉凉看了他一眼：“骂起人来也是真下头。”
　　狗牙叹口气，这个确实。
　　他刚刚抽空在网上瞄了眼。
　　因为输了比赛，上面说什么的都有，说他们HYG也就打打弱队而已，遇见WG，YKG这两个真正的top0直接跪下当弟弟，却被粉丝吹成世界第一，不要脸不害臊。
　　平常被夸的最多的现在也是挨骂挨的最多的。
　　文志问常予恩和杨洲：“你们没上网看他们怎么骂人的吧？”
　　他想说：这个时候就不要看了，影响心态。
　　杨洲乖乖的摇头。
　　而常予恩说，“早看完了。”
　　狗牙听了：……
　　“不愧是你，网速真快。”
　　霍衍刚离开了会儿，狗牙不知他干嘛去了。
　　回来时，霍衍左手拿着一袋药，右手端着一杯水。
　　狗牙问：“你刚干嘛去了？”
　　“予恩有点感冒，我给他拿点药。”霍衍将手心在常予恩面前摊开，“你吃药片还是冲剂？我都拿了。”
　　“药片。”常予恩两手在霍衍的手心里扒拉，掰出一粒，刚含下，水就递到了他的嘴边。
　　狗牙满脸没眼看，他第一次觉得刺客确实孤独，就说眼前，治疗对输出的保护都从游戏移情到现实了。
　　“啧啧。”
　　狗男男下路组合。
　　霍衍看着狗牙：“他是打完比赛才开始晕的。”
　　狗牙瞬间明白霍衍什么意思，他是怕自己责怪常予恩因为生病才导致他们输掉比赛。
　　他瞬间炸了：“你大爷的霍衍，你狗爷我才不会这样推锅给生病的队友。”
　　霍衍皱了皱眉，拿开手里的水杯：“不是就不是。”
　　“你那个解释还不明显吗？”狗牙以为霍衍想搪塞过去，语速嘟成机关枪：“你就是怕我们责怪常予恩。”
　　霍衍坦坦荡荡的点头：“我是怕你们这么认为，但没有认定你们就是会这样做。”
　　常予恩舔了舔唇，转过来，刚想说话，霍衍一手捂住他的嘴。
　　他可能确实感冒了，打在掌心的呼吸都是热热的。
　　霍衍手没放开，常予恩向后一倒，后脑勺靠在他的腹肌上。
　　狗牙愣住，手指颤抖的指着霍衍，“你，你……”
　　他没想到霍衍不仅不搪塞，还大方的承认自己的小人之心。
　　好不要脸。
　　把他们当什么了。
　　可能是看文志和杨洲也在，霍衍多解释了句：“话说清楚最好，我不想大家把心事闷在心里，结果猜过来猜过去还结了仇。”
　　文志十分赞同：“你说的对，不然关系迟早会隔阂。”
　　狗牙震惊霍衍的厚脸皮。
　　说来说去他还变成对的那一方了？
　　平时常予恩就爱怼他，今天霍衍就更牛逼了，不声不响来个大的。
　　他和这对下路组合命里犯冲吧。
　　狗牙眼光向下，霍衍还捂着常予恩的脸。
　　平常他说句什么常予恩都要怼他，现在居然乖乖任捂。
　　怪不得解说爱开玩笑说他俩是“恩爱下路”里年龄最年轻的一对。
　　但凡和这种情侣关系擦边的组合。
　　都他妈呕人。


第24章 
　　飞机落地,常予恩一出舱门就发现北屿和江城很不一样，江城是潮湿的杏花春雨，而北屿气候干燥,空气中有很明显的沙砾感。
　　最近好多总部在江城的战队也陆续到了这边，小战队入住酒店,有钱的战队在这边还有套房子，HYG就很豪横了,直接买了一栋别墅。
　　又新又大,隔壁还挨着第一豪门YKG。
　　驱车到了目的地,教练叫他们各自拿着各自的行李。
　　常予恩和霍衍两人长最高结果走最后，说着小话。
　　杨洲长最矮腿脚最利索，把自己的行李放到楼梯上后又哒哒哒跑回来帮文志拿。
　　文志是打不出巅峰操作,但又不是残废了，他的手指现在还比普通人灵敏很多呢。
　　但谁叫联盟里很多职业选手都是他的小迷弟呢？
　　文志笑了笑，“我自己来。”
　　他没让杨洲动手,杨洲便亦步亦趋的跟着。
　　狗牙就比较没人性了,吊儿郎当的,“小杨洲，你那么乐于助人帮我搬搬呗。”
　　杨洲呆了一下,走到狗牙身边,“来了。”
　　这栋别墅比江城的俱乐部更有格调，装修也更美，尽管它在普通人眼里已经是套奢华大别墅,但在HYG众人的眼里还是太小，不像江城那边的本部，不知道的还以为是什么跨国集团的办公大楼。
　　接下来的日子，他们就要住在这里比完剩下的八场常规赛,其中最难缠的战队就是文志的老东家YKG。
　　YKG曾花巨额买下韩国第一辅攻朴俊秀。
　　严谨点说，如果文志是世界第一，那朴俊秀就是世界第二，更可怕的是他还年轻，这个正在巅峰期且跃跃欲试的选手仅需一场大型比赛就可证明：现在，我才是世界第一辅攻。
　　是非常非常强劲的对手。
　　最近教练团一直在研究YKG，也给几个首发提出了很多新建议。
　　在试新战术的路上大多很有挫败感，不断试错是个很消磨心性的事，他们正烦着呢，结果正巧遇见罪魁祸首。虽然知道俩俱乐部是邻居，但也没想到一下车就能碰见。
　　狗牙笑开了：“喲？这不是YKG的小敏攻？”
　　金豆小跑到文志身边：“哥，我来帮你搬行李。”
　　“不用。”文志伸手挡。
　　“哎呀，来嘛。”金豆自来熟的撇开他，“哥，你现在不能提重的。”
　　“也还好。”文志无奈笑：“没有那么夸张。”
　　常予恩瞧见杨洲嘴角下撇，失落的低头，像只没有得到主人抚摸的小狗狗。
　　霍衍手掌心怼了怼他后腰，轻声问他，“杨洲怎么了？”
　　常予恩侧头，嘴唇凑近霍衍，“害羞小粉丝没有竞争过热情小粉丝，难过了，嗯……大概还有一个原因是对自己的社恐性格很失望。”
　　“你这都能知道？”霍衍惊讶，随即笑了笑：“那你猜我现在在想什么？”
　　常予恩睨了他一眼，非常直白的拒绝：“我不猜。”
　　“你不猜你会后悔的！”霍衍委屈道。
　　“我惯着你我才会后悔。”
　　霍衍手放的位置非常好，顺手就掐了一把常予恩的腰，不疼，但也不算温柔，他附在常予恩耳边咬牙切齿的，“常予恩，有时候你是真的不听话。”
　　两人的动静吸引了金豆，他一看见常予恩整个人就别扭起来，又想起上次被常予恩身高压制的恐惧。
　　他下巴一抬，倨傲的，“听说你们这次输给了WG？”
　　常予恩双手抱胸，淡然笑：“你在挑衅我？”
　　金豆点头，对，我就是在挑衅你。
　　这里可是北屿，隔壁就是YKG总部，他的胆子比上次在江城时大那么丢丢。
　　他要给常予恩一点教训，让这个后辈以后再见到他时对自己放尊重点。
　　常予恩视线扫了下周围一群人，慢悠悠的，“这里都是上周输给WG的人，你想和谁对线？”
　　金豆整个人一咯噔。
　　完了，放狠话放错时机了。
　　而且，他怎么才发现HYG人均巨人？
　　他现在就像深入敌营的小垃圾，正是五打一虐杀局。
　　金豆求救似的看向文志，发现文志瞥过头在忍笑，豆豆每次都怼不赢予恩，但每次又都上赶着去撩拨对方。
　　金豆深吸一口气，明白自己不能被对方带走节奏，他冲到常予恩面前：“我们来个赌局吧。”
　　常予恩挑眉，“你终于说了一个我感兴趣的东西。”
　　这家伙每次的嘲讽还不如游戏里的普通攻击，他都不想搭理，但赌局就不一样了，带“赌”字就非常刺激肾上腺素。
　　金豆无形中又被嫌弃了下，声音哽了哽，“下一场比赛，如果我们YKG赢了，你就要完成一个惩罚，反之我也是。”
　　“什么惩罚？”
　　金豆还没说，狗牙兴奋的插嘴：“女装！女装！”
　　女装真的是电竞选手百看不厌的惩罚项目，谁手机里没几个大兄弟的女装图？
　　“不行。”常予恩摇头：“我不想看你女装，我以前不打比赛不代表我不知道，你都女装好几次了，还有什么意思？”
　　啊啊啊！
　　金豆捏紧拳头，到底什么时候才能把这个后辈捏死！
　　他以前的最大雷点是穿女装，因为别人穿女装是搞笑和恶心，但侧面也反应他们是真男人，但他穿女装就可耻的不违和，他曾有过穿女装被队友摁在床上拍照的黑历史。
　　可没想到，现在的最大雷点竟变成别人嫌弃他的女装。
　　这个后辈真的很懂怎么惹怒他。
　　他看着常予恩精致的脸蛋嘲讽道：“你就不一样了，你穿女装肯定很有意思。”
　　Nice，他在心中给自己鼓掌，这波嘲讽可谓今晚上的最佳发挥。
　　哪知常予恩并不生气，理所应当的点点头：“我知道我很好看，女装肯定也很好看。”
　　看热闹看到这里，霍衍终于忍不住噗呲笑出声。
　　草。
　　金豆脑袋发懵，难道除了在赛场上，就真的制服不了常予恩？
　　不，冷静一点，一定还有方法。
　　比如……他可以成为第一个让常予恩穿裙子的男人，在常予恩饱受队友骚扰惶惶不安时，能记得是他给的压迫感。
　　“好。”金豆拿出手机，“你可以提其它条件，但我的要求是你们输了你穿女装。而且为了防止对方耍赖，我们发微博为证，让广大观众都来监督。
　　“行，我的要求是你输了你跳HYG的应援女团舞，就是边跳边说HYG最牛逼，Reaper最牛逼，世界第一主输出是Reaper。而且你喊得一定要声情并茂。”
　　金豆满脸我又输了的表情。他怎么没想到还有女团舞这种折磨人的东西？
　　多次与常予恩面对面battle都输，他心中不断积攒着恶气。
　　当面打不过，那就在比赛时狠狠摩擦对方好了。
　　“好，就这么说定了。”
　　别说常予恩和金豆两个当事人踌躇满志，就是HYG其他人听到都觉得有趣的很。
　　狗牙笑眯眯的对金豆说：“看过豆哥的女装，突然很期待您的女团舞。”
　　金豆冷哼，这最后一句话他终于有第一强队的傲气：“那就等着瞧，我拭目以待。”
　　说完，转身进了自家基地。
　　因为这一插曲，文志再回旧地的感怀情绪都被冲散的差不多。
　　大家一起提着行李箱上楼。
　　教练边打开房间门边介绍：“这边的房间很少，还要给后勤组和教练组住，所以分给首发的就四个房间，有个大主卧需要两个人住。”
　　常予恩往里瞧，大主卧比前面最小的小卧室大两三倍，是最好看的房间。
　　现场安静了瞬，所有人一齐转头，眼睛直勾勾的盯着他和霍衍。
　　这压迫感非常明显，他都问不出一句：“凭啥我俩挤一张床？”
　　霍衍双手举过头顶，投降状：“好好，我们一个房间。”
　　文志和狗牙去了中等房间，杨洲主动要了最小的房间。
　　事情就这么愉快的决定，常予恩进房间时手随意一甩开，行李箱滑出一段距离。
　　他直直朝床走过去，满心满眼只有床，“啊，累死了。”
　　这又坐飞机又坐车，搞得腰酸背痛，那床看上去又大又软，他想躺会儿。
　　他后背突然被人撞了一下。
　　霍衍擒着他的腰，两人一起闷头倒在床上。
　　虽然不痛但常予恩也懵了一秒。
　　头顶传来霍衍的笑意：“你现在猜我想干什么？”
　　背后跟有条大德牧一样，又大只又热，还非要在很热的天气下黏着你玩。
　　常予恩闭眼默念几句清心咒，睁眼，“你想干什么？”
　　“你猜啊。”霍衍的每一个字都很无辜，又都很欠打。
　　“你想睡觉了？”
　　“我现在不困。”霍衍一手禁锢住常予恩两手，另只手捏着他下巴把脸掰过来，与自己对视。
　　“想让我帮你收拾行李？”
　　霍衍大拇指摩挲了一下，“这个就不用麻烦你了，我帮你收拾的更多。”
　　常予恩犹疑道：“想揍我一顿？”
　　“不揍你，但是接近了。”霍衍笑眯眯的看着常予恩，他终于每一句话都会乖乖回自己。
　　“你要教训我？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“你刚刚不是不愿猜我在想什么？现在有没有后悔？”
　　常予恩终于没了耐心，他挣脱手，一个手肘锤在霍衍胸口，坐起身来。
　　他非常非常非常嫌弃的说：“幼稚。”
　　只玩闹了一下，他就热得不行，下床去行李箱里摸出睡衣。
　　霍衍因为自己的恶作剧笑得不能自已，他摊在床上笑着控诉：“常予恩！你就没有一点点敷衍我的愧疚？”
　　“把空调打开。”说完“砰”的关上浴室门。


第25章 
　　一晚上过去,常予恩没想到他的微博转发量竟然这么高！
　　那些平常和他接触不多的选手都跑来转发，一群大小伙子就爱凑热闹，比谁都八卦。
　　凑一堆嘻嘻哈哈不嫌事大。
　　而恰好HYG下一场就是和YKG打。
　　不过他们还是懂事的说想看豆哥穿女装,一是金豆打比赛更久，跟他们更熟。
　　二是明显HYG比YKG更弱,再起哄HYG输不是挤兑人嘛？
　　不过这么一来，他们的“懂事”就很让HYG气闷了。
　　转发里只有几个选手想看常予恩女装,除了和他熟的,还有一个叫鳄鱼的选手和他完全不认识,但也公开支持。一了解鳄鱼的爱好，好家伙，著名二次元宅男,最喜欢漂亮姐姐。
　　粉丝调侃鳄鱼是不是不怀好意。
　　但观众的选择和选手就完全不一样了，九成九的观众都想看常予恩穿女装。
　　无它，那真是可爱在漂亮面前一无是处。
　　金豆只是长得白净点,显小一点,还算不上好看,只是在同行的衬托下才显得好看。
　　但常予恩这张脸直接出道都行，直接秒杀金豆。
　　别说女生馋了,就是男生也馋。
　　大家为了让HYG输,什么flag和毒誓都说了。
　　常予恩看到这么“众志成城”的一幕，直接逆反心上来，出发前又发了条新微博：女装？不存在的。梦里想去吧你们。
　　这下热度一下被他带起来,比赛前两小时，微博上还是热热闹闹的，并且有愈演愈烈的趋势。
　　热度是有了，但不好收场啊。
　　去往比赛场馆的车上,常予恩在假寐，车窗外的阳光斜打在他的下巴和锁骨上，陈阳给他的侧脸拍了好几张好看的照片。
　　素材够了，陈阳摸出手机玩，看到大家居高不下的热情，他忧心忡忡：“你这么发微博，万一输了怎么办？”
　　常予恩闻言睁开双眼，“陈哥，你知道你以前打比赛为什么那么菜吗？”
　　陈阳火气上来了：“嘿，你这小子，怎么还人生攻击？”
　　常予恩自顾自说下去：“你打比赛会思考万一输了怎么办，我从来不这么想。”
　　“嘿。好。”陈阳气笑了：“你牛逼，就让我看看你的实力。”
　　文志觉得有必要跟常予恩说一下：“金豆场上场下很不一样。”
　　常予恩点头：“我知道。”
　　他以前虽不打，但也看比赛，金豆是著名的变脸王，场下瘦瘦弱弱的一阵风就能吹倒，场上就是人来疯，以前在YKG，除了文志，就他人气最高。
　　不过联盟的变脸王多了去了，最近最让大家上瘾的变脸王就在这车上坐着呢。
　　观众说常予恩长了一张初恋脸，干得是让人“家破人亡”的事。
　　说着，一行人到了比赛场地。
　　今天本来还有其它战队的比赛，但大家的视线都在YKG和HYG上，本来文志转俱乐部后，大家就期待他对上前东家的表现，更不要说金豆和常予恩闹出来的世纪赌局。
　　经典战役少有，看一场少一场，大家都来凑热闹来了。
　　【别家粉，但今天我支持YKG。】
　　【今天我们都是YKG粉，没别的意思，就纯觉得YKG厉害。】
　　【来了来了，听说有“美女”要穿女装，我他妈一个不看电竞的都被叫来看比赛了，请问美女在哪儿？】
　　导播的大镜头怼向常予恩。
　　好像无论是江城还是北屿的导播，都很喜欢给常予恩和霍衍大镜头，给常予恩的尤其多，毕竟他作为主输出，高光操作更多。
　　此时的常予恩正在调试自己的外设，大镜头本来拍的是他锁骨以上的整个侧脸，后来镜头慢慢推进，拍脸蛋又拍睫毛。
　　也幸好他皮肤好，不然这样真是灾难现场。
　　“导播老师可以了，再拍就过分了。”皮蛋看热闹不嫌事大的阻止，“你拍别人睫毛干什么？”
　　菜芽一本正经：“万一有女观众看到这睫毛比她的还长翘，冲上去打你怎么办？”
　　台底下的观众齐齐哄笑。
　　一阵玩笑过后，菜芽收敛表情，正色道，“好，接下来对阵的是YKG和HYG，YKG这赛季虽然经历了核心位的替换，但丝毫没显颓势，上半场只输了一场，反观另一边，HYG初生牛犊不怕虎，上半场也只输了一场。”
　　【而且输给了同个战队哈哈哈。】
　　【不得不说这赛季的WG真厉害。】
　　【Z神转会了，我有望看到WG今年拿冠军吗？】
　　皮蛋接道：“那么这场王与王的对决，究竟谁更胜一筹呢？请看大屏幕，我们看看时时支持率，额……”
　　“91%：9%。”菜芽忍笑：“这比HYG第一次打比赛还夸张，但我们知道HYG可不是面团捏的，原因究竟是什么呢？”
　　菜芽看着皮蛋，给他挖坑。
　　皮蛋白了他一眼：“当然是金豆和Reaper的世纪赌局，你自己都转发了你还问我？”
　　一说起这个，弹幕里全开始刷【女装】。
　　只有夹缝生存中有几条【女团舞】。
　　解说又聊了几句，Ban/Pick才结束，比赛终于开始。
　　“召唤师，出发吧。”
　　大屏幕上先切的HYG这边的视野，很正常。
　　等切到YKG这边的视野，连解说都罕见的愣了一下。
　　皮蛋惊叫道：“YKG换线了？！”
　　台下观众一阵连绵不绝的哄声，几万只蚊子同时在场馆内嗡嗡嗡的响。
　　换线即为换路打。
　　一般来说都是上路的辅攻对辅攻，中路的敏攻对敏攻，下路组合对下路组合。
　　只有在己方神灵被敌方克制的很死的时候，才有可能出现换线打。
　　但YKG的神灵并没有被HYG克制，如果不是神灵被克制，那就是人被克制。
　　很明显，YKG想把己方最厉害的辅攻换线，换到和HYG最厉害的下路组合打。
　　弹幕直接炸了。
　　【终究是我Z神提不动刀了。】
　　【我直接裂开。】
　　【呜呜呜我明明是高高兴兴来看小予恩穿裙子的，为什么要刀我？】
　　【妈的，HYG给爷赢！】
　　常予恩和霍衍到了自家下路三塔外，看到对面是朴俊秀，瞬间明白，对方换线了。
　　到底是初出茅庐，又关心朝夕相处的队友，常予恩分了一部分心思去注意文志的反应。
　　因为朴俊秀暴露在视野内，HYG的小地图上能看到他出现在下路。
　　杨洲一个暴草，一声美丽的国骂从他嘴里骂出来。
　　狗牙笑：“可把我们小扬州气得不轻呐。”
　　文志声音稳稳的：“我没事，别分心，大家好好打。”
　　短短几字平和又淡定。
　　是真的平和，没有强装镇定。
　　常予恩感觉自己焦躁的心瞬间被抚平，他深吸一口气，心态跟着平和下来，从没哪刻像现在这样身临其境的明白：打比赛最重要的就是比赛，千万不要被其它情绪影响。
　　霍衍低吼了一声：“都打起精神来，别想有的没的。”
　　如果文志是安抚剂的话，那霍衍就是强心剂，在大家头上栓了根绳。
　　众人一起答：“好！”
　　“HYG下路组合想越塔杀人，朴俊秀躲过去了！”
　　大屏幕切到下路，Reaper，Guard和朴俊秀的厮杀咬得很紧，别的选手遇见朴俊秀都是以稳为主，但常予恩和霍衍像两头幼狼一样，很敢打，偏偏华丽的操作又能支持他们的容错率，把朴俊秀逼得很狼狈。
　　“能把朴俊秀逼到这个份上，很罕见呐。”
　　但最后朴俊秀还是丝血逃生，虽然没有爆发第一滴血，但这种高质量的对决，观众看得很过瘾。
　　解说和观众正回味刚刚精彩的下路争斗，场馆内突然响起“FirstBlood”的语音，导播赶紧把大屏幕切到中路，回放刚刚的对决。
　　杨洲和金豆solo，几波极致拉扯，杨洲拿下金豆的第一滴血。
　　场下“哦！”的一大声。
　　皮蛋笑：“今天Zhou很猛啊。”
　　上路下路都打了一个五五开，优势竟是从中路打开的。
　　13分钟，杨洲配合下路组合围杀金豆，常予恩把人头让给杨洲。
　　18分钟，两队在YKG的仙境争抢宝箱，HYG因资源领先，打赢团战。
　　32分钟，YKG在诸多劣势下依然没有放弃，而是寻找机会反杀，不得不说对面确实是赛事经验很丰富的战队，狗牙被单杀，文志因为救狗牙也死掉掉，YKG稍稍缓口气。
　　38分钟，HYG重整旗鼓，仗着前期积累下的优势推倒YKG高地。
　　46分钟，HYG推倒YKG基地，赢下比赛。
　　“Nice，恭喜HYG拿下第一把的比赛！”
　　场下爆发铺天盖地的嚎，似乎要把场馆的天花板掀开。
　　【啊啊啊啊啊。】
　　【HYG比我想象中的强。】
　　常予恩向后一倒，拧开矿泉水瓶喝了口。
　　他把耳机拿下来挂脖子上，听到解说在夸杨洲。
　　杨洲这把确实很秀。
　　但他此时的状态完全不像秀了一把的模样，反而有点不知所措。
　　常予恩拍了怕他的椅子背：“你没事吧。”
　　杨洲握紧拳头，“没事。”
　　第二把很快开始，这一把YKG没有换线，并在前期针对拿到团战型神灵的杨洲，两队实力非常非常接近，因为杨洲被针对跨，HYG输掉比赛。
　　最后一把决胜局，解说口干舌燥说了一个多小时，不仅没疲惫，还越说越嗨，底下观众加油声依然很大，看来刺激的比赛很容易让大家上头。
　　第三把banpick，常予恩选的神灵是个明眸杏眼的大美女雪樱，她没有御姐，高冷，或者萝莉属性，但依然常年稳居女神灵受欢迎榜前三，原因是她长了一张初恋脸，有些人的初恋脸是素净寡淡，她不是，她的漂亮如皓月荧光。
　　最重要的是，虽然她穿的古装，但这古装又很现代，裙子齐着大腿根，露出白花花的大腿，那腿又长又细又直，是公认的所有女神灵里腿最好看的。
　　到霍衍选神灵，确定选项瞬间，现场一波起哄声。
　　他选的治疗位神灵季初是雪樱的男朋友，一个靠自己老婆才拥有皮肤的男人，但他的招式非常好用。
　　两个人的人设是初恋的恋人，从职业角度讲，他俩的配合无敌，所以这样搭配并不奇怪。
　　但观众不管，他们就要起哄，就要闹。
　　尤其是比赛开始后，大家看到Reaper和Guard竟然用的情侣皮肤，嗷嗷叫的声浪一波大过一波。
　　【666，太会秀了。】
　　【真情侣都没你们会秀，真情侣只会路人局哇哇叫，而你们直接把情侣皮带上了比赛场。】
　　其实他们都误会常予恩了，他都没和霍衍商量，他想用这个皮肤是因为这是条鹅黄和杏白交间的裙子，她的招式颜色和裙子颜色一样，十分浅，或许可以迷惑对手。
　　霍衍肯定也是一样的想法。
　　他俩带着耳机，根本不知道底下嚎成什么样了。
　　大屏幕一切到游戏画面，现场闹哄哄的声音小下来，开始看比赛。
　　常予恩在下路又碰见了朴俊秀，很显然，他们还是不想放弃换线这一招，还想再试试。
　　但很遗憾，拿到强势神灵的下路组合不给对面机会。
　　“HYG下路突袭中路，围杀金豆。”
　　“Reaper单！杀！金豆，金豆今天有点惨，一直被杀。”
　　“YKG下路想越塔强杀Z神，反被Z神留了一人在塔下，冲动了啊！”
　　比赛到了21分钟，YKG已经被推到高地一塔。
　　HYG的蚕食之路慢慢扩张。
　　连解说都偏向HYG可能要拿下比赛。
　　但YKG并不放弃，在HYG推线时，他们冒险打宝箱魔物。
　　但凡被HYG察觉一点就完了，这是步险棋，正常人不这样干。
　　“YGK在打宝箱！不知HYG会不会注意到，魔物还剩百分之20%的血，5%，1%，Reaper和Guard正在赶来的路上，魔物被打到，宝箱归YKG所有！”
　　YKG全体加生命值，防护值和攻击力值。
　　“Reaper和Guard逃不掉了！”
　　因为想阻止YKG打宝箱，或者卡极限抢宝箱，常予恩和霍衍跑得毫无保留，结果YKG刚打完宝箱加了能量值，他俩才过来。
　　观众想象的场景：Reaper和Guard鼠标按烂了都刹不住车。
　　事实场景：常予恩和霍衍两人直接冲进敌人堆里。
　　场下不由自主的惊叫。
　　一场眼光缭乱的团战。
　　皮蛋一到激烈团战，嘴皮子就跟开了快进一样：“Guard季初一个Q加R完美大招进场，先手开团，Reaper第一时间疯狂输出，YKG主输出被秒。”
　　“Reaper和金豆同时残血，Guard完美预判，把Reaper拉回来，又怼住YKG刺客，Reaper趁机点死刺客，Guard阵亡。”
　　“最后一丝血，Reaper还在秀，他点死了金豆！朴俊秀一个闪现切死了Reaper，一波团战打了个二换四，但HYG本来就只有两个人，Reaper四杀了！朴俊秀在回城。”
　　这时，YKG高地被攻击的警报声姗姗而迟，皮蛋喊出今晚最大的噪音：“HYG在攻打YKG高地！”
　　台底下的观众瞬间破防。
　　“牛逼，牛逼。”
　　“这波封神。”
　　“卧槽，我鸡皮疙瘩起来了，他们在打团战，HYG在偷基地？”
　　本来YKG五打二死四个才赢下常予恩和霍衍已经很丢面，没想到HYG还想打基地的注意！
　　“朴俊秀及时回防，但HYG有兵线！他守不住！”
　　HYG三人也不是吃素的，围杀朴俊秀后推倒基地。
　　“让我们恭喜HYG以2：1的比分赢下YKG！”
　　仅用了22分钟零三秒，连平常一场比赛的一半都不到。
　　更让人头皮发麻的是，他们赢的是目前的第一强队。
　　满屏的【666】迷花人眼。
　　【啊，我漂亮宝贝的女装……】
　　皮蛋终于回过劲，长呼口气。
　　“我感觉解说完这一场，像速跑了20000米。”
　　“哈哈。”菜芽问他：“你还记得我们第一次解说Reaper和Guard的比赛吗？”
　　“你说Guard那波一打五。”
　　“对，没想到能梅开二度。”
　　“是啊。”皮蛋说：“但当时能跟现在比吗？当时Guard的对手是……”
　　菜芽一听皮蛋要开始拉踩，忙打断他的话，怼着他的手臂让他看大屏幕：“你看，本场MVP出来了，依然是我们的Reaper。”
　　常予恩的照片再度出现在上面，相对于他的秀，观众已经不意外了，他们反而对突然秀起来的杨洲很感兴趣。
　　赛后采访不一定非要是MVP，场务过来叫杨洲去后台采访，杨洲瞬间紧绷身体，躲在文志后面，小声的可怜兮兮：“我不想去……”
　　文志笑了笑：“我代他去可以吗？”
　　场务眼睛亮了一下，Z神能来肯定更好。
　　那可是Z神啊，他手伤后再没有接受过任何媒体的采访，现在突然松口愿意，他们立马办场新闻发布会都不为过。
　　可惜现在只有赛后采访有机会，场务忙点头：“好的，好的，我跟领导说一下。”
　　领导夸了场务聪明，文志被领到采访席。
　　婉乔的声音有点抖，“今天的采访我们将迎来一位特殊的嘉宾。”
　　观众心里浮起一个不可能但又格外期待的名字。
　　等镜头扫到文志时，弹幕炸了。
　　因为突然采访文志，婉乔没有台本，但她不愧是神惑联盟多年的采访员，格外临危不惧：“第一个问题，我想代大家一起问，Z神的手还好吧？”
　　文志碰了下自己的右手手腕，笑了下：“谢谢大家的关心，还能打。”
　　“那自己在打法上有没有什么改变呢？”
　　“以前会喜欢进攻一点，现在偏防守。”
　　镜头前有些观众眼睛红红的，这算是官方盖板，Z神是真的不行了。
　　婉乔忙给文志找补：“但你今天的指挥特别帅。”
　　最后一局，YKG打宝箱是冒险之举，HYG让两个人拖住YKG五人，其他三人去偷基地更是冒险之举，但HYG赢了，仅用了22分钟就赢了。
　　这波指挥可谓临场应变超强，沉着冷静又胆大心细。
　　文志说：“我不是指挥。”
　　婉乔愣了好一下：“啊？”
　　众所周知以前的YKG就是文志指挥，也正是因为他的出色指挥，YKG才是常胜将军。
　　“我们队内的治疗小朋友才是指挥，他不仅有着超高的天赋，大局观强，沉着冷静心细如发，还有着强大的敏锐力。”
　　最后一局，霍衍第一个察觉到YKG在打宝箱，他们听后想过去抢。但霍衍吩咐他们三个继续推线，他自己带着予恩去二打五。
　　不是意外。
　　一切都被他计算在内。
　　【好家伙，我第一次听Z神说那么多话。】
　　【不是，难道你们就不关注内容吗？被Z神这样评价，那是多么可怕的存在？】
　　【真的假的，我咋不信呢？他还那么小。】
　　【但他能从Z神手里夺下指挥权。】
　　【我麻了。】
　　【我听不懂，但我知道弟弟好帅。啊啊啊啊。】
　　HYG这波赢了YKG，网友们很意外，但不妨碍他们扣666。
　　回程路上，常予恩懒懒的靠在霍衍身上，用手机刷微博和猫扑论坛，他忽略掉众多哀嚎想看女装的人翻完了彩虹屁，看得人身心舒畅。
　　狗牙握着手机大声朗诵：“小杀神常予恩，新晋小魔王杨洲，小诸葛霍衍和一个老狗牙，老选手。这是什么神仙团队啊？”
　　“HYG各个都年轻厉害，未来可期。”
　　“不是。”他摸了摸自己的光脑壳：“我怎么感觉句句在夸人，句句又在讽我？”
　　常予恩笑了笑，没理人。
　　一时间没人理狗牙，好尴尬。
　　杨洲急忙补了句：“我觉得狗牙哥很厉害，今天第一局就秒切金豆。”
　　狗牙给他一个和善眼神：“还是你最乖。”
　　他把眼睛转向平常最爱怼他的两人身上，喜欢明怼他的常予恩和喜欢暗怼他的霍衍，这两人今天居然连怼都不想怼？
　　毛病。
　　其实如果看得是彩虹屁，常予恩还分得出心神怼狗牙，但他点进的是衍恩超话，他刚刚本来还懒散的斜靠在霍衍身上，现在正了正身。
　　超话里到处在狂欢，说今天是衍恩约会现场，好多人把今天第三局的游戏片段截下来，一个劲的说好配好配。
　　常予恩心想：当然配了，这俩神灵本来就是情侣。
　　他大概明白这个超话是干什么的了，作为一个铁血直男，他不介意被磕CP。只要不是磕他和他讨厌的人就行。
　　而且看了她们整理的合集他才知道，霍衍居然这么爱盯自己？
　　以前都没发现，哈，他果然是自己的颜粉。
　　但她们说的话怎么那么微妙？
　　【可惜不能看到予恩的女装，呜呜呜，G应该最失望吧。】【可别刺激他了，G未成年。】
　　【世界上比钻石更硬的，只有男高中生的（）】
　　【他俩的身高可以站着来。】
　　常予恩不愧为8G网络少年，他稍微一搜就明白了，原来磕CP是分攻受的，攻在上，受在下。
　　而衍恩衍恩，衍字在前，按照国际惯例，前者为攻。
　　常予恩直接骂出声，“操！”
　　凭什么他当受啊。
　　“怎么了？”
　　听见常予恩骂人，霍衍凑了过来，一脸单纯又无辜的看着他。


第26章 
　　常予恩一脸不耐的看着霍衍,上上下下把他审视了个遍。
　　凭什么你能当攻？
　　平常怼不赢他就压着他闹，心理年龄三岁不能再多。
　　而且他突然想起，霍衍以前还真的开玩笑叫过他老婆。
　　操,他越想越气，小眼神水灵灵又可怜兮兮。
　　霍衍把他的表情看成了委屈,往他手机屏幕瞟了一眼，“网友骂你了？”
　　他还没看清,常予恩就猛的把手机反盖住,好家伙,直接拿出了打比赛时的巅峰手速。
　　好在霍衍的眼力也相当好，看清是微博界面，但没看清具体的。
　　他气得眼睛瞪圆：“你居然不给我看？”
　　他俩手机里没有秘密,知道对方的解锁密码，平常互玩手机的频率很高。
　　现在常予恩居然不给他看，他暴躁的想打人,但常予恩又是不能打的人,他更加生气了。
　　常予恩没好气：“就不给你看。”
　　他坐的客车的椅子,腿巨长，空间巨小,他艰难的转了转身体,让自己背对霍衍。
　　霍衍满头问号，“你有病吧常予恩？我哪惹着你了？”
　　“你就惹着我了，我现在不想和你说话,停。”
　　“切。”霍衍艰难的转了转身体，也让自己背对常予恩。
　　客车平稳的往基地赶，教练听到他俩的拌嘴当没听到一样，老神在在的补眠。
　　霍衍掏出手机,翻了一圈微博也没发现什么异常。
　　要说最异常的可能就是网友比以前夸得更离谱，捧得更高涨。
　　今天赢的战队可不是什么小鱼小虾，更不要说最后一局在短短22分钟内就结束了，但凡搜索出来的内容都是变着花样的彩虹屁。
　　所以常予恩的情绪一定不对。
　　霍衍指腹敲着手机，最后没说什么，将手机揣回包里。
　　晚上，独一无二的大主卧里。
　　常予恩洗了澡从浴室里出来。
　　霍衍比他先洗，早已躺在床上玩手机，听见他的动静，霍衍重重的“哼”了声，关掉手机，整个人像条蚕宝宝一样转一转的，背对着常予恩睡。
　　常予恩舌尖舔了舔后槽牙，无声的掀开被子躺在霍衍背后。
　　看着他宽阔的后背，常予恩反省了下自己，代入霍衍视觉，那就是自己无缘无故厌恶他，冲他发脾气，生气也是应该的。
　　但他又能怎么办呢？
　　他还能解释是因为那么多人磕cp，都把他当……当受啊！
　　那霍衍肯定笑得找不得北，然后疯狂挤兑他。
　　说不定还会一字一句念超话里的话。
　　他疯了吧，他死也不会解释的。
　　第二天，常予恩被闹铃闹醒，睁眼，霍衍已经不在床上了。
　　今天没有比赛，照常训练。
　　吃完早饭，常予恩正准备上楼训练，想了想，又倒回来在冰箱里拿了两瓶原味酸奶。
　　这些是栗枝给他们备的小零食，旁边还有个柜子，里面放着薯片果冻辣条……
　　他拿着两瓶酸奶走到训练室，把其中一瓶搁到自己位置上，抬头往霍衍的训练桌看，霍衍正带着耳机看比赛。
　　常予恩拧开瓶盖，一步两步慢慢磨过去。
　　电脑屏幕里厮杀的厉害，霍衍看得认真，常予恩站了一会儿，用手指戳他的肩膀。
　　霍衍侧头，取下耳机：“怎么了？”
　　常予恩松口气，还愿意给他搭话就好，要是理都不理，他绝对当霍衍面把这瓶酸奶送给别人。
　　想是这么想，但行动却是把酸奶搁桌子上，往前推了推，小声得，“你要不要喝，我多拿了一杯。”
　　霍衍看着那瓶自己喜欢的口味，还被拧开瓶盖的酸奶，意味不明的笑。
　　常予恩平时顶多帮他顺手拿东西，怎么可能这么贴心？
　　他抬眼，一双漆黑漂亮的眸子盯着常予恩。
　　常予恩被他盯得起鸡皮疙瘩，垂在身侧的手指动了动。
　　在他炸毛前，霍衍拿起桌上的酸奶：“谢了，刚很想喝。”
　　“哦。”常予恩转身回到自己位置。
　　心情愉快的跟着教练脚步训练了一上午。
　　练了一中午，到了吃饭时间，几个首发零零散散的一起往一楼食堂走，常予恩扶着楼梯扶手，腿伸直，一蹬一蹬的下楼梯。
　　有人突然从后面搂着他肩膀，熟悉的姿势熟悉的气味。
　　常予恩心想：这样的话，昨天的事应该过去了吧。
　　下到二楼楼梯拐角处，霍衍突然把他往墙边推，右手撑着墙不让他走。
　　常予恩脑海闪过的第一个想法是：谢天谢地是撑在腰间，要撑在耳旁就是壁咚，他昨晚刚看过超话，那可太有代入感了。
　　常予恩抬眼，“干嘛？”
　　“我没生你气。”霍衍突然说，“昨晚……昨晚也是哄你玩儿的。”
　　他是想和常予恩闹假的别扭，不是闹真的别扭。
　　没想到常予恩今天会来哄他。
　　怪美的。
　　可他不是那么爱发脾气的人，他得解释。
　　“我知道啊。”常予恩说，霍衍一看就是三岁小孩生气法，他真生气是面无表情且浑身散发煞气的。
　　“你知道？”霍衍受宠若惊了：“你知道还这么乖？”
　　常予恩垂眸，“毕竟在你的视觉里，我在无缘无故发脾气。”
　　“我相信你不会无缘无故发脾气。”霍衍跟搭错弦似的，突然开始夸他：“所以你生气的原因是什么？”
　　霍衍眼睛亮晶晶的，常予恩知道他为什么搭错弦了，是想套他话来着。
　　“不，你错了。”常予恩面无表情推开霍衍：“我就是会无缘无故发脾气，你再问我现场给你表演个。”
　　霍衍乖乖道：“好嘛。”
　　常予恩越这样，他越是对那个秘密感兴趣。
　　中午吃了饭有一段休息时间，一楼的饭厅敞亮干净，隔壁就是软沙发和茶几，中央空调的冷气开得很足。
　　大家懒洋洋的窝在软沙发里休息。
　　霍衍坐着，背靠沙发扶手，常予恩脑袋枕在他腹部上，两人各自玩各自的手机，而且霍衍这个角度看不到他的手机，他放肆的浏览着超话。
　　来吧，今天就让我研究清楚，霍衍他凭什么能当攻！
　　为此，他还准备了一个小号，防止自己意外手滑点赞。
　　准备的太妥帖了。
　　他指尖滑啊滑，看得很认真。
　　霍衍心不在焉的玩着自己的手机，视线老是往常予恩手机上瞟，又不敢真得偷看。
　　看了一会儿常予恩得承认，Cp粉们也太讲究了。
　　他没霍衍高，没八块腹肌，没他能装逼，虽然装逼的原话是霍衍很A很帅，但翻译在他眼里就是装逼。
　　除了这些他无法改变的，他还真从一些事件上咂摸出味儿了。
　　比如有一次后台备赛的花絮，霍衍专门走过来拿矿泉水给他喝，他喝了口又把矿泉水瓶塞回到霍衍手里，两个人都习以为常。
　　评论说，G太宠了太宠了，没想到看上去脾气那么不好，实际却那么宠溺。
　　比如还有一次上台比赛，第一排的有位观众拍到，他上楼梯时趔趄了一下，霍衍迅速伸手护着他的腰，等确定他走到台上才收回手。
　　评论又说，G好细心呜呜呜，一定是时时关注着R吧。
　　比如再有一次，官博发的日常记录里，他跟霍衍闹着玩儿，他生气的要打人，霍衍不仅不躲，还伸出掌心给他当沙包。
　　这次的评论最夸张，她们说霍衍满脸宠溺的笑。
　　常予恩忽略掉这些没用的评论，只关注事实本真，彻彻底底的悟了。
　　他猛的从霍衍身上弹起来。
　　“怎么了？”霍衍问。
　　常予恩转过去面对他：“你躺我腿上吧。”
　　“啊？”
　　“我觉得你肯定累了，换你躺我吧。”
　　“哇，我要吐了，你们要不要这么骚？”坐在隔壁沙发的狗牙实在受不了，吐槽了句：“能不能找个没人的地方秀？就你俩才是搭档是吧？”
　　常予恩暗示狗牙去看文志那俩，文志正在给杨洲开小灶，两人挨得近近的。
　　狗牙站起来，愤怒的把手里的枕头一丢，“滚！”
　　然后气冲冲的走掉，杨洲很担心狗牙。
　　文志说他没生气，跟他们闹着玩儿呢。
　　碍眼的终于走了。
　　常予恩又看着霍衍。
　　霍衍眼神十分单纯的：“我不累。”
　　“不。”常予恩嘴角一勾，一个实在不那么友好的死亡微笑：“你累了。”
　　霍衍被弄得有点呆，树懒一样慢吞吞爬到常予恩身上，“屈辱”的说：“好吧，我确实有点累了。”
　　常予恩手搁在霍衍的胸膛上，拍了拍。
　　看看我的聪明睿智。
　　看看我的无师自通。
　　看看我的临场发挥。
　　哈哈哈哈。
　　常予恩沉浸在自己快乐的幻想里，霍衍逮着他的指尖玩起来。
　　他指尖被弄得发痒，又怪舒服。
　　但遗憾的是，常予恩等了一中午，平常爱拍他们日常的陈阳弄死没来，幸好大腿上只放了颗头，并不重。
　　他只好放弃这次“一展雄风”的机会，无聊中低下头，正视霍衍这张脸，他突然发现他长得牛逼的点在哪儿了，就是这死亡角度下，霍衍还是很好看的。
　　他五指插进霍衍的头发里，“你头发有点长了？要不要去剪一下？”
　　“好，你陪我。”
　　下午是和WG打训练赛，教练约的，他们现在已经强到可以随意约WG这种唯二的top0强队。双方找上对方的原因都是承认对方够强，可以有效试出新阵容有没有用。
　　目前来说，常规赛已经稳了，他们要为季后赛准备点大招，毕竟季后赛是淘汰赛，打输一场就无缘本赛季冠军。
　　因为训练赛比普通练习更高强度，下午吃完晚饭到晚上练习之间的休息时间多出一个小时。
　　常予恩这时才知道狗牙上楼之前居然偷拍他们发了微博，并控诉他们“排挤”他。
　　而照片里正好是霍衍躺他大腿那张。
　　有句话怎么说来着？
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　常予恩摸出手机，切小号，熟练的摸进超话里。


第27章 
　　【枕枕美人老婆的大腿,G香死了吧。】
　　【嗅嗅老婆，贴贴老婆，嘻嘻。】
　　【救命,我放大图片你们猜我发现了什么？】
　　【啊两人十指交叉，好缱绻。】
　　【插一句题外话,两人的手都好好看，完美满足手控。】
　　【我从来没想过会有十根手指在我面前doi的情形。】
　　常予恩满脸麻木的放下手机：究竟是为什么？
　　这群被三岁小孩蒙蔽的女生啊。
　　哎。
　　海阳趿拉着拖鞋走过来：“晚上晚一个小时训练,你们去绕着基地走三圈。”
　　职业选手长期坐着有很多伤病,俱乐部对他们的健康问题也很关心。
　　五个人咿咿呀呀哀嚎的起身,像没睡醒的僵尸，晃晃悠悠的出门。
　　外面空气清新，温度舒适,连攀附着栅栏的玫粉色蔷薇花也很好看。
　　他们一整天都坐在训练室里，现在出来走一圈，心情好像确实好了很多。
　　嗯！大人的劝告总是对的。
　　狗牙拉着杨洲在路边自拍,今天下午他发微博吐槽队友“排挤”他,粉丝都是缺德批,评论他：打不过就加入。
　　他思考了一下，觉得此方法甚好。
　　文志优哉游哉,明明也才25,生生走出了老年人的步伐。
　　常予恩一个助跑跳到霍衍背上，霍衍已经趔都不趔趄一下，从善如流的搂着常予恩大腿。
　　跟着出来的陈阳一眼就见到此场景,很是静谧美好，非常能展现整个队的队魂。
　　他举起单反对着他们。
　　常予恩大喊：“等一下，别拍！”
　　他怕陈阳没听到，又大声的喊一句：“等一下。”
　　霍衍不知他想干什么,跟着帮喊：“等一下！”
　　陈阳拿下单反，“咋了？”
　　常予恩拍拍霍衍的肩：“放我下来。”
　　他落地后走到霍衍面前：“来，我背你。”
　　“啊？”
　　“废什么话！快点上来。”
　　“哦。”霍衍爬到常予恩背上。
　　“你妈！”常予恩趔趄一下，霍衍只比他高一点，但长得比他壮，到处都是紧密的肌肉。
　　背他还真需要一点力气，但不管怎么样，常予恩对着镜头还是漏出一个甜甜的微笑。
　　陈阳拍了几张五人照，跟他们商量：“今天光线好，我给你们拍几张精修照发微博。”
　　“好诶好诶，来。”狗牙吆喝道。
　　有单人照，双人照，还有狗牙强行蹭镜头的三人照。
　　当然陈阳最喜欢拍的还是常予恩，不仅人好看，还上相。
　　有他在的时候，霍衍也会更积极点。
　　陈阳说：“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　咔嚓。
　　今天阳光很好，花也开得浓烈。风吹过发梢。
　　最后一秒，常予恩摁着霍衍的头靠在自己肩膀上。
　　两人都笑场了。
　　常予恩是想着自己莫名其妙的行为和没有必有的胜负欲，觉得很搞笑。
　　霍衍不明所以，但忍不住。
　　但是拍下来的照片居然意外好看，因为抓拍了他们笑得最真实，最开心的笑容。
　　过了两天，HYG又赢了一场常规赛，陈阳才把他们在花下散步的精修图放出来。
　　常予恩晚上玩手机时，转了转身体，背对霍衍，再度点进超话。
　　他背霍衍的那张照片。
　　她们说。
　　【G你还真舍得让R背你啊？】
　　【呦呦，这是第二次我看到G笑得那么甜，补充：上一次这么开朗还是R拍的他。】
　　【大狗狗就是要老婆背背。】
　　他把霍衍的头摁自己肩上那张照片。
　　她们说。
　　【好甜，这就是小情侣吗？】
　　【等等，予恩这个裤子？】
　　【啊啊啊我知道了，官博日常生活里出现过，G穿过那条！】【小情侣的恶臭日常。】
　　常予恩蓦的把手机盖住，头顶冒着热气。
　　他真的想顺着网线爬过去说你们住脑啊。
　　重点不是裤子！不是裤子啊！
　　互穿一条裤子而已，这不是很正常的事？
　　可现在被她们单独拎出来一说还真有点燥。
　　不过他是真的搞不明白，用这个小号发了第一条微博。
　　你们为什么都觉得霍衍是攻？照你们整理的糖点分析说，霍衍贼听常予恩的话，那不应该是常予恩更攻一点？
　　【这还用说？G是听老婆话的耙耳朵啊。】
　　常予恩回她：我是不懂你们磕cp的脑回路。
　　【姐妹磕cp最好不要带大名，要是正主搜自己名字看到这些就不好了。】
　　对不起啊，我8G网，早看到了，而且我也不磕cp，谁磕自己的cp？不过如果你们磕恩衍就不一样了，霍衍都给自己打治疗了，可不就是他的小老婆？
　　常予恩心理活动一大堆，最后却只回了个：我不是姐妹。
　　【男cp粉？】
　　怎么都觉得他是cp粉呢？常予恩刚想否定，最后想到一个妙的回复：对，我是男cp粉，男人看男人的角度更准，霍衍就是常予恩的小娇妻，听我的没错。
　　发完这句话他就准备退了，在注销与不注销之间犹豫了下，最后选择没有注销，但也不打算再登超话了。
　　她们爱磕就磕吧，反正他又不少块肉。
　　殊不知他下线后，读者纷纷往他评论和私信里塞糖，他的微博已经成为一个磕糖著名景点区。
　　【男粉？你很高贵吗？我还说以我女人的眼光，他们早喜欢而不自知呢。】
　　【家人们，这里有个误入歧途的cp粉，我们帮他回头是岸。】
　　【我来了我来了，我这个链接是眼神合集贴。】
　　【我发的链接是搂腰合集贴，记得查收。】
　　常予恩没再关注超话里的事了，春季赛如火如荼的进行着，HYG下半场一直是连胜状态，最终以净积分第二的优势进入季后赛。
　　其它的名次分别是第八名刺岩，第七名钝石，第六名蓝海，第五名YLG，第四名OAG，第三名YKG，第一名WG。
　　HYG作为净积分第二的队伍有着非常高的优势。
　　先是八进六打俩场，其中一个赢得战队和第三名的YKG打，这俩角逐出来的胜者才能和HYG打，HYG打赢进军总决赛争夺冠亚军，打输就只能争夺季军位置。
　　所以HYG整个季后赛只用打两场比赛，如果第一场打赢则进军总决赛，第二场再赢就是冠军，输为亚军。
　　如果第一场打输就争夺季军，第二场赢为季军，输为第四名。
　　第一名的WG有着同样殊荣，这就是高积分进入季后赛的好处。像卡位进季候赛的队伍就得打四场才行，所以就算常规赛不淘汰队伍，也要尽力拿下每个小分。
　　季后赛是淘汰赛，输一场就无缘本赛季冠军。
　　所以季后赛必须全力以赴！


第28章 
　　今年的季后赛在北屿进行,常予恩他们就没回江城了。
　　第一场打的是最令人揪心的降级赛。
　　是排名积分17和16的队伍打，输得掉入次级比赛，这恐怕是除了总决赛之外,最有关注度的一场比赛。
　　谁掉入次级联赛粉丝心里都不好过，但联盟又必须得有新血液进来,不然一直看那几个老队伍内斗也没意思。
　　降级赛之后是淘汰赛。
　　先是最后四名分成两组打，打八进六,BO5。
　　4.13日是刺岩对阵蓝海,大家都说刺岩是强队收割机,弱队提款机，蓝海实力不温不火，刺岩和他们打了个3：2,很是艰难的才赢下比赛。
　　4.14日是钝石对阵YLG，钝石的实力风格像其名字，像块石头一样坚定稳重,一直是发挥很稳的一个战队,YLG前几个赛季成绩还蛮好,这赛季突然拉胯，居然止步八强,钝石胜利。
　　4.15日是刺岩对阵OAG,OAG是除WG和YKG之外最好的一个队，但遗憾1：3输给刺岩，而且输得干净利落。
　　论坛都说完了完了,刺岩遇强变强的诅咒来了，因为刺岩连胜两把，下场对战的就是净积分第一名的WG，不过论坛里还是很多WG粉丝不怵这个刺岩诅咒,因为很明显刺岩喜欢莽，有很多破绽，打不赢体系更完美，容错率更小的WG。
　　不过在刺岩对阵WG之前，在4.16日先对战的是YKG和钝石，YKG连续几波支援失误，最后居然输了，这个结果确实有点出于大家的意外。
　　【爷麻了。】
　　【YKG今天是没睡醒还是吃了药？治疗不会支援？辅攻不会带线？都他妈傻逼。】
　　【您在打您“马”呢。】
　　打了四天，四强已经全部就绪，分别是刺岩，钝石和净积分在一二名的WG和HYG。
　　四强赛将在六天后开始。
　　很有意思的是，刺岩和钝石都是进季后赛积分垫底的战队，他俩都是一路打上来的。
　　HYG因为有净积分第二的优势，前面一直没打，所空闲的时间就在没日没夜的训练和想战术，还得为不同战队准备不同的套路，特别有高考最后100天冲刺的感觉。
　　4.22日，HYG迎战的是钝石。
　　赛前，钝石战队的人放狠话，“希望HYG的利剑与我们的盾比比，看看谁更厉害。”
　　“HYG的利剑”这个梗来自于解说皮蛋，常规赛后半场某一场比赛里，常予恩和霍衍搭配无敌，实在天秀，皮蛋一激动，“这支利箭用破空之势划开敌人的心脏！太残忍了。啧啧。”
　　菜芽一脸无语的看着他，你在说什么废话？
　　但这句话居然火了，粉丝觉得用利箭形容Reaper和Guard特别合适，因为他们就是最突出的，最有针对性的杀人，每次团战都可以生生撕裂敌人一道口子。
　　而巧了，钝石最擅长防御，他们这个战队历史平均单局比赛的时间都要比别的战队多十分钟，看钝石的现场比赛都要少喝水。
　　这俩战队碰上可不赶巧了？
　　矛与盾，针尖遇麦芒，就看谁更厉害。
　　但HYG正处巅峰期，尤其他们的下路，实在锐气不可挡。
　　最终HYG以3：1的比分赢下钝石。
　　HYG拿到冠军门票后，大家把视线转到WG和刺岩战队上。
　　最在意这两方输赢的可能就是HYG，因为这俩的胜者要和他们打总决赛。
　　4.23日刺岩和WG比赛这天，HYG的五个首发坐在会议室里，一起看着墙上的投影仪。
　　虽然WG先赢两把，率先来到赛点局，但似乎被刺岩代入了漩涡，两战队一见面就杀，格外上头。
　　打个比喻，别的比赛是拳击台，选手有规有矩互殴。
　　他们的比赛是战场，红刀子进白刀子出，都杀红了眼。
　　一场比赛爆发的人头数，是别的比赛的两倍。最后刺岩以3：2的成绩成功让2追3，赢下WG，拿到总决赛的门票!
　　WG的粉丝比YKG的更炸。因为WG似乎被刺岩带到沟里了，他们认真打是可以打赢的，而且WG先开始连赢两局，给了粉丝多大的信心？
　　结果后面连输三局被啪啪打脸。
　　最主要的是，作为人气最高的战队之一，他们已经三年没拿冠军了。
　　【我破防了。】
　　【今年是WG状态最好的一年，净积分第一进的季后赛。可他妈的连总决赛都没进？还要跟一个废物战队争第三？我受不了了，你们自己看季军赛吧。】
　　其实这也不能完全怪WG粉丝心态炸裂，因为之前的三年WG一直是亚军，被称为无冕之王，而钝石的过往成绩在WG面前又确实中庸了点。
　　【炎神的手多多少少也有毛病，也不知什么时候就和Z神一样，Z神好歹新队友厉害，炎神一直没有可以跟得上他手速的治疗……】
　　【操，别说了别说了。】
　　WG和YKG的粉丝互相看不顺眼好多年，今天春季赛可能是同病相怜，竟奇异的化干戈为玉帛，在论坛上抱团取暖。
　　更有很多人嘲笑，强队意外淘汰，今年的总决赛就是菜鸡互啄。
　　隔一天4.25日是钝石和WG打季军赛，WG心态没有受影响，依然全力以赴的比赛，最终拿到胜利摘得季军位置，微弱的缓解了粉丝想跳楼的心情。
　　而真正的重头戏，总决赛，则在4.29日这天。
　　隔一个星期是给战队一个缓冲，也给观众一点期待感。
　　虽然两大豪门无缘决赛，网上也在嘲笑菜鸡互啄有什么好看，但门票还是迅速卖完。
　　HYG作为新战队一打上职业赛跟龙卷风一样狂吸粉。
　　刺岩这个战队大家也很好奇，毕竟从积分垫底一路打上来的，而且看这个战队的比赛不会睡觉，捋袖子就是干，不像有些擅长运营的战队，温水煮青蛙一样。
　　大多数路人观众还是觉得可以期待的。
　　冲冲冲，给爷冲，不服就干。
　　这几天总决赛场馆内时时传出音乐声，和开幕式一样，总决赛是万众瞩目的，会请明星嘉宾热场。
　　还有很多其它节目，都是在别的地方练好，利用这几天来排练走位的。
　　海阳针对刺岩做了几个集训，直至最后一天，他说：“跟我出去玩一玩，放松心情。”
　　毕竟最后一天再怎么练技术也不会飞涨，还是心态重要。
　　然后……
　　然后海阳就让司机把他们拉到了植物园。
　　这里的草地面积很大，草很绿，花朵繁密浓郁。
　　来这里的好多都是居家三口带着狗，小孩，或者老人来玩的，很悠闲，慢悠悠且舒适。
　　或者几个年轻姑娘结伴来春游，都穿着漂亮的汉服或者lolita服饰。
　　他们五个首发一个教练和一个陈阳，七个身高很高的大小伙子凑在一堆站在这里面，属实有点惹眼。
　　狗牙满脸如丧考妣，“教练，你这样就不够意思了，我还不如在基地里睡大觉，明天打比赛还更有精神点。”
　　“没法，你们今天不能乱吃东西，也不能去游乐场，万一磕着碰着怎么办？等赢下比赛，你们随便吃随便浪，都俱乐部掏钱，行吧？”
　　“而且你看，还可以看美女。”两个穿汉服的漂亮女生从他们面前路过。海阳指着她们小声说。
　　他转过身，眼睛从常予恩，霍衍身上跳过，太小不合适。
　　从杨洲身上跳过，太腼腆会被女生欺负不合适。
　　从狗牙身上跳过，太……太油腻不合适。
　　他最终把眼神放到文志身上，“我们Z神也老大不小了，窝在基地里大门不出二门不迈怎么找女朋友？”
　　他都开始叫Z神了，显然是在开玩笑。
　　文志眼神赏着花，慢悠悠道：“我不急。”
　　你不急就对了，海阳心里偷笑，没有女朋友可以更全心全意打比赛。
　　他眼神再看向常予恩和霍衍，“看到没，Z神就是榜样？”
　　常予恩被cue得有点无辜：“为什么专门针对我说？我看着很不靠谱？”
　　“哦，我知道了，我长得不靠谱。”常予恩笑得像只甜猫，又乖又甜还有点贼。
　　海阳稍微放下一点心，常予恩一看就没开窍，他又把眼神放到霍衍身上，虽然对方年龄小，但不愧是玩战术的指挥，有时候连他都偶尔看不透这个男生。
　　霍衍双手插兜，“没兴趣。”
　　“卧槽。”狗牙问：“跳过我和小杨洲就有点过分了吧？”
　　海阳边走边道：“俱乐部不阻止你们谈恋爱。”
　　他之所以单独提醒常予恩和霍衍，除了他俩年纪最小外，还长了一张不安分的脸，说不定哪天谈个恋爱，女生寻死觅活能把俱乐部闹翻。
　　“嘶。”狗牙对海阳的解释不置可否。
　　几个人真是来春游的，拿出一块干净的花布，拿出一些温和的零食摆在中间。
　　狗牙和海阳躺在布上，脚踩着草地，舒舒服服的躺着晒太阳，你别说，确实比基地里好玩。
　　两大男人占据了布的绝大部分位置，杨洲坐了小小一块，他拿出手机打斗地主，因为太阳直射，是躬着把手机放在肚皮上打的。
　　几个人里就文志看上去最喜欢这里，一个人去逛起花花草草来。
　　看着这场景，常予恩叹口气。
　　霍衍在身侧说，“我们去其它地方。”
　　常予恩眼睛一亮：说到我心坎了。
　　“走。”
　　这里阳光舒适，微风拂过，还有很多外面不常见的花，特别大一簇，繁密浓郁，特别好看。
　　但常予恩不是和文志一样来逛植物园的，他就是不想和狗牙他们打堆坐。看到有个斜坡地方有树的阴影，人还少，他手指着，“我们去那坐吧。”
　　两人也不怕脏，直接席地而坐。
　　霍衍坐着，曲着腿，常予恩躺着，脑袋搁在他曲着的腿与腹部之间。
　　常予恩玩着手机，霍衍指腹不轻不重的按着他的脑袋，很舒服的，他甚至有点昏昏欲睡。
　　难得的静谧的时光。
　　是挺静谧的，因为静谧，甚至有两道格外不同的声音隐隐约约传来。
　　哼哼的叫。


第29章 
　　一开始常予恩没注意,这里空气，温度，阳光都太合适,霍衍还不轻不重的揉着他的头皮，很是舒服,他睡得迷迷瞪瞪。
　　但无奈他的耳朵听力太好，越是轻微的响动反而越是听得清楚。
　　他睁眼：“什么声音？”
　　霍衍看了眼远处的丛林,真的离他们很远了,但无奈他俩都是职业选手,听力远高普通人，霍衍说：“不知道。”
　　那声音渐渐变大。
　　他俩逐渐听清了。
　　难耐的，低哼的,饱含诉求的。
　　常予恩有幸见到一秒内霍衍的脖子和耳朵变得通红。
　　他惊奇的笑，从他身上撑起来：“哈哈，你脖子红了。”
　　像小孩发现了惊奇好玩的玩具,手指指着耳朵,格外兴奋：“耳朵也红了！”
　　霍衍抬头蓦得看向常予恩,瞳孔里深黑一片。
　　常予恩不禁局促，“我,我就是好奇,你还没害羞过，而且你害羞是脖子红，脸不红的？”
　　霍衍抬头,常予恩头敏感的一偏，但一想到对方又不可能打自己。
　　但他不说话，举起的手也不曾落下。
　　常予恩又慢慢把头偏回去。
　　霍衍的手摸上常予恩的耳朵，轻声的笑,“你的耳朵也红了。”
　　指腹摸上软软的耳朵，那里本来就白里透粉，现在有逐渐红透的趋势。
　　收回手时，指尖顺着耳下皮肤轻轻滑过。
　　常予恩舌尖舔舔上颚，内心更加加深了霍衍三岁小孩不服输的印象。
　　他赶快爬起来：“快走啊，难道你想听活春宫？”
　　他的嘴真的皮，不管什么时候都要撩拨的怼一句：“看不出来啊霍同学，很好奇？”
　　霍衍起身，慢慢看了他一眼，“你没看过？”
　　“看过什么？”
　　“片。”霍衍从他身边走过。
　　常予恩瞬间喉咙发干，然后又莫名其妙的心虚。
　　他真的很少看，都是很久之前的事了，就觉得没意思。
　　但他就算没有谈过恋爱，甚至连暗恋人的经历也没有，也无师自通的知道，这种事不能乱说。
　　他追上去，“当然看过了，看过很多。”
　　霍衍没回他，常予恩因为某种心虚，没有继续聊下去，照平常，他指不定还要和对方比比数量质量。
　　他俩从枝繁叶茂的树丛中出来，往大部队走。
　　狗牙这时已经起身了，和杨洲一起吃着小饼干，他拿着饼干的手一顿，看着前方好一会儿说不出话，想到这俩平时一个赛一个会怼他，今天可算让他找到掰回来的机会了。
　　“好家伙，你俩脸怎么这么红？不知道的还以为在小树林里干什么坏事了。”
　　常予恩一惊，“你才干坏事了。”
　　“呦嚯。”狗牙笑得不地道：“你今天怼人的功能下降了啊。”
　　“吃东西都堵不住你的嘴。”常予恩跪在花布的边缘上，随便拿了一个东西撕开往嘴里塞。
　　霍衍坐在另一边。
　　五人晚上回俱乐部又五排了几把保持每天的手感才下训。
　　海阳把常予恩单独叫到一旁，“予恩，今下午你和霍衍怎么回事，一下午都没说话？”
　　平常他俩最喜欢叽叽喳喳。
　　海阳忍不住皱眉：“我让你们出去是调节心情，可别起反效果了。”
　　“不是，教练，我和他没什么，就是不小心撞到了一些尴尬的事。”
　　“什么尴尬的事？”
　　教练这么刨根问底，常予恩有点尴尬。
　　好在海阳是成年人，很快就反应过来了，“哦，我知道了，你们没事最好，行吧，那你回去吧，好好休息。”
　　“知道了，教练。”常予恩转身就溜，恨不得贴着墙走。
　　和教练讲这种事，和中学时面对班主任一样，尴尬的头皮都要掉了。
　　但这种尴尬和今下午和霍衍在一起的尴尬又完全不一样。
　　他皱了皱眉，可能霍衍更熟以及更同龄人吧，教练虽然不到30也是长辈级别的了。
　　不过什么事都不及明天的决赛重要，他晚上躺到床上，想到这就有点兴奋的睡不着。
　　在床上翻来覆去。
　　黑暗里，霍衍睁眼：“睡不着？”
　　“嗯，我现在很兴奋。”
　　“那我们来看片吧。”
　　“啊？”
　　霍衍的声音含着笑意：“消耗你的兴奋。”
　　常予恩无语，确定自己没有理解错对方的意思。
　　他一手掌打过去，但霍衍像是开了夜视眼一样，黑夜里准确的抓住他手腕。
　　他开启嘴炮：“看不出来啊霍同学，原来你是这样的人。”
　　“哪样？”
　　“不正经。”
　　“正经就好吗？”
　　“下流。”
　　霍衍笑了下，不怀好意的，“常同学，你这么纯情的？”
　　常予恩一噎，他怀疑霍衍是看片高手，不然他怎么在这件事上不敌对方。
　　“谁说的，我经验可比你丰富。”
　　“什么经验？”黑夜中，霍衍慢慢凑过来，在他耳边小声问了两个字。
　　男生一个人嘿嘿时爱做的事。
　　常予恩彻底炸了，对霍衍拳打脚踢，霍衍在体力上完胜他，跟逗孩子似的，始终保持在一个可以让常予恩随便扑腾又压制他的微妙平衡。
　　闹了一会儿，常予恩身体里那股兴奋彻底散去，来了睡意，他有些糯糯的打了个哈欠：“我困了。”
　　霍衍放开他的手腕。
　　常予恩秒入睡。
　　听着他平稳的呼吸，霍衍也闭上眼。
　　第二天白天，一行人整装待发，坐车到决赛场馆。
　　这场馆不是联盟自己的大楼，自己的比较小，只能看常规赛季后赛。
　　这场馆是国家体育馆，非常大，能装下数倍的人。
　　毕竟这是总决赛，17支战队打了一整个赛季，就等这一刻了。
　　谁他妈不激动？
　　有钱有时间的都买票去现场了，其他人就算家里蹲也早早的守在直播间，在线观看人数还挺高。
　　可能是某些口嫌体正直的网友，嘴里嘲着菜鸡互啄，但还是忍不住想看。
　　其实能打进决赛的又真的是菜鸡吗？
　　HYG这赛季的比赛成绩很漂亮，但它是新战队，四个电竞新人，不像YKG和WG这样打了几年，已经强得根深蒂固。
　　刺岩也赢过蛮多漂亮的比赛，但无奈艰难输给弱队的场面太记忆犹新。
　　大家很好奇，这俩非传统豪强，到底谁更胜一筹。
　　HYG坐在专用的休息室里，墙上的电视播放着直播画面，外面坐着人山人海的观众，大部分举着HYG必胜的青色条幅。
　　【出道即巅峰，江城Reaper冲！】
　　【天降下路神兵，速速闪开。】
　　【Z神，再给我们一个奇迹。】
　　不过现场来支持刺岩的也不少，可能是“暴力分子”这个标签也挺吸引人。
　　下午两点，正是一天最懒洋洋的时间。
　　国家体育馆里响起伴奏。
　　歌星唱着神惑联盟的主题曲，因为背景是仙侠世界，曲风空灵婉转，但在高潮时又悠扬激荡。
　　场馆里无数的观众如痴如醉的听着。
　　等自己打比赛时，他们也会这么认真盯着。
　　因为这个认识，常予恩有点紧张，抓紧了自己的裤子。
　　相处时间久了，大家都知道常予恩有点重要赛事之前会紧张的毛病。
　　但海阳并不担心，一个是常予恩打得少，以后多打点就不紧张了，而且他的紧张是正向兴奋剂，可以让他这种上头型选手有更秀的操作。
　　但他今天似乎过于紧张了，眼睛一直盯着大屏幕。
　　霍衍递了一瓶水给他，“予恩，予恩！”
　　后面加重了一声他才听到，常予恩啊了声，看着矿泉水瓶：“我不想喝。”还有两个节目，场务来叫他们后场。
　　和别的比赛不一样，打总决赛之前战队还得去舞台上溜溜，给大家介绍一下战队成绩。
　　现在在演舞台剧，主演是三对情侣神灵，人气最高的三对，一对天人永隔变前任，互相思念永不相见，这对最意难平。
　　一对从前甜甜蜜蜜最般配后来兵戎相见，这对最揪心。
　　还有一对是雪樱和季初，也不知道是不是策划有初恋情节，这对是两小无猜，设定上也是情侣中年龄最小的，很有初恋感，而且他俩是最甜的，本来照策划的尿性，他俩表面青梅竹马，说不定背地里就是血海深仇。
　　但是不，他们最甜。
　　几个人在舞台一侧等着上场，现场很闹。
　　霍衍偏头附着常予恩的耳朵：“今天很紧张？”
　　“嗯。”他抬起自己的手，指尖在细微的颤抖，就这种状态上台打比赛，说实话很吓人。
　　但常予恩知道自己坐下比赛那一刻就会心无旁骛，只是赛前无法控制。
　　霍衍低头看了眼，伸手牵住常予恩的手，一直到Z神上台还没放，因为解说需要介绍单人荣誉，得一个一个上台。
　　被霍衍的大手包裹着时，常予恩确实没手抖了。
　　他觉得，似乎有比台底下几万目光更重要的东西影响着他。
　　“接下来上场的是HYG，他们在常规赛只输了一场，以净积分第二的成绩进入季后赛。”
　　“他们虽然是新队伍，但却以朝气，勇猛无畏的状态一路走到现在。”
　　“现在向我们走来的是HYG的辅攻Zhi，他是整个神惑联盟史上，冠军最多的得主，历史击杀人数排名第四，辅攻位置排名第一……”
　　解说这么介绍，同时对应的，大屏幕放着文志本赛季的高光操作，虽远不如以前多，但一整个赛季那么多比赛，硬剪还是能剪出几个。
　　对于粉丝来说已经很宽慰了。
　　镜头跟着文志的步伐，慢慢移到彩排过的位置上，解说每说一项荣誉，台底下都会哄一片。
　　他不是第一次站到总决赛的台子上了，却是最特殊的一次，特殊到，万年稳重的他都忍不住像常予恩一样紧张。
　　“接下来向我们走来的是HYG的主输出Reaper……”
　　镜头移到出口处。


第30章 
　　霍衍松开他的手,“去吧。”
　　他的脸一出现在镜头里，弹幕就炸了。
　　在满屏的【小杀神】和【Reaper永远滴神】中。
　　还有许多【确定不是明星误上了？】和【HYG？没听过，第一次就打进决赛了？】【牛逼。】的发言。
　　毕竟也有很多忙,咸鱼，或者半退游的人只看总决赛。
　　或者本来要退出直播间的明星粉丝被美貌留了下来,好奇的追问这谁啊谁啊？
　　“他在本赛季场均击杀，总击杀人头数最多,总伤害最高。”
　　除了一个最高的有效伤害没拿到,其它都拿到了。
　　同时,大屏幕里播着他五杀，四杀的合集，十分有压迫感。
　　等他站定时,相较于其他人不同的是，导播突然给了一个怼脸的大镜头。
　　底下好多观众笑起来。
　　线上有人问。
　　【什么梗？什么梗？他们在笑什么？】
　　【果然，没有任何导播会放过常予恩的怼脸特写。】
　　站定后,常予恩深吸一口气。
　　【哇,好奶好可爱。】
　　【打比赛的选手都这么年轻吗？】
　　咦,似乎很好区别电竞观众和明星粉丝。
　　“接下来向我们走来的是HYG的治疗Guard，他江湖人送小诸葛,他作为指挥,战术时而诡异大胆，时而谨慎细心，是本赛季场均,有效治疗量最大，助攻最多，控制最多，群体控制也最多的治疗。”
　　嘶,就连不是很精通高端局的观众听着也吓人，他一个人包揽完了所有项目。
　　大镜头环绕十人拍了个绕场运镜，配上热血的BGM。
　　临时留下来看比赛的粉丝表示，【有被燃到。】
　　【好像确实有点意思。】
　　这时场务来请他们进玻璃房里调试设备。
　　大屏幕上播放着他们事先录好的赛前垃圾话。
　　每个战队每个位置轮着来。
　　刺岩辅攻：“你们老说我们莽，今天我们就让你们看看，我们是又莽又聪明。”
　　文志：“这是我最特殊的一次总决赛，我会拿下冠军的。”
　　刺岩刺客：“狗牙做主播可以，打职业不行。”
　　狗牙：“狗爷我不拿出点本事，你们真以为我是混子。”
　　刺岩敏攻开玩笑的道，“在台下，Sheep被我摁着打。台上一样。”
　　杨洲憋着气：“永……永恒的Z神，流水的对手。”
　　场外小姐姐笑：“是代表自己放狠话。”
　　杨洲懵懵懂懂：“我觉得这个最狠。”
　　【哈哈哈哈笑死了。】
　　刺岩主输出：“HYG的下路拆开了就不行，我说的。”
　　常予恩笑着散漫道：“拿太多MVP了，想拿拿FMVP。”
　　刺岩治疗：“我们能莽，是因为有我这个优秀治疗。”
　　到霍衍时，他坐在备采的独凳上，长腿踩在好远的距离外，镜头拍他时，他刚好抬眼：“刺岩下路合起来打都不行。”
　　现场一阵哄笑，主要是大家都知道，这种备采是不会告诉选手对方选手说了什么。
　　霍衍一个盲眼瞎猜，不仅猜到对方说了什么，而且比对方更狠。
　　常予恩不知底下笑成了一片，他现在静下心来，眼里只有面前的电脑键盘，精神高度集中。
　　菜芽看着大屏幕：“来看看线上实时支持率。HYG比上刺岩为50.9%：49.1%，惊人的1：1！”
　　其实按这赛季的表现来看，应该是HYG更厉害，但架不住刺岩有buff加身啊，遇强变强的神惑玄学不得不信。
　　第一把比赛。
　　banpick环节，刺岩很尊重常予恩，连续ban了几手他从打比赛以来就格外秀的神灵。
　　礼尚往来，海阳也针对刺岩的暴脾气，狠狠ban了几个神灵，让对方很头痛。
　　选神灵时，双方教练都是针对当前版本之子，热门神灵，好的体系去拿的。
　　只有常予恩在选神灵时，让大家爆发了一声惊喝，他拿了一个从没上过比赛赛场的神灵——风之宿鸟。
　　这神灵真的很难打，前期伤害小，血量低，要碰上不会操作的人，对面来个治疗都能砍死它。
　　但它有个好处就是可以比别人多学一个招式，招式冷却时间也很短。
　　如果面对喜欢打架的刺岩的话，倒确实是个奇招。
　　但问题是，它不是单纯的主输出，就连官方的定性都是刺客/主输出，更多的人把它当刺客用。
　　皮蛋很激动，没想到第一把比赛就可以看到好戏：“HYG首先拿出自己的战术，风之宿鸟这个神灵大家比较陌生，菜芽，你知道风之宿鸟这个神灵多久之前上过比赛场上吗？”
　　菜芽低头想了下：“去年，国外上过，国内从来没有上过。”
　　“那这场比赛可有好戏看了。”
　　风之宿鸟出场五分钟内，直播间又涨了20%的人数，在本来观看人数就很吓人的基础上，涨20%不可谓不吓人。
　　常予恩也不负大家的期望，在三分钟时拿到第一滴血，主要是狗牙放弃自己的发育，过来帮他抓了波人，加上霍衍的神级预判，两人用这第一滴血，活生生把常予恩奶起来了。
　　那之后，他吃尽资源，到处和爱干架的刺岩battle。
　　整个场馆时不时听到他击杀人的语音播报。
　　皮蛋嘴巴上了发条般：“Reaper又冲进人堆了！他还记得他是个输出吗？他切死了刺岩的输出！”
　　一般输出都被保护的好好的，至少是要站在治疗的身后疯狂打伤害的。
　　场地下观众惊叹的：“懊！”
　　在常予恩的强势带飞下，第一把很快结束。
　　HYG真的赢得太轻松太轻松了。
　　主要是常予恩这手风之宿鸟，秀得无敌。
　　比赛间隙，菜芽激动又感慨：“不愧是打刺客出道的人。”
　　他调皮的朝镜头笑笑：“有些观众还不知道，我们这位锐气十足的年轻输出在次级比赛一直是打刺客的，而且刺客也打得相当好，最初转主输出的位置还有好多人意外。”
　　皮蛋也笑，调侃的语气：“难怪他看到刺岩的输出和刺客，比Dogteeth还上头。”
　　打完之后，常予恩习惯性拧开桌上的矿泉水瓶喝了半口润润喉，毕竟打比赛时咿咿呀呀的狂吼，特别费嗓子。
　　狗牙的位置跟他隔了一个，中间还坐着一个杨洲，狗牙便脚一蹬让板凳退了一步，然后隔空给常予恩说：“你他妈把我风头抢完了。”
　　“你要点脸吧，如果我不打输出，刺客那个位置轮不到你坐，第二也轮不到你坐。”常予恩大拇指指了自己旁边的霍衍，“第二是他，最后才是你。”
　　狗牙拍了拍耳机：“导播老师都听到了啊，小喇叭给我循环播放这句，让他们看看HYG的下路怎么抱团欺负人的。”
　　海阳拿着文件上来，准备第二场的banpick。
　　【刚刚沉迷在下路的美颜当中忘了说，HYG的教练也好好看。】
　　【嗯啦嗯啦，特别有斯文败类精英男的味道。】
　　【西装杀我。】
　　【垂直入坑。】
　　第二把开始，刺岩这个战队很牛逼，有一股比其它任何战队都要强大的信念。
　　第一把的常予恩实在天秀，HYG赢得很轻松，他们刺岩最擅长打架，结果反被人打懵了。
　　可第二把他们不仅没怂，反而打得更激烈。
　　但凡是个信念感不强的，会直接被这股冲劲击溃。
　　【妈的，不知道的还以为打完这场就降级了。】
　　【刺岩的这股精气神大家都看得见！】
　　【相比HYG好看的长相和华丽的操作，我觉得这种拼命三郎的架势更戳我。】
　　【爱了爱了。】
　　这一把HYG赢得很是艰难，好几波团战都输，但刺岩容错率太低输得更多，到底还是HYG赢了。
　　第三把，这次刺岩换了个方法，他们ban了两个治疗神灵。
　　闻所未闻，几乎没有治疗神灵是能上ban位的。除非是些版本之子，但是这赛季没有治疗位的版本之子啊。
　　弹幕都在骂刺岩胡来。
　　【看已经输了两把，不想来了呗，乱打了呗。】
　　【我就说这种战队不行，极爱上头，什么不动脑筋的操作都想得出来。】
　　然后……
　　然后这把刺岩赢了。
　　他们确实爱打架，HYG也不是神，被打废了确实难翻盘。
　　【卧槽，牛逼。】
　　【对不起。】
　　【哈哈哈光速滑跪道歉。】
　　【刺岩给针对HYG打开了新世界大门。】
　　比分2：1，依然是HYG的赛点局。这把刺岩直接ban了两个治疗位神灵。
　　这ban法没人说他们虎。
　　这把比赛打得很激烈。
　　3分40秒，刺岩刺客伙同自家辅攻想要越塔强杀文志，文志被拿一血，也靠塔的伤害，成功带走一个。
　　8分23秒，刺岩刺客在仙境中追杀杨洲，被常予恩支援，拿下人头。
　　12分06秒，杨洲被越塔强杀，中路二塔告破。
　　15分57秒，刺岩四人，HYG三人在HYG仙境爆发团战，刺岩死三人，HYG死两人。
　　……
　　从前期打到后期都是五五开，双方都很惨烈，人头比近1：1，被推得的塔数也差不多，都是只有残缺的两座三塔还健在。
　　场馆里时不时就有死个人的音效。
　　观众看得很过瘾，细心的观众发现，HYG和上周的WG状态完全不同，WG是顺着刺岩的节奏来，被迫接架。
　　但HYG不同，他们也是杀红眼的狼，就要和刺岩互咬，看谁怕谁。
　　刺岩先推平HYG的高地三塔，率先攻击HYG的基地，基地的警报声响起，揪到每个HYG粉丝的心。
　　观众倒是觉得刺激极了，如果这把刺岩赢了，那就是2：2，好家伙，最后一把决赛局可不就精彩的很？
　　基地只剩丝丝血了，但被HYG挽救了回来。
　　刺岩只好撤退，在仙境里疯狂掠夺资源，试图卷土重来。
　　但HYG并没有给他们机会，这波换他们打上了刺岩高地。
　　本来这把比赛两队差距就不大，观众心里也清楚，就是一场团战输赢的事。
　　比赛大后期，中路，霍衍带着常予恩和文志打上高地。
　　杨洲和狗牙二人拖着仙境里的刺岩主输出，治疗和刺客三人。
　　辅攻向他们冲过来，霍衍晕住，常予恩的雪樱抬手施法，辅攻掉了很多血，敏攻紧接着冲过来杀雪樱。
　　“刺岩守家的只有两人，看这把能不能一波推掉！”
　　“辅攻残血！敏攻想杀Reaper，被Reaper躲掉，双方都在纷纷掉血，辅攻死了！”
　　“刺岩基地只有敏攻在！”
　　眼看刺岩只有敏攻还在，霍衍他们想一鼓作气推掉基地。
　　这时导播的大镜头往上路移。
　　皮蛋惊呼：“刺岩三人还活着！”
　　就是被杨洲和狗牙拖住的三人，居然一个都没死，虽然他们都是残血，像缺胳膊少腿的战士回家发现家已经破破烂烂了。
　　虽然场面很惨，但观众为他们的出现鼓了掌。
　　比赛就是要这样才好看，要是一味碾压也没意思。
　　霍衍最先掉头，一个招式过去。
　　屏幕最上方显示：群体控制X3。
　　常予恩的输出紧接着跟上。
　　“霍衍一波控制控住了三个！”
　　台下跟捧哽一样：“哦！”
　　“Reaper跟Guard打了个combo，治疗死了！”
　　HYG的敏攻两个瞬移和文志拉开了很大的距离。文志的神灵腿短追不上，当即掉头，他怕另波团战打不赢，这样就完了。
　　刺岩的刺客和主输出一起上，那伤害是成吨的。
　　文志一个闪身，挡在了常予恩面前，伤害打在文志身上，文志身亡。
　　但常予恩也点死了刺客。
　　“Z神一个闪身挡伤害，Z神死了，刺岩的刺客也死了！”
　　刺岩的主输出是个位移很多的神灵，残血的常予恩和霍衍随时有危险，霍衍在地上放了个圈。
　　就跟中了邪一样，主输出下一秒就出现在圈里。
　　常予恩趁机收割，主输出阵亡。
　　“Guard这波神级预判！主输出阵亡！”
　　现在已经到比赛最关键最幸福最刺激肾上腺素的时刻。
　　几乎每死一个人，不管HYG的还是刺岩。
　　底下都会不约而同的惊叹很大声。
　　观众的掌声还没落下，HYG粉丝的心又提到嗓子眼。
　　刺岩的敏攻满血出来，那优越的血条真的很豪横。
　　原来他趁自己远离是非时，回基地补了血，他基地就在家门口，补血非常方便。
　　敏攻抬手就是一个硬性大招指定常予恩，在招式释放瞬间，霍衍释放最后一个技能，一个闪身为常予恩挡住伤害，倒在了他的面前。
　　常予恩的雪樱同时释放招式对准敏攻，敏攻掉了一半的血，随便回身一撤，恰好掉在霍衍的圈中。
　　皮蛋嗓音直接哑了：“Guard又一个神级预判！”
　　现场观众有一瞬间的头皮发麻，霍衍莫不是算命的道士改行来打职业了。
　　但很可惜的是，常予恩的所有招式已经用完了，只有用普通攻击，他一下一下的点敏攻。
　　粉丝心都揪起来，怎么那么焦灼啊。
　　这个控制术只有1.5秒时间，在敏攻解控瞬间，刚活动一下，常予恩的冷却时间刚刚好，用招式点死了他。
　　“敏攻也死了！”
　　“刺岩团灭！”
　　“现场还有兵线！”
　　“让我们恭喜——”
　　常予恩跟在小兵后面进入基地攻击范围，漂亮的雪樱只剩下普通攻击了，而且她的普通攻击是一拳头砸过去的姿势。
　　她一拳头一拳头的打在坚硬冰冷的基地上，在万人屏息中，小小的背影努力又坚持。
　　这五六秒时间格外漫长。
　　索性这次上天终于不再搞HYG粉丝的心态。
　　基地终于炸开。
　　“耶！”场馆底下爆呵，试图掀翻场馆。
　　“恭喜HYG，成为本赛季的冠军！”解说也爆呵。
　　常予恩站起来拥抱霍衍，霍衍下意识想搂大腿，但意识到他是想拥抱，便改拍他的肩。
　　紧接着另外三个也过来，五人紧紧的抱在了一起。
　　漫天金色的雨飘下。
　　霍衍喉结滚动，这是他第一次拿冠军，也是第一次和队友们惊喜拥抱，感觉真好。
　　然后五人飞奔着跑向舞台中央的冠军杯，一起把它高高的举在头顶之上。
　　镜头环绕仰拍。
　　金色的雨还在下，甚至有一片落在了常予恩的头发上，少年眼睛亮亮的，是最让人心动的东西。
　　“那我们FMVP的获得者是……”
　　虽然不出意外，但依然让大家欣喜的，常予恩的照片再度出现在上面。
　　少年感，好看，FMVP，这世上怎么会有集齐这三个优点的男生，简直在闪闪发光。
　　这时解说和主持人一起下台，邀请了游戏的高管和官方赞助商的高管给大家分法奖品。
　　一个红色两米长的红牌牌，上面写着奖金五千万几个大字。
　　每个人都有金牌和定制戒指。
　　常予恩还有个单独的FMVP奖杯，东西多得拿不下，他把自己的戒指盒拿给霍衍帮自己揣着。
　　几个高管客套的说了几句话后，荣耀和视线依然属于HYG的。
　　主持人在采访文志。
　　常予恩站在采访席倒数第二位，他转过身小声给霍衍说：“我现在手又是抖的。”
　　现场欢呼声太闹了。
　　霍衍低头：“什么？”
　　常予恩凑近他的耳朵：“我说，我现在手又开始抖了，激动的。”
　　霍衍垂眼看，常予恩的手确实在抖，但他自己也是两手都拿着东西，便拿手背蹭了蹭常予恩的手背。
　　文志声音有点哽咽，但眼睛闪着光：“拿到这个冠军，我似乎有了新的勇气，去重新追逐梦想。”
　　老粉都哭了，他们都知道文志年复一年的坚持着，就是想拿一个世界冠军，而且是属于中国的世界冠军。
　　狗牙挑衅的，“我以后可以坦然接受混子这个称呼了，混子能拿冠军，你能吗？”
　　观众席哈哈一笑。
　　杨洲脸憋得红红的，“我做到了我做到了！”
　　主持人慈爱的笑：“哈哈哈你做到了。”
　　最后，主持人才走到常予恩面前，采访今天的重量级嘉宾。
　　“我看到你赛前垃圾话就是想拿FMVP，现在得偿所愿，有什么想说的？”
　　霍衍偏头，认真的看着常予恩说话。
　　常予恩接过杨洲手里的话筒：“首先，很谢谢队友们的支持。”
　　他不是客套，没有他们让人头，让资源，替自己去死，他不可能秀得起来。
　　当然，观众不这么认为，常予恩是真的秀，走哪个战队都是独得资源，资源优先级最高的一位。
　　“然后，我最想感谢的就是我的治疗，霍衍。”不知怎么的，明明刚刚还很高兴，现在一股酸涩突然涌上鼻腔，他哽咽着：“你们不知道，他在次级联赛是个很厉害的刺客，但是他打了治疗这个位置，他做了最大牺牲。”
　　【操，美人落泪。】


第31章 
　　以前他俩不管人气还是实力都旗鼓相当,合作后打得不同位置，所以没法比较实力，但现在他的人气已经高于霍衍。
　　别人都说,这次的春季赛新人选手里，最耀眼最意气风发的恐怕就是HYG的Reaper吧。
　　没一个能打的选手站出来和他争新人王。
　　但明明他刚打完次级决赛那天还在想,以后在赛场上遇见霍衍肯定是心心相惜的对手。
　　这些事不能细想，越细想就越难过,他的眼睛红红的。
　　【美人落泪原来是这样？不咿咿呀呀的乱嚎也不甩鼻涕。我知道我为什么不是美人了！】
　　【我一个大男人居然不反感另个男生哭？】
　　【破防了。】
　　霍衍抬手去拍常予恩的肩,才发现自己右手拿着戒指盒,他手一抖，迅速把戒指盒换到左手。
　　空出来的手不仅要拍肩，还施了点力要把人揽进怀里,“别哭了。”
　　似乎还想拿手背去抹眼泪，结果杨洲就递过来一张纸巾，他只好把手放回去,在常予恩肩上捏了捏。
　　【他慌了他慌了。】
　　常予恩接过纸巾才惊觉自己失了态,对镜头不好意思的笑：“我太开心了,不好意思。”
　　主持人立马采访霍衍，“听了Reaper刚刚的话,你有什么什么想说的？”
　　“我……”霍衍拿着话筒,眼神不受控制的偏向常予恩，而且看的时间还不短。
　　他在确定对方还哭不哭，但幸好常予恩已经镇定下来,而且他的哭是高兴的哭。
　　所以问题应该不大。
　　霍衍转回头看着镜头，颇为官腔：“只要团队能拿冠军，没有什么牺牲一说，我很喜欢打治疗,也很喜欢给他打治疗。”
　　盛大的总决赛终于结束。
　　HYG连夜赶回到江城总部，总部举办了好大一场庆祝仪式，还有老板大方划过来的奖金和奖品。
　　一个拥有超高热度的比赛冠军可不是开玩笑的，常予恩还未满18岁，就赚了有些人一辈子都赚不到的钱。
　　分开得到消息的爸妈也很开心。
　　虽然高兴，但是很累啊，他在基地昏睡了两天两夜才缓过来。
　　醒来之后终于发现内心平静，能够低调接受自己得了冠军的事实。
　　中午十二点，他穿着睡衣，顶着鸡窝头下到三楼。
　　刚好碰上栗枝，栗枝把他叫住：“这几天你们可以开始直播了。”
　　她笑了笑：“幸好我们是得冠之后签的合同，俱乐部给你们争取到了一个很好的价格，合同在你桌上了，记得看一看，没问题就签字。”
　　“平台是猫牙，黄V认证的号也给你们准备好了，账号密码发你微信了。记得直播前发个微博，流量会大点。”
　　常予恩睡眼朦胧的，“好。”
　　栗枝笑了下，最近几天大家都是这个状态，有种高考后幸福的颓废感，“俱乐部还奖励你们出去玩，国内国外都行，你们几个商量下吧。”
　　“嗯。”他又打了个哈欠。
　　“对了，你是不是快18岁生日了？很重要的一个生日哦，要不要请假回趟家和家人一起过？”
　　常予恩心想，回哪个家都会冷落另一个，还不如不回。
　　他摇头：“就在俱乐部过吧。”
　　栗枝罕见的愣了下，但她很快神色如常道：“好，那俱乐部给你搞一个生日会，可能会直播，介意吗？”
　　“不介意。”
　　“行。”
　　和栗枝说完话，他刚一脚踏进训练室的门，就被霍衍推了出来，霍衍手心压着他的鸡窝头：“你怎么这样下来？”
　　“有什么问题吗？”和俱乐部的姐姐们都熟悉了，而且他又没露肉。
　　“狗牙在直播。”
　　为了应景似的，里面立马传来狗牙和直播间的水友炫耀戒指的声音，“看到没有？这黑金Logo够高端大气上档次吧？上面一圈镶的都是真钻！”
　　“还有这个金牌，都是真金的！”
　　“看见Guard了？想叫他过来露露脸？”
　　狗牙转头叫：“霍衍！”
　　刚刚霍衍就从他身后走过不久，他起身找，在门外看到了穿着睡衣的常予恩。
　　瞬间懂了。
　　他坐回到位置上：“Reaper穿的睡衣，Guard叫他换衣服去了。”
　　“什么叫你们不介意？”
　　“明明是Guard介意好吗？”
　　说到这儿，狗牙不怀好意的笑：“我来给你们讲讲他们平时怎么黏对方的，贼‘恶心’”
　　常予恩其实没换睡衣，他在一楼吃了饭就回寝室玩手机了。
　　舒舒服服的躺在床上，开着空调，他打开猫扑论坛游戏专区，整个首页都在讲刚刚过去的总决赛的事。
　　#笑死，论总冠军到底有多菜？#
　　#我愿称HYG为最强捡漏队。#
　　而#恭喜HYG获得冠军。#这个帖子仅仅只排第三。
　　他一度以为自己眼花了，不是说电子竞技强者为尊？
　　为什么他们得了冠军反而奚落更多？
　　他舔了舔上颚，点进第一个帖子里。
　　帖子正文里说：
　　辅攻，呵呵，这位曾经的神，这一整个赛季就没几个亮眼操作。
　　平平无奇的我以为他是个二线选手，我劝Z神大人还是退役直播圈钱吧，不然到了洲际赛可能会被老对头打成屎。
　　刺客，大家公认的混子我就不说了。
　　敏攻，勉强还行，还不是因为他以前太烂，衬得他现在勉强还行。
　　主输出，哈，我最想说的就是这位，居然有那么多人敢把他跟炎神比！还说什么人头最多？总伤害最高？永远滴神？小杀神的粉丝都这么膨胀的？
　　不会吧不会吧，不会还有人不知道判断一个主输出操作好不好是看有效输出的数据吧？而且就算他人头多，还不是因为治疗的原因？
　　治疗，嗯，我觉得他该转会到WG。
　　或许是国内真没啥好治疗，霍衍是唯一没被嘴的人，其它所有人都被嘴名不副其实。
　　说他们捡漏王的原因就更简单了，WG和YKG实力最强，粉丝最多，但这俩战队今年都被爆冷出局。
　　HYG总决赛就和一个遇弱则弱的刺岩打，网友还笑他们就是太弱了才会赢。
　　HYG也不是没有粉丝，但都是刚入坑的，一看就没WG和YKG的老辣熟练。
　　但最过分的是，他们还嘲笑他哭。
　　【小杀神改名叫小哭包吧哈哈。】
　　【小哭包这名字好，因为他以后只会被打哭，嘤嘤嘤。】
　　【最佳捡漏王的FMVP是爱哭鼻子的小狗狗，有意思。】
　　【太恶心了，上面的普信男你有什么资格嘲笑Reaper？你有他游戏打得好吗？有他长得好吗？】
　　【就是，有些普信男酸味都要溢出屏幕了。】
　　【我没他打得好，但我从不捡漏占别人便宜嘻嘻。】
　　而且最要命的是，HYG确实从没赢过WG，因为他们就只交手了一次，季后赛就没碰上过。
　　说白了就是他们拿冠军让有些战队粉丝眼红了。
　　HYG的粉丝腰杆挺得很直，来一个就嘲笑他们没拿冠军。
　　直接戳到他们肺管子骂。
　　导致论坛里吵得越来越白热化，双方骂战能有多难听就有多难听。
　　常予恩忽然感觉很委屈，他以前不是没经历过嘲讽，可这次明明已经赢了，为什么还要这样对他们？
　　又或许前几天还是万众瞩目的冠军，把他捧得很高，实际看到这待遇，心理落差太大，有点受不了。
　　而且他们还积极撮合霍衍去给炎神打配合。
　　这才是最戳他肺管子的。
　　太可恶了这些人。
　　他眼睛酸酸的。
　　“予恩。”霍衍直接拧门就进：“我们去……”
　　房间里的两个人都呆住了。
　　霍衍震惊：“你怎么哭了？”
　　常予恩抹了抹自己的脸，湿湿的：“哦，没事，你出去吧。”
　　霍衍根本没听，直接上床。
　　常予恩非常烦躁：“我叫你出去！你听不见？”
　　他本来就不喜欢在人前哭，尤其是刚哭过一场还被群嘲了。
　　他此刻真的非常非常不想见人。
　　霍衍像是真没听见，迅速上床，手肘撑在他枕头上，眼神里全是担心与关心，“你怎么了？”
　　常予恩无法直视这眼神，偏过头去，一瞬间鼻头更酸。
　　哭的时候旁边真的不能有人安慰，不然会越来越委屈。
　　霍衍沉声看着他。
　　常予恩的哭泣无声无息，不出声也不皱眉，眼眶红红的，泪水自动积蓄，挤满整个眼眶就顺着眼角掉下来，唯一能代表主人情绪的，就是他双手的拳头撰得紧紧的。
　　他凑过去硬把常予恩搂进自己怀里。
　　“我不喜欢别人看我哭，你真的出去吧。”常予恩求他。
　　“我不是别人。”霍衍拍着他的背。
　　因为没了视线，常予恩终于妥协，不仅头埋进他的脖颈里，手还拽紧他的衣服。
　　霍衍小心翼翼的问了句：“什么人惹到你了？”
　　常予恩没回答。
　　他尝试着猜：“你是不是看网上别人怎么说我们战队了？”
　　过了一会儿，一声又糯又委屈，“嗯。”
　　今常予恩没起来吃早饭，霍衍在饭厅吃早饭时遇见了陈阳，陈阳专门走过来叮嘱他别看猫扑论坛里乱七糟八的东西。
　　他昨天看了一眼，大概知道发生什么就退出了没有细看，上面确实有很多妖魔鬼怪。
　　“他们都是其它战队的偏激粉，都酸我们能拿冠军，你跟他们置什么气？”
　　“可是……”常予恩抽抽噎噎：“可是他们说我不配给你打输出，让你和炎神配合。”
　　“我不会给别人打治疗的，只给你打，我保证。”
　　说完这句，霍衍心里涌上一丝怪异情绪。
　　选手转会本来就是个家常便饭的事，上一秒他们HYG和WG闹成死敌，下一秒他就可能转到WG去，这很正常。
　　但他还是下意识做出这样的承诺。
　　“他们说我菜。”常予恩稍稍被哄住了点，语气完全变成三岁小孩，又嗲又委屈。
　　霍衍笑了笑，又抱紧了点：“不会，你最厉害。”
　　“他们都是一群柠檬精！”
　　“柠檬精！”
　　“下赛季我们把他们打趴！”
　　“打得死死的！”
　　常予恩还是想哼哼，有些道理他能明白，谁叫他们根基不深又拿冠军？
　　但能明白不代表他不委屈。
　　霍衍心头微动：“你别哭了，你哭得我跟着难受。”
　　常予恩诧然收声。
　　霍衍这句话堪称肉麻，从来没有人这么对他说过。
　　他妈没有，他爸也没有。
　　如今却听霍衍这样说，他确信霍衍不爱说这种骚话。
　　说他俩感情好，那确实是挺好的兄弟。
　　但真论起来，他俩一点血缘关系也没有，倒也不至于。
　　他坐起身，那双漂亮的眼睛，刚哭过的眼睛，认真的看着霍衍。
　　想从他的表情里看出有几分的真诚。


第32章 
　　霍衍的眼睛虽没有常予恩的大,但眼型很漂亮，瞳仁漆黑有神。
　　此刻正深情且担忧的看着他。
　　常予恩看了一眼便垂下眼睫，垂在被子上的手蓦得捏紧,有点呼吸难受。
　　大概是不适应吧。
　　小时候父母的关心总是差那么一步，往往等他都委屈完了,自己把自己哄好，他们才姗姗来迟打来一通电话。
　　又或许差那么一截,他们自己的孩子犯错,可以放肆教训,可轮到自己犯错，他们说话总是绕过来绕过去怕惹自己生气。
　　他太不适应这种直白的，又独属于给自己的关心。
　　心里暖洋洋的,但在开心的同时也惶恐。他太想抓住这份直白且独属于他的友情，又怕霍衍本身就重义气，或者家教比较好？
　　霍衍敏感察觉到常予恩的情感波动和刚刚完全不一样。
　　不知道他小脑瓜里又在想什么？
　　“你怎么了？”
　　“没。”常予恩咳咳嗓子：“嗯……我总算没白交你这个最好的兄弟。”
　　真的,如果霍衍愿意把他当最好的兄弟,有且只有一个,以后也没有其它。
　　他愿意为他肝脑涂地。
　　不太通顺的一个句式。
　　但两人都很开心。
　　霍衍还记着常予恩以前开的玩笑话，“我没有最好的兄弟,所以你要加油哦,霍同学。”
　　他心里一直记着呢，只不过常予恩身边没有出现比他更熟稔的人，所以才不急。
　　然后这个一直放在心里的目标,就在这么平常的一天完成了。
　　霍衍撸乱了常予恩的头发：“起来洗脸。”
　　“来了。”常予恩掌心撑着被子，慢悠悠的下床。
　　其实他如果能现在看一眼超话，抛开CP滤镜，透过表象看本质就能立马知道他心里期待又惶惶不安的答案。
　　有一个人是真的很上心他。
　　最近几天衍恩超话里很是热闹,外面针对冠军归属吵得像过年，她们幸福的像过年。
　　第一大糖肯定是常予恩的哭。
　　【恩恩心疼老攻了。】
　　【好漂亮的小哭包，日常羡慕G。】
　　【哭得我幻肢都硬了。】
　　第二大糖是霍衍一番手足无措的安慰。
　　他平常看着好酷，但常予恩哭时，他又是忘记自己手里拿了戒指盒抬手就想拍肩，又是想把人揽到自己胸前，伸手擦眼泪时，别人不解风情的递了张纸巾过来。
　　而且捏常予恩肩膀的手背青筋泛起，一看就控制不住使了很大的力。
　　【我草，他是真的好担心，手都在抖。】
　　【无法解释，我男朋友都没有这样对过我，我不理解。】
　　【后面采访时也看了R足足有4.8秒，我更不理解。】
　　但似乎磕Cp的奥义不在Cp，而在磕。
　　从一些角落和细枝末节找的糖才是最甜的，那些大家都看得见的她们反而不放在眼里。
　　比如，有人把他俩夺冠时的直播剪辑出来，做了个放大和慢放。
　　敌方基地爆炸瞬间，R从椅子上跳起来想都没想就往G身上扑，G的反应更可爱了，从人圆圆的屁股蛋摸到大腿根，动作凝滞一瞬，才抬手拍上R的肩。
　　【G，注意你的“绅士手”！】
　　【搂这么熟练，不会是私底下经常这样干吧，嘶。】
　　【屁股好翘（不是）】
　　当然最牛逼的还是有个姐妹调了视频色光，看到他们在台底下手牵手！
　　本来他们是在舞台后面等候入场，从镜头里看，舞台后面漆黑一片啥也看不到，镜头也只有一秒，而就是这一秒镜头，暂停，调色光，可以模糊看见两人在黑暗里的状态。
　　指尖碰着指尖，手一触及分。
　　可以合理推测他们上一秒就在手牵手！
　　【在无人的黑暗角落手牵手，这是什么黏黏糊糊的小情侣？】
　　【真的，这个是我最无法理解的。】
　　【就是，直男可以和朋友gay过来gay过去，多半为了人前搞笑，但没人时还gay我就……】
　　可惜常予恩已经决定不进超话，不然他自己说不定还磕的起劲。
　　【无关爱情，但霍衍和常予恩就是最好的！】
　　常予恩偷偷摸摸哭后，两人干了两件事。常予恩是把霍衍从后面抱着自己的那张照片找出来，截自己的脸当微博头像，还别说，表情懵懵的怪可爱。
　　看得出他正被人抱着，结合霍衍的头像可以很容易分析出是同一张照片。
　　然后微博的热评一是：你俩怎么gaygay的？
　　cp粉都想冲了，你怎么能舞到正主面前呢？
　　结果点进热评一的微博：性别男，首页全是打主输出的战绩图，不关注衍恩超话，甚至连霍衍都没关注。好家伙，就纯的技术粉呗。
　　而霍衍干得事就更引人争议了。
　　他在微博发了7个ID，邀请这些人solo，并要求solo时现场直播，输家还要发一条微博，内容由赢家编撰，不得更改。
　　自比赛结束后他还没直播过，那不是意味着他的第一场直播就要搞个大的？
　　这7个人全都应邀而来，无一人害怕，开玩笑，都是老游戏迷，能有上电视且那么多人关注自己打游戏的机会为什么不要？
　　而且solo不可怕，输的发微博才可怕，你说被挑战的玩家是素人就算了。
　　他一个HYG的治疗，长那么好看，女友粉那么多，又刚拿下冠军热度正高，你说让这样的人乱发微博，是不是很好玩呢？
　　赌局很刺激呢，要他们赢了，肯定让Guard发个挖鼻孔或者穿小裙子的照片，谁叫他长那么好看，打个治疗都有那么多女友粉。
　　本来这件事说干就干，要不是为了让他们丢脸，霍衍都不想直播，直接solo。
　　但知道这件事的陈阳专门跑到四楼截住霍衍，这时是晚上，常予恩和霍衍吃了晚饭往宿舍走。
　　陈阳追上来让霍衍多等一天，等到周六晚上，流量大，利于他吸粉赚钱。
　　不过吸粉的前提是——
　　“你确定你能赢吧？”陈阳不确定的问。
　　常予恩先不爽了，“废话，肯定赢啊。”
　　陈阳满脸无语，难道不是他跟予恩认识最久？怎么某人胳膊肘越拐越偏？
　　他阴阳怪气：“行了行了，就你家治疗最牛逼，行了吧？”
　　他也就贱，怕霍衍治疗打多了不会杀人，非要多问这一句。
　　常予恩撇撇嘴，气弱的回怼：“本来就是。”
　　霍衍只听到了一个流量大，“好，那就周六晚上。”
　　被陈阳这么一打岔，常予恩好奇：“那七个人跟你有仇吗？”
　　霍衍“嗯”完快步往寝室里走。
　　被他这反应一激，常予恩的好奇到达顶点，揪着人的衣服不让走，“什么仇？说清楚！”
　　霍衍还在犹疑。
　　常予恩撒泼：“我要听我要听！”
　　霍衍赶忙道：“都是骂你的！”
　　严谨点，是猫扑论坛里，他一路看下去，找了七个骂得最狠的典型出来。
　　常予恩“啊”了声，愣住。
　　霍衍抿了抿嘴，这就是他不想给他说的原因，要常予恩一开始知道就还行，一开始不知道就不要再特意提了，他俩不适合走温情路线。
　　大概是怕尴尬，他又想往自己寝室里走。
　　常予恩眼神一慌，直接把霍衍抱住。
　　霍衍被他弄得愣住。
　　两人面对面，常予恩搂着他的腰，声音清润干净不似女孩子，但又很甜，“霍同学，谢谢您。”
　　虽然常予恩这个抱抱有点肉麻，但霍衍嗅到了他身上浅淡的沐浴香味，所以心情还不错。
　　他把常予恩怼墙上，揉了把腰，笑得像渣男：“感动吗？感动就以身相许？”
　　常予恩猛得推开霍衍，“你一天不怼我一句心里难受？”
　　霍衍可怜巴巴：“我以为这样真的能让你以身相许。”
　　回应他的是猛的关门声和白眼，“你想多了！”
　　可能在休赛期，大家都挺闲，而且都是这赛季的败者，能看冠军出丑何乐不为？
　　仅仅半天，吃瓜和转发的人数快要超过上次常予恩和金豆的赌局。
　　其中金豆最叫嚣，说要看霍衍穿裙子，还是粉色齐逼小短裙。
　　连粉丝都说他好勇敢。
　　常予恩虚眯双眼，一通微信电话给金豆狂炸过去，“你胆儿很肥啊？”
　　金豆从看到常予恩的名字就心里打怵，更何况对方还嘲讽他。
　　他崩溃：“我笑的是Guard，又不是你！”
　　“都是一队的有什么区别？这样吧，你不是还差我一个应援女团舞，择日不如撞日，就今天跳吧。“
　　“那个……”金豆小心翼翼的商量着，“可不可以……”
　　“不可以，我没让你穿女装已经很给你尊严了，搞快，我给你连视频！”
　　所以，常予恩的第一次直播居然是金豆顶着又笑又哭的脸给他跳的应援舞。
　　常予恩长相那么甜，说得话却好狠毒。
　　“屁股扭起来啊，中午没吃饭？YKG苛待伙食？”
　　“声音不够洪亮，你的观众是掐着嗓子给你吼加油的？女生都比你嗓门大！”
　　“扭得像筷子成精，你他妈存心敷衍我吧？这哪儿是应援舞？”
　　前面几句还好，最后一句金豆忍不住回怼：“我认真学了，有本事你来？”
　　常予恩机关枪的嘴安静一秒，弹幕跟着安静一秒，然后疯狂刷让Reaper跳女团舞。
　　只听一道凉凉得声音从话筒里传来：“你们搁这儿白日做梦呢？”
　　金豆猛哭：好强的气场，为什么我就没有，作为一个常年“团期”狠狠的羡慕了呜呜呜。
　　周五下午，大家都被常予恩的直播吸引了注意力。
　　直播效果还是很不错的，粉丝很喜欢，唯一的缺点就是他不露脸。
　　常予恩以为这样耽搁了一下午，周六就没有太多人关注霍衍的solo，但他彻彻底底的失策了。
　　他虽然对霍衍的实力很有信心，但架不住输了之后太惨，看到让他挖鼻孔穿裙子的评论他就难受。
　　可他难受。
　　别的缺德批兴奋啊。
　　所以周六晚上，在霍衍开播前，直播间就聚集了大量人气。


第33章 
　　晚上7：55,常予恩早早守在直播间，霍衍还没来，但弹幕刷得飞起。
　　【那个,微博内容是随便指定的吗？那可以叫Guard发一张Reaper的女装照吗？嘿嘿，美人,嘿嘿，孩子真的太馋了。】
　　【不,我就要Guard的女装,小麦皮性感美女他不可爱吗？】
　　【是HYG的粉就别刷期待Guard输了,我在猫扑论坛仔细找过了，那七个人都是狠狠骂过Reaper的，你觉得他们能想出什么好的惩罚？】
　　【骂过谁？】
　　【是真的,7人之1已经有发博说想看Guard用手刷厕所，这就没必要了吧。】
　　【对！而且还有个是大乘期一段3星的玩家！】
　　筑基，开光,金丹,元婴,大乘是游戏里的五个段位，每个段位十个小段,每个小段3颗星,只要升上大乘期，那就是大佬中的大佬。
　　常予恩手肘撑着桌子，嘴里无意识的磨着指甲盖。
　　训练室里狗牙的声音很大：“Guard去哪儿了？他在吃饭啊,吃完就上来，放心，不会迟到的。”
　　“Guard心态这么好？不是？打你们需要调整什么心态？”
　　“Reaper早在训练室了，他……”狗牙瞥了眼常予恩：“他心态崩了。”
　　弹幕【哈哈哈】
　　霍衍从一楼拿了几瓶冰饮料上来,放在几人桌子上，7：58，他打开猫牙直播，输入账号密码，7：59，他把陈阳好不容易调整好对着他脸的摄像头直接往下掰，对着桌面。
　　八点整，准时开始。
　　常予恩和所有人都一样，入眼看到的是一只手，握着鼠标，手型格外好看，修长且棱骨分明，就连腕骨都长得好性感，看起来格外有男人味。
　　全手上下真的找不到一点瑕疵，若非要说瑕疵，就是这手很大，手背青筋明显。
　　【一看就是会家暴的手（不是），一看就是控制欲很强的手。】
　　【妈的，怪说不得只比予恩高半个脑袋，结果一拽就能轻松把人拖过来。】
　　“不聊废话，第一位直接开始吧。”
　　霍衍的声音通过电流传到常予恩的耳机里，似乎因借助了介质，他的嗓音和平常很不一样，冷冷淡淡的，也不像是话多的样子。
　　solo一局定胜负，霍衍问第一个人打什么位置，对方说：敏攻。
　　在选神灵时，霍衍也选了个敏攻位置的神灵。
　　虽然很多观众想看选手出洋相，不想看素人出洋相，但很遗憾，霍衍赢了。
　　有几种方式可以判断输赢，①拿下第一个人头。②先补满100个兵③先推一塔。
　　因为solo不能躲到仙境草丛里蹲人，所以霍衍不怕他们窥屏。
　　霍衍直播都不说话的，比赛场上安静多了，也没有戏弄对方的意思，就很认真的打，一分钟不到就因拿了第一滴血结束比赛。
　　各种意义上的虐杀局。
　　霍衍很快打出一段话：删号，然后截图发微博并配字：我打不赢Reaper的治疗就更打不赢Reaper，我已经深刻意识到自己的蠢逼行为，并觉得Reaper是世界上最好的主输出。希望大家以我为戒，以后不要那么蠢逼膨胀且无知。
　　观众一串哈哈哈还没发出去。
　　霍衍就迅速拉了第二位，该你了，你什么位置？
　　第二位颤抖的发了个：主输出？
　　反正不可能跟霍衍比治疗和刺客位的，那可是别人吃饭的家伙，期望他有个位置打得烂吧，不然真是丢脸丢到姥姥家了。
　　结果还是输，还比第一个输得更快，太丢人了。
　　霍衍就和他简单的说了句：要求同上，别想赖账。
　　粉丝上道的回。
　　【对对对，我们都会监督的，不删号就等着天天被垃圾消息骚扰吧。】
　　一开始大家觉得霍衍直播不说话还觉得压抑，但后面场子却越来越嗨。
　　这杀疯的节奏太让人上头了。
　　像是主宰生死的神亲临现场。
　　一刀一个一刀一个。
　　【我真的太爱这弟弟了，受不了了，他真的太懂怎么撩拨女孩子的心。】
　　【好有安全感，我要有这男朋友我还怕游戏里被骂菜？】
　　【我直接把他ID焊脸上出门。】
　　后面登场的人一脸晦气，虽说他们没想赢职业选手，但万一呢？
　　万一神灵克制了呢？
　　万一有他不擅长的位置呢？
　　就算输得有来有回，也够他们吹好一阵了吧。
　　可谁知Guard只想狠狠碾压他们，还他妈打得删号战，那可是他们充了好多钱才养到现在的这个水平。
　　除了心疼还是心疼。
　　敏攻，辅攻，主输出，三个位置轮完了，六个人没一个能赢的。
　　【看直播前我想的是：有一个能赢Guard就好，好不容易能看他出糗一次，看直播现在我想的是：Guard好帅啊啊啊，给我杀杀杀，我是你最忠诚的信徒。】
　　【说句疯批的话，我开始嫉妒他那个帮忙出头的队友了。】
　　常予恩按着自己心脏的位置，不得不说，今晚的霍衍真的很帅。
　　人很容易陷入迷乱的群体狂欢里，他确定清醒，却又甘愿沉沦。
　　霍衍打开与第七个人的对话框：该你了，什么位置。
　　【姐妹们，这个就是那个大乘期的大佬，最有可能赢Guard的人。】
　　【嘘，我现在不想他输给任何人，他赢的样子太帅了！】
　　那边沉默了一下，说：治疗？
　　弹幕开始哎呦呦的起哄。
　　【兄弟，我敬你是个人物！】
　　【这怎么敢的啊？】
　　【哈哈哈俩治疗solo，说实话画面太美。】
　　【牛批，别人刺客都不敢挑战，你这直接挑战治疗？】
　　【家人们，我怎么觉得有点微妙？】
　　【我也……】
　　solo和banpick不一样，solo看不到对方选什么神灵。
　　再说有时治疗为什么会被人瞧不起？
　　就比如solo，其它任何四个位置都吊打治疗。更不要说刺客，主输出这些攻击高的位置碰上治疗就是闭眼乱杀，三岁刺客小孩都可以赢个大乘期治疗高手。
　　霍衍的手顿了一下，还是选了个治疗位的神灵。
　　常予恩着急的跑到他身边：“你别选，他有可能是诈你的。”
　　【啊，恩恩宝贝也在旁边啊，不急不急哦，要是他撒谎我们就不认。】
　　【对，什么恶心玩意儿。】
　　“我知道。”霍衍说着并按下开始游戏。
　　游戏加载期可以看到对面选的神灵，确实没拿治疗，而是拿了一个特别好切治疗的刺客。
　　常予恩生气的拖了旁边的板凳坐到霍衍旁边，他已经想好了，要是霍衍输了，他就拿大号去喷对面的人，狠狠得喷，大家就可以忘记让霍衍执行惩罚，转而关注他。
　　他鼻子气呼呼的出气。
　　霍衍忍不住笑：“真没事，我买攻击力装备，自身奶量厚，该遭殃的是他。”
　　【老公您……？】
　　【死神您……？】
　　【崩人设了啦。】
　　可能对方知道弹幕正在疯狂辱骂自己，心态有点不稳，所以一来就想强行切死霍衍。
　　反观霍衍不慌不忙，拿着仙女棒飘飘散开，治疗神灵有一半建模都做得美貌温柔。
　　一个丑逼对一个小仙女。
　　观众的心从一开始就是偏的。
　　【草，这个丑逼怎么敢对着仙女挥舞宝刀。】
　　【拳头硬了。】
　　敌方刺客多次刺杀不成，手法逐渐焦躁。
　　常予恩咬着下唇，心里计算着，98，99，100！
　　“Victory!”
　　霍衍的屏幕爆开胜利的语音。
　　【？？？】
　　【这都能赢？】
　　【刺客生生让治疗补了100个兵然后赢掉自己？】
　　【说实话，要我是这刺客我没有勇气活在这世上了。】
　　霍衍给第七个玩家说：你还得补一句，我是智商下线的老阴比，求喷。
　　对方秒下线。
　　不过常予恩倒是不担心他会赖账，毕竟他今天可是惹了众怒。
　　霍衍鼠标滑到×的位置，语调慵懒，“就这样，下播。”
　　【？？？】
　　【求求你不要。】
　　【来都来了多播一会儿吧，难道你不想和恩恩甜蜜双排？】
　　看到这儿，霍衍转头：“要双排吗？”
　　常予恩想了想，“每个月都有直播时常，混混吧。”
　　“行，我拉你。”
　　为了混时常，常予恩把自己的直播间开开，镜头也是陈阳早给他摆好的，一开始他并不介意露脸。
　　直到弹幕有人问，【你脸为什么这么红？】
　　他仔细看了眼屏幕右下方的小窗口，确实很红，他就把摄像头关了。
　　然后粉丝不愿意了。
　　【你俩怎么回事？长最好看的脸，关最多的镜头？】
　　【昨天直播金豆你就没露脸了，今天Guard就只露个手，现在你没事也要关？什么毛病？】
　　【你让我们颜值粉怎么活？】
　　【那个，技术粉也想要脸啊，一边看脸一边看直播，赏心悦目。】
　　常予恩一个头两个大，弹幕跟没吃奶的孩子一样，骂不得，又闹得慌。
　　一直纠结间，霍衍说，“我开吧。”
　　并真的掰回摄像头，让他对着自己的脸，虽然角度是随便找的，但人是真的好看，这侧脸跟拿尺子精心量过的一样。
　　常予恩直播间瞬间少了一批人，不过他不介意。
　　“你玩什么？”霍衍问。
　　“都行。”常予恩随口答了句，过了会儿他又问：“你要不要打输出玩玩，我给你打辅助？”
　　霍衍愣了一下，“好。”
　　【不是说他俩关系最好，怎么这么生疏？】
　　【对……还礼貌的询问一遍，正常兄弟不该是：兄弟你拿XX治疗我，老子今天带你飞！】
　　霍衍也觉得有点奇怪，他偏头瞅了常予恩一眼。
　　刚好看见他拿桌子上的冰饮料冰了下自己的脸。
　　难道是开直播太紧张？


第34章 
　　常予恩也觉得自己最近有点不对劲。
　　他很小的时候父母离婚,父亲忙事业，他就跟爷爷奶奶住。
　　每次妈妈来看他之前，爷爷奶奶都要叮嘱他听话,要乖乖叫妈妈。
　　所以他每次都当面听话，背地里丢了她送来的所有东西。
　　这事持续了好几年,后来他学聪明了，觉得直接丢掉还不如给班上家里条件不太好的女生,他每次都避开人群送,结果还是被那女生知道了,那女生还以为自己喜欢她，嗐，闹得巨大乌龙就不细说了。
　　这件事最后还是被家里人知道了,他们震惊到都不敢骂他。
　　但他只是觉得自己有很强烈的属地感，不属于他的东西他很排斥，比如母亲送给他的所有东西弟弟同样也有一份,都是当面送的,亲手送的,他的很多都是邮寄过来的。
　　所以他觉得那些东西不是自己的。
　　而属于他的，他就很上心。
　　比如他小学四年级捡了一只几个月大的小土狗,他把它捡回家,给它驱虫洗澡，用自己的零花钱给它买狗粮狗窝狗玩具。
　　那是他一个人的小狗狗啊。
　　结果有次母亲把弟弟带来，弟弟很喜欢小土狗,抱着小土狗又rua又亲，他当时没说什么，等他们走后他抱着小土狗一哭就是一整天，无声无息只掉眼泪,哭到眼眶血红。
　　爷爷看了之后连说“造孽”。
　　后来母亲再也没带弟弟来过家里，他再去母亲家做客，也能明显感觉到弟弟被母亲教训过，让他不要惹自己。
　　弟弟又怂又想和自己玩，说实话最初是很讨厌弟弟的，但后来还是觉得弟弟蛮可爱。
　　弟弟从小被教育到要让着哥哥，他自己都觉得那时的自己有点惹人厌，芝麻大的事硬要哭得所有人都不舒服。
　　所以长大后他就自己和自己和解了，这世上活在人间疾苦里的人那么多，他不算什么。
　　虽然父母都二婚他跟着爷爷奶奶住，但他们也让自己衣食无忧，也关心自己，已经很好啦。
　　清晨的阳光洒到床上，照在白皙的脚腕上。
　　常予恩缩了缩脚，脸在被子上蹭了蹭，睁开眼，心口那里闷闷的。
　　已经很久没梦到小时候的事了，毕竟翻来覆去就那么几件。
　　长大后其实还有很多快乐的事，比如和妈妈去迪士尼玩，高一暑假去美国和爸爸住了两个月，他早不纠结小时候的事了。
　　又为什么会再次梦到呢？
　　哦，是了，虽然早不在意，虽然他现在是身心健康积极向上的青少年。
　　但他属地感很强这件事还是没改掉。
　　以前被他划到属地里的都是奶奶送的布娃娃，爷爷送的小提琴，老师给他的长篇作文批注……唯一的活物还是一只小土狗。
　　这突然出现一个大活人——霍衍。
　　他还真的有点不适应，不知道怎么办才好。
　　他叹口气，从床上起来。
　　看到衣架上挂的浅色西装，他才想起今天是自己的18岁生日。
　　栗枝和陈阳好兴奋的，要给他大搞一场。
　　不管是出于情分，还是出于俱乐部想把他包装成一个明星选手，今天的生日宴会都必须大搞特搞，听说陈阳还撺掇教练和文志请了西南电竞圈里好多明星选手，解说和美女主持，简直想搞个电竞圈的名利场。
　　他洗漱好穿着西装出门时，霍衍正要抬手敲他门，见他刚好出来，霍衍靠在墙上吹了声口哨，把他上上下下看了个遍：“酷。”
　　平常大家都穿T恤，队服，除了教练真没人穿成这样，有点眼前一亮的感觉。
　　“奇怪不？我要不要去换掉？”
　　“一点都不奇怪，很好看。”霍衍实话实说，栗枝的眼光还是很好的，非常青少年也非常贵气。
　　而且除了予恩穿那么隆重，底下那群女的也是一个比一个漂亮，一点不显他浮夸。
　　然后两人下楼，二楼下一楼时，就看见陈阳在底楼站着，拿手机对着他们。
　　“来跟直播间的水友打个招呼吧。”
　　常予恩笑得很乖：“大家早上好。”
　　【Reaper好乖啊！】
　　【像小王子一样！】
　　一楼装饰的很梦幻，玻璃窗上贴着Reaperhappybirthday的字母气球，还有其它少女心满满的装饰物，四周全是丝带和浅粉浅黄浅蓝的气球，氛围又元气又甜。
　　一条长形桌子放满了甜点和水果，种类繁多，看上去很有食欲感，客厅中央还有个方形纸箱，里面装满了零食。
　　他估计场景策划是栗枝的注意，这应该不是陈阳的审美。
　　客厅茶几上摆满了礼盒，挤得位置都放不下，还有几个是放在沙发上的。
　　不出意外应该都是他的生日礼物。
　　啊，常予恩舔舔下唇，有哪个小孩不喜欢这样的生日现场呢？
　　他吃了块小蛋糕当早饭。
　　然后陈阳开始组织今天的活动。
　　毕竟来了那么多明星选手，要面面俱到每个人，那就整几场娱乐赛吧。
　　而且陈阳怕黑粉说常予恩靠生日圈钱，直播间还是HYG电子竞技俱乐部的官方号，但今天打赏收到的钱都会以奖金形势发给常予恩。
　　真的是从上到下心都操完了。
　　因为嘉宾比较多，文志和杨洲摆手说不来，就在旁边看着。
　　HYG三个首发和七个嘉宾凑了一局5V5。
　　【卧槽，这不会是全明星阵容吧？】
　　【爱了爱了。】
　　常予恩和狗牙一队，霍衍坐他斜对面，他那边有两个主输出，一个是蓝海的主输出小成，一个是WG的主输出炎神。
　　一开始，小成就求爷爷告奶奶，“Guard，好爸爸，好爷爷，你来治疗一把我吧，我也想试试超神的感觉。”
　　炎神笑了下，语气慵懒：“我也想试下超神的感觉。”
　　小成立马狗腿：“我一局，炎神一局，我一局，炎神一局。”
　　他把自己美到了，语气越来越荡漾。
　　常予恩的身体猛得伸直，看着对面的霍衍，在对方和他对视时，他下巴一低眼睛上翻，一个警告的眼神。
　　好可爱，霍衍一边笑，一边在电脑上输入自己的账号密码。
　　予恩这神情特别像小胖猫生气，在跟他闹着玩儿。
　　不过为什么要闹呢？
　　哦想起了，他答应过他不给别人治疗。
　　“娱乐局我不想再打治疗。”他说。
　　小成丧着脸：“好吧，连娱乐局我都不配拥有是吧。”
　　常予恩惊讶的挑眉，他原以为霍衍的承诺是不转会，若是平常也不打治疗简直太难为人了。
　　搞得他的警告多不懂事似的。
　　可问题是他在开玩笑啊，他不信霍衍没看出来。
　　第一把，两人都选了刺客，在仙境里偶遇的概率很大。
　　【妈妈，我终于可以再次看双子星兵戎相见的震撼场面了。】
　　常予恩确实在仙境里碰到了霍衍，他站在原地等对方杀自己。
　　哪知霍衍也是同个想法，同样站在原地。
　　两秒后，两人向对方靠了靠，然后用游戏里的动作跳起了舞。
　　【！！！】
　　【我要举报你俩！】
　　【这就是游戏里恶臭的小情侣？】
　　【姐妹们别骂了别骂了，都不是真cp粉在ky，点进去是真路人。】
　　【说明什么？】
　　【什么？】
　　【说明他俩真的恶臭如情侣。】
　　【嘤。】
　　第二把，霍衍要杀狗牙，常予恩在狗牙身边都见死不救，气得狗牙大骂没良心，回头直播要继续吐槽他俩。
　　第三把，常予恩被对面围杀，霍衍下意识就想套个治疗给他。
　　【你俩大可不必。】
　　打完娱乐局之后，大家出去包包厢吃了个午饭，下午回俱乐部开始玩桌游。
　　先是玩的狼人杀，但最后大家强烈要求换个游戏。
　　因为霍衍拿到强神女巫，无脑站边常予恩这头狼。
　　常予恩指谁是坏蛋，他就投谁，还把毒洒在好人身上。
　　后来还是常予恩骗他骗得不忍心，自刀自己。
　　结果霍衍的灵性操作来了，他把常予恩给救了。
　　一个女巫，手上仅有的两瓶药都为了狼给用了。
　　这让好人怎么玩？怎么玩？
　　【我错了，原以打游戏已经是恶臭的天花板，没想到我只看到了皮毛。】
　　【这要是真情侣这么玩会被打吧？】
　　【嘤。】
　　当霍衍得知常予恩是狼时，他震惊的眼睛都变圆了，声音变了调：“你骗我？”
　　常予恩又觉得搞笑又觉得内疚，他倒在霍衍怀里，眼神可怜巴巴：“我错了，我真的错了。”
　　霍衍还要生气，转过背不想理他，常予恩就从后面贴着他：“别生气嘛，我真的错了。”
　　【猎人总是以猎物的形态出场，这句话我终于懂了。】
　　【好家伙，暧昧期给你们玩明白了。】
　　这下不能玩狼人杀，也不能玩谁是卧底，那就只能玩真心话大冒险了。
　　这个游戏观众很喜欢，看得兴致盎然，唯一的缺点就是大家顾忌着镜头，玩得特清水。
　　男生：【有女主持你们还放不开，一群废物。】
　　女生：【都是男德班毕业的，爱了爱了。】
　　【男的抱男的，女的亲女的，就这么给我玩！】
　　一整天下来，直播的高潮是有个ID叫予恩爸爸的人给直播间刷了两万块。
　　因为陈阳三令五申不准刷礼物，尤其不准刷大礼物，这两万块砸下来，大家都在666。
　　【666】
　　【Reaper的爸爸粉这么壕呐？】
　　予恩爸爸刷了两万块之后弹幕颜色都变得更高级。
　　【儿子成年快乐，希望你能一直快快乐乐，礼物已经在爷爷家了。】
　　予恩一听就是真爸，他眯眼笑了笑，“谢谢papa。”
　　【哎呦，这是真爸啊？】
　　【开局就砸两万块：这就是有钱人的沟通方式？】
　　真爸很快就走了，不然他得被人围观。
　　有选手好奇常予恩的父亲和他家是做什么的。
　　被霍衍巧妙的挡了回去，大家也就识趣的不再问。
　　游戏一直玩到晚上，要急着回家的解说和女主持先走一步。
　　剩下的选手被留在在一楼吃火锅，毕竟都在一个电竞圣地里，走几步就到了。
　　食堂大厨叔叔整整弄了俩大锅锅底，菜品摆盘的功底比一般火锅店还高档得多。
　　【我怀疑HYG是来炫耀他们的基地来了。】
　　【我也觉得，另类招募方式。】
　　【好苟啊。】
　　大家都来敬常予恩生日快乐，敬得啤酒，酒精浓度不高。
　　但因为是在直播，陈阳很注意影响，“我们的寿星得喝一杯，Guard你就别喝了知道不，你还未成年。”
　　“哦。”霍衍闷头干饭，不喜欢喝酒所以也觉得无所谓。
　　过了一秒，他突然如临大敌的抬起头看着常予恩。
　　常予恩面无表情笑了笑。
　　Reaperiswatchingyou.


第35章 
　　霍衍舌尖舔了舔腮帮子,一脸心虚又强装镇定的表情，头上的隐形狗耳朵耷拉着。
　　常予恩看了霍衍一眼，没说什么,照样和别人吃吃喝喝，还笑嘻嘻的。
　　但他越是这样,霍衍越是心慌。
　　一场宾主尽欢后，等其它选手吃饱喝足的走掉。
　　海阳捞起椅子上的衣服,看着依然清醒的几人,“这些乱七糟八的东西不用管,会有阿姨来收。”
　　这遍地白纸团，饮料瓶和瓜子壳，确实像一场生日宴之后的残像。
　　但幸好有阿姨来收,杨洲打了个嗝：我来打职业是正确的！
　　海阳接着道：“从明天开始照常训练，备战季中赛。”
　　稀稀拉拉的：“知道了。”
　　这下连教练和陈阳都走了。
　　常予恩面色红红的，像从额头到锁骨染了一碗桃花汁儿。
　　霍衍过去搀扶着他一起上楼,一路思考着他失忆或者不计较的可能性有多大。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　“予恩生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　“砰”“砰”“砰”
　　接连三声关门声,队友都回房间了。
　　就他们俩还在走廊里,常予恩手叠在背后靠在墙上，眼睛迷蒙,看上去有点醉。
　　清冷月色照进走廊,把他俩影子都照得十分好看。
　　“你醉了吗？”
　　“没有。”常予恩蹙了蹙眉，虽然自认没醉，但他不喜欢喝酒,今天第一次喝那么多，有点难受。
　　“哦。”霍衍那么高一个个子，那么冷峻的长相，现在乖得像个小媳妇。
　　常予恩忍不住笑：“你还知道心虚啊？”
　　“什么？”霍衍装无辜。
　　“哄我叫哥哥时不是挺自然的？”
　　“可你不是自己叫的嘛。”
　　翻译一下：我可没逼你。
　　常予恩恼了,嘴里的酒气喷在霍衍脸上：“那是因为你说你比我大！我才心里没芥蒂！”
　　如果早知霍衍比自己小，他怎么好意思喊出那俩字。
　　“我说的是‘霍小小’比‘予恩小小’大。”霍衍眨巴了一下眼睛。
　　常予恩觉得自己浑身酒劲都上来了，太欠打了太欠打了，他一爪子就往霍衍头上敲去。
　　原以为霍衍会擒住他，这毕竟是对方的拿手好戏，最不济也是躲开，没想到他根本不躲。
　　常予恩瞬间收了力，手臂敲在他脑袋上，又顺着他的脸庞，脖颈，胸膛滑下来。
　　他不禁怀疑自己是不是真喝多了，不然怎么使不上力。
　　而霍衍乖巧的态度取悦了他，“这么乖？那你再叫一句予恩哥哥，我就原谅你。”
　　原来的霍衍叫“予恩哥哥”三分玩笑七分逗弄，现在真知道对方比自己小，就变成了十分乖巧。
　　偏偏霍衍不知哪根筋搭错了，今天就要和他犟着来，“我不叫。”
　　“你不叫这事就没完，加上你说‘予恩小小’比‘霍小小’小的事一起没完。”
　　“对不起，真的对不起，我会好好道歉，你不原谅我就缠着你，但是叫哥哥没戏，‘霍小小’和‘予恩小小’究竟谁更大，你可以让它们公平竞争。”
　　熟悉的熊孩子味道，常予恩脑袋疼，他推了一下面前人的胸膛：“我管你，我回去了。”
　　他转身。
　　瞬间被霍衍搂着腰，架着他不让走。
　　“别走啊，你还没亲眼看到我给你送的生日礼物。”
　　常予恩的身体一下软下来，失策失策，他是真的有点醉了。
　　霍衍打开门，把他半搂半抱的放在床上，坐在柔软的床上，他调节呼吸，平复着自己的情绪，看到霍衍小跑回自己寝室，手上拿了个丝绒的蓝色戒指盒再跑回来。
　　他单膝跪在常予恩面前，常予恩惊得头发都竖起来，面色又红又烫：“你干什么？”
　　可能是喝了酒的原因，他的惊叫像发春的母猫。
　　“我……”霍衍从里面扯出一条黑色手工编织的链条，“准备送一条脚链给你。”
　　常予恩彻彻底底松口气：“你吓死我。”
　　霍衍嘴角勾了一下，半蹲着又斜向上看的姿势有点渣坏渣坏的，“怎么，怕我送戒指给你？怕我给你求婚？”
　　“当然，我这么好看，真的怕你春心萌动，暗恋久已。”
　　两个人又开始熟悉的扯皮互怼。
　　霍衍掌心摩挲了一把常予恩白皙的脚脖子，“还真有可能，毕竟我身边没有第二个像‘予恩姐姐’这样好看的人了。”
　　常予恩笑了笑，“我就不一样了，‘衍衍妹妹’人高马大，我嫌弃。”
　　霍衍使劲拽了常予恩脚腕一下，手上使了点力直接把人从床上拽走了十公分：“你再说！”
　　脚腕那里一处滚烫，搞得他脸也开始发烫，“你放手，我们嘴炮的时候你能不能不要动手！每次说不赢都要动手，你讲不讲道理？”
　　“能让你闭嘴的能力为什么不用？”
　　“幼稚，暴力。”常予恩偏头，显然有点气闷。
　　霍衍看了眼他的脚脖子，比他的白，比他的细，连踝骨都长得比他的精致一点。
　　他拿出那根黑绳，神情格外认真的被常予恩系上，纯黑色的人造编织绳大小合适，刚好一圈，又留有一指的富余长度。
　　他本来想加个装饰品的，什么黄金钻石，都不要钱的往里怼，但无奈发现无论加了什么装饰品，都显得非主流，还不如一根素的编织绳，刚好常予恩的脚腕白皙，真的非常好看。
　　霍衍拎拎那条绳子，格外满意。
　　常予恩收回脚，仔细观察那条绳子，很像批发价五毛钱一条的东西，但他不用问，霍衍肯定不会送这么便宜的，除非……
　　“这是你自己编得吗？”
　　霍衍没说话，常予恩抬头一看，在寝室灯光的映照下，对方耳根红了。
　　常予恩“哦”了声，语调荡漾成波浪线，就凭这个操作，他原谅霍衍之前无理的行为了。
　　霍衍又把剩下那个盒子甩过来，常予恩没想到里面还有东西，打开一看，一颗未镶嵌的彩宝裸石，一看就是十卡以上，收藏级的，而这种固定装置也确实是拿来收藏而非佩戴的。
　　虽然他刚还心说，霍衍不可能送他很便宜的东西，但也没必要这么贵。
　　“这个你拿回去，我就喜欢绳。”
　　霍衍扬扬眉梢：“巧了，你今天必须收下。”
　　“我有点好奇。”他是真的好奇，第一次收到这种东西，他相信别人也很难收到，“你为什么会想到送我这个？”
　　“家里有人做这个生意，暂时想不到其它的。”
　　其实霍衍一早就决定好了，而原因也不是他刚随口诌的，他觉得常予恩天生就适合闪闪发亮又矜贵的东西。
　　但他俩好像互怼多了，说不出一句温情的话。
　　常予恩头大：“其实还有很多选择，鞋啊，键盘啊这些。”
　　他看着自己的脚腕，“其实脚链已经是最好的了。”
　　霍衍生气且硬邦邦道：“你到底要不要？不要还给我。”
　　他会生气。
　　如果不收这份礼物他真的会生气。
　　“要。这么贵的礼物为什么不要。”常予恩捧着彩宝头一偏，笑得甜甜的：“那就谢谢‘霍衍弟弟’啦。”
　　看他收了礼物，霍衍终于不再臭着一张脸，“总有一天，你会心甘情愿再叫‘哥哥’。”
　　常予恩完全没有吃人嘴软的觉悟，“那你就想太多了。”
　　他还想哄着霍衍叫他一声“予恩哥哥”，怎么会自己再叫？
　　“等着瞧。”
　　纵使常予恩生日这天，两人也是互怼结束。
　　常予恩生日结束后，漫长的休赛期也开始了，大家都在好好的训练和直播。
　　只有HYG还在苦哈哈的备战季中赛。
　　季中赛是每个赛区的春季赛冠军才有资格打，对战的是来自每个赛区的佼佼者，这一年的比赛地点在韩国。
　　HYG坐飞机离开时，只有几个粉丝来送，寄语也是努力就好。
　　其他人更是对他们的期望不高。
　　别看好多战队内战如虎，出去就是小老鼠。
　　一开始只有部分玩家关注季中赛，大部分还是HYG自己的粉丝，后来热度越来越高，越来越多的中国观众关注今年的季中赛。
　　因为HYG的比赛虽多有惊险，但他们愣是磕磕绊绊，打进了全球四强。
　　要知道YKG战绩最好的时候，也就是全球总决赛的四强。
　　而且HYG打季军赛还赢了，那就是全球第三名，虽然季中赛只是半个全球总决赛，但含金量只高不低。
　　这战队就像家里最营养不良的孩子出去跟人打架，一开始大家并不看好。
　　但凭着一股不服输的狠劲，他们赢了，“营养不良”就变为大家心疼的点，爱拼的狠劲就是狠狠夸的优点！
　　他们回国和出国那天大不一样，机场外边好多人，路过的小姐姐还问，“这是国内哪个新男团啊？叫HYG是吗？”
　　举着HYG牌子的小姐姐回：“不是，这是打电竞的。”
　　HYG一时风头无二，入坑了很多粉丝。
　　而且通过这一场国际赛事，大家愈发看到一个治疗位置的指挥对战局的影响力。
　　那种绝对控制和绝对正确的指挥，会让人心头颤栗的产生一种臣服感。
　　霍衍的粉丝量也追上来了。
　　季中赛打得很短，就十多天，所以HYG回国之后又继续投入到训练中。
　　这场比赛的缺点是，他们因为得了一个好成绩，反而压力更大起来。
　　优点是，他们找到了缺点，磨合也更加熟练。
　　常予恩跟着队伍回到国内两天了，为了即将开始的夏季赛他们的训练丝毫没有松懈。
　　作为主输出，他的压力格外的大，经常给自己加训，教练都怕他的手提前练出职业病，让他晚上吃完饭出门逛几圈放松心情。
　　霍衍就比较惨了，他的加训是用脑，而用脑子不算过劳损的一种。
　　所以只有他一个人出门溜达。
　　他胆子大，喜欢走小路，他从小就是有这么多奇奇怪怪的小爱好。
　　就是觉得小路比大路更有安全感，更舒服。
　　深蓝的发黑的天空只差最后十分钟就全部归于黑暗，空气中是青草旺盛的香味，还有泥土的香味。
　　这片电竞圣地的绿化很好的。
　　他在丛林里左拐右拐，幻想自己是孤独探险的探险家。
　　蓦然走出一个小路拐角，他看到前方有棵大树上，有两个人靠在大树上亲吻。
　　亲得跟打架一样，口水滋滋声在静谧的夜晚里也愈发明显。
　　嘶。
　　他尴尬的起鸡皮疙瘩，掉头就走。
　　一边走一边心里唾骂：让你大路不走走小路，让你怪毛病多。
　　他是不是有什么特殊体质？总拐角处遇见瓜。
　　一声叫唤划破天空：“王宁昊，你放开我！”


第36章 
　　这名字真是又熟悉又陌生,如果谈起他另个名字，就是完全熟悉了。
　　炎神，本名王宁昊,WG的当家王牌选手。
　　而且，拜他绝好的眼力和绝顶的记忆力所赐,另个人他也有印象，是拍定妆照时给他化妆的男化妆师,主要是生活中也少碰到这么娇娇香香的男生,所以印象很深刻。
　　后面的声音跟着传来。
　　“你说当面分手我才来的。”
　　“放屁,我不同意。”
　　“你——唔。”
　　听声音，那名男化妆师又被亲了。
　　常予恩真的有点恼自己绝佳的听力了，他捂着耳朵快步跑出小路,就跟自己偷情被发现似的，心脏跳得老快。
　　一口气冲回俱乐部，他平复了下呼吸,才走进训练室。
　　还差几分钟开始晚训,狗牙摇晃着椅子在手机上看八卦。
　　“你们看猫扑了吗？”
　　“什么？”
　　“上面有人说炎神谈恋爱了。”
　　毕竟是个大选手,狗牙一说，一群人凑上前去瞅八卦。
　　是匿名帖子,还是偷拍,照片里炎神坐在车上正在亲吻谁，那人被他完完全全抱在怀里没有露脸。但看得出来是炎神的车子，炎神的脸。
　　常予恩不自觉的为他们松了口气。
　　“好恶心,居然还偷拍！”
　　“这他妈不就是狗仔行为？”
　　连杨洲都少见的气呼呼：“电竞圈又不是娱乐圈，为什么要这样对他们！”
　　听见办公室里的谩骂，常予恩有点晕乎乎，他后知后觉想明白,炎神和他对象都是男的，那他俩是搞基？他俩是gay？
　　这个消息，远比炎神谈恋爱更冲击他。
　　狗牙问常予恩：“我们都在吃瓜，你怎么不关注？”
　　常予恩心说：我知道的可比你们知道的多多了，我不仅知道他对象是谁，还知道他是gay！
　　但是他又不能说，憋死他了。
　　他揉了揉太阳穴：真的，以后不要让他再撞见这类事。
　　第二天，炎神在自己微博公布了确实谈了恋爱的消息，希望大家不要关注他的私生活。
　　还好职业选手不像娱乐圈偶像一样，粉丝对这个消息接受良好，还调侃炎神终于铁树开花了，只有少数女友粉泛酸的嘀咕：有女朋友了会不会影响比赛。
　　电竞选手一般没有女友粉，但炎神身高挺高，长得也蛮帅，加上比赛场上进出无敌的魔王状态很有魅力，所以他还是有部分女友粉的，不过女友粉的发言被其它人嘲了，也就没人再说了。
　　然而常予恩看到这条微博的反应却是：炎神和他的同性小男友复合了！
　　休赛季吃了炎神的一个大瓜，时间慢慢过去，夏季赛快来临，又是拍定妆照的日子。
　　来到联盟大楼的拍摄场地，常予恩的眼睛在人群中搜来搜去，没看到想看的人影。
　　霍衍跟阿飘似的突然飘到他旁边，幽幽的：“你找谁？”
　　“没找谁。”他收回眼神。
　　“你就是在找谁！”霍衍很不高兴：“你一定有什么秘密瞒着我。”
　　为这事他俩闹腾过几次，霍衍凶的时候直接把他压在床上或者压在墙上弄，常予恩仗着对方不敢打他，加上自己也存了几分玩闹心思，宁死不说。
　　乖的时候就像眼前这样，装可怜，似乎还能看到他头上的狗耳朵软趴趴的耷拉着。
　　这人真是……不是一般的有耐性。从休赛季一直缠到现在。
　　常予恩叹口气解释：“确实是个秘密，但不是关于我的，所以我没法说，我答应你，有关我自己的秘密我一定不瞒着你，好吗？”
　　霍衍看着常予恩的脸，似乎在判断他说的真假，最后他满意的挑挑眉，“你说的，如果以后还有秘密瞒着我，我一定收拾你。”
　　常予恩有恃无恐的：“好怕怕哦。”
　　看了一圈都没见着人，常予恩已经不打算找了，本来就不是很重要的一件事，可没想到他一坐下来，他想找的人就出现在他面前。
　　化妆师似乎也认出了他，打开手里的保湿水笑着道：“小帅哥又见面了。”
　　常予恩突然对他很感兴趣：“你叫什么名字？”
　　“你叫我咘咘就好啦。”
　　咘咘，很贴这个化妆师的脸。
　　“我叫常予恩。”他主动说。
　　“我知道。”
　　常予恩心说：看来我这半年比赛没白打。
　　结果咘咘又说：“明昊给我讲过了。”
　　他一说完这句话，常予恩心里一咯噔，惊讶的看着咘咘。
　　“那天……”咘咘脸红了一下，开始上粉底，“虽然我们在忙自己的事，但也注意到有人过来了，当时情绪太激动了没有理，后来回想起来，明昊说感觉那个人像你。”
　　“哦。”常予恩说不出的轻松，他承诺道：“我不会到处乱说的。”
　　“我们知道，你不是那样的人。”咘咘在捧着常予恩，不过他也确实觉得对方不会干这样的事。
　　咘咘想找些话题，他夸道：“你脚腕上的脚链很衬你，虽然简单，但是你脚腕很白皙很细，戴这个很好看。”
　　常予恩被他说得鸡皮疙瘩都起来了，他左脚后撤，试图用右脚挡住他，干巴巴的解释：“啊，我们打比赛戴手上不方便，所以就戴脚上了。”
　　“哦。”咘咘似乎明白自己开了一个不太好的头，没再说话。
　　常予恩从来没出现过这么强烈的羞耻感，在狗牙杨洲文志陈阳，以及教练他们面前他都能大方炫耀，这是霍衍亲手给他编的，亲！手！
　　他看得出他说这话时，霍衍内心有点害羞但表面装得我是硬汉我怕谁。
　　狗牙哀嚎着自己也想要一根，霍衍直接给他推了一个9.9包邮的链接。
　　但在咘咘面前，他有种强烈的羞耻感，他不敢承认。
　　很纠结的心态，不敢承受，又格外想分享，这种分享欲和给狗牙他们炫耀的分享欲还不一样。
　　脑子太乱了。
　　嘴巴比脑子更冲动：“这是霍衍给我编的。霍衍就是……我的治疗。”
　　咘咘“嗯”了声，表示自己有在认真听。
　　“那你说……”说了三个字，常予恩住口。
　　他不知道自己想问什么，有些情绪似要隔着薄薄的膜冲开来，但又不得其法，暴躁的在膜里打转。
　　咘咘看他无意识的捏紧衣服下摆，笑着说：“那你们感情很好啊，这样吧，你加个我的微信，我们就当交个朋友。”
　　“好。”
　　加完微信后刚好妆也化完了，常予恩迫不及待的离开了是非之地。
　　新的一轮定妆照出来后，官方紧接着发布了夏季赛常规赛的赛程表。
　　凡是看到这赛程表的，谁不称一句官方有多苟？
　　大家都知道上赛季春季赛HYG拿到冠军后，WG的粉丝有多不满意，双方粉丝更是撕得见面就掐，双眼血红。
　　所以这次的开幕式，就是HYG和WG打。
　　和以往不同的是，HYG是第二场才开始比赛，这一次，他们被排在第一场。
　　不得不说，HYG是所有战队里，粉丝量成长速度最快的战队。
　　连小橘都有自己的微博了，小橘，作为常予恩和霍衍共同的爱猫。
　　虽然出身流浪猫，但不愧对于它的DNA，现在已经长得肉乎乎很可爱。
　　俱乐部给它开微博是真的开，用小猫的语气发微博：今天大爸给我买了罐头，开心。小爸给我呼噜呼噜顺毛撸，更加开心心。
　　现在它已经是只名猫，开始自己接猫粮罐头的代言了。
　　真可谓是人不如猫。
　　HYG倒是没接什么代言，主要是大股东豪气，要求代言务必高端大气上档次，宁缺毋滥。
　　听小道消息说，有男装轻奢品牌专门找到常予恩和霍衍做推广，还想给他们免费设计队服。
　　领导原本很心动，但考虑到队服就是像校服一样，它的意义远大于它的时髦程度，最后还是婉拒了。
　　当然这只是小道消息，很多人都说扯。
　　但不得不承认，HYG现在的人气，不可同日而语。
　　这不，常规赛还没打，HYG和WG的粉丝撕得分庭抗礼。
　　而赛前的战火味，也是官方想要的效果，开幕式门票立马售罄。
　　开幕式这天，天气奇异的没有多热，舒舒服服的凉风吹在身上，令人心情都好了点。
　　比赛开始前，主持人说着俏皮话，上面演着暖场节目。
　　接着就是今天的四个战队亮相，上台和大家做一个简单的互动，分别是HYG，WG，YKG和一个刚买到战队名额的蝙蝠。
　　HYG和WG对着站，YKG和蝙蝠对着站。
　　舞台上站了很多人，主持人没到自己跟前的时候，选手们稀稀拉拉说着小话。
　　听说有选手台上打游戏，台下女朋友给他们加油的情景。
　　常予恩还问过咘咘，问他开幕式会不会来？
　　咘咘说就在家里看就好了。
　　常予恩非常共情的，替他们感到一丝难过。
　　他舌尖舔了舔上颚，抬眼看着对面的炎神，作为一个顶级大神，对方平时和文志一个性格，平和不喜出头，只有说话比文志骚一点。
　　狗牙看常予恩一直盯着炎神看，忍不住怼：“怎么？终于忍不了想杀了炎神，谋朝篡位？”
　　常予恩淡淡看了狗牙一眼：“我如果想杀人，第一个杀你，一天天的对我精神攻击。”
　　狗牙立马偏头：“教练，你看他。”
　　恰巧这时，炎神对他笑了下。
　　他俩夫夫倒是默契，不求人，但不约而同都对他释放着善意。
　　因为承担着共同的秘密，常予恩对他们有种难以描述的认同感和亲近感，所以他也对炎神笑了笑。
　　霍衍舔了舔后槽牙，手臂抱着常予恩脑袋，掌心蒙着他的眼睛。
　　十分霸道的：“不许看。”
　　底下响起此起彼伏的尖叫声和起哄声。
　　常予恩眨了眨眼，小雨刷一般的睫毛刷在他的掌心。


第37章 
　　霍衍不懂底下在尖叫什么,他也不在意。
　　可常予恩却知道的清清楚楚，正因为清楚，他突然全身发紧有点心虚,垂在身侧的手指玩弄着衣服下摆。
　　明明台下那么吵，他却感觉某人贴着他的体温与呼吸存在感更高。
　　底下的尖叫声连绵不绝,比平常拿个五杀还夸张。
　　教练弯腰冲他们喊：“在台上呢，都规矩点。”
　　霍衍撇撇嘴,撤回手时还呼噜呼噜了一下常予恩的头。
　　又是一声浪过天的尖叫。
　　这时四个战队与观众的互动过去了,YKG与蝙蝠先下场备战。
　　HYG与WG进玻璃房里调试设备,开始之前，霍衍不咸不淡的对常予恩说了句：“下台再收拾你。”
　　常予恩睫毛颤了颤。
　　队友看这情况都见怪不怪了，俩小孩就是在闹腾呢,霍衍和常予恩会真的闹矛盾？比他俩双双突变成废物更不可能。
　　只有狗牙敲着耳机：“导播老师，我们队友间开玩笑呢，帮我们剪掉啊。”
　　导播老师会不会剪掉语音不知道,但万众期待的比赛立马开始了。
　　HYG和WG的恩怨可是早在今年春季赛就结下死仇。
　　先是WG和YKG的粉丝遗憾自家爆冷出局,接着大部分路人开始跟风嘲HYG德不配位,用“捡漏王”这顶大帽子盖在他们头上。
　　每次HYG粉丝据理力争，说HYG多么多么优秀不是捡漏王。
　　WG粉丝说HYG从来没赢过WG。
　　HYG粉丝说HYG代表中国去打国际赛,得了第三名！多么厉害！
　　WG粉丝还是说HYG从来没赢过WG。
　　其中不乏有很多其它战队粉不喜HYG风头太盛,伪装成WG粉丝在那浑水摸鱼的嘲讽。
　　但究其原因还是这是HYG的最大痛点，他们一天不赢WG，一天被人指着鼻子的骂。
　　这一场胜败的竞猜人数达到了常规赛历史最高。
　　可见很多人都在关注这场比赛,要HYG赢了，那过去受的气全都吐出来。
　　要HYG输了，那些WG粉，伪装成WG粉的不明粉丝,更要狠狠踩一顿，恨不得贴大字报告诉大家：这玩意儿这么菜却享受了这么多荣誉，该批评。
　　简直是场荣誉之战。
　　常予恩对炎神笑，是对WG的选手没意见，但讨厌那些对他指指点点，尖酸刻薄的人。
　　这时大镜头扫到霍衍那张用脸杀人的俊脸，够面无表情，够冷。
　　菜芽笑了笑：“我怎么感觉Guard今天的脸色怎么那么臭？”
　　皮蛋说：“你不懂，今天可是HYG的复仇之战。”
　　皮蛋的主持风格是挑事，虽然很多战队粉讨厌他带自家战队的节奏，但不得不说看他嘴别的战队又很有趣，再加上他能把握好一个度，专业领域又不差，所以一直是联盟的金牌主持。
　　如果说他是挑事，那菜芽就是焉坏了：“怎么说？”
　　“众所周知，HYG唯一输过的国内战队就是WG，但他们只交战过一场，上场输了，这场不就想复仇吗？”
　　【操，这主持人真爱挑事。】
　　【不是吧不是吧？某战队粉那么玻璃心吗？提一句事实就说别人爱挑事。】
　　【嘻嘻，别人拿过冠军的人可不在意输给一个万年老二。】
　　【你们他妈的少阴阳怪气。】
　　【嘘，你们别再戳冠军粉的肺管子了，再戳人家就急啦！】
　　弹幕打得不可开交。
　　比赛场上也不遑多让。
　　第一把。
　　双方前期打得有来有回，都并没有占对面多少便宜。
　　中间爆发了几波小团战，这种高手之间的丝滑对决堪称爽快。
　　你杀我一人，我就要推你一塔，你打宝箱，我就要打你个小团灭。
　　比赛后期，玲珑塔各自掉到只剩三塔，战况很焦灼。这种看不出谁会赢的比赛才是最刺激的。
　　而这时，WG想要合推上路高地三塔，HYG似乎察觉到了，哥几个本来在仙境里的，最后都往上路赶。
　　这预示着一场大战即将爆发，大家屏息看着。
　　但HYG走位太分散了，呈2——5——3的姿势包围WG。
　　后2和前3是HYG五人，中间五人是WG。
　　文志一个闪现进去想要强切炎神，但瞬间被秒。
　　“Z神闪现进去切炎神，被瞬秒，炎神的血量也还健康，但Reaper的输出位置太好了！”
　　虽然HYG是最先死人的，但团战确是HYG赢的。
　　看了回放后，菜芽说：“虽然Z神被瞬秒，但WG好多招式都放在他身上，后续战斗乏力，所以才输。”
　　但当时那个情景那么危险，WG谁又会舍得自己的招式不忍放？
　　也不知HYG是不是故意的，若不是故意的还好说，若就是故意的，那才是真的可怕。
　　文志骗了很多招式后，加上常予恩被霍衍保护的很好，在最外围不断将招式精准打到WG主输出与敏攻身上。
　　这一把团战大获胜利，HYG加快了蚕食的步伐。
　　正在等待复活时间的文志微微晃了会神。
　　在外人眼里，他是作为辅攻的本能想去杀掉主输出，所以才会这么做。
　　但其实早在霍衍察觉到他们想抱团推塔时，就已经吩咐让他开团就立即冲进去骗招式。
　　所以他不是想切死王宁昊，主要是切不死，能切死当然最好，他的主要目的就是骗招式。
　　他从前是战队核心，从来不敢轻易死，第一次作为被卖的队友，也是第一次感觉身上的担子那么轻，赢得那么轻松。
　　他的手没有以前那么行了，但他的心比以往任何时刻都滚烫。
　　因为HYG赢下这把大团战，WG虽想在大后期努力弥补，但无力回天。
　　第一把，HYG胜。
　　弹幕上闹翻了天，但当事人两队都很冷静。
　　常予恩拧开矿泉水瓶喝了口水。
　　第二把，因为WG和HYG都是以下路为核心的战队，且两队的明星选手也是出自下路，所以大家都很关注下路的厮杀。
　　不负众望，下路确实打得很激烈，给大家惊喜的是，好多人面对炎神这种和Z神差不多的top0选手，都打得畏畏缩缩。
　　就连春季赛的Reaper自己都被压着打，但仅仅过了半年，他们就成长的和炎神打得有来有回，整个状态意气风发锐意十足。
　　观众看得很过瘾。
　　拉开双方差距的是中路，其实敏攻是个和主输出一样重要的攻打位置，在杨洲连续单杀对方中路两次后，WG刺客不断去中路帮忙，而狗牙又紧逮着下路欺负。
　　WG慢慢崩盘。
　　最后HYG推倒WG基地，以2：0的漂亮比分赢下比赛。
　　看到这一幕，屏幕前的HYG粉丝恨不得租下市中心的LED屏，循环播放这瞬间。
　　一口浊气终于吐出胸中，他们觉得自己走路都要比平时迈得大一点，吃饭都要比平时多吃一碗。
　　WG粉丝被集中奚落，跟鹌鹑似的不说话。
　　也有少部分粉丝委屈，明明有很多别家战队粉看自家主队赢不了HYG，便批皮WG粉丝身份进行辱骂，为什么最后被骂的只是他们。
　　HYG粉丝回复：可能也有看不惯WG的别家战队粉，批皮HYG粉骂你们。
　　WG粉丝：……
　　其实批皮情况确实常见，但真的没心思一个一个去争论到底谁是真粉，谁是批皮。
　　解决办法就是一个字：赢！
　　赢到人服气，赢到人失语。
　　就算还有挑刺的人，也会淹没在为胜利者庆祝的巨大狂欢中。
　　因为霍衍那一手一挑7的操作，好多人还去翻旧账。曾经辱骂HYG骂得不堪入目的人，自己都不好意思的注销账号了。
　　【这波真的太舒服了。】
　　【现在谁说HYG是捡漏队谁就是酸鸡，自己得不到冠军就酸别人。】
　　【对！妈的，我今天真的太高兴了。】
　　除了讨论这个，大家的目光还放到了HYG的小中路上，惊觉杨洲也是个闪闪发亮的选手。
　　这不，论坛里就有个帖子空降热一。
　　#我说HYG现在是国内的top0没毛病吧？#
　　主贴里说：虽然Z神现在进攻性不高，但容错率高得可怕，希望好多防守型辅攻都学一学，别人手伤都打得比你好。
　　Dogteeth我看他直播觉得他大大咧咧没头脑，但比赛几乎就没失误过，也是一个容错率高得可怕的人。
　　Sheep可惜了，看得出很有潜力和灵气，在别的战队都是明星选手种子，可惜待在HYG，前有Z神，后有Reaper和Guard，想作为一个明星选手出头就难喏。
　　Reaper和Guard就不用说了，黄金下路，顶级操作和顶级预判的配合，牛逼！无敌！
　　（PS：Reaper和Guard长得真好看，身高也高，非常完美。）
　　【哈哈哈，最后的PS，看得出楼主的求生欲。】
　　【毕竟不夸脸会被骂，懂得都懂。】
　　【谁说不夸脸就会被骂？上面那个才是来找骂的吧。】
　　除了些许跑偏的评论，其它发言99%都是彩虹屁，而且是非常好听的彩虹屁，吹得人身心舒畅。
　　常予恩现在已经很少看这些评论了，他已经习惯，赢了把你夸成花，输了把你骂成屎的氛围，就觉得网友的发言已经不那么重要了。
　　回到基地，常予恩肚子有点饿饿的，准备去零食柜里找点吃的。
　　霍衍突然把手架他肩上，把他往楼上带，还走得贼快。
　　常予恩小声问：“你干嘛呀？”
　　他声音温温柔柔的。
　　霍衍耳根动了动，没回，气势汹汹的。
　　到了四楼，霍衍打开寝室门把他往里一推，然后门一关。
　　“砰！”的一声，他感觉到了霍衍身上的怒气。
　　“你朝我发火干嘛？”常予恩觉得神奇，突然间就惹到这煞神了，但他丝毫不怵。
　　丝！毫！不！
　　果然，他一说完。
　　霍衍身上的怒气散了一半，像是暴怒中的大狼狗，被主人呵了一顿便改为小声呜咽，尾巴半翘着，想继续撒泼，又碍于主人威严。
　　所以最后霍衍换了个方式，他嬉皮笑脸的推着常予恩，直把人推到睡床上，然后他单支手臂俯撑在常予恩上方，委委屈屈的：“你今天和王宁昊笑什么？你们不是不熟吗？他粉丝还骂过你。”
　　一连三问，说到最后一问他不是装的，是真有点委屈了，常予恩和这种人笑什么笑？
　　常予恩清楚霍衍会在他面前装乖卖可怜。
　　更清楚他的姿势有多霸道。
　　每一次他想让自己妥协，或者说出令他满意的话，他就会这么做。
　　从动作上尽情镇压，再从语气上装可怜，试图减弱自己恶劣行为的影响。
　　熟不知这样更恶劣了。
　　常予恩嘟囔：“关你什么事？”


第38章 
　　霍衍眼睛瞪圆,不可置信的反问：“关我什么事？”
　　他两手摁住常予恩两手，“你他妈真的长本事了常予恩。”
　　衣服摩挲，常予恩被弄得有点痒,他忍不住蜷着身体笑。
　　笑声悦耳。
　　霍衍恶狠狠的曲腿卡在常予恩双腿间，固定住他。
　　手上使劲把他钉死在床上。
　　钉！死！
　　“不许笑,我真生气了。”
　　常予恩忍不住收拢双腿，却只碰到霍衍的腿,他心脏猛得一跳,只觉得这个姿势异常别扭,喉咙干巴巴的：“哦，你继续说。”
　　“我问你，到底关不关我的事？”
　　他现在可不敢触霉头：“关,十分关。”
　　“为什么关？”
　　“因为你是我最好的朋友，我的事就是你的事。”
　　短短一句话，霍衍被哄好了,他手上松了会力,大拇指摩挲着常予恩的手腕：“好,那作为最好的朋友，我问你,今天为什么对着王宁昊笑！”
　　他还在纠结这个问题,但其实他平常没有那么小气。
　　常予恩的笑容很甜，会对着陈阳，教练,狗牙，文志和杨洲笑，遇见食堂大叔和照顾他们起居的阿姨也笑，就连看见栗枝笑他都没有那么大反应。
　　非要找原因,就是他不知道为什么常予恩和八竿子打不着的炎神突然成朋友了。
　　他不知情！因此他非常！非常！暴躁！
　　而且作为一个小狼狗的直觉，他总觉得王宁昊这人怪兮兮的。
　　常予恩舔舔唇，知道今天糊弄不过去了，“嗯，其实我和炎神不熟，但我和他对象是朋友，因为这……他对我比较友好吧。”
　　“真的？”
　　“你不信我为什么还要问我？”常予恩恶声恶气的：“从我身上下去。”
　　“好吧。”霍衍嘟嘟囔囔：“你交了新朋友要告诉我，不然我会吃醋的。”
　　他就是说的朋友身份间的吃醋，常予恩也没理解错，“哦。”
　　他手上松力，顺势就趴到常予恩身上。
　　他真的好喜欢常予恩身上的味道，这种好闻的味道对于他来说就像辅助宝宝睡觉前的安抚物。
　　比如他家就有个4岁的小表妹，什么玩具都有，但就只钟爱一个小兔子玩偶，每天抱着它睡，别的小兔子还不行。
　　这种情况是有科学依据的，宝宝入睡前会特别依赖安抚物，对宝宝而言，它们代表安全和温暖。
　　霍衍不知道自己六岁前有没有安抚物，但他确定常予恩是他迟迟喜欢的安抚物。
　　不然他不会抱着他就平和且快乐，甚至想用鼻尖蹭一蹭。
　　和小表妹捧着兔兔吸兔兔一个动作。
　　常予恩被蹭得猛得一抖，立即从床上翻下去。
　　霍衍满脸懵。
　　“我去上个卫生间。”
　　常予恩丢下这句话后慌忙进卫生间，进门后赶紧锁门。
　　刚刚霍衍蹭他脖子时，他好紧张。
　　心脏在扑通扑通跳，手也在发抖。
　　他不知道自己怎么了。
　　会不会是看了咘咘和炎神的亲吻，加上本来就逛过超话，导致他老是会想歪，所以不适应？
　　想都这儿他拍了下自己脑袋，没事乱翻微博干什么，没事瞎逛干什么？
　　愁人。
　　他用凉水洗了把脸，从卫生间里出来，霍衍勾着他肩膀，“走吧，下楼吃饭。”
　　常予恩身体僵了下：“不了吧，我不想吃。”
　　霍衍虚眯着眼，把他上下打量了遍：“你回来不就想吃饭？”
　　常予恩才反应过来原来霍衍知道自己想吃饭，“你知道还把我架上来？”
　　霍衍摸摸鼻子，“走嘛，我们今天出去吃，我请客。”
　　“切。”
　　“走嘛走嘛。”
　　深夜，吃饱喝足回寝室后，常予恩躺在床上和咘咘聊天。
　　好在咘咘也是夜猫子。
　　聊了几句常予恩就切入主题：咘咘，我有点好奇，你是怎么知道自己喜欢上炎神的？
　　咘咘很有分享欲，但没可以分享的人。
　　碰见常予恩这么一个认识他俩的熟人，他好开心的。
　　——我从初中就知道自己喜欢男生啦，但胆子小，一直没敢谈恋爱。
　　——后来就工作了，在工作上认识昊哥的，昊哥打游戏好人还帅，我对他有好感但不敢靠近。
　　——然后他说他不愿意化妆，我当时很着急，因为那是我第一份工作，然后他又说给他微信他就愿意化，我就差不多猜到了。
　　常予恩：所以他也是天生gay？对你一见钟情？
　　——差不多？
　　常予恩看着咘咘说的前三句话。
　　第一句不符，他没发现自己喜欢过男生。
　　第二句不符，他最初对霍衍没好感，就是有点好奇，且希望他能当自己对手。
　　第三句就更不符了，咘咘和炎神是标准谈恋爱开端，他俩不是。
　　常予恩又问：然后呢？你们怎么在一起的？
　　屏幕另一方的咘咘红着脸：
　　——然后他说约我出去玩，我们很高兴的玩了一天，结束时他要亲我，我没躲，就在一起啦。
　　常予恩嘴里磨着指甲，慢吞吞的回复：哦，那挺好的。
　　咘咘抿嘴笑了笑。
　　——你是有什么事吗？
　　他感觉常予恩不是单纯好奇。
　　常予恩说：有一个朋友……
　　啧，这熟悉的开头。
　　常予恩：他和他兄弟的关系很好，比如会背他，会吃饭的时候给他挑鱼刺，他也可以给他兄弟揉掌心，半夜想吃零食了也立马下楼给他拿。
　　……
　　常予恩发了一篇千字小作文，可这还是他只说了最近几天的事，克制又克制的情况下，才缩短成1000字的。
　　他还没说霍衍把他压床上那件事，虽然霍衍只是想跟他讲道理。
　　最后他问：按你gay的眼光帮我看看，这俩基吗？
　　——基是肯定基啦，但要说喜欢男生也不一定，有些直男就喜欢这样，对朋友有占有欲也是一件常见的事。
　　常予恩：嗯。
　　——不过我还是觉得有点超过界限了，要不我帮你问下昊哥吧。
　　常予恩：等等不是我！说了是我朋友。
　　过了半秒他又说：算了，是我，随便吧。
　　常予恩聊完之后倒是心情很好的睡觉了。
　　咘咘反而替他的事上心，晚上，他和王宁昊开视频时简短的说了这个事。
　　“你说这到底是怎么回事啊？”
　　王宁昊心里门清，他不仅猜到另个兄弟是谁，还知道他俩处于什么时期，不用咘咘说，就那天开幕式霍衍蒙常予恩眼睛，然后看他的那眼神。
　　就三个字可以形容：臭情侣。
　　但他不想替人开窍。
　　他和咘咘每天只能打半个小时视频，凭什么那俩能在基地里朝夕相处，面对面的见面？
　　更何况咘咘是边洗澡边和他打视频电话的。
　　虽然只露了胸以上的风景，但现在，他脑子里能装下别人什么事？
　　“你管别人那么多干什么？”
　　“可是，予恩是朋友啊。”
　　“老婆，你现在在干嘛呢？”
　　王宁昊语气荡漾，一句话截断了咘咘的思路。
　　近朱者赤近墨者黑，咘咘想到他接下来可能会说的话。
　　自己倒先红了脸。
　　【……】
　　第二天，常予恩起床时收到咘咘的抱歉，说没问到。
　　他反而觉得这答案最好。
　　于是说：谢谢，没问到就算了。
　　过了半秒他又补充：我也不是很在意。
　　屁咧。
　　他可在意了。
　　——
　　春季赛如火如荼的进行着，HYG自第一把打赢WG后就开启连赢姿势。
　　无论是从配置，打法风格，战术，技术，哪个方面来说，这支队伍都趋近完美。
　　看电竞多年的观众心里都有谱：有些战队是能看出它的冠军相的。HYG正值巅峰期与强势期，比春季赛时的自己还要强很多。
　　一路连赢不奇怪，好多网友都说：他们再拿冠军都不奇怪。
　　有句话叫职场得意，情场失意。
　　很衬现在的常予恩。
　　就是不知道这个情是爱情的情，还是友情的情。
　　他也是脑子不正常之后才发现霍衍那么喜欢碰自己，而且花样可多了，揉，抱，捏，甚至压着他。他以前怎么一点都没发现？
　　要命，摸得自己好烦躁啊。
　　当霍衍又一次试图把手搭自己肩上时，他心里心生燥意，使劲甩开，“你烦不烦？我不是说了别搭吗？”
　　这话一说完，正在上楼梯的五个人都安静了。
　　他们刚下晚训，准备一起回寝室。
　　霍衍照常和常予恩黏黏腻腻，但不知怎么的，常予恩就突然发火了。
　　事实上，似乎他俩最近是有点不对劲。
　　其他三个队友观望着，常予恩和霍衍的脸一个比一个委屈。
　　常予恩是不知所措加一点点内疚的委屈。
　　霍衍那张俊脸看不出多委屈，但大家相处那么久了，多多少少有点了解。
　　这波他们站霍衍。
　　但事情没有闹大之前，他们不想插手。
　　万一又是俩小孩闹着玩儿，得，他们白当坏人了。
　　常予恩被看得有点尴尬，舔了舔上颚，头也不回的回自己寝室。
　　其他三队友包括霍衍都是安静的各回各的寝室。
　　第二天，常予恩在霍衍桌上放了瓶酸奶，奶盖还被贴心的拧开了。
　　上一次他就这样，霍衍碰他，他不舒服，甩开后霍衍果不其然的生气了。
　　他就开了瓶酸奶。
　　还是拿的公家给他们当零食吃的酸奶。
　　就把人给哄好了。
　　这一次也是，他戳戳霍衍的肩膀，嗓音干涩：“你喝不喝？”
　　然而这一次，霍衍仅仅是看了一眼，然后把电竞椅转向了另一边。
　　训练室里还有其他人，常予恩难堪异常，不知道自己怎么走回座位上的。
　　他也好难过。
　　难过的不是霍衍没有接受他的酸奶。
　　而是难过他的态度。
　　他不是自己随便开一瓶酸奶就可以哄好的人了。
　　但是他他妈的。
　　他自己还烦呢。


第39章 
　　事情有点超乎大家的预料。
　　常予恩和霍衍闹了两天别扭还没闹完。
　　不过幸好没有影响比赛,又一场2：0拿下常规赛，大家发现赛场上的两人依然配合无间，但这依旧令教练很担心。
　　没比赛的一天,大家都在训练。
　　海阳把常予恩叫到走廊，开门见山：“你跟霍衍怎么回事？”
　　常予恩盯着自己的脚尖,不想说话。
　　海阳不管他俩闹什么矛盾，反正这事得立马解决,他觉得常予恩理亏的可能性更大,所以先把他叫出来,“霍衍这孩子大气，你稍微低下头他肯定原谅，这不就没事了吗？”
　　常予恩语气阴阳怪气：“教练,您这就说错了，我道歉了，别人没原谅呢。”
　　除了阴阳怪气,还有些许委屈。
　　他把头偏向一方,像孤傲的小天鹅：“而且这件事最初是谁错还不一定。”
　　他都说了不要搭不要碰,他非不听，还生气。
　　赖他吗赖他吗？
　　海阳心里有了主意,看来是霍衍平时小事让着常予恩,大事上一点都不妥协，“行，我知道了,你回去吧。”
　　当天下午，五个首发在饭厅里吃饭。
　　文志狗牙杨洲三人瞅见常予恩和霍衍分开坐，他们三也分开坐。
　　嘿，一下就看不出谁不合群了。
　　海阳端着茶水杯走过来,跟教导主任一样，在走廊里逮到年级刺头就想邀请他进办公室喝口茶。
　　“来来，霍衍。”他招手，“找你有点事。”
　　霍衍慢条斯理的放下自己的筷子，跟上去。
　　常予恩偷偷觑了他一眼，幸灾乐祸的哼了声。
　　海阳把霍衍叫到没人的走廊，“小霍啊，既然予恩都给你低头了，你就顺着阶梯下来就行了。收敛一下你的大少爷脾气。”
　　海阳有一方面没判断错，霍衍虽尽力低调平和的想融入大家，但有些少爷脾性刻进骨子里改也改不掉。
　　但有一方面他还是判断错了。
　　霍衍炸开，“我在他面前卑微成奴隶了还少爷脾气！”
　　海阳没想到霍衍比常予恩还不服气，他不禁好奇：“你俩到底怎么了？”
　　霍衍也是一脸拒不开口的模样，过了好一会儿他才说：“你放心教练，我保证我们不会因为这个影响比赛。”
　　这倒是事实，海阳瞅着他俩就算比赛不开语音也能想到对方在干嘛。
　　行，那他今天就做回开明家长，不管了，任俩小孩自己调解去。
　　“行，这是你答应我的，要没做到我连你俩一起收拾。”
　　常予恩知道霍衍被骂了就等着看好戏，没过多久。
　　霍衍回来了，脸色看不出喜怒，倒是和自己的眼神对上了，他很少用这种正经神情看自己，倒是让常予恩忘记了，霍衍是靠拽逼和冷淡的性格被大家熟知的。
　　他头往旁边偏，重重的哼了声，生怕霍衍听不见他的奚落，实际耳朵竖着听对方会有什么反应。
　　霍衍没什么反应，淡定的走过来，淡定的走过来吃饭，一点不为外物所动。
　　常予恩：我又忘了，他装逼也有一手的。
　　平时不闹矛盾不明显，一闹矛盾发现队里关系也有亲疏远近。
　　他除了霍衍外，平时和狗牙最熟，其次是文志，最后是杨洲。
　　狗牙看上去最喜欢杨洲，也有可能杨洲是唯一怼不赢他的人。
　　文志和谁都是双线粗箭头，唯一一碗水端平的人。
　　杨洲最喜欢的是偶像文志，其次熟一点的是狗牙，然后是霍衍，最后是自己。其实他和霍衍也不熟，就是比起自己来说，要跟霍衍熟一点。
　　霍衍嘛，在闹掰之前只和自己玩，和其他所有人都是关系平平。
　　结果闹掰之后……好家伙，和谁都聊得到一起。
　　不愧是：虽然爷是拽逼但爷依然是人见人爱的大少爷。
　　啧。
　　但这次的事，他低过一次头已经是极限了，别再想他低第二次。
　　在找不到合适的方法，或者霍衍低头之前，就先这么耗着吧。
　　哼。
　　周二早上八点，没比赛，常予恩被自己渴醒了。
　　他起床，发现客厅里的小冰箱里没矿泉水了，这个时间点，其他队友也还在熟睡。
　　要往常他就叫霍衍了。
　　现在！
　　他自己下楼拿去吧。
　　他气呼呼的下楼，在一楼储物室里拿了四瓶矿泉水，这些都是俱乐部准备给他们平时喝的。
　　正要上楼时，看见穿着睡衣的杨洲扶着墙下来，晕晕乎乎的腿使不上力。
　　他直接把手里的四瓶矿泉水扔地上，连跨两步阶梯上去扶着杨洲。
　　“你怎么了？看上去身体不好？”
　　杨洲听清是谁的声音，瑟缩了下：“我没……”
　　常予恩直接上手摸着他的额头，“都发烧了还叫没事？”
　　他也不管杨洲说什么，强势的让人靠自己身上，扶着人下楼。他让杨洲坐在饭厅的椅子上，自己去储物室的柜子里翻退烧药。
　　俱乐部这些细节做得很齐全，感冒药，退烧药，西瓜霜，肠炎宁，应有尽有，但稍微严重一点的病就要立即送医院了。
　　他不仅找出了药，还细心的找出烧水壶。
　　这烧水壶烧开水的速度比饮水机快多了，接着又从厨房里拿出大盆和小碗，打开冰箱往大盆里装冰块，在小碗里装刚烧开的开水。
　　小碗很烫，忘记拿抹布了。
　　他又哒哒哒跑得飞快，从厨房里拿出一块最干净的洗碗巾，洗碗巾托着小碗，放到满是冰块的大盆里。
　　杨洲像只流浪的小土狗，又丧又可怜还有点可爱，他憨憨的，视线紧随着常予恩的身影转来转去。
　　到最后，常予恩终于弄出一杯可以喝的温开水。
　　他把碗搁在杨洲面前，指着药：“吃吧。”
　　杨洲愣愣的，小土狗一般可怜又可爱的眼睛紧盯着常予恩。
　　“吃啊。”常予恩继续劝他：“吃了睡一觉，下午没有效就得去医院。”
　　“哦。”他才终于反应过来，一杯水和药下肚，跟有心理作用似的，他没刚刚那么晕了，发白的唇色也稍微红润了点。
　　他低声呐呐：“谢谢你。”
　　“不客气。”常予恩把大盆和小碗放回原处，回来扶着杨洲：“现在回寝室睡一觉闷下汗？”
　　“好。”他答得乖乖的。
　　扶着人的档口常予恩就感觉不对劲了。到了杨洲的寝室门口一看，果然，在憋着气的哭呢。
　　常予恩无言，他能理解一个人在需要关心时，真的来人关心是什么感觉，不是快乐，而是想哭。
　　“我能抱抱你吗？”杨洲问。
　　常予恩挑眉，好家伙，难道今天这一役，他可以和这位队友来一段里程碑式的友谊进展？
　　“当然可以啊。”他温和的笑。
　　杨洲比常予恩矮，也瘦，他整个人埋在常予恩肩里，哭得哽咽：“你被所有人喜欢，是因为你值得。”
　　“谢谢你，你真的很好。”
　　“还有对不起，我以前不该带有偏见看你。”
　　也或许不是偏见，是我忍不住怕。杨洲在心里默默说这句话，没说出来。
　　常予恩心里微叹：这位队友也是有故事的人啊。
　　他拍拍杨洲的背：“都过去了，现在的队友都是很好的人。”
　　“嗯！”杨洲重重点头，才发现自己眼泪把常予恩肩膀的衣服打湿了，他有点不好意思。
　　“没事，回去好好睡一觉吧！”
　　“嗯！”
　　那天之后，常予恩就感觉杨洲对自己亲近了很多，甚至有超过自己偶像文志的趋势。
　　常予恩：这波不亏。
　　——
　　夏季炎热，俱乐部进了很多荔枝回来给大家当饭后水果。
　　海阳招呼大家一起吃。
　　荔枝颜色鲜红，核小肉多，肉质白嫩有弹性，汁水甘甜。
　　关键还是冰的！
　　常予恩有点贪凉，他剥开桌上最后一个荔枝，“这荔枝还挺好吃。”
　　水多，味也甜。
　　海阳像个慈祥的长辈：“厨房冰箱里还多，想吃自己去拿，就是——”
　　杨洲立马站起来：“我去拿。”
　　海阳的话还没说完，杨洲就不见了身影，他卡壳了下，继续嘱咐：“就是别吃太多，免得上火。”
　　“哦。”常予恩应着，刚剥好的荔枝都没吃，下意识去看霍衍的脸。
　　他脸色沉入水，墨色瞳孔极其幽深。
　　常予恩心里的警报灯疯狂拉响。
　　完了完了真生气了，比上次还生气！
　　但他答应自己不再低头的。
　　关键是，霍衍不给他递情绪表示自己委屈了，他又怎么哄？
　　就硬哄？
　　偏偏狗牙还嗤笑着来一句：“某人再不主动，予恩身边的第一狗腿要换人咯。”
　　语气荡漾，一副看热闹不嫌事的表情。
　　常予恩舌尖舔了舔上颚，阴恻恻的：“王振，原来在你心里队友就是用来当狗腿的？”
　　狗牙本名王振，连本名都叫出来了，他也在生气边缘了。
　　“我可不是这个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　眼看这波是狗牙挑事，海阳给了狗牙一波横眼警告。
　　狗牙气弱的闭嘴，但眼睛却在常予恩和霍衍身上胡乱乱瞟。
　　杨洲是个实心眼，他说要搬荔枝就搬了一盆。
　　满盆荔枝都是红艳艳的，个个硕大饱满。
　　杨洲把他们端到了常予恩面前，殷切切的像条小狗：“吃吧。”
　　完全看不懂场上的气氛。
　　如果不是情况不允许，狗牙都要爆笑出声了。
　　霍衍站起身，淡淡道：“我上去练习了。”
　　他语气平常，态度自然，看不出是在针对杨洲，但在场都是很熟悉他的人，总觉得他哪里有点奇怪。
　　常予恩剥开一颗荔枝丢嘴里。
　　感觉没刚刚甜。
　　他又稳坐了两秒，终于忍不住的站起身，拍拍杨洲的肩：“谢谢你的荔枝，我拿到训练室里去吃。”
　　说完他真的抓了两把荔枝，非常着急的追上去。
　　杨洲愣愣的说：“予恩好厉害啊，天赋又好又努力。我该向他学习。”
　　狗牙爆笑出声：“小杨洲，你真的是个人才！”


第40章 
　　常予恩手里拽着两把荔枝跑得蹬蹬蹬的快,等真冲刺到三楼他又慢下来，最后几步慢慢的踏上去。
　　追过来只是一时冲动，但他依然不想低头。
　　这样吧,如果看到霍衍可怜巴巴的，他就忍一下低个头,问他吃不吃荔枝。
　　要他还一副拽逼样，那就爱谁谁！
　　三楼的走廊灯没开,走廊尽头黑黑的。
　　他一时犹豫,难道霍衍没想去三楼会议室？而是回了四楼的寝室？
　　正踌躇间,一个黑影夹着飓风闪过。
　　他被人推到了墙上。
　　手里的荔枝掉在地上，咕噜咕噜散落一地，有的滚进走廊深处,有的顺着楼梯滚下去。
　　只有两颗还一左一右，松松的待在他的手心中。
　　霍衍很生气，尽管他尽力克制呼吸,但常予恩还是听出来了。
　　他越克制,越听得出有多生气。
　　楼梯灯光散了一部分进走廊,他的脸一半在灯光下，一半在黑暗里,皆是怒气冲冲。
　　常予恩记得上次有傻逼想伤他手他都没有这么生气过。
　　他缓声的,“你在生我气？”
　　霍衍眼神动了动，似乎知道自己这样子不好看，他把常予恩抱紧怀里,不让对方看到自己的脸。
　　像只尾巴耷拉下来的大狗，气势软下来，又怂又大又委屈：“你上来是找我的？”
　　“嗯。”
　　“你知不知道有多生气？王宁昊的事刚过去，你又不理我了,而且我又没做错什么！”
　　常予恩抬手，因为手里捏着荔枝，他只能握拳拍霍衍的背。
　　轻轻的一下又一下。
　　霍衍终于被哄得好很多，他不气了但愈发委屈：“你这几天理了所有人，就是没理我。”
　　“你还不是？”
　　霍衍一听这句话就炸了，“那是谁先挑事的？”
　　他俩以前就喜欢勾勾搭搭，都已经很习惯了，他手里不勾着常予恩的肩膀或者揽着人的腰，他手就不舒服！
　　常予恩经常穿宽松size的队服短袖，但真的摸上去才知道里面的腰有多细，被衣服紧包裹着的腰又细又柔韧。
　　视觉效果美绝了。
　　结果前几天他被嫌弃得彻底，这几天还遭受冷暴力！
　　尤其刚刚，他自己都震惊自己的脾气，要常予恩不跟着追上来，他都不知道自己会干什么。
　　来个人告诉他该怎么办？
　　他能怎么办？
　　霍衍一句话砸中他无法言说的心思。
　　他嗓音干涩：“我，我先挑事的。”
　　哼。霍衍收回抱他的手插进裤兜里，下巴一抬：说说，老子看你有什么理由。
　　他忍着情绪小声快速说，“给我点空间好吗？你真的不要手痒了！”
　　“也不要问我原因。”
　　霍衍脸色变得难看，但他在自己委屈和尊重常予恩之间还是选择常予恩。
　　不过他说：“好，那你也不准和别人抱。”
　　常予恩被说得脸热。
　　妈的，是他自己脑子出问题，还是霍衍说的话有问题？
　　“你有毛病吧？我没事和别人抱什么抱？”
　　“我不管，被我看见了我就收拾你。”说到这个他就来气：“就比如那个小杨洲！”
　　“我是真好奇，你什么时候又和他好上了？！”
　　“他有天早上发烧了，我给他拿了点药。”常予恩解释道。
　　霍衍心里嘀咕：那狗牙平时对杨洲最好，怎么没见杨洲眼巴巴的望着狗牙？
　　一定是常予恩太招人了。
　　一想到这个他就牙痒痒，牙痒痒就想捏常予恩的脸，可想起他三令五申说过的，那手滞在半空间，最后悻悻收回。
　　他舌尖顶了顶后槽牙。
　　操，手更痒了。
　　“你这样最好不要持续太久。”他又说。
　　常予恩睫毛颤了颤。
　　狗牙几人上楼时看到零散散落的荔枝。他高大的身躯弯下来，捡起落在地上的一颗：“不是吧这么猛烈？”
　　三人一路捡，到三楼走廊发现常予恩和霍衍也蹲在捡地上的荔枝，只是没开灯。
　　狗牙眯眼看了看两人，还好，看上去没有打架。
　　他蓦得按灯光开关，光线一下涌进走廊，“你们怎么不开灯？”
　　霍衍一下把头转向另个人，狗狗眼极尽委屈：你躲什么躲？
　　他俩刚刚还在面对面对峙，听到楼梯上一串的脚步，常予恩连忙蹲下捡荔枝。
　　就好像……好像和他说话是丢脸的事一样。
　　幸好他对常予恩的容忍度极高，要不然，今天至少得伤一个。
　　霍衍悻悻的捡着荔枝，只觉得常予恩简直是来磨他心态的。
　　打不得，骂不得，还冷淡不得！
　　——
　　常予恩没再逛超话，怕她们影响自己的判断，不然他就知道衍恩超话现在有多火。
　　火到圈内好多选手都知道这个的存在。
　　嗨呀，毕竟都是网速贼快的网络少年，要么年纪轻轻就贼八卦。
　　“欸，你知道吗？HYG那对下路的cp在网上超级火。好多不看比赛的都关注。”
　　“是吗？我看看。”
　　“你看。”
　　“哎呦，还真是，这粉丝咋那么多？”
　　“cp粉啊，你不知道吧，女生不爱幻想自己和帅哥在一起，爱幻想俩帅哥内部消化，现在就流行这个。”
　　“好像听过。”
　　“不止呢，我听说他们那男装奢牌的推广是真的，你没看他们官博经常发Reaper和Guard的精修照，都穿得那一个牌子！”
　　“好家伙！谁敢信电竞选手能接服装牌子的推广啊。”
　　“凭人人气高，凭人有时尚度呗。要不然你也去拿个冠军，你看找上你的是大容量饭盒还是奢牌男装。”
　　“去去去，我是大容量饭盒你就是足那啥健老人鞋。”
　　两人正闹着，就瞧见了队里的小队员魏辛。
　　他们朝魏辛打招呼，“来练习啊？”
　　魏辛木讷的摇摇头，“来休息。”
　　两人说话声音小了点。
　　要说这魏辛在次级联赛也是个小天才般的人物。
　　但职业联赛各个都不是省油的灯，尤其还有常予恩这种真正的天才珠玉在前。
　　一下就把魏辛衬得灰头土脸平平无奇。
　　他们战队还连续两次都没打进季后赛，人普通，战队也普通。
　　真的是全方面各个角度都在打击他。
　　最打击他的还是霍衍。
　　别的位置至少有两三位明星选手互相制衡，霍衍可是独一份的出彩，就连胃口最叼的网友都不会嘴他，哪儿都是金钵钵的存在。
　　他最看不起治疗位置，而霍衍却能在这上面玩出花来。
　　真是……
　　让人嫉妒的牙痒的好运。
　　他，霍衍，还有战队里的其他朋友都是因为游戏聚在一起的。
　　一群半大的兄弟各个都是少年意气，说要凭自己打上职业联赛。
　　霍衍从来不说，但魏辛心里也留意到他家里应该挺有钱的。
　　不然他为什么会巴巴的想去道歉。
　　霍衍这人，做事随心，一看就是什么都不缺的主。
　　以前就打主输出打得好，没有他，他们那个野鸡战队拿不到名次。
　　后来去次级赛场，打刺客也打得好，又一次一带四。
　　现在连治疗这个傻逼位置也打得好。
　　怎么会有人年纪轻轻就想要什么就得到什么？
　　而他自己却在最擅长的道上一路磕碰。
　　常规赛结束没几天，他要开始直播了。
　　因为他们战队没打进季后赛，而他为了赚两个直播打赏钱，跟条狗似的辛勤着。
　　郁闷的抽完烟，魏辛把烟蒂摁在烟灰缸里，打开了直播。
　　都是衣食父母，魏辛面对镜头是笑着的，“大家下午好啊，我们先来几把排位。”
　　季后赛如火如荼的进行着。
　　弹幕上好多都在刷解说比赛。
　　很多观众更喜欢看职业选手解说比赛，更犀利，更一针见血。
　　魏辛不太想转播，他更喜欢大家看他自己牛逼的操作。
　　但为了钱还是转播了，果不其然，HYG和YKG的比赛即将开始。
　　导播正怼着霍衍冷峻的脸拍特写。
　　霍衍似乎熟知导播的流氓行为，他冷眼看了眼镜头，过了会儿，他居然笑了下。
　　虽是气笑的。
　　但不妨碍弹幕上满屏粉色啊啊啊和加油声。
　　魏辛看得刺眼，关了弹幕：“这样看得清些。”
　　HYG防御如铁桶，攻击如大炮，简直无懈可击。
　　反观YKG，虽然辅攻依然强势，但打不出Z神在的状态，总觉得缺点什么。
　　大势所驱，没人会和钱作对。
　　魏辛捏着鼻子跟风夸了几句，“Guard嗯……意识确实很好，他以前就是主输出，所以很懂怎么给输出找优势。”
　　一个价值人民币1000块的轮船礼物砸下。
　　魏辛神情清醒了下，坐直了身体，语气更真诚：“谢谢嗯……Guard是世界上最亮的小星星送来的轮船。”
　　他的嘴角压下去。
　　几乎开始恨起霍衍了。
　　这是他第一次收到这么贵的礼物，居然是霍衍的粉丝。
　　这个人，怎么能！怎么能轻易得到他怎么努力也够不着的东西。
　　不管是家世还是打比赛，方方面面，让人嫉妒的牙痒痒。
　　但弹幕似乎很喜欢他讲霍衍过去的事，打赏频率比平时快了几倍。
　　他一边心里唾弃自己，一边讲得更多。
　　“你们不知道吗？我们以前一个战队的，他打主输出，我……我给他打治疗的。”
　　“那时候我们一场奖金几千块的比赛都打，就为了能打上职业。”
　　“当时的兄弟都不在了，只有我和他打上了职业。”魏辛故作心酸的笑了笑，“算是熬出头了吧。”
　　果然，大家的礼物刷得又更勤快了点。
　　霍衍是打完比赛才知道一块又臭又烂的口香糖黏上他的事。
　　魏辛一天赚了一个月的打赏钱，整个人又飘又上瘾，居然在下播后，发了一通又酸又腻味的忆往昔微博@霍衍。
　　他仗着霍衍是公众人物不好骂他，所以这般大胆，而且他通篇舔霍衍，吹彩虹屁。
　　他不信这样对方还不领情。
　　霍衍本来就烦的不行。
　　加上他看到常予恩的表情后，更加烦躁。
　　为什么当初没有收拾这个烦人家伙！


第41章 
　　——听说某三流战队的主输出和现在正风头正盛的HYG治疗是前前队友。
　　——是在打职业之前就认识的朋友。
　　——那Guard认识他,不就比认识Reaper还早？
　　——一堆打职业的兄弟啊，最后只有他俩打上了职业。
　　——之前是魏辛给Guard打治疗，现在魏辛打主输出,Guard却给别人打治疗去了。
　　——有种微妙却好好磕的Be感。
　　——对对对，就那种世事无常的羁绊感。
　　——衍恩甜得我蛀牙,但有时候我会好奇他俩是不是真直男？完全不care这些暧昧动作的。
　　——对对对，只有真直男才贴贴亲亲不在意,gay都和男人保持距离的。
　　常予恩关掉手机,深吸一口气,懒趴趴的靠在椅子上看窗外的风景。
　　司机叔叔车技好，在闹市区也开得稳稳当当，势必要把他们这群小猪崽子拉回俱乐部干饭。
　　平常他最喜欢的就是赢比赛之后的回程路上,轻松快乐且惬意，还没有压力。
　　但今天的他很烦躁，微博上的评论看得他心梗。
　　这还只是魏辛,他知道霍衍有多不待见这个人。
　　但一个小小魏辛都这么令他难受,很难想象霍衍要是真有女朋友了他会多难受。
　　他知道霍衍只要愿意,能把一个人捧到天上去。
　　哦，也不一定,说不定女朋友的待遇会比兄弟更好。
　　那才是真正让他心梗的。
　　他也终于明白,自己就是喜欢上这人了，想跟他谈恋爱的那种喜欢。
　　一路上常予恩都是恹恹的，有看明白性取向的无措,也有猜到霍衍是直男的难过。
　　俱乐部到了，大家下车。
　　霍衍看了眼先走掉的常予恩，拿着手机噼里啪啦打了一串字，然后收回手机,长腿一跨立马就追了上去。
　　晚饭时间，食堂大叔刚好卡在他们回来的前一秒把最后一个菜炒好。
　　家常小菜和六副碗筷被端上桌，鱼香肉丝，水煮肉片，葱香排骨，脆藕炖蹄髈，椒盐土豆片，炒凤尾和蒜泥空心菜，还有番茄蛋汤。
　　非常好吃，非常下饭。
　　几个人甩开膀子就开干。
　　食堂大叔老说，别看咱们家的孩子干的都是动动手指的活，老消耗精神了，得多吃，把他们喂得饱饱的才行。
　　但今天的常予恩居然吃不下，他吃了几口就回四楼寝室了。
　　霍衍连忙问：“没胃口？”
　　“嗯。”
　　“等会儿我给你端点凉糕上来？”大夏天的可能确实有点败胃口，吃点冰冰凉凉的东西可能会好点，刚好食堂大叔还会做凉糕。
　　常予恩又摇摇头：“不用。”
　　然后他就上楼了。
　　只是少吃了点饭而已，本来是个很正常的事。
　　但狗牙突然用一种神神秘秘的口气问霍衍：“你说予恩最近几天和你闹别扭，是不是因为这个啊？”
　　这下连两耳不闻窗外事的文志和杨洲都抬头，一脸好奇。
　　霍衍皱了下眉，“什么事？”
　　“先说好，这是别人给我说的，而且这也不能怪我，是你们自己太火。”狗牙把手机搁在桌子中间，一群大男生倏得站起来，围着个小手机看。
　　“网上有很多人磕你和予恩的cp，这不就是说你们是同性恋？予恩是不是因为这个有点在意啊？”
　　霍衍心头一窒，和他组cp就这么令他难受？
　　他面容淡淡：“可能吧，我回头问问他。”
　　“要真是这样你劝劝他，大家又不是山顶洞人，也不会因此看不起他，狗爷我还想有个cp呢！”
　　狗牙好不容易说句人话，但霍衍却不是很开心，“好，我劝劝。”
　　其他人看他兴致不高，识趣的没再说，而是说起其他话题。
　　霍衍翻着衍恩超话里的东西，感觉蛮有意思。
　　现在对他脸色臭臭的常予恩，可没超话里的R可爱。
　　超话里说R看G的眼神最甜，R不会和别人撒娇，就只对G撒过。
　　霍衍心想，那他妈的倒是撒啊。
　　心里虽有气，但霍衍还是拿着凉糕打开常予恩的门。
　　他们的寝室门都是密码锁，他知道密码。
　　虽然寝室里也没什么秘密就是了。
　　常予恩正躺在床上，一股恹恹的样子，霍衍就是有天大的气也立马散了，他把凉糕放桌上，接着俯身拿额头碰了碰常予恩的，“也没发烧啊。”
　　“感冒了？”
　　常予恩捏紧了床单，摇摇头。
　　他没哭，但眼睛湿漉漉的，有一种哭过之后的脆弱。
　　霍衍看他那么难过，忍着不爽的情绪，“你要实在不高兴，我们就公开说不喜欢有人磕我们cp不就行了？”
　　虽然他自己挺喜欢的，那里面可记录了一个无比可爱的小R。
　　常予恩眼睛眯了下，看上去有点懵，过了好一会儿才反应过来，“你知道衍恩超话？”
　　“知道，大家都知道。”霍衍坐在床边，忍不住揣测：“难道是哪个嘴臭的当你面洗涮你？”
　　“没有。”
　　他眉头皱得更紧：“那你是直得不能再直，非常厌恶这种？厌恶到要跟我保持距离？”
　　“也没有。”
　　听到这句话霍衍才感觉自己神清气爽了点，“我就说，那你是为什么？”
　　常予恩咂摸了一下“我就说”三个字的语气，疑问道：“你很喜欢那个cp超话？”
　　霍衍身后的大尾巴都快摇起来了，“还行。”
　　这岂止还行，简直快乐的要飞起来了。
　　常予恩刻在骨子里的DNA动了，就算知道自己喜欢这男生还是忍不住怼他：“你当然觉得还行，你可是攻。”
　　“攻是什么意思？”霍衍眼睛亮亮的，很纯粹，不谙世事的狗狗眼。
　　常予恩自知失言的闭嘴，看霍衍要掏出手机，他头皮发麻：“你别看了。”
　　他越这幅反应，霍衍越想知道答案，一个“gong”发音的单字他查不到意思，但他脑子多活啊，立马加了个“cp里gong是什么意思。”
　　这不就查出来了？
　　cp里的主动方，掌控方。
　　他乐了，广大网友眼光那么毒辣的？
　　但看到后面他乐不出来了，眼神躲闪，罕见的有点害羞。
　　卧槽，男的和男的也可以，这么猛的？
　　常予恩看到霍衍瞬间红透的耳朵尖，嗓音干涩：“都叫你别看了。”
　　要是平常他肯定起来叫嚣，“哈哈你耳朵红了，你是小姑娘吗，我要拍下你的丑样，略略略。”
　　但霍衍自己心里还火烧火燎的，没注意到他的异样。
　　他舔了舔干燥的唇：“是有点尴尬，但你不能因为这个疏远我！”
　　“哦。”常予恩失落的垂下眼睫。
　　霍衍心想：肯定是她们说予恩是受让他不开心了，他就不是会计较这种的人，但体位这种事还是可以计较一下的。
　　“大不了我们引导一下，让他们都觉得你是攻，你别生气了。”
　　眼看霍衍的思路被越拉越偏，常予恩也不准备纠回，他觉得好笑：“你怎么引导？”
　　他又不是没干过这种“傻事”。
　　结果发现只是徒劳一场。
　　不过霍衍愿意努力他还是很乐意看的。
　　“你别管，你答应我，我做了努力，你就不能迁怒我，也不能再疏远我。”
　　霍衍又觉得奇怪又想冒火：“我们俩的事是我们俩的，你不要听她们说什么。”
　　虽然她们说的很好听就是了。
　　“我不会迁怒。”
　　“也不能疏远！”霍衍强调：“我做了努力就行，要是没扭转局面你也不能疏远！”
　　常予恩意味深长的看了霍衍一眼：小子，你挺聪明啊。
　　霍衍一只脚跪在床上，“拉钩。”
　　常予恩手凑上去跟他拉了钩。
　　“拉钩上吊一百年不许变，变了就是猪八戒！”
　　霍衍好正式的念着誓词，常予恩被他逗笑，又被他猛得抱到怀里。
　　抱他的人声音很委屈：“除了你，我没有对任何人这样过。”
　　他在心里说：上赶着跟你交朋友，比在意自己的事还在意你，你无缘无故冷暴力也是我苦哈哈的求和。只要你别真的绝交，让他怎样都行。
　　“你要对我好一点啊，予恩哥哥。”
　　常予恩一头雾水，不知道的还以为他把霍衍怎么了。
　　他也是第一次清晰的认识到，霍衍身上有一种天真的残忍。
　　他不知道自己喜欢他，不在意同性恋，看上去直得不行。
　　却又很黏自己。
　　让人忍不住心生奢望，但又被他身上的直男气息给吓到退缩。
　　“哦，你听话我就考虑一下。”
　　“我会很乖的！”霍衍说着就往他身上蹭，真的很像精力旺盛又看不懂人眼色的大狗。
　　你都打他了，他还往你身上扑。
　　狗之所以叫狗，是因为只管他自己兴奋就行。
　　霍衍还想留下来一起睡觉，常予恩把他赶回去了。
　　昏昏夜色总是令人多愁善感。
　　常予恩第一天正式发现自己喜欢男生。
　　而且那男生还不是路上偶遇的帅哥，看对眼了就过去告白，对方也喜欢就在一起，不喜欢就拉倒。
　　那男生是自己最好的朋友，他怕告白毁了友情，更怕影响战队打比赛。
　　打得越久，他就越清晰自己身上承担着怎么样的责任，他想拿世界冠军，儿女情长在世界冠军面前都可以放一放。
　　但睡了一觉他又发现自己思路清晰了。
　　昨晚他还觉得自己可能会一直暗恋，不敢说也不敢越界。
　　能忍就继续忍，不能忍就是自己转会。
　　现在看到外面明媚的天色，他心头瞬间变得明亮。
　　他不需要自卑，他长那么好看为什么要自卑？
　　而且霍衍看他就跟狗看肉骨头一样。
　　他不信霍衍对他没有一点感觉。
　　他为什么要一开始就悲观的堵住所有退路。
　　就不能霍衍先对他告白吗？


第42章 
　　霍衍看了魏辛的通篇酸词后当即噼里啪啦的回复：谁他妈会跟你这白眼狼兄弟情深,不熟，滚远点！
　　他后面就跟常予恩“扯皮”去了，不知网上会有这么大的反应。
　　但其实他要的就是这么大反应,得彻底把这恶心的口香糖给踢远！踢痛！
　　要不然他下次还会黏上来。
　　——哈哈哈这也太敢了吧。
　　——我就看不惯这种性情乖张的人，魏辛话里话外各种夸着捧着他,他倒好，不给人情面就算了,说话还那么难听。
　　——你们“男神”不是那么会装逼吗？怎么这次不装了？听他骂人的感觉怎么样？
　　——我突然觉得暴躁小狼狗也好可嘻嘻,听了,感觉骂得不够狠。
　　也有更多的人说，霍衍作为一个公众人物，既然敢公开骂,那应该十有八九是魏辛错了。
　　NCG的主输出小菜突然觉得这是个机会。
　　他曾是霍衍在次级联赛的队友，本来他才是队伍核心，什么重要资源都紧着他来,他打得相对来说比较出彩,所以加了一堆女粉。
　　结果霍衍来了后就变成霍衍是核心,他列表里的女粉一个二个都打听起霍衍来。
　　臭逼崽子，毛都没长齐就开始跟他抢起女人来了。
　　我呸。
　　关键是连他们那铁公鸡老板看见霍衍都是喜笑颜开的,在霍衍拒签卖身合同后老板想给他穿小鞋,后来不知在哪听说他家有点资本，老板才变回个人样。
　　可老板变回人样了，他不高兴了。
　　霍衍再有钱关他屁事？他就知道这逼崽子是来克他！专门不让他好过的。
　　他也绝对绝对,不会放过他！
　　风口浪尖上，不到一天，霍衍前队友的直播火了。
　　视频里，NCG的主输出小菜,长得贼眉鼠眼一看就不老实，装出说话不经脑子但他不是坏心的大大咧咧样，“Guard啊哈哈哈，脾气是有点爆，不过小男生嘛，他这还不算啥，他以前更——”
　　他慌乱的止嘴，一副完了完了我怎么不小心说漏嘴的表情。
　　弹幕起哄的厉害，就喜欢听这些猛料。
　　他继续模棱两可的说：“以前有次他和温强闹了矛盾，闹挺大，后来温强就被俱乐部辞退了，你们别嘘，我可没说是他干的啊，这锅我可背不起，我就是说Guard脾气是有点燥，但是能理解，我打那么好我脾气也燥，是吧。”
　　说完，他朝镜头给了个你懂我也懂的眼神。
　　这下电竞圈吃瓜区彻底爆了，都在议论纷纷。
　　霍衍粉丝说魏辛没有锤霍衍，相反他还巴结霍衍。
　　小菜也只是一面之词，让大家不要听信谣言。
　　但网友说。
　　——一个前队友，一个前前队友，都和霍衍不对付，那他是有点问题吧？不然怎么都和他不对付？
　　还有的说。
　　——我听我在NCG工作的表哥说，霍衍就是队霸，对队友很凶。
　　——对对对，只要是深度了解次级比赛的都隐约听过这种事。
　　一时之间，霍衍陷入两难。
　　本来他平时的口碑很好，治疗位虽然难出彩但也难背锅，更何况他不需要背锅，他就是厉害，所以被骂的次数几乎没有，这对于一个电竞选手来说是个很罕见的事。
　　连常予恩都被喷过很多次。
　　现在突然开始大面积喷霍衍，大家觉得新奇又刺激。
　　常予恩最先发博说霍衍是个很好很好的人。
　　评论叫他别秀了。
　　其他三位队友也把霍衍很夸了顿。
　　这时，部分观众相信霍衍不是队霸，但大部分还是觉得，HYG是HYG，NCG是NCG，HYG拿那么好的成绩，该别人团结统一，但霍衍在NCG的那脸色跟要吃小孩一样。
　　不能混为一谈。
　　真正的变风向是在半天后。
　　先是霍衍的三个前前队友出来说当年魏辛背着他们联系次级战队，本来人往高处走，这个大家可以理解。
　　但魏辛过分的就是，在次级战队不确定要不要他时，他装作没事人一样，临到头了突然去注销战队让他们没有比赛打，他们是立马被家里扭回去学习，霍衍才最艰难，硬顶着压力继续打，他不是找不到好战队，但为了节约时间他仓促的进了NCG。
　　本来大家是不信的，但看帮霍衍说话的都是名牌大学的学生，可信度又高了点。
　　最反转的是猫扑论坛的吃瓜区突然上了一个音频，“内部人员”自称是一手秘辛资料。
　　吃瓜群众半信半疑打开。
　　音频里温强冷笑：老板嫌我菜，随便找个理由把我打发了，你拥有一切……偏偏天赋还高！
　　后面就更恐怖了，一阵明显的打斗声后，一个被处理过但还是凄厉的声音：你想伤他手？
　　音频戛然而止。
　　“内部人员”最后说：事情就是这样，温强自己都知道就是他菜所以老板才开除他，不存在网传的原因。
　　后面温强确实想伤霍衍的手，但这个事已经私下解决了，请大家把重点放在霍衍没有霸凌队友这件事上。
　　虽然“内部人员”说了不要关注手伤的事，但网友们听吗？
　　那可是电竞选手的手，一个保险赔下来几千万上亿的手！
　　说被伤就被伤？
　　——霍衍上辈子撬了温强家的祖坟吧。
　　——前队友的心思一个比一个歹毒。
　　这件事几乎激起了一整个电竞圈的民愤，不是霍衍的粉丝听了都气。
　　温强被拖出来翻过来覆过去的辱骂。
　　他忍受不了攻击，登上好久不用的作为前职业选手的微博，非常诚恳的发长文道歉，中间夹杂着卖惨，说自己现在生活过得多不容易。求求大家放过他。
　　大家还是不解气，但幸好温强已经退役了，不然大家得骂到他退役。
　　骂完温强后，大家又把目光放到魏辛和小菜俩人身上。
　　霍衍说得对，魏辛就是白眼狼，他现在看霍衍牛批了，又想要跟人攀附关系，不仅白眼狼还攀炎附势。
　　——吐了，以后魏辛打再好我都不会粉他。
　　——前面不用担心，魏辛就是个小垃圾。
　　可魏辛比起小菜温强一行人来说，居然他妈的还算好的？
　　紧跟着，强大的网友扒出，原来NCG的训练都是三天打鱼两天晒网，要霍衍硬吼着他们才会来练习，真是又丑又自信。
　　NCG的人还卖过霍衍的微信！
　　大家估摸着这不是假瓜，毕竟NCG的官博澄清过霍衍不会和任何粉丝私联，女粉男粉都不会，希望大家关注比赛就好。
　　这时，NCG的治疗出来帮霍衍说了几句好话，一下拉了而很多好感度。
　　小菜已经被骂傻了，看到这更气急攻心，同时也想给自己转移点视线，他大骂治疗就是个虚伪怪。
　　两方开始互骂。
　　小菜说治疗当着霍衍面笑嘻嘻，背地里偷偷骂别人。
　　治疗说小菜睡粉，还装霍衍去骗女粉。
　　嚯，大家也没想到这瓜居然越来越大，越吃越有种难以下咽的恶心感。
　　HYG众人也在在线吃瓜，常予恩关心的问霍衍：“没有女孩子被骗吧？”
　　“没，我一早就发现了，然后让官博发了那条微博。”
　　霍衍的粉丝没被骗，但小菜自己的粉丝就不好说了。
　　睡粉是大家很敏感且很厌恶的事。
　　全电竞圈的观众都联合起来，一起让小菜这种败类滚出电竞圈。
　　眼看要影响到自己的事业，小菜真的慌了，发了一长篇道歉信。
　　但观众依然不依，他们情绪激动，也不激情辱骂了，直接刷屏让小菜别打职业，看看这傻逼没有职业选手的光环还会不会骗女生。
　　如果NCG不开除小菜，他们就冲了NCG。
　　NCG哪里敢和观众老爷对着干，这场闹得轰轰烈烈的吃瓜宴，最后以开除小菜结束。
　　大家回过神来才发现，霍衍就是被前队友坑了啊。
　　——原以为Guard拿得拽逼剧本，没想到拿的美强惨剧本。
　　——突然怜爱。
　　——这孩子长这么高大，心理还这么健康也不容易。
　　——幸好遇见了HYG这群温暖的人。
　　——小可怜。
　　——小可怜。
　　常予恩，霍衍和陈阳三人时刻关注着网上说的什么，常予恩是关心霍衍，陈阳是还兼职着俱乐部里的危机公关。
　　现在彻底没事了，霍衍却满脸受不了。
　　他就从来没有过这么纤细的情绪，傻逼队友的傻逼操作不会令他有半点难过，可现在一堆人说他是小可怜，语气怜爱的令人起鸡皮疙瘩。
　　就说他是NCG的队霸也行，别他妈说他是小可怜，听着别扭的慌。
　　他就是看里面的每个人都不爽，看到就想揍他们。
　　常予恩摸摸霍衍的脑袋，“小可怜。”
　　霍衍愣了一秒，倒进常予恩怀里，十分可怜：“嗷。”
　　如果头顶的狗耳朵能实化，那可能是求抚摸的意思。
　　“我就没见过这么恶心的人，不管是魏辛，小菜还是温强，你居然能一口气碰见三个！”常予恩是真的心疼。
　　霍衍凑到他耳边，眼睛亮晶晶的：“那我今晚挨着你睡。”
　　话题转得太突兀，常予恩静静的看着他。
　　霍衍神情可怜兮兮的：“可能是第一次遇见予恩哥哥这么好的队友，所以格外想珍惜吧，谁叫我是个小可怜呢。”
　　纵使知道他是在装，但常予恩还是受不了，“好好好，一起睡，一起睡。”
　　幸好狗牙不在场，要不然指定涮他们两句。
　　陈阳站起身：“行了，没事我也回去了。”
　　基地里没有陈阳这种员工的寝室，他必须每天上下班回家，而今天是他少数的加班时间。
　　常予恩和霍衍站起身送送他。
　　霍衍客气道：“今天麻烦你了。”
　　陈阳摆手：“我就是帮忙发发帖子，你该谢予恩，不仅救了你的手，还把这么重要的对话给录下来了。”
　　陈阳走后，两人慢悠悠往四楼走，楼梯上，霍衍好奇：“你怎么想的要录音？”
　　常予恩摸摸鼻子：“电视剧看多了，而且那傻逼叫你过去时的状态真不对，一脸想干坏事的表情。”
　　“予恩哥哥最好了！”
　　“你现在知道嘴甜了？”
　　“因为予恩哥哥让我睡床啊。”霍衍荡漾的飘回自己寝室，看样子是要洗漱了过来，或者去拿枕头。
　　常予恩咽了一口口水，突然感觉自己不会走路了。
　　他猛的甩头：醒醒！别因为发现喜欢霍衍就他妈跟抽了魂一样。
　　你要像过去那样对他！
　　好长一段心理建设做完。
　　常予恩深吸一口气回到自己寝室，他发现自己做不到像过去那样对霍衍。
　　抱着逃避心思，他捧着睡衣进了浴室。
　　又怕出门的时候霍衍已经在床上了，他加快速度洗澡，赶快上床，背对着门玩手机。
　　中间还有一系列胡思乱想，要霍衍不是gay，他又喜欢他，那他不就占霍衍便宜了？
　　不多时，熟悉的脚步声从后面传过来。
　　常予恩咬着下唇，一动不动，尽管看不见，但他也能想象霍衍是怎样趿拉着拖鞋一步步走过来的。
　　霍衍上床的时候，整个床垫都塌陷了一下。
　　躺在离他很近的位置，嗅着他的发尾：“予恩哥哥你好香啊，为什么我用着跟你一样的沐浴露，但是没有你香。”
　　“可能……”常予恩眼珠乱转：“鼻子是会适应气味的，你的鼻子已经适应你身上的气味了，只有突然闻到我身上的，才会有味道。”
　　霍衍轻笑了声，突然抬手搁上常予恩的腰，“你现在说话好正经。”
　　常予恩身体一抖，想把手推下去，但他不知道想到了什么，身体僵住，愣是没动手。
　　这简直是给霍衍一个绝佳的暗示，他眉梢一挑，掌心从虚虚搁着变成实实贴着，并且有缓慢摸索的趋势。


第43章 
　　他现在真的没有任何坏心思,只是搂腰搂习惯了。
　　常予恩的腰真的很好摸，又细又柔韧。
　　尤其现在，他穿的睡衣是绸缎面料,滑且贴身，侧躺时中间有一段凹下去的流畅弧线,那就是他的腰，幸好这腰细归细,但还挺有劲儿,薄薄的一层腹肌有种难以言说的性感。
　　但霍衍现在还没有歪心思,只是往常予恩身边贴了贴，“晚安。”
　　常予恩睫毛颤了颤，“晚安。”
　　他以为自己会一晚上睡不着,结果睡得比往常还香甜。
　　白天训练的休闲空挡，常予恩换了个宽椅子睡躺着，百无聊赖的嚼着维生素糖补充能量。
　　狗牙扬着手机,恶声恶气：“天天看你俩秀恩爱我快烦死了！”
　　“我和谁？”
　　狗牙敲了敲手机：“和霍衍啊,还能有谁？”
　　常予恩心脏猛得一跳,十分心虚。
　　他舌尖舔舔上颚，从椅子上坐直,又从桌子上拿了包薯片抱身上。
　　他不说话,狗牙却来劲儿了，叫着文志杨洲来给自己撑场子：“Z神，小杨洲你们说是不是？”
　　文志这个老好人罕见的点点头,跟着幽幽打趣道：“小霍这把确实过分了。”
　　只有杨洲彻底倒戈常予恩，他说：“这是关系好的表现，下路搭档关系好挺正常的。”
　　常予恩转头问霍衍：“你干嘛了？”
　　“就是转了你的微博没转他们的，我得努力改变啊,予恩哥哥。”说到最后，他语气变得有点微妙。
　　这让常予恩愈发好奇发生了什么。
　　他摸出手机，狗牙适时恶声恶气：“只转发你的，不转发我们的，他还是人吗？”
　　就是别人说霍衍是队霸，他发博说霍衍人很好那条。
　　其他队友也大同小异的夸了顿，结果霍衍只转了他的，叫他予恩哥哥，后面跟着一个撒娇的小表情。
　　有点不对头，霍衍怎么会公开叫他哥哥？他在这点上最坚持了。
　　加上他刚刚微妙的语气。
　　常予恩瞬间福至心灵。
　　霍衍这是努力让他变“攻”呢。
　　就是不知道有没有用，他丢下一句“我看看”就打发狗牙了，自己熟练的切进超话。
　　狗牙不满常予恩的回答，更不满霍衍的做法！
　　唯一能报仇的，就是化身节奏大师，在网上带他们节奏，让他们不好过！
　　狗牙在霍衍转发的那条微博下评论：恶臭搭档！
　　没想到文志也来凑热闹，跟着发：恶臭搭档！
　　只有杨洲最乖，他说：好搭档。
　　狗牙追评回复：是很“好”呢。
　　一下就把杨洲本来的意思改变了。
　　常予恩翻进超话，里面果然在讨论霍衍只转他微博的事。
　　但这个糖对于衍恩来说太稀松平常了，大家便把目光放在“予恩哥哥”上。
　　——也太好磕了吧，年下就是最叼的。
　　——操，我一想着G那么高的身高，那么苏的一张脸，结果那么乖的叫哥哥，太有感觉了吧。
　　看到这儿常予恩叹气，攻受这种东西就很玄学，决定了就是决定了。
　　不是霍衍奶呼呼叫声哥哥能改变的。
　　他本来想退出的，结果看她们聊得欢快，又多看了几眼
　　——有一说一，G在R面前真的很温柔。
　　——真的真的，你看他打比赛或者平常那样，真的可以用高冷形容，我最初真以为他是高冷挂的。
　　——谁不是呢。
　　——其实人家现在也高冷呢，只不过对着你高冷罢了，对着“予恩哥哥”可不是。
　　——有次小Y的日常生活里，他抱着R笑得可开朗了，确实是17.8的男生啊。
　　——等等，为什么笑都还要抱着R？怎么抱？
　　——从后面贴身抱，霍小小贴着翘翘的蜜桃臀，懂得都懂。
　　——啊啊啊现在，立刻，马上！我要看他俩doi的文！
　　——链接给你了姐妹。
　　什么链接啊？
　　常予恩点进去。
　　哦，原来是同人文，他之前就瞄到过。
　　文里面是平行世界，他和霍衍不是电竞选手，而是大学舍友，他俩住的两人间寝室。
　　晚自习下课后，霍衍从食堂给他带了点宵夜回去。
　　合情合理，进展正常。
　　常予恩继续看。
　　然后就出现了一些不正常的词，“摸”，“舔”，“抱”。
　　霍衍拉着常予恩的手，声音喑哑，满含暗示：“你摸摸它好不好，一整个晚自习它都在想你。”
　　“噗。”常予恩喷了一嘴的薯片。
　　非常非常不雅观。
　　但狗牙他们都来不及笑他，因为有片薯片屑呛着喉咙了，他一直在咳，霍衍赶紧拿了杯水过来，他喝下去才感觉好点。
　　看三位队友围过来，他赶紧把自己的手机黑屏。
　　非常欲盖弥彰，不过大家没注意到。
　　只有霍衍了然的神情：我懂你。
　　常予恩白了他一眼：你懂个屁！
　　其他人关心了几句，看没事就回自己的位置了。
　　常予恩小心翼翼退出超话，生怕不小心点个赞，这可是他大号，不小心点到什么东西他就完了！
　　退出超话后，他看到霍衍那条微博被狗牙他们带满了节奏。
　　从最初的“恶臭搭档！”
　　演变成“恶臭情侣！”
　　霍衍这个不知死活的，居然挨着挨着点赞，常予恩还看见了某些熟悉的ID，都是超话里的熟人，在最新评论里说。
　　——啊啊啊Guard点赞了我，他们一定是真的吧？真的是真的吧？
　　有些脑袋清醒的劝。
　　——越是这样越直男，因为无所畏惧，但不妨碍我们磕就是了，他俩关系真的好。
　　常予恩也不得不说，霍衍的行为太勇了。
　　他以前有这么勇吗？
　　没有吧。
　　现在就更没有了。
　　撕逼和转发微博秀恩爱什么的都是生活调剂品，现在最重要的还是季后赛，如今比赛已经到后半段，猫扑论坛里吵得生生死死，在争两支总决赛队伍是谁。
　　今年的季后赛和往年不一样，往年都是直接淘汰制，遇见克自己的弱队算强队倒霉。
　　但今年加了个四强双败淘汰制，解释起来很复杂，总的来说就是进入四强队伍有一次复活机会。
　　今年夏季赛的四强是YKG，钝石，WG和HYG。
　　YKG和HYG打，YKG输。
　　钝石和WG打，钝石输。
　　但YKG和钝石不是像春季赛那样只争季军，他俩再比了一次，赢得队和HYG，WG之间的败者比，赢了还可以进总决赛，这就是新制度。
　　YKG今年确实捞，最后是打法风格更稳重的钝石赢。
　　钝石粉丝开心极了，这已经是钝石最好的战绩了，谁能想一个二流战队凭着自己的努力能有这个成绩呢？
　　所以说，电竞比赛瞬息万变，因为不可测，因为少年们拼搏努力，所以电竞格外有魅力。
　　然后是HYG和WG的比赛，这场比赛可谓惊险万分。
　　杨洲有两次死亡闪送，最后打了个2：2。
　　弹幕都看出来了。
　　——这Sheep怎么回事？老毛病又犯了？
　　——妈的，我好怕。
　　——HYG输了不知道会被骂成什么样。
　　打输比赛本就该骂，更不要说这次是新制度，凭什么去年WG打输一场就直接淘汰？今年HYG打输还可以双败淘汰？
　　——666，HYG输了我真要怀疑他们在官方有人。
　　——那Guard不是家里挺有关系？说不定他家就是有神惑的参股呢。
　　——大少爷就是大少爷。
　　这还没输呢，弹幕就嘲起来了，氛围很不好。
　　但HYG玻璃房里的氛围更不好，最后一场决胜局之前的间隙时间，杨洲脸色煞白，“教练，你要不让替补上吧。”
　　狗牙心急：“替补能有什么用？”
　　HYG五个首发都很强，是少数不进行替补轮换的队伍。
　　如果现在替补上场，更是输的命。
　　杨洲脸色更白了一分：“对不起，真的对不起。”
　　狗牙烦躁的抠脑袋：“你究竟咋回事儿？”
　　教练正想说什么，常予恩突然撑在杨洲面前，温声说：“你别急好吗？别给自己太大压力，你就算犯错了我也会弥补回来，相信我，也要相信你的其他队友。所以你不要老想着自己犯错了怎么办怎么办？接着打没问题的。”
　　杨洲口水吞咽了一下，直直的看着常予恩。
　　霍衍也看着常予恩，这个时间，教练没站出来，队长文志没站出来，他这个指挥也没站出来。
　　反而是他这个平常需要大家让着宠着的人站出来安慰杨洲。
　　他说的话或许不够有说服力，但足够温柔。
　　认真神情配着这张漂亮脸蛋，还他妈温柔善良。
　　霍衍不合时宜的想，若不是予恩哥哥是男生，他早追定了。
　　霍衍脑子里天马行空，但做得事很靠谱，他沉声：“你放心打就是，有我给你兜底。”
　　杨洲一下放心很多，一个顶级治疗说要给他兜底。
　　那他妈安全感满满。
　　文志和狗牙也说让杨洲放开了打别有顾虑，出了事他们负责。
　　他深呼几口气，只觉得内心情绪翻涌的厉害，但是他没法说，因为万众瞩目的决胜局开始了。
　　WG趁人病要人命，看出杨洲今天状态不好就专挑中路打。
　　好在最后一局杨洲不仅找回状态，还超常发挥，直接拿了个五杀，成为常予恩之后，HYG第二个拿五杀的人。
　　最后，HYG拿到总决赛门票，WG和钝石争夺最后一张门票的机会。
　　暂时不关他们的事。
　　回程路上杨洲脸埋在肩膀里无声无息的哭，也不要别人管他。
　　常予恩很忧心他的状态，没事就看他两眼。
　　他全副心思都在杨洲身上，没注意到霍衍不知不觉间给他惹了大祸。
　　还是晚上睡觉前他才知道，霍衍用大号给衍恩超话里的微博点了赞。
　　然后又秒速取消。
　　看来还没勇到故意点赞微博的份上。
　　常予恩一个头两个大：“霍衍！你逛超话为什么不用小号！”


第44章 
　　他自己翻超话都很小心的,生怕用大号不小心点赞。
　　霍衍倒好，刚得知超话的存在就恨不得昭告天下他知道了。
　　他手向前一摊，莫名像个班主任：“你点哪个了？给我看看。”
　　刚刚上百人的战队群里在聊霍衍手滑点赞的事,他还不知道具体哪条就火急火燎过来敲门质问。
　　“忘了。”
　　“忘了现在就给我申请小号去超话里翻！”
　　霍衍被骂得有些委屈，慢悠悠掏出手机,在常予恩的注视下注册完小号。
　　他运气好，进超话里随便一划就翻到了,原来是大家都截了图,正化身尖叫鸡。
　　霍衍把手机递过去,“喏。”
　　常予恩仔细一看，还好是一件稀疏平常的事。
　　他们打比赛的等候室也是有摄影机的，霍衍给他递了瓶矿泉水,他头都没抬喝了半口就还回去。
　　一递一喝一还一接。
　　配合的十分默契。
　　霍衍就着同一个瓶子喝了口，拧上瓶盖。
　　视频被慢放，还配着浪漫的BGM。
　　常予恩突然喉咙有点干,他知道霍衍就是顺嘴的事,不像他这么心怀鬼胎。
　　但cp粉不这样想。
　　她们觉得这就是糖,不仅剪辑视频发微博还配文：渴死你了吧，漂亮哥哥喝过的水味道如何？
　　纵观整个衍恩大糖坑,它只是其中小小的一颗糖。
　　但被霍衍点赞过后就不一样了,它变成火山喷发，核弹爆炸的名场面。
　　仿佛霍衍隔空对着那位cp粉回应：很好喝。
　　这他妈何止cp粉要炸啊。
　　正主都快爆炸了。
　　常予恩班主任的教导语气：“你以后不准再翻超话！”
　　霍衍小声嘟囔：“我用小号就是了。”
　　“不行！”
　　“好好好，不行。”
　　一听这纵容却略带敷衍的语气就是哄他的,常予恩气得胸膛一起一伏。
　　他怕霍衍再逛会看见那些“加料”的文。
　　什么“摸摸它”“舔一舔”“宝宝抱抱”之类的。
　　他自己看着都受不了，更不要说霍衍了。
　　常予恩一个箭步冲过去揪着霍衍的衣领子，“你认真答应我啊！”
　　霍衍舌尖顶了顶腮帮子，一脸坏笑。
　　他第一次见常予恩发狠。
　　嗯……
　　如果别人发狠也是他这般,眼尾红的，脸蛋红的，尾音上扬。
　　那这世上应该有很多架都打不起来。
　　他从常予恩的话语里感觉到了认真，遂自己也认真道：“我答应你不再看。”
　　“不过予恩哥哥，不能总是我迁就你吧？”
　　常予恩的手指松了松，“你想说什么？”
　　“我答应你的要求，你也要答应我的一个。”霍衍手指在他俩之间的咫尺距离比了比，“这样，才算公平。”
　　“什么要求？”
　　“还没想好，先存着。这个可以吧？予恩哥哥。”
　　一口一个予恩哥哥叫得贼动听，常予恩突然想到以前他俩也打过赌，霍衍叫他洗衣服，那应该问题不大，“好，存着就存着。”
　　“来拉钩。”霍衍伸出小拇指：“你可别赖账啊予恩哥哥。”
　　“你也要遵守你的承诺。”
　　霍衍突然抱住常予恩，一脸嬉皮笑脸：“我能直接抱人为什么要看网上的？”
　　鼻子间一股男生刚沐浴过后的冷淡清香。
　　常予恩愣了一下，想象以前的自己会有什么反应。
　　他“哼”了声，表示不屑。
　　听得霍衍心痒痒，他都不知道他那声“哼”有多娇。
　　霍衍突然坏心眼的缓缓揉着他的腰，“超话说我喜欢揉你的腰。”
　　“你他妈滚啊！”常予恩突然炸毛，跟受惊兔子一样跳出去。
　　“哈哈哈。”
　　霍衍笑得肆无忌惮，最后笑得有点腰疼，只好撑着墙。
　　“你有病吧霍衍。”常予恩边离开边骂：“现在提超话你就不觉得尴尬吗？”
　　真的是有病，常予恩憋着一口气回寝室。
　　他真想挖开自己脑子，看看自己为什么会喜欢霍衍。
　　看到常予恩气急败坏的离开。
　　霍衍表情一脸懵：尴尬吗？
　　他觉得蛮好玩的啊，本来还想说来都来了那就一起睡吧。
　　结果现在。
　　哎。
　　霍衍好在不是娱乐圈明星，要是明星可能真就圈内地震了，这不是单单用手滑就可以解释过去的。
　　幸好他只是个半素人的电竞选手，电竞圈也不关心这些，大家笑笑就过去了。
　　唯一的影响就是，很多纯技术流的男玩家也知道了HYG下路组合cp很火这件事。
　　他们说话可没cp粉那么爱讲规矩。
　　就爱在公开场合，缺大德的，你“老婆”“老公”呢？
　　至于谁是“老婆”，霍衍又和常予恩战了个五五开。
　　虽然常予恩更漂亮，霍衍更高大更攻，但谁叫他打的治疗。
　　【治疗这个位置，永远被压的份。】
　　【刻板印象。】
　　——
　　第二天，俱乐部的心理医生来和杨洲聊了聊。
　　杨洲和心理医生聊过后，心理医生又和教练聊，看样子教练是知道一点过去的事，但他完全不想和他们说。
　　四个人围在一起饭也吃不好。
　　说实话，朝夕相处这么久了，是条狗都会有感情，更何况是人了。
　　而且杨洲身上还有种很令人心疼的可怜气质。
　　他刚来HYG时连话都不敢说，大家都是有眼睛看着的，看着他努力开导自己，慢慢与大家相熟，然后肉眼可见的很喜欢很珍惜这个大家庭。
　　不过大家还记得他以前打比赛爱死亡闪送，也记得他刚到俱乐部的战战兢兢。
　　虽然事情已经过去了，但埋在杨洲心里的毒瘤还没有拔出。
　　晚饭之前，常予恩趁心理医生离开前截住他，“打扰一下，你能告诉我杨洲发生什么事了吗？”
　　“这件事你最好亲自问他，一是我已经保证了不外讲，二是他也只给我讲了一半。”心理医生叹口气：“你们多关心关心他，以亲近的朋友身份切入可能会好点，他有点焦虑症。”
　　“好，谢谢医生。”
　　常予恩回去时，三队友都看着他。
　　“医生不说，让我们自己问。”
　　狗牙头大：“就是杨洲自己不说我们才去问医生啊。”
　　常予恩抿了抿嘴：“下训后我找个时间问问他吧。”
　　确实，现在要说杨洲最听谁的话，那必然是常予恩。
　　晚上下训，五个人拖着疲惫的身影，稀稀拉拉像僵尸一样走楼梯，从一楼晃到四楼。
　　常予恩手搭在杨洲肩上，杨洲惊了一跳，猜想他肯定要问自己事情，他心里一团乱麻，想说又不敢说，最后被拉到四楼的阳台。
　　这个阳台很大，阿姨还种了很多花，完全就是个花台。
　　夏日夜晚的星星很清晰，看着很漂亮。
　　常予恩靠在一处，看着拘谨站在原地的杨洲，温声说：“你能给我说说你发生什么事了？”
　　他原以为还需费点口舌，但杨洲对他的信任似乎很高。
　　“我以前打比赛时，他们喜欢说话……说话吓我，我一紧张，就会犯错。”
　　常予恩心下一沉，这个理由在意料之外也在情理之中。
　　那些话太深入骨髓了，杨洲现在都能听到。
　　【听说你辍学来打比赛的，家里还有个生病的母亲，这么困难还打什么比赛啊，要不要我接济你啊哈哈哈。这样，你把地上的水舔干净，并说谢谢琛哥，我就给你钱哈哈哈。】
　　他们不会动高压线，但会排挤他，冷落他，把他的晚饭不小心倒掉。
　　他也去俱乐部高层那里告状，结果自己身上没伤痕，那四人口径又统一，高层不痛不痒说了他们几句，还警告自己别那么小气。
　　后来他又学会录音，这次高层沉默了，他说这家俱乐部是刘琛亲戚开的，他在这里是一言堂。
　　高层继续分析，他也大可以告到官方那去，官方处置了俱乐部，他这辈子也完了，俱乐部绝对不会再用他，其他俱乐部也没有必要花钱买一个可能会举报自己的菜鸡回来。
　　最后高层还把录音扣下了。
　　最重要的是刘琛长相不像他名字那么普通，就像……杨洲偷偷看了常予恩一眼。
　　月下的他肌肤莹润，又是另外一种容色。
　　虽然刘琛远没有常予恩好看，但比其他选手好看很多，所以他人气还蛮高，而且他在别人眼里都是乖乖小孩的模样，说他欺负自己，他们肯定觉得自己在撒谎。
　　所以他忍了，只要他能打比赛展现自己，只要他能离开俱乐部，怎样都好。
　　他也曾崩溃大问过，为什么只欺负他？
　　刘琛嗤笑，“看你这可怜兮兮的样就倒胃口。”
　　后来杨洲仔细观察，发现刘琛在粉丝面前爱装，在不熟的人面前爱装。
　　但在熟悉的人面前，比如其他三个队友，就得捧着他，时常夸他彩虹屁才不会遭殃。
　　自己不会夸就会被针对。
　　最重要的是自己打得好，而他当明星选手当惯了，是不会允许有人超过他的。
　　杨洲抹去刘琛的名字，把事情讲了个七七八八，最后他说：“也怪我自己心态太差，他们说什么都能影响到我。”
　　夜色静谧。
　　过了好一瞬，常予恩才开口：“你才是受害者，不必把自己苛求的完美。”
　　仅仅一句话，杨洲刚刚都没哭，现在却哭了。
　　珍珠大的眼泪倏得掉下来。
　　“那个人是刘琛吗？”常予恩问。
　　杨洲一惊。
　　常予恩就知道自己猜准了。如果杨洲现在都不敢说，那必然是个始料未及的名字。
　　“你千万不要找他麻烦，求求了。”
　　常予恩和刘琛不熟，没有立场，也没有机会，硬替他找回场子只会让玩家觉得常予恩惹是生非。
　　“我现在已经没事了。”他烦躁的抠脑袋：“四分之一决赛那天是因为又碰见他了。”
　　“我知道，我不会乱找他麻烦的，这件事我能给其他人说吗？他们也很关心你。”
　　杨洲心里暖暖的，害羞的低下头：“说吧，但你们听过了就过了，不要为我做其他事。”
　　“好。”
　　常予恩又安慰了几句，就把人放回寝室了。
　　第二天，他把这事给其他三个队友说。
　　狗牙当即就想收拾这个叫刘琛的。
　　常予恩摁住他：“杨洲都叫你别多事。”
　　狗牙生气：“狗爷我不怕被骂。”
　　“只要我们被骂了哪怕一句，杨洲就会愧疚。”
　　杨洲就是这个性格，他们因他被骂，比骂在他自己身上还难受。
　　所以不能在没有证据的情况下正面battle。
　　“亏你以前还是主播圈的，这点人心都不懂？”
　　一句话戳中狗牙的心酸往事，他咧咧嘴，忍不住好奇，“看你家庭条件不错吧，怎么还挺懂人间疾苦？”
　　常予恩的脾气很像个娇生惯养的小少爷，但接触久了发现他很在意他人的情绪，也很共情很照顾他人。
　　“大概是我有一颗慈悲心吧。”他回答的很调皮，并不想多说。
　　“牛，这次算你牛，我不怼你了。那我们该怎么办？”
　　“先暂时不收拾他，找合适机会。”常予恩说：“而且我得和心理医生再聊聊。”
　　如此上心且稳妥。
　　狗牙转头朝文志和霍衍开炮：“队长你看看，指挥你看看，是不是你俩的活？”
　　结果全被常予恩做了，还做得很好。
　　霍衍笑与有荣焉的点点头：“予恩就是很棒。”
　　一脸这就是我家的表情。
　　“我呸，真烦你俩。”
　　而常予恩此时无心玩闹，他总觉得确实应该再和心理医生聊聊。
　　霍衍觉得自己有时心肠挺硬的，听了杨洲的遭遇，他也心疼也气。
　　但他更心疼常予恩经历了什么才这么懂事。
　　可怕吧？
　　明明是杨洲在惨，他在心疼一个不关此事的“外人”。
　　他自己都觉得可怕。
　　睡觉前，他还想着这件事，伸手摸了摸床后边的墙壁，那面墙壁连着常予恩的寝室。
　　”予恩哥哥，你给我下了什么蛊。”


第45章 
　　常予恩想再找心理医生聊聊,是他好奇：“他明明已经逃离了上个地方，我们也不会欺负他，为什么还会被过去影响？”
　　医生说：“一旦心理产生创伤就很难愈合,比如很多人小时候受过霸凌，其性格在成年很久都会受影响。”
　　常予恩赞同的点点头。
　　“而且刘琛一惯会伪装,在杨洲心里，他认定自己没有刘琛受欢迎,没有人会信他,坏人依然逍遥法外,这对于他来说就是一座越不过去的大山，永远压着他。”
　　“所以我们最好不是收拾刘琛，而是要在大众面前揭穿他的陋行,这样杨洲心里才会好过？”
　　“应该是这样，其实他现在比以前好很多，人也开朗了的多,不再私下接触刘琛就没问题。”
　　“好,我知道了,谢谢医生。”
　　夏季赛决赛马上开始，等了三个多月就为了见证最后的冠军,谁他妈不激动？
　　因为是双败淘汰制,所以打输的WG和钝石还要再比一场。
　　钝石的风格中规中矩，多位首发甚至不是一线选手，全凭着一股不服输的气打到现在。
　　WG的下路强如铁桶,其他位置也是花大价钱买的，相互之间至少配合了一两年以上。
　　虽然最后是WG胜利，但钝石也收获了很多掌声，大家看到这个队伍拼到最后一刻都不放弃。
　　猫扑论坛的帖子满天飞。
　　#钝石真的好戳人眼泪啊#
　　#恭喜WG拿到最后一张决赛门票#
　　#冠军花落谁手还未可知#
　　#押注押注,买定离手#
　　这种势均力敌的比赛是大家最喜欢和期待的，决赛几万张门票瞬间秒空。
　　大家都感慨：
　　——今年年初春决HYG还是菜鸡互啄，夏决就已经是强强对决了。啧。
　　——能理解，一个强队的巅峰时期嘛，可不就是强得一批。
　　——哈哈哈这俩又打起来了，我不是这俩队的粉都想去看。
　　时间很快来到决赛这天，今年的夏季赛决赛在江城举行，进入决赛的两支队伍不仅都是主场，还是世仇，这就很有意思了。
　　8.26决赛这天，昨天刚下过一阵暴雨，气温瞬间低了好几度，从各地赶来看决赛的观众心情很好。
　　天气好他们心情就好，整个场馆的氛围就很不一样。
　　赛前照例是暖场节目，今年的决赛节目比往年办得都大，因为决赛队伍都是来自江城的，主办方很高兴，大手一挥又多了笔资金。
　　飞天舞台剧，顶流明星，肉眼可见的金钱在燃烧。
　　但钱花得多就是不一样，呈现出来的效果很好看。
　　常予恩不管打多久赛前依然会很紧张，越大型的比赛越紧张。
　　但这种紧张不是脸色发白腿打抖的那种，是血液沸腾忍不住大杀特杀的紧张。
　　或许用另个词解释更贴切——兴奋。
　　像现在这样，他在原地蹦蹦跳跳，肉眼可见的激动。
　　队友们都习以为常了，照教练的话说，“予恩就是天生的大赛型选手，越是规格高的比赛发挥越好。”
　　海阳以前也是职业选手，虽然是别的游戏，但他很懂职业选手的心态，碰见常予恩这种集天赋和心态，还有大赛buff加成的选手，连他都忍不住酸：“天生的宠儿。”
　　精彩的节目过后，大餐开始。
　　第一把比赛，WG敏攻落单，霍衍带着常予恩追杀，此时WG的刺客正隐匿在草丛里状态正好。
　　WG这位刺客可不是吃素的，在他冲出草丛的前一秒，霍衍预先丢了个控制在草丛里，刺客被定住。
　　常予恩抬手开打，前面的敏攻调头回来救刺客，但因霍衍这边占得先机，被常予恩拿下双杀。
　　类似这种的预判还有很多。
　　搞得解说心态在麻木和震惊之间反复徘徊，菜芽笑着调侃：“除了神灵本来的招式，我觉得Guard本人还自带一个招式。”“什么？”
　　“预言。”
　　皮蛋笑得厉害。
　　【我好像越来越懂Guard的牛逼了。】
　　【别人都是杀人，是挺燃但也没什么可怕的，他的预判让人后背一凉。】
　　【没想到我能看到一个治疗主宰全场的画面。】
　　【科幻加离谱。】
　　虽然大家都说霍衍是个小诸葛，但总得有原因吧，天赋和大局观这种东西太空泛了，夸得不细致。
　　皮蛋想了又想，“Guard不愧是打刺客出身的，这比刺客还会蹲人。”
　　这就夸得细致了。
　　“是啊，拥有刺客意识的治疗，那是到哪都是进攻的心！”
　　第一把HYG胜利。
　　第二把，王宁昊天秀了几波，加上其他几个队友配合得好，第二把WG胜利。
　　第三把，除了霍衍一向发挥很稳之外，狗牙的刺客好几次切死WG重要的敏攻和主输出，虽然也有炎神的治疗没有霍衍厉害的原因。
　　炎神死了几次后，WG崩盘，HYG胜利。
　　这一把的大功臣非狗牙莫属，他打比赛和平时是两种状态，打比赛时他不说骚话，很认真稳重。
　　不打比赛时就很吊儿郎当，第三把比赛结束，他拧开矿泉水瓶喝了口，非常嘚瑟，“狗爷不发威，你当我是病猫！”
　　几个队友互相说了几句牛逼增涨士气。
　　“哈哈哈是是是，你最牛逼。”常予恩笑着说。
　　“予恩哥哥。”霍衍幽怨的叫。
　　狗牙的神经比常予恩的还灵敏：“你骚！你再骚！我告诉你们这可是比赛，你俩别给我秀，也别给我搞花里胡哨的。”
　　常予恩闭嘴，给霍衍一个安抚的眼神：“好好打比赛。”
　　“嗷。”
　　第四把WG的赛点局。
　　常予恩和霍衍就跟吃了火药一样到处杀人，常予恩玩得是主输出，他这个神灵手短但灵活，经常不躲在霍衍背后，而是冲进人堆里杀炎神。
　　皮蛋惊叫：“他还记得他是一个输出吗？”
　　台底下巨大的起哄声。
　　如果说上一把狗牙是得到了很多掌声，那这一把常予恩就是出尽风头。
　　数不清的欢呼雀跃都是给他的。
　　“我第一次看冲进人堆杀人的主输出！”
　　毕竟主输出都站在最外围，在队友的保护下疯狂打伤害。
　　谁像这个小疯子一样冲进人堆啊。
　　也幸好他打得极好，寻常人冲进去就是肥羊，冲进去就死，更遑论杀人了。
　　菜芽忍不住笑，“看来Reaper也不愧为刺客出身的人。”
　　皮蛋服气：“一个字：牛。”
　　网友期待的让2追3没有出现，第四把，HYG推倒WG基地。
　　漫天金色的雨飘下。
　　整个场馆爆发振聋发聩的吼叫。
　　他们的心脏猛跳，血液狂流，说不尽的话都化为狂欢怒吼。
　　这不仅仅是个夏季赛的冠军。
　　有眼睛的都看得出，WG这种国内顶级top0的战队都要逊色于HYG。
　　那HYG……
　　或许真的可以代表中国去争一争国际赛。
　　就算只是一丝曙光，也够令他们兴奋了。
　　HYG五人拥抱过后就冲到台子上举起属于自己的奖杯。
　　金色奖杯沉甸甸的很有分量，在灯光照射下，棱角散发出金色光芒。
　　镜头围着五人转，每个人都是意气风发。
　　【6666。】
　　【啊啊啊HYG牛逼牛逼牛逼。】
　　【我永远为HYG臣服。】
　　对比一下，WG这边就很落寞了。
　　他们收拾着自己的设备，治疗憋着一口气生怕自己哭出来。
　　他明显感觉到自己和霍衍之间的差距，若不是他，队伍不会输得那么惨。
　　“队长……”他抱歉的叫着王宁昊。
　　炎神作为一个顶级主输出，是最被他拖累的那一个。
　　王宁昊拍拍他的肩：“不要给自己分锅。”
　　他眼睛看向蹦蹦跳跳的五人：“他们的对手已经不是我们了。走吧，明年再战。”
　　HYG正在接受采访，这时大屏幕放着常予恩的照片。
　　和春季赛的那张不一样，但又一样的是，同样意气风发，同样出现在FMVP的大屏幕上。
　　【两次FMVP，忒恐怖了吧。】
　　【啊啊啊予恩哥哥是世界上最好的主输出。】
　　【前面的Guard你上大号说话。】
　　HYG这次接受采访就淡定的多，很明显有点“老油条”风格了。
　　这次常予恩没哭，而是全程笑嘻嘻的，他本来就好看，不知道是不是FMVP的身份太闪亮，此时此刻就更好看了。
　　【呜呜呜，Reaper的眼睛里装了小星星。】
　　【想亲亲Reaper的小脸蛋。】
　　主持人笑：“这是Reaper第二次拿FMVP了，有没有什么想说的。”
　　“感谢队友的付出，感谢教练团队和后勤团队的付出，也感谢我的爸爸妈妈当时支持我打职业。”
　　很好，很官方，很无懈可击。
　　主持人瞟了一眼，故意使坏：“有没有什么想对Guard说的？”
　　“嗯……”常予恩思考时突然就和霍衍对视了一眼，双方都从对方眼里都看到了温柔笑意，他说：“以后也请G神多多指教。”
　　霍衍忍不住笑意，低头看了眼地板。
　　【哎呦呦，给孩子整害羞了？】
　　他们又接受了一个采访才回家。本来还想见见粉丝的，但太晚了就叫他们回家了。
　　俱乐部肯定会安排见面会的，所以粉丝也不急，都乖乖回家了。
　　回程路上已经是晚上，街上灯火通明。
　　令人安心的小客车载着他们回到有家庭氛围的俱乐部里。
　　杨洲现在是常予恩的忠实粉丝，要不是他比常予恩大，都想叫对方哥。
　　他还记得打第三把比赛时狗牙如何的嫌弃。
　　他说：“狗哥，你不要看不起予恩和霍衍秀恩爱，你看第四把他俩配合多好。”
　　文志本来在休息，闻言冷不丁的笑出声。
　　狗牙被怼得没脾气：“小杨洲，你真的是个人才。”
　　他是不喜欢他俩关系好吗，他是不喜欢被秀得一脸。
　　他不服，为什么他要在和尚庙里吃狗粮啊？都是和尚那就都给我素着。
　　偏偏杨洲看不出常予恩和霍衍之间令人心梗的地方。
　　原谅他，他就是个小屁孩。
　　晚上回到寝室，今天一天下来又是打总决赛，又是兴奋一场，还要接受各种采访，常予恩早累得不行。
　　回寝室第一件事就是脱衣服洗澡。
　　然后他的房间里就来人了，能随意进出的只有知道密码的霍衍，常予恩没出声。
　　霍衍便喊他：“予恩！常予恩！”
　　“额，嗯……”他手里的动作快了些：“我在洗澡呢。”
　　“哦。”其实霍衍也是洗了澡才过来的，但是他洗的快多了，而且他有事。
　　“好吧。”他乖乖的道：“那我床上等你哦。”
　　说完就躺在了床上，他来常予恩寝室从来不坐沙发就是喜欢床，因为床软软的，干净，又带着似有若无的香味。
　　常予恩一边抹着头，一边从浴室里出来，“怎么了？”
　　霍衍赶紧坐起来：“我给你看这个！”
　　他翻的是猫扑论坛和微博放肆夸奖常予恩的评论。
　　和春季赛决赛之后完全不同，今天的玩家毫不吝啬自己的崇拜，将常予恩捧上了神坛。
　　常予恩抿了抿嘴，他以为看到这些他会很触动，这是他想了许久的东西，但这一天真到来时，他居然更触动于霍衍的行为。
　　霍衍记得自己被骂过，帮自己出过头，过去那么久了还马不停蹄找出彩虹屁给他看。
　　虽然是个很小的事，但真的好戳心窝子。
　　霍衍兴致勃勃：“今天一起睡！”
　　常予恩：……
　　“好啊。”
　　高兴了会儿，两人各玩各的手机，霍衍饶有兴致，但常予恩完全没心思在手机上。
　　霍衍就坐在离自己咫尺之间的距离，穿着睡衣，头发炸呼呼的。
　　他从床上膝行过去，从后面搂着霍衍，糯糯的靠在他身上：“你在看什么呀？”
　　他半个身体挂在霍衍背上搂着人肩，霍衍怕他滑下去，逮住他搁在自己心口的手腕。
　　一个很亲密的姿势，两种相同的沐浴液味道在空气中碰撞，融合。
　　霍衍给他看了眼屏幕，玩了这么久的手机，他已经从恭贺冠军逛到常予恩这个选手有多绝，最后逛到这些人对常予恩的外貌分析。
　　微博说：Reaper这人五官标志，肤色白，眼睛很有神，嘴唇不薄，甚至可以称得上肉嘟嘟，一看就很软很好亲，而且颜色也好好看。真的想抿一口。
　　视频是常予恩嘴唇怼着瓶口喝水的样子，怼得比较凶，能看到一个果冻质感。
　　霍衍大拇指指尖刚好搭在“真的很想抿一口”上面。
　　他很乖，常予恩不让他翻超话他就没翻，这不是cp向视频，就是纯的舔颜向。
　　常予恩“哦”了声，没说话，把霍衍最上面一颗的睡衣扣子当玩具一样，解开，再扣上，再解开，再扣上。
　　他有点手痒，这可以理解为无聊时随便找手边的东西玩玩。
　　比如蹲着时手指卷着鞋子上的鞋带，上课时一边打呵欠一边折着书页边边。
　　一个很无意识的日常举动。
　　但霍衍有点全身发热。


第46章 
　　他嗓音有点干：“常予恩。”
　　“呦？不叫予恩哥哥了？”
　　“你困了吗？我困了。”
　　常予恩收回手：“困了那就睡吧,我也困了。”
　　他确实很累，几乎占着枕头上就可以秒睡。
　　关了灯后的房间一片漆黑，窗外莹莹月光洒进来成为唯一的光线。
　　迷迷糊糊间,他听到，“你会喜欢上什么样的人？”
　　一句话直接给他吓清醒了,“怎么了，为什么这么问？”
　　霍衍翻了个身,手指戳着他的脸蛋：“你长那么好看,想象不出你会喜欢一个很普通的人。”
　　常予恩松口气的同时也瞬间明白,他的颜粉上线了。
　　以往也是这样的，霍衍夸他脸比夸他的操作要真诚的多。
　　要说打游戏的操作，他俩一个比一个自信,以前都是刺客时他恨不得把人按地上摩擦，等人当了自己治疗后，他大概带了一点“治疗老婆”的滤镜,不那么针对霍衍了。
　　霍衍比他还狂妄,在虚伪的“予恩哥哥好棒”和真诚的“就这？勉强与我打配合。”之间反复跳转。
　　在操作上,霍衍永远不可能像小迷弟一样发自内心崇拜他。
　　只有夸他脸时才带着学术般的认真。
　　“如果我会喜欢一个人，应该和颜值没关,倒是你。”他满嘴揶揄控诉,“你一看就喜欢漂亮美女。”
　　霍衍突然睁眼，认真道：“我觉得你最漂亮。”
　　常予恩哑然，“知道了,睡觉。”
　　“真的，予恩哥哥。”
　　霍衍会叫“予恩哥哥”四个字，要么是揶揄，要么是求人办事。
　　他刚刚又叫了次。
　　常予恩侧身,认真听着他接下来的发言。
　　“你说我要是用小要求兑换你穿女装的机会，你会不会生气？”他问得小心翼翼。
　　常予恩低垂眼睫想了想。
　　静谧空间里全是霍衍紧张的呼吸声。
　　过了好半瞬他才说：“还好。”
　　霍衍眼睛一下亮了，“‘还好’是什么意思？是不是不排斥，是不是可以穿？！”
　　“再说吧。”常予恩翻了个身，背对霍衍：“我说还好是我不会生气的意思，但你不觉得你这要求很奇怪？”
　　“不奇怪，哪奇怪？”
　　“你把我当女生了？”
　　“怎么可能！还有谁能复制予恩哥哥的帅气！”
　　这倒也是，常予恩长相并不女气，大家都说他漂亮大概是年龄还小，没有成年男人的面相，而眉眼又精致了点。但没有人会把他想成女的。
　　霍衍看他都往女生那个方向想了，赶紧说：“我开玩笑的，你不喜欢就算了。谁敢说你是女生我打死他。”
　　“哦。”常予恩抱紧了身上的薄毯：“睡吧。”
　　“予恩哥哥晚安。”霍衍借着月色仔细看着对方脸色，想看对面有没有生气，声音多了两分讨好。
　　常予恩有点无可奈何但又想笑，霍衍犯错时也喜欢叫予恩哥哥，叠词叫起来可乖可娇，谁叫他就吃这一套。
　　“晚安，真睡了。”
　　夏季赛结束后，HYG俨然跃为新的TOP0战队，而且隐隐凌驾于WG和YKG之上。
　　真正的顶流战队很难说清是谁，毕竟谁都有巅峰期，YKG更是长达三年统治着中国区，但毋庸置疑，当下的最强队是HYG。
　　微博，猫扑论坛，其他社交软件，到处都是HYG粉丝的狂欢。
　　同时也有大量新粉入坑，一片其乐融融。
　　这场比赛除了粉丝和队员之外谁最高兴？
　　那当然是俱乐部的后勤部，每个人脸上都是笑嘻嘻的，走路都更轻盈点。
　　商务部更容易谈合作，宣发部也全是写的积极向上正能量满满的文案。
　　就比如陈阳吧，平时跟个小仓鼠一样攒大家的照片和视频，但很多都没发，赢了决赛后就狂发，而且全是高质量的精修图。
　　一发出来就是夸夸夸，他的工作压力小了很多。
　　——Guard和Reaper真的能原地出道。
　　——对，他们的私服也好看，蛊死我了。
　　——予恩哥哥最好看了。
　　——啊嘞？你们怎么都开始叫起予恩哥哥了？
　　——我怎么感觉官博皮下特别偏爱Reaper，好多神仙照片。
　　——对对对，要么抓拍最好看的笑，要么是很有氛围感的，上次我表姐在我手机里看见Reaper的照片，问我粉哪个男团。
　　官博里常予恩的氛围感照片是真的多，比如回程路上的晚上，他头靠着小客车的玻璃窗，光影打在他侧脸上，有种赢了比赛后找个小角落安心享受静谧时光的倦怠感，陈阳给这幅照片调了港风滤镜。
　　又比如训练室里，他的手自然垂落，头往后靠，脖颈部分就被拉长，映衬着训练室的环境，很容易联想到他是训练狠了特别累，整个人特别颓废，对比他拿了FMVP后的意气风发，有种极致的反差。
　　比起一般露脸的帅照，这些更经典，每一张都像艺术片值得收藏。
　　——前面别这样说，真要是男团，官博这歪屁股行径会被骂死。
　　陈阳赶忙解释：是Reaper上镜，也愿意配合，所以照片多了点，小Y没有偏心！
　　但他解释无用，强大的网友还是扒出，HYG的皮下是常予恩在次级联赛的队长这层关系。
　　——所以啊，难免偏心。
　　——来自前队长的“特殊照顾”，我喜欢这个照顾哈哈哈。
　　幸好粉丝们不在意陈阳把常予恩拍得尤其多尤其好这件事，毕竟电竞粉只关注成绩谁在意照片啊。
　　当然，cp粉除外。
　　霍衍的单人照少，但拍常予恩的时候总会附赠一个黏人帅哥，所以霍衍的帅照也挺多的。
　　cp粉：小Y皮下是我爹，爹爹爹爹。
　　总决赛过去两天，常予恩照例睡了个两天两夜，把之前狠狠奋斗的日夜都找补回来。
　　第三天下午两点，他在一楼晃晃悠悠想要找点吃的，结果饭点已经过了，他本来想自己随便整点吃的，结果这时食堂大叔走了过来，“我来我来。”
　　大厨刚刚在清点食材，正准备走。
　　常予恩本想客气一下，毕竟是自己睡过了饭点，但大厨就像把他当自家崽子一样，赶他出去，“去去去，你去休息，我这里要不了几分钟。”
　　常予恩就愉快的让大厨叔叔忙了，毕竟大厨手里就是一碗面都做得浓郁鲜香，他出门时，大厨边烧水边叨叨：“你们这些小孩手都金贵，干不得这些活。”
　　他害羞的疾步走出厨房，可不兴这么夸啊，要上天的。
　　面很快做好了，保持着大厨一贯的五星级水准，面条劲道，面汤鲜香，面条上数片牛肉，汤里几颗葱花飘着，鲜美浓郁的味道四处飘散。
　　常予恩朝他竖起大拇指：“谢谢叔叔。”
　　大厨乐呵呵离开，虽然给他们做饭是分内事，但被人甜甜道谢，又有谁听了不高兴呢？
　　常予恩一边嗦面条一边玩手机，这边陈阳走过来敲了敲桌子，“明天给粉丝办个线上见面会，要一个人早起。”
　　“只要一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“那我起不来。”
　　“确定？”陈阳阴恻恻的笑。
　　“嗯。”常予恩头也没抬，没看见对方的笑。
　　“好，那我找别人。”
　　常予恩不知道他错失了什么，要是他知道，别说清晨九点了，就是清晨六点他也起得来。
　　8.29，俱乐部和粉丝约定的线上见面会，从早上九点就开播。
　　一开播就看到狗牙那张大脸笑嘻嘻的，“大家早上好。”
　　【狗爷早上好。】
　　【狗蛋早上好。】
　　【早。】
　　【狗子你头发炸了，好丑。】
　　粉丝们的脾气各异，弹幕很是热闹。
　　其实昨天陈阳在找人时，杨洲是最乖的，一口答应最早起来，结果一听是直播就害羞了，他怕自己直播效果不好，赶客。
　　于是这个任务落在狗牙身上，狗牙一听具体要做什么，赶忙答应下来。
　　“现在是早上九点，我知道大家都好奇什么，我带大家参观下我们的俱乐部。”
　　弹幕起哄着。
　　【寝室！】
　　【寝室！】
　　基地其他地方都出现在小Y的日常生活里，粉丝已经不好奇了，只有最隐蔽的宿舍还不知道长什么样。
　　狗牙旁边的陈阳拿着一串房卡，显然是早有准备。
　　粉丝最好奇神秘的四楼寝室了，活动策划部门满足他们。
　　“好，跟我来，今天就给你们圆梦。”
　　来到四楼，狗牙最先进的是杨洲的房间。
　　他可能是持有内部消息，一大早就乖乖起来了，洗漱穿好，没有任何被突袭的窘迫。
　　“给大家打个招呼吧。”
　　杨洲有点社恐的：“大家好。”
　　【好可爱。】
　　【房间这么整齐，你是田螺姑娘吗？】
　　【究竟是谁这么幸运和你一起住？】
　　在听说这个宿舍只有一个人住，而且首发都是一个人住之后。
　　大家：
　　【这他妈是单人寝？我以为是哪个精装套一。】
　　【HYG不愧是HYG。】
　　然后是文志房间。狗牙一进去就“诶嘿哈哈”的大叫把人吵醒。
　　文志从被窝里抬头，露出身上黄色的皮卡丘睡衣，看着比平时小好几岁。
　　【啊啊啊Z神好奶。】
　　【卡哇伊的嘞。】
　　本来文志放在外面也是很年轻的小伙子，可谁叫他在圈内已经是很有地位的大龄选手，大家总以为他很老了，没想到睡觉居然穿皮卡丘。
　　反差萌狠狠的有。
　　他睡眼惺忪一脸懵的看着狗牙。
　　弹幕。
　　【哈哈哈哈。】
　　【救命，我真的好爱这个环节。】
　　狗牙把镜头对着文志，“Z神来给大家打给招呼吧，今天线上粉丝见面会。”
　　“哦。”文志掀开被子，端正的跪坐在床上，“大家好，早上好啊，呵呵。”
　　【哈哈哈哈我他妈爆笑如雷。】
　　“Z神给大家说一下自己的睡觉习惯吧，或者分享一下，生活上的小爱好，喜欢什么，讨厌什么。”
　　这见面会本就是粉丝福利，所以就按粉丝喜欢的来弄，在不过于侵犯选手私人空间的基础上策划了今天的活动。
　　接受到任务的狗牙表示很爽。
　　和Z神扯皮了几分钟，狗牙来到霍衍的房间。
　　房间里空无一人，照理说电竞选手是不习惯早起的，尤其还是休赛期，那就更起不来了，大家也不知道他干嘛去了。
　　狗牙平常爱怼霍衍，也爱在网上控诉无良的下路队友，但是该不掉链子的地方还是不会掉链子。
　　“他可能出去跑步了，你们是不知道，Guard非常爱健身，那腹肌啧啧啧，这点我不开玩笑，真的羡慕。”
　　【我就没听过狗哥夸Guard，就只夸了腹肌，妈的，那得多牛逼？】
　　【姐妹们我馋了啊啊啊啊。】
　　狗牙关上霍衍寝室门的瞬间。
　　陈阳已经打开常予恩的门了，他像前几次一样提前进去看了眼，确定没什么不方便播的才示意狗牙进来。
　　他随意晃了一眼，看见常予恩盖得严严实实的，就露了个脚腕，便朝狗牙招招手：进来。
　　狗牙故意发出痴汉笑：“嘿嘿嘿，最后一间是我们小Reaper的房间。”
　　【你笑得好邪恶。】
　　“什么叫我笑得邪恶，你们看弹幕哪个不比我邪恶？”
　　【我承认我是老色批。】
　　【我承认我是女流氓。】
　　【我承认我是男流氓。】
　　【要死了，前面混进真正的流氓了！】
　　狗牙忍不住笑：“女流氓就行了啊，男流氓叉出去。”
　　镜头里，常予恩被狗牙与弹幕对骂的叽叽喳喳声给闹醒。
　　他的头发乱糟糟又毛茸茸的，从被子里探出来。
　　清晨，素颜大帅哥，起床时刻。
　　三个词叠加在一起想想都快乐。
　　虽然他皱着眉，一股被吵醒的不耐烦，但真的好帅好帅。
　　而且他穿的睡衣是烟灰色丝绸质地，很高级的审美品味，截图在某宝随意一搜，价位大概都在两三千。
　　胸前一个小V领，漂亮白皙的锁骨一览无余。
　　这本是很性冷淡风的一套睡衣，但他的下巴，下颚线和锁骨实在太清秀精致，就是不看脸也有丝令人疯狂的欲色。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【说不出话，我要从技术粉变成女友粉了。】
　　【大概是天生的好相貌，让他很懂搭配自己，这衣品实在高。】
　　【说那么长一串，你就说吊打隔壁皮卡丘呗。】
　　【哈哈哈哈缺德。】
　　【Z神:禁.止.拉.踩。】
　　常予恩看着房间里突然变出的俩大活人，一脸懵：“干嘛？”
　　“粉丝见面会。”狗牙把镜头对准常予恩的脸，“来给大家打个招呼。”
　　床的另一边突然动了。
　　一只手臂伸过来揽住常予恩的腰，低沉嗓音饱含着睡意：“予恩哥哥。”


第47章 
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊别管我！我要啊啊啊啊。】
　　【疯了疯了。】
　　【我说Guard是你老婆是开玩笑的……】
　　【R神：谁跟你们开玩笑,老子来玩真的！】
　　【这搂腰搂得真熟练，妈的。】
　　弹幕一瞬间爆炸，狗牙也察觉有点过了,过去踢踢床脚：“快起来，正直播呢。”
　　霍衍有点被吵醒,但没完全醒，他状态朦胧,本想往常予恩的脖颈里蹭蹭撒个娇搂着人继续睡。
　　突然就听到房间里有别的男的声音,他猛得抬头,眼睛在陈阳和狗牙之间左转右转，一张生人勿进的臭脸。
　　【插一句，这个叫醒服务太真实了,一看就是真的才醒。】
　　【这起床气笑死我了。】
　　【他刚刚想干嘛！想干嘛！】
　　【他想蹭R的脖颈，他……我打不出字了，啊啊啊啊。】
　　常予恩手肘往后怼,“起来。”
　　如果真是在直播,那眼下是既不能骂狗牙,也不能继续睡了。
　　霍衍不甘不愿的坐起身，掌心向前一摊：“手机给我看。”
　　他怕狗牙骗他在直播。
　　什么操蛋玩意儿啊一大早睡得好好的。
　　狗牙一笑：“嘿！我骗你干嘛！”
　　说完就把手机正面给他们看。
　　上面满屏粉红色的啊啊啊啊。
　　霍衍没感觉,只是无语：果然这么操蛋。
　　常予恩却是无措的咬了下下唇,兔子一样“嗖”的跳下床。
　　留下一句“我去洗漱”逃离现场。
　　【说好的出去晨跑呢？白眼jpg.】
　　【说好的首发都是单人间呢？无语jpg.】
　　【岂可修！HYG私下居然欺负金牌下路，别人都是单人间！只有他俩要挤着睡。】
　　【金牌下路被欺辱，真相竟是……】
　　狗牙直男得没边,张嘴就是吐槽：“我说你俩大夏天的挤一张床不热啊？”
　　就这他俩还盖薄毯，盖得严严实实，以至于进来第一眼都没发现旁边还有人。
　　【够缺德，多问问。】
　　霍衍指着空调,语气挺冲，“你眼睛不会看啊？”
　　狗牙抬眼一看，好家伙！22度！
　　他们这空调用了不到一年，制冷效果还是很好，通宵22度那叫一个冷得透心凉。
　　“我去，你俩够火热的。”
　　“要你管？”
　　狗牙最喜欢看他臭脸了，笑得不行。
　　【哈哈哈救命，队友比我更会磕。】
　　霍衍头发乱糟糟的，但丝毫不掩帅气。
　　他一身纯黑色的睡衣，领口和袖口有一圈白色边边，虽是纯素色，但衣服版型极好，加上他这身材宽肩窄腰，让本就高级的衣服看上去更贵。
　　只不过衣服睡得松垮，上面扣子全解开，只有最底下两颗扣子还扣着，露出大半白皙的胸膛和隐隐约约两块腹肌。
　　【啊啊啊啊啊是情侣装。】
　　【我直接自信：嗨，老公。】
　　【救命，要呼吸不过来了。】
　　【狗爷说得对，这腹肌真的性感。】
　　【呜呜呜，冷静冷静。对方未成年。】
　　【那什么，我在网上搜了搜，他快成年了。】
　　【？？？】
　　霍衍一边不耐的看着狗牙，一边穿拖鞋。
　　狗牙看他倒霉就笑得忍不住：“行了啊，你这起床气还没完没了。”
　　霍衍不高兴的：“没完！”
　　说完就气冲冲的走出去。
　　【大狼狗秒变小狼狗。】
　　【虽然在生气，但我怎么听出一点撒娇的感觉，我好爱。】
　　“这位弹幕说对了。”狗牙不遗余力抹黑着霍衍的形象，“别看Guard打比赛时人五人六帅得一批，实际可喜欢撒娇。”
　　“跟谁撒？那肯定不是跟我撒啊。”
　　他走进卫生间，镜头对着正在漱口的某人，“是吧，予恩哥哥。”
　　常予恩一口水喷出来差点呛住，“你闭嘴。”
　　他是全队倒数第二小的，狗牙比他大得多，对方这四个字喊得他起鸡皮疙瘩。
　　“为什么Guard能叫我不能叫？”
　　“Guard可爱你也可爱吗？”
　　“听听！听听！”狗牙向直播间的观众控诉：“Guard可爱都说得出来，你们的R神已经神志不清了。”
　　【哈哈哈。】
　　常予恩从卫生间里出来，狗牙围着他叽叽喳喳，“R神分享一下吧，Guard平时怎么跟你撒娇的？”
　　其实狗牙格外嫌弃这个话题，但谁叫粉丝好奇的紧。
　　常予恩仔细想了想，霍衍的撒娇和他三岁的小侄女完全不一样，小侄女是奶呼呼可可爱爱的，但霍衍的撒娇里总饱含两分揶揄，像是为了逗他做出更多的反应所以才撒，有句话不知道对不对，他的撒娇带着攻击性。
　　他说，“我觉得活动策划里应该没有你这么无聊的问题。”
　　【救命，他耳根红了，脸也红了。】
　　【？？？】
　　【他俩不会真的是真的吧？】
　　【为什么会脸红？】
　　【无法理解。】
　　“是没有，但是观众老爷们好奇。”
　　“我不想回答。”
　　【不用了，我们大概知道了。】
　　“好吧，那你分享一下平时的睡觉习惯吧。”狗牙从善如流的cue着流程。这流程就很平常了，和他问杨洲，文志的问题一样。
　　常予恩：……
　　狗牙震惊：“不是吧，这也不能说？”
　　“就是……喜欢盖着被子吹空调。”
　　【呦呦呦，我怎么就那么不信。】
　　“生活里有哪些爱好呢？”
　　“睡懒觉。”
　　狗牙啧了声，“积极向上一点，我们这儿直播呢。”
　　“出去玩，旅游，或者就纯玩。”
　　常予恩满脸生无可恋，等霍衍过来了才解救了他，他似乎洗了个战斗澡，头发湿湿的，穿着自己的常服，一脸冷色。
　　完全看不出起床那会儿幼稚又生气的样子，反而苏得不行。
　　常予恩赶紧把狗牙推向霍衍，“你去找他聊吧，我换衣服了。”
　　【别啊，我们也想看。】
　　【把我们当外人了不是？】
　　霍衍抬头往里看了一眼，最后还是跟着狗牙出门了。
　　【怎么的？我们只是口嗨，某人是真想看？】
　　【最大流氓居然在这里。】
　　两人出了门外，霍衍双手插兜，百无聊赖。
　　狗牙咳了咳，不怀好意：“大家托我问你，你为什么要到Reaper房间睡觉？”
　　“我喜欢。”
　　我喜欢这三字听上去蛮冲，狗牙不大信：“真的？真的没想干什么？”
　　霍衍突然笑了，他盯着狗牙，顺便也是盯着镜头，一张俊脸很是狂妄：“我能干什么？嗯？你说我能干什么？”
　　狗牙被他看得气势不自觉的弱下去：“是不能干什么。”
　　低头一看弹幕才知道他在使坏。
　　【啊啊啊他绝对是故意的。】
　　【好坏。】
　　原来霍衍刚刚不大不小，说了句有关常予恩的骚话。
　　狗牙撇撇嘴：所以他说，他就不喜欢这秀得一批的下路。
　　“粉丝又问你，你和Reaper是穿得情……兄弟装吗？”
　　“我们是一起买了很多衣服，你说得哪套？”
　　“睡！衣！”
　　“哦，那不是。”
　　“又问你，睡觉有没有什么小习惯。”
　　霍衍不知道想到什么，又莫名的笑了下，他本来就长得就很俊朗，不笑时很苏，笑时很招人。
　　这时常予恩穿好常服出来，看见门口杵着的三人人，“站我门前干嘛？”
　　霍衍耸了耸肩。
　　陈阳招呼道：“既然都起了，那就一楼集合。”
　　【啊啊啊让他说！】
　　【让他说！】
　　一行人来到一楼，食堂大叔已经给他们准备好了早饭。
　　五个座位上放着一碗盛好的蔬菜稀饭，桌子中间放着盘装的白白净净的肉包子，五个白水鸡蛋，春卷，凉拌皮蛋，撕碎的甜皮鸭和一小碟酸爽清脆的酸萝卜。
　　最旁边还有个大盘子，分成三小格，分别放着腰果，果脯酱梅肉，和洗得水灵灵的大颗蓝莓。
　　虽然不算奢侈，每样菜也家常，但看上去就是很丰盛很有食欲。
　　这时已经是陈阳举着手机直播了，他镜头先对着桌子给大家介绍：“这就是我们队员平常吃的早饭，没有因为要直播就特意做得很好，实际上比起平常算普通的一顿了是吧？”
　　“是，有次吃的蟹肉粥。”常予恩很捧陈阳的场。
　　“休赛期经常吃火锅烧烤。”霍衍很捧常予恩的场。
　　【为什么我一大早起来要看这些？】
　　【HYG确实对队员蛮好的了，想起我那小破队，哎。】
　　霍衍剥了一个鸡蛋丢常予恩碗里。
　　常予恩满脸拒绝：“我不要。”
　　一大早就看见这么噎人的东西，瞬间没胃口。
　　“吃。”霍衍语气毋庸置疑：“你这几天都没起床吃早饭，胃还要不要了？一到休赛期你就这样。”
　　常予恩满脸纠结，他爸妈不怎么管他，也就爷爷奶奶对他说过类似的话。
　　很受用。
　　所以他倒没耍脾气，水润的眸子盯着对方：“我真的不喜欢吃白水鸡蛋，很噎人，你看这满桌子的好吃的，我一定会好好吃。”
　　【好乖。】
　　【不漏声色的撒娇才是最叼的。】
　　【论撒娇差别分攻受。】
　　他好好说话，霍衍就会妥协：“那你好好吃，我说真的，你以后也好好吃饭，我监督你。”
　　“好。”看对方好不容易松口，常予恩赶紧用筷子夹断鸡蛋刨了一半过去。
　　其实他想整个鸡蛋都丢给霍衍。
　　但是霍长辈多半不会同意，还觉得他态度不端正。
　　他笑得讨好：“这样总可以了吧。”
　　霍衍埋头把半个鸡蛋吃下去，显然是同意他的分法。
　　其他队友聊着天，没有cue到他们这里，也没有起哄“哎呦呦怎么只管你的予恩哥哥。”
　　显然习以为常了。
　　陈阳看着满屏飘粉的弹幕。
　　……
　　你们大可不必这么明显。


第48章 
　　吃完早饭后,陈阳开始组织玩游戏。
　　首先不能来“狼人杀”或者“谁是卧底”这种，霍衍玩这类游戏很不讲道理，就是无脑站边常予恩。
　　但是他又不是没脑子的,照狗牙的话来说：“恶臭情侣的气息。”
　　策划部想破脑袋才想出几个多人玩的线下游戏。
　　为了凑人数，还把教练海阳和陈阳也拉进来了。
　　他们坐在客厅的大沙发上,按顺序分别是陈阳，海阳,文志,狗牙,杨洲，常予恩，霍衍。
　　手机就架在客厅前面,用三脚架固定好。
　　教练介绍了一下，“这是小Y皮下，陈哥。”
　　“大家好。”
　　【哈哈哈哈。】
　　虽然早就有所耳闻,但看到装萌妹子语气的官博君是男的就觉得搞笑。
　　主持人变成栗枝,大家看主持人那么漂亮,纷纷起哄让栗枝也加入游戏。
　　【漂亮姐姐也一起来玩，来嘛来嘛。】
　　栗枝哄着他们,“嘘,不要闹，我不适合跟着一起玩。”
　　【嘤。】
　　【不高兴。】
　　看到后面大家才知道为什么不适合。
　　因为这几个游戏很暧昧。
　　几轮游戏后已经过去一小时了，在线观众不仅没少,还越涨越多。
　　说不定有别家战队粉听说HYG这边玩嗨了也跑过来看。
　　【小Y们关系真的很好啊。】
　　【诶诶诶那边的！注意形象，你都快要笑到予恩哥哥怀里了。】
　　这时，栗枝对着镜头神秘一笑，“最后一个游戏,吸心大全。”
　　【哦哦哦哦牛逼牛逼。】
　　【几个大男人搞吸心大全，笑死我了。】
　　弹幕一阵狼嚎，而且还是直男味扑鼻的狼嚎。
　　有些人不懂吸心大全为什么让大家突然开始兴奋，在弹幕问。
　　于是便有人科普。
　　【就是嘴巴吸住扑克，传给身旁的人，谁掉了扑克谁就受惩罚。】
　　这个游戏很简单，不需要技术难度，但听完之后都心领神会的笑了。
　　但看直播的大多是直男观众，他们不太高兴。
　　【虽然我也粉HYG吧，但没有女的这怎么看？看一群大男人啵啵嘴？】
　　【本来小Y脱单率就为0，还尼玛搞这种，真成和尚庙了。】
　　【漂亮的主持人姐姐也加入吧，不然没法看。】
　　玩游戏的七人也不约而同的露出嫌弃表情。
　　教练浑身一僵，一脸直男的拒绝。
　　文志无可奈何，勉强算淡定。
　　狗牙表现最夸张，直接跳起来手搓全身，“太恶心了，我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　杨洲一脸小白兔的无措。
　　陈阳是最淡定的，娱乐嘛，他老懂行了。
　　大家开始起哄。
　　【狗蛋你可拉倒吧，谁要和你亲啊？你起开，让Z神和Sheep嘴对嘴。】
　　还有挺多人磕文志和杨洲。
　　这说来话长，文志前cp是YKG的金豆，金豆曾经是文志的粉丝，一口一个哥叫得可甜。在文志还为YKG效力时期，这对cp在神惑电竞圈蛮火的。
　　后来文志挂牌，文志粉丝和卸磨杀驴的前东家撕得不可开交。
　　这对be了。
　　但是be也有be的美感啊，从前是队友，是偶像与粉丝，现在是世仇，是无法宣之于口的前任。
　　多带感？
　　直到文志身边出现了杨洲，同样是Z神的小粉丝，崇拜之情有过之无不及。
　　而且杨洲也不像金豆那么性格开朗，现在大家回去考古看看，社恐小杨洲就只愿跟Z神一人熟悉，极粗的单向箭头。
　　大家都知道文志性格很温柔，是蛮好说话的大哥哥。
　　救赎甜宠向这不就支棱起来了？
　　所以文志和杨洲的cp迅速超过了文志和金豆的cp。
　　有人替金豆委屈，哥没了，cp粉也没了。
　　有人回答：【大概甜宠永远胜于be吧。】
　　【不！我be美学不服！】
　　狗牙看不到弹幕，要是他看得到大概会气得七窍生烟。
　　直男只有我自己。
　　他此时正叫唤着：“哪个策划写的这活动，给我滚出来！”
　　陈阳不安的挪了挪屁股，要是他们知道是自己写的，那还不疯了，队员疯了，想殴打他。
　　弹幕疯了，以为他是gay，其实他真不是，只不过比较懂这方面。
　　哎，讨口饭吃，不容易。
　　“就是。”教练理性发言：“没有女生也不好玩，有女生又不礼貌，除非把队员的女朋友叫上来。”
　　他环视一周，大家瞬间安静。
　　【哈哈哈此时无声胜有声。】
　　【和尚庙的众人感觉心窝子一痛。】
　　教练妥协了，“好吧，玩吧，出去别说这种游戏都没玩过，丢人。”
　　常予恩浓密的睫毛轻颤，他握紧拳头，深呼吸直视前方，装得很轻松淡定。
　　霍衍突然附在他耳边轻声，“我们换个位置。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“不为什么就不换。”
　　“你！”霍衍被噎住，他看了对面两眼，突然站起来，把常予恩拎起来。
　　真的是拎起来，然后“duang”的搁沙发上。
　　他坐在中间。
　　常予恩有点懵，无措的舔了舔下唇。
　　他们的位置是随意坐的，但下意识按的打比赛的顺序。
　　霍衍突兀的换位置不知道会不会引人注意，但他已经无法思考了，他咬着指甲，脑子一片空白。
　　本来不想看一群男人啵啵的，但看他们一个个面有苦色，又好像很有意思。
　　先开始喊嫌弃的观众现在叫得最欢。
　　嫌弃的是他们，真香的也是他们。
　　【哈哈哈笑死我了，给老子亲，亲到嘴。】
　　【救命，Guard换位置了。】
　　【我不敢想象其中原因。】
　　【我也……这辈子没磕过这么真的cp。】
　　游戏很快开始，栗枝拿了一张小鬼牌递给陈阳。
　　陈阳接过，嘴一嘬就吸住了牌。
　　教练先开始还满脸嫌弃，但真到游戏时又比谁都认真，他直接“叭”的隔着牌亲到陈阳嘴上。
　　牌顺利的吸过来。
　　在教练把牌传给文志时。
　　两人不可避免的拥抱。
　　画面开始暧昧起来。
　　弹幕开始哎呦呦的叫唤，气氛升温。
　　【我他妈磕爆。】
　　【没想到Z神没谈恋爱，却当起了海王。】
　　【哈哈哈笑死，没谈恋爱却当起了海王。】
　　【谁说几个大男人玩这游戏不好看的？】
　　【好看的很，我是男的也爱看。】
　　文志吻过卡牌过后接棒给狗牙。
　　两人都是紧皱着眉头，表情有多嫌弃，凑得就有多近。
　　笑死一群人。
　　狗牙猛得一吸吸住卡牌，转身和杨洲打配合。
　　两人很有体型差。
　　狗牙抱住杨洲的时候，弹幕嗷嗷叫了一小会儿。
　　【如果说狗牙和杨洲有cp的话，那应该叫舔狗文学。】
　　【哈哈哈我笑死了，我没想到HYG内部这么搞笑。】
　　【唯一的双向粗箭头只有衍恩！】
　　【因为真情侣不搞假gay。】
　　杨洲接过卡牌后转身看到霍衍愣了一下。
　　虽然他早就知道霍衍和常予恩换位置。
　　但他还是无法接受，他这种社恐最怕面对那种领导气质很强的人。
　　要是予恩坐旁边多好啊，他肯定不会怕，还会美美的贴上去。
　　霍衍还没弯腰，他就往后倒，卡牌掉落。
　　大家开始兴奋起来。
　　【惩罚！】
　　【惩罚！】
　　狗牙站起来找事：“不是，你俩怎么换位置了？”
　　“我乐意，有谁规定怎么坐吗？”
　　“大家都是按打比赛位置坐的。”
　　“没规定啊。”霍衍一脸无辜。
　　狗牙看向策划组的陈阳。陈阳无奈：“确实没规定位置。”
　　狗牙气得不行，转回头，“好，你等着。”
　　轮到杨洲做惩罚，大家让他去楼上要后勤部一个小姐姐的微信，注意，必须是女的，而且不能说他是在做惩罚。
　　他求助的看向大家：“我不敢去。”
　　希望大家能放他一马。
　　文志站起身，“我陪他去吧。”
　　【狗哥，你知道你为什么没cp了吗？】
　　狗哥不知道，狗哥现在在专心狙下路。
　　常予恩直了直身子，兴奋道：“游戏结束了吧？”
　　“等等，什么叫结束了？在Guard这儿断的，继续往下玩啊。”
　　“可是杨洲已经输了。”
　　“嘿，你这话说得搞笑，那要是在陈阳和教练那里断了，是不是我们都不用玩了？”狗牙这把全力输出，堵得常予恩说话毫无力度：“我说结束就结束了。”
　　“不信问问你陈哥。”狗牙再度看向陈阳，使劲眨眼睛：这下总该偏向我了吧。
　　陈阳看热闹不嫌事大，“继续，玩完一轮。”
　　常予恩好奇：“那怎么算输赢？“
　　“Guard把牌递给你，在你嘴上停留三秒就算赢。”
　　“哈哈哈哈。”狗牙乐颠颠的跑去动直播的手机，“来来来，我带大家凑近点看金牌下路在这上面有没有默契。“
　　两人battle时霍衍全程都没说话，他嘴角略微勾起，鬼牌在他手里被玩出了花。
　　常予恩深吸一口气，他感觉自己不应该再和狗牙辩论了，越辩感觉他越心慌似的。
　　“好，玩就玩，谁怕谁。”
　　一听这话，一直没动作的霍衍从茶几上的扑克牌里摸出一张新的。
　　狗牙翻个白眼，“就你事多。”
　　常予恩脑子有些微清醒，他记得霍衍是有点洁癖的，或许刚刚就算杨洲不输也该是霍衍输。
　　他调整了坐姿，让自己坐得端正。
　　霍衍吻住卡牌一下倾身过来。
　　嘴唇被碰的触感一下在脑子里炸开。
　　他瞬间身体向后仰，卡牌跌落。
　　霍衍一瞬间胜负欲爆棚，猛得抓住他手臂往自己身上扯，两人身体向前一撞。
　　扑克牌又被贴在面颊中间。
　　拿着手机贴脸直播的狗牙不仅清晰录到了他们的姿势。
　　甚至清晰录到了那张卡牌。
　　红心A。


第49章 
　　“轰”得一下,常予恩感觉自己要燃了。
　　他动作幅度很小的侧了一下脑袋，让人不知道他是想躲避还是想把下巴那的扑克蹭到嘴上。
　　【有意思。】
　　【欲拒还迎！欲拒还迎啊啊啊。】
　　霍衍突然非常强势的左手掌控着他的脖颈，右手抵着他的背不让他后仰。
　　常予恩感觉得到他和平常完全不一样的气质,但他没法说什么做什么，而且怕扑克掉下去,他还只得脖颈微仰，好让霍衍的唇贴着他一蹭一蹭的。
　　知道的明白霍衍是想把扑克蹭回到嘴上。
　　不知道的以为他在索吻。
　　【啊啊啊啊啊啊啊我疯了。】
　　【这是我不给钱就能看的吗？】
　　【还没有我平时看的片激烈,但是我怎么流鼻血了？】
　　【狗哥是我爹,爹爹爹！】
　　看这场直播的直男观众更多。
　　但可能因为不是本人被迫和同性亲密接触,他们乐得可热闹。
　　【卧槽，眼睛瞎了。】
　　【这啃得比我啃我女朋友还起劲。】
　　【有点别扭，但是又很刺激！】
　　【你别说还带劲儿哈哈哈。】
　　【哪有在啃？别说得好恶心,人家的姿势明明很美！】
　　【就是，拍偶像剧那种的姿势！】
　　【人家说的不是姿势，是气氛！】
　　【哈哈哈笑死我了这群弹幕。】
　　“别怪我没提醒你们啊,赶紧保存。”
　　“牛逼牛逼,这尺度！录播会下架都说不定。”
　　狗牙笑到手发抖,“哈哈哈笑死我了，来来来,大家再换个角度看啊。”
　　他绕着沙发走。
　　镜头一晃一晃的,多了一分偷窥欲和情色感。
　　【失语。】
　　【救命救命，呼吸不过来了。】
　　常予恩心跳的极快，觉得自己有点耳鸣。
　　他不知道该做什么,抓着衣服的手不敢使劲，最后弄一弄的，变成蜷缩的手指靠在霍衍的脖颈上，不敢搂,就靠着。
　　【恩恩宝贝好可爱。】
　　【美人实力演绎什么叫被动无助和不知所措。】
　　【超管来了！】
　　【超管又走了。】
　　【哈哈哈，可能觉得俩男的不算yhsq。】
　　通过霍衍努力的蹭蹭，扑克从下巴移到嘴角。
　　常予恩的脑袋越来越往后，最后卡牌停在他的嘴唇上，颤巍巍的。
　　狗牙激动的把镜头推到常予恩的唇上，像只乱叫的猴子。
　　“三！”
　　【这嘟嘟的樱粉色嘴唇好想舔舔。】
　　【老婆，嘿嘿，美人老婆。】
　　“二。”
　　他的眼睛雾蒙蒙的，有种被欺负懵的了的感觉。
　　肯定是他们起哄起得太过分了。
　　“一。”
　　镜头外的霍衍喉结滚动了一下。
　　“好，成功！”
　　常予恩像是因望着脑袋而阻断了呼吸一样，猛得直起身子后开始大口喘气，红心A掉落在他手中。
　　【不知道为什么，大口喘气的样子好欲。】
　　【这样让我怎么直视赛场上大杀四方的大魔王。】
　　他只和霍衍对视了一眼就移开目光。
　　霍衍这样子让他有点怯场。
　　不说话，不撒娇，漆黑的眸子目不转睛的看着他。
　　因为不知道霍衍在想什么，他突然有点怕。
　　饶是神经大条的狗牙也嗅到了空气中微妙的气氛。
　　他手机一转，“来来来，我们去瞅瞅Sheep要微信的样子。”
　　【狗牙，你缺大德。】
　　【这边缺完缺那边。】
　　“你们再说我缺德我带你们逛花园。“
　　【狗爷最好了。】
　　【只有狗爷知道我们最想看什么。】
　　游戏做完后就是午饭时间。
　　观众有幸见到HYG营养均衡，卖相好看的工作餐，虽然都是家常菜，但肉多且色香味俱全。
　　【这是工作餐？那我的工作餐就不是猪食？】
　　【HYG还缺扫地工吗？】
　　【醒醒，这很明显是只有首发队员才有的待遇。】
　　【嘤。】
　　吃完午饭后，大家去室外玩。
　　策划部在各个场合里挑了又挑，最后选了保守的游乐园。
　　主要是不能选充满成人气息的娱乐场所，让粉丝看了成什么样子。
　　电影院不方便直播，春游就算了，上次他们去过，堪称最无聊。
　　那就只有充满童趣的游乐园了。
　　他们一个二个在路上吼着“幼稚”“幼稚”。
　　结果到了游乐园玩得比谁都欢。
　　然而手机镜头只有一个，陈阳只得东录录西录录。
　　幸好粉丝看得很满足。
　　在一群玩疯了的人之间，有两个人比较奇怪。
　　这两人就跟困在今上午走不出来了一样，之间维持着一种微妙的距离感，平时最爱黏在一起，今天却少见的不咋搭话。
　　常予恩看上去不是很有兴致，百无聊赖的看着这个大摆锤，那个海盗船，东看看西看看，都没表现出想玩的意思。
　　霍衍手插裤兜晃悠的跟在一旁，也不是很有兴趣。
　　过了好一会儿，他觉得该找点话题了，便示意正前方的大圆圈：“去坐摩天轮吗？”
　　常予恩摇头。
　　或许是明白自己有点反常，他给了个原因：“太热了不想动。”
　　两人站在一棵树下，因为只有这儿比较凉快。
　　外面被太阳直射着，特别热，而且每个项目排队的人还多，卖水卖冰淇淋的排队更多。
　　但是这些依然浇灭不了大家愉快的玩耍心情。
　　就算玩得脸通红，头发湿漉漉的沾在脸上，也开心！
　　镜头一扫，一群汗湿的人中只有常予恩最清爽，一是他根本没玩项目，二是别人都躬腰，被太阳晒得晃眼睛。而他穿着薄荷绿的T恤站得笔直，露出的手腕脚腕白得晃眼，像是沙漠里的一棵小白花，很是养眼。
　　霍衍呢？
　　霍衍去买冰淇淋去了。
　　常予恩随口说热的时候，他就冲进大太阳里，站在暴晒的太阳底下排队买冰淇淋。
　　看得常予恩一愣一愣的，都来不及叫他，他忙打开手机问：你干嘛去？
　　——买水，你想喝什么？
　　——矿泉水就行。
　　矿泉水最解热解渴的。
　　——了解。
　　常予恩深呼一口气，不由的开始反思自己：到底谁喜欢谁啊？
　　如果是自己喜欢霍衍的话，那不该是自己做这种讨好心上人的事？
　　换个方向，难道是霍衍对自己比较好所以才喜欢上的？那肯定不是，陈阳，教练，其他的几个队友对他也不错。
　　他目光一错不错的看着人群中的霍衍，他是最高的那一个，很好认，穿着蓝蓝绿绿的印花夏季套装，虽然是个奢牌，但一般人穿可能有点灾难，可他就很敢穿，不仅敢穿，还把这衣服穿得很好看，设计师想要的衣服美感全都被他穿出来了。
　　简直就是个行走bking。
　　少年个子高高的，没有任何打多了游戏的颓靡感，不抽烟不喝酒，葱翠挺拔的像棵白杨树。
　　常予恩看他时刚好他也看过来，霍衍瞬间笑出来，特别招人。
　　谁会不喜欢呢，就是毫无缘由的喜欢吧。
　　霍衍身后的女生戳了戳他的后背，霍衍转过去。
　　女生扎着梳马尾，带个遮阳帽，虽然看不清脸，但给人的感觉应该长得挺乖，她指指手机，“能加个联系方式吗？”
　　霍衍往常予恩的方向指了指：“不好意思，我朋友在等我。”
　　朋友等你跟你加好友有什么关系？
　　一个不走心的拒绝理由。
　　但女生还是因为他礼貌的语气红了脸，“没……没关系的。”霍衍买了一口袋的冰水，还买了两支奶油味的白色冰淇淋。
　　常予恩接过其中一支冰淇淋，随意吐槽道：“随便排个队都有女生要你的联系方式，可真有你的。”
　　“还好吧，予恩哥哥肯定有更多。”
　　“说实话？”常予恩扬扬眉梢：“还真没有你多。”
　　两人长相是不同款，非要比较可能是常予恩比较好看，很少有人能有他这么标志的五官。但霍衍身上有股难以忽略的荷尔蒙。
　　“我知道了，她们一定是看你太好看，不敢找你。”
　　常予恩舔了口冰淇淋，慢吞吞道：“你今天没犯错嘴也很甜。”
　　“我说的都是真心话！”霍衍卖着乖。
　　“好吧，懒得理你。”
　　两人边说边往前走，迅速找回从前相处的感觉。
　　正巧这时狗牙他们玩了大摆锤下来，整个人走路跟醉汉似的，十分滑稽。
　　“哎呀，不行了，我想吐。”
　　“我这有水。”
　　几人喝了口霍衍买的水，坐着休息了十几分钟。
　　陈阳突然问：“小衍要18岁了吧。”
　　霍衍看了眼常予恩，“嗯，下下周。”
　　“生日怎么安排的？要请假回家吗？”
　　霍衍想了下：“要。”
　　“好，那你第二天直播时间长点吧，就当给粉丝福利了。”
　　“好。”
　　其实休赛季他们每天都有直播时长，文志狗牙杨洲三人每天都规规矩矩的播，但常予恩和霍衍就经常不播。
　　这么说来，确实如陈阳所说，直播时间长点就算粉丝福利了。
　　他现在就打预防针，免得到时嗷嗷的哭。
　　所以粉丝现在就嗷嗷的哭。
　　【不要啊，我想看大家给Guard过生日，就像给Reaper过生日那天一样。】
　　【18岁诶，能回家还是回家吧。】
　　【也是。】
　　【那我能申请女装吗？】
　　【哈哈哈笑死，你觉得Guard那种人肯女装吗？】
　　【就是不肯所以才香啊。】
　　玩到下午五六点，大家在游乐园和粉丝说了拜拜。
　　至此，俱乐部夺冠后的线上粉丝见面会圆满结束。
　　之后就是漫长的，悠闲自在的休赛期了。
　　春季赛休赛期他们还抽空参加了季中赛，夏季赛休赛期就只有个很轻松的全明星赛。
　　回俱乐部后，常予恩第一个想法就是洗澡。他打开自己的宿舍门，霍衍突然跟着进来。
　　“你不洗澡啊？今天那么热。”
　　“说件事就走。”
　　“什么事？”
　　“我生日宴你来吗？”


第50章 
　　“队长他们会去吗？”
　　一问完,常予恩就反应过来霍衍大概不想别的队友去，不然他在路上就该邀请了，而不是跟着他进寝室单独问。
　　霍衍垂头想了下,“大家也可以一起去。”
　　但常予恩担忧的道：“是不是你家人都在，我们过去不太方便？”
　　霍衍叹气,又被予恩哥哥听出潜台词了。
　　“不是，到场的是我爸妈的生意伙伴,都是成年人的交际,我怕你们感到无聊。”
　　因为他硬要打职业的原因,和爸妈关系闹得有点僵，为了不显得太不孝顺，成年那天肯定要给父母面子,被他们拉着到处认人。
　　很商业的聚会，他怕队友待得不习惯，更怕自己没时间招待他们。
　　如果把人叫过来又冷落他们,还不如不叫。
　　第二天再找个时间,哥几个单独聚也行。
　　可他又很想在18岁那天见到常予恩,他从没哪一刻像现在这样觉得常予恩对他来说是特殊的。
　　“我不想去。”
　　常予恩突然想到他才没有胆子见霍衍父母，对霍衍父母来说,他就是觊觎霍大白菜的常猪猪。
　　如果是两情相悦还好,疑似单恋的他只要一想到自己想拐走霍爸爸霍妈妈的宝贝，他就没底气过去。
　　“好吧。”霍衍显而易见的失落。
　　常予恩想了想，凑过去揉了揉他的头,“乖啊。”
　　“那你一定要弥补我，比如给我一个……难忘的礼物？”
　　被索要礼物的人忍不住笑：“你这是在为难我，我怎么确定你喜欢什么？”
　　“我不管，反正你要用心想。”
　　接下来两周常予恩还真的在认真想送什么,对于霍衍这种什么都不缺的人来说，送他礼物是个很烧脑的事。
　　而他心里一直有个想法，虽然那礼物不适合，但他就是想把自己最重要的东西送给他。
　　两周很快过去。
　　9.14是霍衍的生日，9.13他就提前请假回家了。
　　9.13与9.14交界的凌晨，常予恩特意数着时间，到00：00时发送：生日快乐，霍衍。
　　他有太多话想说啦，最后都不知道说什么。
　　那边秒回：哈哈哈我就知道你会卡点！
　　我一直在等你的消息！
　　予恩哥哥，【亲亲】
　　他真是越来越会撒娇了。
　　常予恩大拇指摸摸亲亲的表情，觉得他俩有点黏糊，但他自己心里有鬼，所以判断不出这是直男正常操作还是暧昧。
　　哎。
　　9.14下午三点，常予恩意外接到了霍衍的电话。
　　“你在干嘛呀予恩哥哥？”
　　“生日快乐，我在看以前的比赛视频。”常予恩把腿上的iPad拿下去，专心打电话。
　　“我今天好早就起来了，忙得团团转。”霍衍不可理喻：“从早上八点家里就来人了！”
　　常予恩安慰了他一下。
　　他开始絮絮叨叨讲今天见了哪些人，说了什么话，吃了什么东西，连上了几次卫生间都说了！
　　不知是不是他听错了，霍衍语气里有着浓烈的眷恋感，似乎离开他很久一般。
　　可不管听没听错，霍衍打这通电话都表明今晚不会回来了。
　　这导致他下午直播时都有点走神。
　　弹幕在cue他也被他搪塞过去。
　　到了晚上，这种失落感愈发明显，常予恩意识到：自己不是有点喜欢霍衍，是非常非常喜欢。
　　晚上十一点，他洗漱上床后给霍衍发了条消息：今天玩得开心吗？
　　对方没回。
　　显然还在忙。
　　他叹口气，把手机放在一边开始关灯数小羊。
　　一只小羊，两只小羊……167只小羊……
　　数到第650只小羊时，突然有人敲他门。
　　他一反应是霍衍，可是霍衍知道他的房间密码，所以肯定不是他。
　　常予恩焉哒哒的下床穿拖鞋，烦躁的抹了一下头发，也不知队友找他什么事。
　　打开门，一个高大身影逆着光站他面前，还没等他看清脸，对方就猛得扑过来抱住他，身上还带着浑身酒气。
　　要不是他足够了解来人，他铁定把人踢出去。
　　“你干嘛？”常予恩试着挣扎，结果霍衍把他抱得死紧。
　　“没过十二点。”霍衍笑得有点傻：“我敲门之前看了的。”
　　听到这儿，常予恩只好先说：“生日快乐。”
　　他拍着他后背，又补充了句：“成年快乐。”
　　霍衍突然侧头抱住他猛吸。
　　太夸张了，那嗅的声音像瘾君子吸大麻那样缠绵上瘾。
　　常予恩抬手要把客厅走廊的灯打开。
　　结果霍衍抓住他的手不让他动，撒着娇在他身上蹭：“不要。”
　　房间里的灯光跑出来，有一半打在他们身上，另一半隐于黑暗里。
　　常予恩心脏跳得巨快，“你今天好奇怪，喝酒了？”
　　“嗯，他们说成年要有成年的样子。”霍衍呼出的话都带着酒气。
　　看样子确实醉的不清。
　　“你喝那么醉还回来？”常予恩试图扒开身上的醉鬼。
　　霍衍急得哼哼。
　　“因为我就想今天见到你，我乖不乖？”他抱着他晃悠身体，表面撒着娇，但使的力气很大。
　　导致常予恩只能仰着头，被困得加重呼吸。
　　霍衍的撒娇带着浓烈的攻击性，像是要强迫他做什么一样。
　　“乖，但……但你抱得我好重。”
　　霍衍这才松开他，笑嘻嘻的把他往房间里推，然后手里没有轻重的把他推到床上，曲腿一跪，俯身看着他：“我的生日礼物呢”
　　常予恩总觉得霍衍今天有点不正常，但为了赶在12点之前把礼物送出去，他翻个身，从抽屉里拿出一根红绳穿着的宝宝佛。
　　玻璃种的翡翠有着它这个级别最清亮的颜色，似玻璃，似水晶。
　　这样纯净好看的翡翠，就是来个外行也得说声价值不菲，更不说行家眼里了。
　　这是常予恩三岁时，他父亲托人找大师傅给他雕的宝宝佛。
　　和一般先经历三人家庭再经历父母离婚的孩子不同。
　　从他记事起父母就离婚了，他和他们很少见面，但每次见面父母都对自己很好。
　　让他不知道父母究竟是爱自己，还是不爱。
　　这个宝宝佛是陪他最久的情感寄托，是他能拿得出手的最特殊最有意义的一个东西。
　　虽然长大后这个意义就消失了。
　　他长大后才明白，还要种感情叫爱，但不是最爱。
　　父母对他的感情，是在经营好自己的小家庭后，多出来的富余感情才给他。
　　意义消失了，宝宝佛的魅力也消失了。
　　但如果送给霍衍的话。
　　他觉得它又会焕发新的生命力。
　　那是他的暗恋情感分了最浓烈的一部分在宝宝佛上，然后被霍衍收下。
　　或者说无处为家的他和宝宝佛，又找到了新的情感寄托。
　　晕乎乎的霍衍接过宝宝佛亲了口，“哇，好可爱。”
　　“嗯……”他定眼仔细瞧了瞧，房间里的灯很亮，悬吊的翡翠像玻璃一样透明，但表面起着蓝调的荧光，这点让它的质感好于玻璃千万倍。
　　似乎看出这东西的价值，霍衍好奇：“为什么送我这个？”
　　“它有点纪念感，但也不是最重要，送给你刚刚好。”
　　才怪，他在心里反驳自己：明明最重要了。
　　这是他第一次对霍衍撒谎吧，心跳好快。
　　哦，也不是，上次他说“如果我有喜欢的人”就已经在撒谎了。
　　“送给我有点奢侈啊。”霍衍又亲了口，揣进自己荷包里，“我不管，送给我就是我的了。”
　　收完礼物他整个人趴常予恩身上，“我今天生日，你能不能满足我一个要求？”
　　“什么？”
　　“叫我哥哥。”
　　常予恩一脸无语，显然不是很想叫。
　　霍衍撒娇精成精，哼哼的，“我今天生日我最大，你叫吧叫吧，就叫一声。”
　　他不知道自己对他的容忍度有多大。
　　常予恩偏过头，清脆的叫了两个字：“哥哥。”
　　霍衍呼吸猛的加重，压着他不得章法的乱动，像是被热着渴着了，浑身燥意。
　　又是酒气又是热气，别说他燥，常予恩都被影响的有点燥。
　　不正常，太不正常了。
　　他有点想逃离不正常的霍衍，在逃离之前身上的人突然开口：“今天有女生找我表白。”
　　“但我不留余地的拒绝了。”
　　“我做得好吧？予恩哥哥。”
　　常予恩难耐的侧身，“关我什么事？”
　　话一说完他浑身僵住。
　　因为他翻身的动作，一个热热的带着力道与劲道的东西戳着他的后腰。
　　同是男生，他如果没猜错那东西是霍小小。
　　霍衍猛的起身，声音低沉又夹着些慌乱：“我去洗澡。”
　　常予恩的脑子缓慢转着。
　　霍衍平常说话是很低沉的，和网上很火的成年男人的气泡音还不一样，他又兼具着少年感。
　　按粉丝的话来说就是男神音。听声音就能脑补本人很帅。
　　他撒娇时语调上扬，听上去要软一点，就和刚刚醉乎乎的样子一样。
　　如果他最后一句话是平常语气。
　　那不是说明霍衍没醉？
　　可他自己都被搞得大脑短路，很难用清晰思维判定霍衍醉没醉。
　　如果他此时进浴室看一眼，就能知道霍衍开着冷水冲刷全身，双眼带着兽类的野性，清明的不行。比晕乎乎的没喝酒的他还要清醒的多。
　　如果他再仔细的听一耳，也能听到一个低低的呓语：“怎么能不关你的事，我拒绝她时想的可是你。”
　　可他就是呆坐在床上没看到也没听到，直到半小时后，霍衍喊他：“常予恩！”
　　“欸！”
　　“帮我去隔壁拿下我的睡衣和内裤，你知道放在哪儿的。”
　　“哦，好。”
　　他把衣服拿过来时，浴室只开了一条缝。他现在也没任何窥探的心思，把衣服递过去。
　　霍衍的手先是握住他的手，顿了一秒，才拿走自己的衣服。


第51章 
　　常予恩默默缩在床边玩手机,霍衍出来时他头都没抬，“专心致志”的看着屏幕内容。
　　对方撩开薄毯上床时身上带着洗澡后的清爽湿气。
　　他还等着对方说话缓和一下气氛。
　　比如解释一下刚刚的乌龙场面，都是兄弟,也许插科打诨两句就过去了。
　　但霍衍愣是和木头一样什么也不解释。
　　靠，这破事过不去了。
　　气得常予恩猛得关灯,黑暗里他小声说了句：“晚安。”
　　霍衍喉结滚动，那副好嗓音不可思议的轻柔：“晚安。”
　　夜色里,常予恩水润润的眼睛滚动一圈,思考对方没有醉酒的可能性。
　　最后也没思考个所以然出来就美美的睡着了。
　　他的呼吸平稳后,霍衍也渐渐熟睡，他本来还以为今晚会“兴奋”的睡不着，但又不想放弃这最特殊的一天和予恩哥哥一起睡觉的机会,他大半夜赶回来不就是为了见他？
　　所以他宁愿委屈霍小小，也不愿委屈自己。
　　第二天，因为良好的生物钟霍衍八点半就睁眼了,清晨阳光给暖融融的窗帘镀了层光。
　　身侧的人睡得很乖。
　　他显然不是第一次认识常予恩,但最近却是每次看他脸都出神。
　　从精致的眉眼看到嫩嘟嘟的唇,再到清晰的下颚线，最后到领口下的风景。
　　不仅看得他心思走神,还看得霍小小都兴奋起来。
　　“草”了声,他连忙爬起来回自己房间洗冷水澡。
　　夏天的冷水无济于事，降不了丝毫他身上的燥意。
　　洗完澡后他径直走向自己的外套，把常予恩的礼物拿出来对着阳光拍照发微博。
　　如果仅仅是秀礼物还好。
　　偏偏配的文案极骚。
　　连他自己都觉得自己不正常。
　　但他就是没法控制,他现在脑子乱得很，还无端异常兴奋，他想干点什么惊天动地的事出来降降火。
　　也想万千粉丝里能有几个聪明的，能从他足够隐喻又大胆的话里品尝出他微妙的心思。
　　一番折腾,早上九点过一点他就开播了。
　　他还打算晚上请队友吃饭，那就只有白天多播点了。
　　虽然是一大早，但还是有很多粉丝闻声而来。
　　【谁是宝宝？】
　　【我是宝宝。】
　　【今天我们都是宝宝】
　　【哈哈哈弹幕仿佛在打谜语。】
　　【究竟怎么了？就我不知道吗？急死我了。】
　　【指路微博。】
　　【您仿佛是电竞选手里不需要睡觉的那个。】
　　【某人勤快自律不睡懒觉，每天有大把时间娱乐，但他就是不直播，哎！就是玩儿。】
　　【嘘，别内涵，小心他今天也不播了。】
　　霍衍扯开牛奶的吸管给自己插上，“谢谢大家的礼物，不用破费。”
　　【这位才是真少爷，与其打赏少爷，我还不如多给自己买杯奶茶。】
　　【打赏就算了，但可以去俱乐部的某宝店get同款衣服，就当庆生了。】
　　【对对对，同款好好看。】
　　霍衍打开游戏进入高端局排位。
　　其他队友陆续起来。
　　狗牙走到训练室一看，“哎呦稀客，我以为你下午才回来。”
　　他手撑桌子，弯腰看了眼霍衍电脑右下角的时间，“结果现在才九点半就回了，你起得够早啊。”
　　霍衍模棱两可的“嗯”了声，他确实起得够早，也不算撒谎。
　　狗牙给他直播间的粉丝打了个招呼，还帮他卖了个好：“你看，Guard大早上为你们回来，够意思吧。”
　　【够够够，我以后再也不说你偷懒了。】
　　霍衍心虚的眼神移开弹幕，狗牙回自己位置也在开直播。
　　打了会儿游戏他开始走神。
　　昨晚他没喝醉，但到底有点微醺，所以仗着酒意无法无天。
　　他把常予恩圈得死死的，更让他浑身血液沸腾的是对方完全放任他的越界动作。
　　予恩哥哥朦胧着眼睛挺无措，像只雏鸟。
　　因为兄弟情谊过深而不方便拒绝，似乎无论他怎么过分也全然接受。
　　这令他有点罪恶感，但更多的是一触即燃的兴奋。
　　他感觉自己魔怔了。
　　不过虽然魔怔，但丝毫没影响他打游戏的操作，就是心里装着事，说的话就少了。
　　霍衍很好看，今天也宠粉的开了镜头。打游戏也打得好。
　　但怎么说也是生日直播，就这么平平常常的过去了总觉得不得劲。
　　陈阳在群里面给他们说：你们的直播内容多跟狗哥学学，虽然我们不靠这个赚钱，但又不是缺胳膊少腿的事，好好对待直播百利无害，何乐不为你们说是不是？
　　然后他建议每个队友当面给礼物，霍衍当面拆。
　　这样直播内容的趣味性就上来了。
　　他都这样说了，想着也不是什么大事儿，队友便去楼上拿自己的礼物。
　　霍衍瞥了眼手机：“陈哥让我拆礼物，你们想不想看？”
　　【好好好，我喜欢。】
　　【当然要啊老公。】
　　【成年了，我可以改口了吧，老公？】
　　霍衍意外：“你们还真想看啊？好吧。”
　　“不过别叫老公，我不是你们的老公。”
　　或许是昨天成年，今天又是粉丝的生日直播福利，他今天格外温柔好说话。
　　【大直男。】
　　【nonono，他叫宝宝的时候可不直。】
　　【您要不要先解释微博的宝宝佛谁送的？】
　　【“宝宝送的宝宝佛”真是骚死我了，没想到您是这样的人。】
　　【应该是他家里人送的吧，那翡翠按现在的市场价来说都值一套房了。哪个同龄朋友送得起？】
　　【可是长辈为什么会用“宝宝”来形容？】
　　【也不一定，你们没看猫扑上扒Guard身世的帖子吗，反正一个比一个玄乎牛逼，按他们那个阶层来说，说不定同龄朋友送这些很正常。】
　　【可就算朋友送得起也不至于G神特意发微博称宝宝吧，肯定是圈外小女友送的。】
　　【严谨点，圈外富豪神秘小女友。】
　　【爷麻了，我们群里全是女友粉，现在已经集体全炸。除非那个宝宝佛是R神送的，不然我们得全体女友粉转技术粉。】
　　【那啥，R神送的就确定安全？】
　　【操。】
　　【万一就是为了押韵宝宝佛的梗所以开玩笑称宝宝呢？】
　　【很生硬，但是我喜欢。】
　　【虽然我知道是鬼话，但是我爱听。】
　　屏幕上密密麻麻的字，看得出大家显然对这个很有兴趣。
　　等霍衍开始拆礼物时，弹幕又被新鲜玩意儿吸引过去。
　　陈阳说得对，粉丝就爱看自己喜欢的选手给他们分享这些事儿。
　　文志送得十大安稳入睡套装。
　　狗牙送得定制手机壳，还是霍衍喜欢的动漫。挺上心的。
　　【说好得送Guard女装，狗哥萎了？】
　　【原来只是嘴炮而已。】
　　【切。】
　　狗牙也在直播，霍衍在拆他的礼物时，有人跑到他直播间奚落他。
　　他当即就怼回去，“呵，你们隔着网线倒是可以随便作死，我他妈隔两个位置就会被撂倒，他还学过各种武术。你们想谋害狗爷就直接说。”
　　说完他又打开电脑微博，翻到神惑联盟的官方，“来来来，给你们机会，全明星赛把Guard投到穿女装。”
　　全明星赛是由粉丝投票选出的选手来参赛，各个都很有人气。
　　是最轻松快乐，最饱眼福的比赛。
　　而且这是国内性质的比赛，不涉及祖国面子，不像正赛那么严肃，上到选手解说，下到粉丝观众，大家都玩得很疯。
　　很多选手都会换位置打，或者拿出低端局的神灵来“演”，但这个“演”肯定不是打假赛，而是为了娱乐效果，当然也不全然是为了讨好粉丝，这些大男孩年龄的职业选手真心觉得“演”得很快乐。
　　全明星赛严格来说都不算比赛，而是粉丝盛典，会看到很多有趣活动。
　　比如其中有一项就是选手cos神灵，粉丝先投参赛选手，然后选手在前三的神灵里选一个cos。
　　一般粉丝都会投选手的成名神灵。
　　在粉丝心里，这些简直是和白月光一样的存在。
　　如果选手有好几个成名神灵，那他完了，不管男粉女粉都会不约而同的投女神灵。
　　不是一般的缺德。
　　如果前三个选项都是女神灵，那只能说明这个选手真的很倒霉。
　　狗牙说得正是此事，说来也巧，治疗位确实是出漂亮神灵最多的一个位置。
　　每一次观众都会看见霍衍操纵着又萌又软的妹子，跟他妈腹黑病娇一样准确猜出对面的心思。
　　反差萌狠狠的有。
　　【好，我冲了！】
　　【听狗一席话，胜读十年书。】
　　狗牙天天满嘴跑火车，霍衍没管他。
　　他接着拆起了杨洲的礼物，这礼物很有意思。
　　有粉丝画过他们五个的Q版同人图，超级可爱，俱乐部就把版权买下来做了些卡通贴纸或者钥匙串的周边。
　　但杨洲直接让手作达人捏了五个手办，巴掌大的立体小人儿穿着队服又Q又萌，可爱死了。
　　【太可爱了啊啊啊啊啊啊。】
　　【@HYG电子竞技俱乐部，进来挣钱，这个我要十套。】
　　【我也要我也要。】
　　霍衍笑了下，“谢谢很可爱，礼物看完了，我们继续排位。”
　　【Reaper的呢？】
　　【我要看Reaper的！】
　　【或者坦白Reaper天天戴的脚链是不是你送的，选一个回答。】
　　没看到Reaper的礼物，粉丝抓耳牢骚，撒泼打滚，跟驴一样一定要听到。
　　而且霍衍越不说，他们越追得紧。
　　正巧粉丝闹得最狠时，常予恩出现在训练室里。
　　他不知道霍衍发了一条很骚包的微博，更不知道粉丝以为霍衍今早才回的俱乐部。
　　所以当狗牙问他，“粉丝问你什么时候给Guard送礼物？”
　　他以为只是个平常聊天。
　　所以他不疑有他，神色淡定：“我昨晚已经给了。”
　　【？？？】


第52章 
　　狗牙愣了一下,略微觉得有些不对，但他太直了，那点不对的心思很快被他压过,接着疑惑道：“啊？Guard昨晚就回来了？我们明明一起训练到很晚也没见他回来？”
　　因为是休赛期，他们晚上十点下训,算比较早的，但在下训之前他都没看见霍衍回来。
　　“嗯……”常予恩坐在自己位置上,启动电脑：“是挺晚回来,我睡得也比较晚,刚好碰上了。”
　　霍衍瞥了常予恩一眼，有点幽怨。
　　“那你送的什么？”狗牙又问。
　　“一个小东西。”
　　就是不知道霍衍在微博上骚了回，他也不方便讲。
　　那翡翠是玻璃种的,非常贵，就算知道他俩关系好，太过厚此薄彼也不行。
　　他可不想逢人便被问,“你为什么送Guard那么贵的礼物？”
　　“你是不是对Guard有什么不可告人的心思？”
　　其实就是一颗从小挂脖上的小石子,他也想送给对方。
　　只是恰好那个东西比较贵罢了。
　　“说说嘛。”狗牙不依不饶。
　　“为什么要让你知道,我偏不？”
　　“你不说大家可乱猜了啊，比如,你是送那个宝宝佛的人？”
　　常予恩突然僵住：“你们在哪知道的？”
　　“微博啊。”
　　常予恩赶紧摸出手机。
　　霍衍并不喜欢发微博,除了会员升级，赢冠军和过生日的系统祝福，他很少发日常。
　　陈阳都想把他的账号密码要过来代发,这确实是宣发部要做的事。
　　但霍衍极有主意，“我不喜欢别人帮我草人设。”
　　反正说什么都不听，就是上次手滑点赞闹了个巨大的瓜出来，他也没交出密码。
　　要不是偶尔会发常予恩帮他拍的各种帅图,他微博都要长草了。
　　所以特意晒的这个礼物，大家用脚趾头都能想到对他来说意义非凡。
　　常予恩第一眼先点开图片，宝宝佛乖乖躺在霍衍手心里，清透如水晶的石头还没这手吸睛。
　　他拿起桌上的水杯，喝了口，慢悠悠的欣赏完手才退出图片。
　　霍衍V：宝宝送的宝宝佛。
　　【图片】
　　“噗。”常予恩嘴里的水全部喷出来。
　　呛着鼻子了，他猛的咳了几下，反应不可谓不大。
　　狗牙赶紧问：“予恩怎么了？”
　　他这会儿还没开直播，观众看不到他在干嘛，急得抓耳牢骚。
　　【什么什么？发生什么了？我也想看。】
　　【是不是被呛着了？】
　　【那么问题来了，因为什么被呛着的呢？】
　　过了好久，常予恩虚弱的，“没事，就是喝水不小心呛着了。”
　　他都这样了，狗牙也没法接着刚刚的玩笑话开下去，“好吧。”
　　在常予恩和狗牙掰扯时，霍衍一直在旁边悄声打游戏直播。
　　但他心思肯定没在游戏上，因为常予恩咳嗽时，他嘴角勾起，笑容越来越放肆，只有最后崩不住了，才掩饰性的用舌尖舔舔后槽牙。
　　【草，Guard这是一直注意着Reaper那边的情况吧？】
　　【我真是操了，怎么那么真？】
　　【难以细说的，绝对朋友以上的感情。】
　　常予恩咳得满脸通红，他仗着自己没直播观众看不到他就往霍衍那个方向瞟。
　　霍衍还在游戏中，察觉到视线后他盯了回去。
　　常予恩跟过电一样转回头，吨吨吨的又喝了一大口水。
　　他本来想走的，但直播间的观众都知道他来了，找借口溜出去非常的欲盖弥彰。
　　而且他得“解释”啊！
　　开了直播，他打开了斗地主，没开镜头。
　　任粉丝怎么嚎他都没开。
　　果然如他所料，有人在弹幕cue宝宝佛的事。
　　他嗓音发虚，“哦，那个啊，那个我也看到了，确实很好看，但不是我的。”
　　霍衍又往常予恩的方向瞟了一眼，表情微妙。
　　观众以为他说的是“不是我送的”，都信了，毕竟确实太贵了。
　　但其实他说的是“不是我的东西了。”
　　确实有点故意引导的意思。
　　但也不看看霍衍在微博上发什么疯，他要是承认了，别人一提起他，就只记得他是送朋友几百万礼物的傻子土豪，而不是两任FMVP。
　　他也不想过多八卦的眼神的放在他和霍衍的关系上，他自己还理不清呢。
　　得不到答案的粉丝又去霍衍直播间闹。
　　霍衍笑了下，“行了你们，我朋友不想说我就不会告诉你们。”
　　直播完，晚上霍衍请大家去外面的酒店胡吃海喝了一顿。
　　饭局上，狗牙拍拍吃得半圆的肚子，舒服的往后一趟，“我说霍衍啊，你那宝宝佛谁送的？”
　　还没等霍衍说话，他又说：“我也是听网友科普才知道那么贵，好家伙，让狗爷……不，让狗蛋我长见识了。”
　　其他人都笑起来，要说他们也是月薪比普通人高很多的电竞选手，但一比较还是瞬间被比成渣渣了。
　　所以根本没有比较的必要，也就没有嫉妒的情绪。
　　队友关系还是很好的。
　　常予恩倒是没有早上那股不淡定，他神色如常的夹菜，斯斯文文的吃到嘴里。
　　霍衍瞥了他一眼，“是朋友送的。”
　　狗牙八卦心思上来，一张脸笑成花，“女朋友送的？”
　　霍衍认真想了下，“不是。”
　　但是他那个停顿有点可耻，大家以为他不想说，或者即将戳破但还没有在一起。
　　他们也就不问了。
　　回到俱乐部，队友们各回各的寝室。
　　霍衍本来有点委屈常予恩的否认，但又莫名觉得是自己做错了，所以他不敢找对方对峙。
　　常予恩也没解释他为什么这么做。
　　他俩就这么僵持着。
　　其实细想想，确实是自己太冲动了，他不怕别人笑他叫常予恩宝宝。
　　但他怕常予恩被剖析成傻子土豪。
　　他是个急性子，想明白是自己的错就直接过去敲常予恩的门。
　　也不知道为什么，自己最近总是知道密码还敲门。
　　但如果不经过常予恩同意就直接闯进去，他会心慌。
　　门很快被打开。
　　常予恩讶然的挑眉：“怎么了？”
　　“对不起。”
　　“啊？”常予恩有点懵：“为什么说对不起？”
　　“发微博那事，我没考虑清楚。”要是那东西但凡便宜点就没那么多事，予恩哥哥也说不定不会否认。
　　他也不是因为贵才收下，而是那是常予恩送给他的18岁生日礼，听上去还蛮有纪念意义，所以他想要，以后可以数倍的还给他。
　　当然这些他就没解释了，常予恩不会误会。
　　“哦。”常予恩垂下眼睫，“我不是也否认了吗，我俩打平了。”
　　“哦。”
　　“嗯。”
　　他俩少见的有点相见无言。
　　其实他有好多问题，比如：
　　这么贵的东西你真的一点都不心疼吗？
　　还是说因为我才不会心疼？
　　霍小小硌着你什么感觉？
　　不拒绝越界行为又是什么意思？
　　但这些问题他都问不出口。
　　他怕问出来就把人给吓跑了。
　　“那你保证不会生我气。“
　　“完全不会。”
　　“嗷。”
　　“嗯。”
　　又是相顾无言！
　　怎么回事！究竟怎么了！
　　“那……晚安？”
　　“晚安。”
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“我真走了？”
　　“嗯！”
　　霍衍回房间，心情有点燥，他走到沙袋面前“唰唰唰”的打了几下。
　　这个沙袋是他给寝室添置的第一件大型物品，但并不常打。
　　这是他打职业之前的爱好，打职业之后几乎不玩了，只是图个顺眼的摆饰而已。
　　但今天实实在在有点郁闷，还有点莫名的兴奋，他需要发泄。
　　直播完后，观众都没把宝宝佛当回事，主要是别的选手收到这个吧，他们还可能会震惊两三个月，然后没事就提出来说一嘴。
　　但霍衍凭他那家室收到这种礼物多正常，加上常予恩拒绝承认后，他们普遍觉得，这就是霍衍圈外神秘小女友送的。
　　除了部分人酸霍衍年纪轻轻就有女朋友会不会影响打比赛，大部分人倒是没说什么。
　　掌握真相的只有衍恩超话的cp粉。
　　cp粉是怎样的存在？那一个个都是当代福尔摩斯。
　　太多细节证明宝宝佛就是R送的。
　　这他妈是惊天巨糖啊！甜得人发昏。
　　大家确实磕得有点晕晕乎乎。
　　【救命，我磕的cp不会真的是真的吧？】
　　【我刚看了G好几次看向R的眼神解读，感觉说得很对，太真了。】
　　【是的是的，他的眼神真的越来越不清白，我现在相信他俩以前是兄弟了。要是我现在穿越看到过去磕得鼻血横流的我，我想对过去的我说：这才哪儿到哪儿啊。】
　　【只有我一个人关注攻受属性？原来G才是豪门小娇妻？】
　　【姐妹们，去联盟官博投一把票吧，雪樱X季初，最美好的初恋啊！】
　　常予恩觉得霍衍最近怪怪的，老是偷看自己，等自己望过去的时候他要么很心慌，要么直勾勾盯着自己。
　　非常不正常。
　　反正盯他一下他又不少块肉，霍衍盯他时他就喝酸奶。
　　他和霍衍都喜欢那种浓稠的保质期很短的那种酸奶。
　　然后霍衍就不敢盯了。
　　切。
　　最近还发生了件事。
　　全明星赛快开始，大家都积极的为自己喜欢的选手投票，基本被投出来的都是明星选手。
　　联盟为了防止明星队伍四五个首发都上，规定每个战队至多有两个名额。
　　文志变佛系了，他的粉丝也变佛系了，而且他今年确实很稳，没有太多亮眼操作，所以HYG的粉丝就集中投Reaper和Guard。
　　上次金豆与常予恩的打赌闹得轰轰烈烈，常予恩赢了所以没穿成女装。
　　大家格外怨念。
　　这次铆足了劲想把常予恩的前三选项都投成女神灵。
　　就连职业选手都舍弃投自己的机会也要来插一脚。
　　也不知说Reaper的人缘是好还是坏。
　　常予恩看着前三个女神灵选项与第四个断层。
　　沉默了。


第53章 
　　第四名是天命仙君,他打上职业赛后玩的第一个神灵，又仙又俊，其实他cos这个应该也蛮好看,但奈何粉丝一个二个都是缺德批。
　　他面目表情的投了自己一票，然后选天命仙君这个神灵。
　　粉丝哪能如他的意,她们不仅想看Reaper穿女装，还想看他cos雪樱——那个仙境里人气前三如皓月荧光的漂亮初恋。
　　粉丝还纷纷在霍衍微博底下留言,说如果他能说动常予恩cos雪樱,她们就给他留个男角色——雪樱的男朋友季初。
　　要不然她们也给他投成前三都是女神灵。
　　霍衍是电竞圈里少数女粉很多的选手,女粉能量特别大，她们的投票数远大于男粉，还能很神奇的控票,季初就在第四位，和第三位的萌妹子治疗相差不多。
　　训练室里，HYG的五人刚训练完一波,正在休息。
　　狗牙朝文志喊,“哥,你说有没有那种前三都是女神灵，但选手就是不穿女装的情况？”
　　联盟也不想太欺负人,所以让选手在前三里选一个,一般明星选手总归有一个成名男神灵，要是前三都是女神灵，那也太少见了。
　　“有,那个选手带着女神灵的法杖上的，没穿cos服。”
　　“那就不是非穿不可了呗？”
　　“话是这么说，但最好还是遵守规则吧，我听说那个选手最后被粉丝狂骂了一顿。”
　　哦豁。
　　狗牙同情的看着常予恩和霍衍,他家这俩队友就是少数的前三选项都没有男神灵的倒霉蛋。
　　文志也察觉到队友的窘境，他问：“要不要我叫我的粉丝帮你们投一下？”
　　他今年是彻底佛系了。
　　如果俩队友不想穿女装，他可以叫粉丝帮忙投一下男神灵。
　　“我不排斥，你让粉丝帮霍衍投吧。”常予恩看了霍衍一眼，才回头继续玩自己的通关小游戏。
　　最近霍衍似乎在躲着自己，突然跟他没了交流，也不知道是有点心动了，还是有点觉得恶心了。
　　自己也不敢轻举妄动。
　　反正就是他不找自己，自己也不找他呗。
　　“我也不排斥，随便吧。”
　　狗牙瞪大眼睛看着霍衍。
　　好家伙，是他落伍了吗？现在年轻一代的男孩子都这么敢玩了？
　　不过确实问题不大。
　　就是霍衍看上去有点像金刚芭比。
　　哈哈哈哈笑死他了。
　　狗牙看热闹不嫌事，当即给霍衍投了一票，选的第三名的萌妹神灵，他要给霍衍留下一个难忘的回忆。
　　有粉丝问狗牙：这下不怕被锤了？
　　狗牙说：Z神想帮他投票他都拒绝了，别人不在意[邪笑jpg.]。
　　【草，万万没想到。】
　　【我明白了，真男人不惧女装。】
　　【那个第一名的御姐神灵，你别说，说不定Guard穿上还挺好看。】
　　因为得到来自正主的肯定，粉丝们跟打了鸡血一样，前三的神灵分别是御姐，冰山美人和萝莉，各有千秋的好看。
　　每个选项都上浮了一定票数，与第四名的季初拉开距离。
　　晚上训练完，其他队友早早的回寝室，都想洗个热水澡好好休息一下。
　　常予恩和霍衍走在最后，俱乐部只有四楼，没有电梯，大家都得走楼梯上楼，不一会儿其他几人都不见了，只剩他俩在空旷安静的阶梯上。
　　这种感觉，莫名像学生时代里其他同学飞奔回寝室，他俩慢悠悠的去操场压跑道谈恋爱去了。
　　霍衍突然喊他：“常予恩。”
　　“咋？”
　　“粉丝说如果我让你cos雪樱。”他声音很小，少见的有点不好意思，“他们就把我的季初投上去。”
　　常予恩愣了一下，“所以你是想让我cos雪樱？”
　　“嗯。”
　　“你不是不介意女装吗？”
　　霍衍被噎住，“我是不想麻烦别人！”
　　“那你就愿意麻烦我咯？”常予恩笑嘻嘻的，他想听某人撒娇。
　　霍衍突然烦躁，闷声道：“不可以？而且你还欠我一个要求。”
　　他说话突然硬气起来。
　　常予恩有点懵，要是他俩面对面，他肯定能看到霍衍小麦偏白的肤色上的红晕，但他现在看不到，只能干巴巴的道：“哦，好啊。”
　　“嗯，那就这样说好了。”霍衍闪身进自己寝室。
　　看着砰关上的门，常予恩舌尖舔了舔上颚，满脸懵。
　　是不是自己哪里说得不对？
　　但他思前想后，也没有哪里做得不对啊。
　　啧。
　　霍衍回寝室就发了个微博，简简单单的四个字：他答应了。
　　同时转发的粉丝评论，粉丝说：你让Reaper答应cos雪樱，我们就给你留个男神灵。
　　超话里今天像过年。
　　【上一秒：拒绝Z神的帮忙。下一秒：他同意了。哈哈哈这说明什么？】
　　【就是拐着弯儿的想和哥哥穿情侣装！】
　　【前几天他俩不互动，我还以为我的cp凉了。结果今天再看这个“他”字，我怎么觉得就那么暧昧呢。】
　　【盲猜一个生日那晚发生了特别的事。】
　　时间很快来到全明星赛这天，这大概是除了总决赛之外的另一盛事吧。
　　总决赛还只有两个队伍，但全明星赛囊括了所有队伍人气最高的一批选手。
　　几乎所有的电竞粉都会来看今天的节目。
　　常予恩和霍衍一起坐飞机来到南杏这座城市，南杏比江城还要靠南边，非常热，但南杏靠海，有非常多的海边美景。
　　一下飞机，他们就打车到了联盟指定的酒店里，办理入住手续时还看到了其他战队的选手。
　　因为举办活动的地方就在隔壁，方便快捷。
　　全明星赛的花样可多了。
　　第一天下午两点先是红毯仪式，再是演奏为神惑联盟写的战歌，最后几个表演节目之间穿插着soloking挑战赛。
　　第二天大多是花样百出的团体赛，选手得穿cos服上场打，真的很有意思。
　　第三天先是颁奖盛典，然后转移位置去沙滩上吃自助烧烤，就当庆功宴了。
　　老妈子一样的陈阳还专门打电话过来，“未来三天别看都是玩儿，但其实很累，今天你们要早点睡知道不？”
　　“哦，好的。”
　　“你把免提开开，我要听到霍衍的回答。”
　　“他没在我旁边。”
　　“嘿，怪事。”陈阳突然想到他俩以前也有这种闹别扭的时候，但丝毫不影响操作，也就放下心，“那行，我再单独给他打个。”
　　挂掉电话的常予恩不想自己胡思乱想，听话的早早睡觉。
　　第二天，全明星赛正式开始，第一项活动是走红毯。
　　红毯长长一截，背景也高级，摇臂摄影机记录着每一个入场选手的动态。
　　不是只有娱乐圈才爱走红毯的啊，电竞圈最近几年关注增多，也变得越来越正规。
　　但电竞选手不靠颜值，也不身材管理，所以难免和娱乐圈的走红毯状态不一样。
　　粉丝心里清楚，都是带着滤镜看的。
　　等常予恩和霍衍入场时，弹幕瞬间杀疯。
　　因为他俩是一个战队的，所以一起入场。
　　平常老是穿宽松型的队服还不觉得，现在真觉得他俩宽肩窄腰大长腿，身材好得一绝。
　　西装剪裁得体，是陈阳花了大价钱定制的，同时兼具少年感，非常符合他俩。
　　从入场口走进来的样子简直在发光。
　　【卧槽。】
　　【卧槽卧槽卧槽。】
　　【啊啊啊啊啊。】
　　【我心动了。】
　　【作为黑粉我承诺未来三天都不骂你们。】
　　【这不比那些小白脸好看？】
　　红毯完了之后大家纷纷落座，常予恩看见了很多熟人，YKG的辅攻，金豆，WG的炎神和他家敏攻，钝石的，刺岩的，蓝海的……
　　以及……
　　海霸的刘琛，那就是杨洲的前队友，一直冷暴力他的人。
　　确实长得还行，要不然海霸作为一个很少进入季后赛的战队，是没有能力投出一个全明星赛名额的。
　　他还热情的朝别人打招呼，面子功夫做得很好，难怪杨洲不敢说是他欺负了自己。
　　常予恩收回眼神，台上的交响乐队奏起战歌，整个大厅回响着悠扬荡气的音乐。
　　之后是五个位置的solo赛，夹杂着一些还算不错的节目。
　　当晚，神惑联盟红毯的词条迅速上热搜。
　　点进来的路人无一不咂舌。
　　【什么时候打电竞的颜值这么高了？】
　　【我还以为是双男主的电竞剧。】
　　常予恩和霍衍还因此被队友好好洗涮了一下。
　　他们群里——
　　狗牙：没丢我们HYG的脸哈哈。
　　教练：表现不错。
　　霍衍：……
　　常予恩：我俩今天没打比赛。
　　文志：人气比别人高也是一种胜利。
　　杨洲：厉害厉害。
　　全明星赛第二天，粉丝最喜欢的cos环节来了。
　　前面有些热场节目。
　　选手们在后台化妆，常予恩又见咘咘了。
　　咘咘给王宁昊化妆时他还特意看了一眼，周围来来往往都是人。
　　王宁昊居然逮住咘咘化妆的右手，大拇指暧昧的摩挲，两只眼睛直勾勾的盯着他，要不是知道他俩是情侣，这眼神称得上不怀好意。
　　如此大胆，根本不把别人当回事！
　　但周围来来往往全是男人，除了少数女化妆师，大家都没注意到这点。
　　好吧，难道这就是他们猖狂的原因。
　　那大拇指摩挲手腕的动作很熟悉，霍衍也对他做过。
　　咘咘给王宁昊化完妆后又来给常予恩化，因为是女生的妆，还得带假发，所以有点复杂。
　　等常予恩换好衣服出来。
　　整个大化妆间安静一瞬，然后响起此起彼伏的狼嚎声，简直要把天花板震裂。
　　本来常予恩是一点不害羞，但被他们叫得有点害羞。
　　他把腿间轻薄的两片布往下扯了扯，皱起眉：“你们叫什么叫？”
　　一个选手朝他举大拇指：“Reaper，你今天太好看了。”
　　另外一个也起哄：“真的，我今晚做梦的素材。”
　　“素材就罢了吧，我怕我脱下来比你还大。”
　　“哈哈哈哈。”
　　一群人笑过。
　　但是心里的悸动未散。
　　神惑仙境里有很多好看的女神灵，毕竟是建模，当然怎么好看怎么来。
　　而雪樱是人气前三，可以说，她在一群漂亮妹子中间也是最漂亮的，另外两个一个是御姐，一个是冰山美人，都是大众的取向狙击。
　　而雪樱的定位是初恋。
　　一般讲起初恋会觉得比较素净寡淡，没有女神颜那么有冲击感，但是雪樱明眸皓齿，真的大美人一个。
　　说她是初恋，是因为她身上有股很清纯的气质，加上她和季初在背景故事里就是一对甜甜的初恋。
　　所以她也成了很多男玩家心里的初恋。
　　游戏里，很多女神灵的胸围非常可观，雪樱毕竟是有初恋感的女生，她的胸不大，但是腿特别修长。
　　那双白花花的大腿长且直，虽然穿的古装，但设计很现代，上身像古装，鹅黄和杏白的颜色特别有初春的感觉。下身的裙子却很短，齐着常予恩的绝对领域。
　　霍衍也是第一次才发现，常予恩身上比腰更诱惑人的是那双腿。
　　周围的狼叫变得很刺耳。
　　他的腮帮子的肉动了动，压制着莫名气愤的情绪。
　　常予恩了解一圈才知道他们是觉得自己长太好看了。
　　他瞬间放下心来，不是其他杂七杂八的就行。他也不能说喜欢穿女装，只能说是无所谓，不会觉得自己穿了一次就变成女生。所以他和别的穿上女装就各种扭捏的男生不同。
　　他表现的落落大方。
　　好多男选手来找他一起合影，他都笑得很甜美。
　　整个状态四个字可以形容：女王行为。
　　等又和一堆男选手拍完照，他不想再拍了，便找个理由溜掉，闲逛两步后抬头，突然看见霍衍在人群里一动不动的盯着他。
　　对方瞳孔幽深，脸色很吓人。


第54章 
　　常予恩停在原地有点愣,看着自己干嘛，难不成还是他惹的？
　　霍衍走过来就说了一句话，“跟我出来。”
　　说完他掉头就往外走,脾气不能更嚣张。
　　常予恩舌尖舔了舔上颚，根本不想惯着他,但看他那么生气还是乖乖跟着出去了。
　　万一呢？
　　把他气这么厉害肯定不是小事。
　　两人左拐右拐走进楼梯，这栋楼有电梯,所以楼梯根本没人进出。
　　常予恩跟进去时霍衍已经下了一半楼梯,站在拐角那处,这样无论是上楼梯还是下楼梯的路人他们都看得见。
　　他似乎在看窗外的风景，背对着他站，身形颀长挺拔,季初的cos服穿到他身上有种别样的好看，这大概就是天生衣架子的优势。
　　常予恩看着他的背影一步步下楼梯，等他踏上最后一阶时,看风景的人立马转身看他。
　　好嘛,看来还是没有心情看风景。
　　霍衍沉着脸色,看上去想打人。
　　“谁惹你了？”常予恩的声音放缓，打量着对方的脸色。
　　对方却一步步靠近,最后把他逼迫的靠在墙上。
　　很生气的语气：“你让他们跟你合照！”
　　常予恩觉得好笑：“这又不是什么大事,难道我还特意拒绝？”
　　“你还让他们搭你肩！”一字一句，几乎从牙缝里蹦出来。
　　霍衍说话有个不好的习惯，就是越凑越近,像是离得近点对方就无所遁形，不敢撒谎一样。
　　常予恩垂着眼睫，死鸭子嘴硬的嘟囔：“搭个肩又怎么了？”
　　说完他睫毛颤了颤，像是知道面前的人会生气一样。
　　霍衍冷笑的腿往中间一插,两手钳制住常予恩的两手，像平常那样把他抵在床上用体力镇压，这样他就会听自己话了。
　　而常予恩向来在打架方面比较弱鸡，不会躲也不会还手，受不住了就嘴里讨饶。
　　“你错没有？”
　　“我错哪儿了？”
　　霍衍的声音有点委屈：“你不能和别人靠那么近，我会生气的。”
　　如果他力气再轻一点，可能这委屈语气还有点说服力。
　　常予恩头皮发麻，对方这占有欲不是一般的强，现在还没在一起呢，在一起还不知道多夸张。
　　但奇迹般的，他有点受用。
　　这证明有一个人非常非常非常在意他，才会在他靠近别人一点点时就生那么大的气。
　　要不是想逗逗霍衍，他都想笑出来了。
　　“可是我不归你管，而且这也不算近。”
　　他真的很懂怎么惹对方生气。
　　果然，他话一说完，霍衍深吸一口气，身体猛得向前一撞：“你不归我管？嗯？”
　　常予恩耳根霎时变得通红，他极度不适应这个姿势。
　　霍衍肯定没想歪，他挤着他，变着法的欺负他。
　　可他却无法直视，本来假模假样的挣脱不开变成真的挣扎，“傻逼放开。”
　　“不放！”
　　常予恩的力气变大，霍衍的力气就比他大更多，禁锢的更厉害。
　　他幽怨道：“今天和平常能一样吗？”
　　今天的常予恩漂亮的成精。
　　穿在身上的cos服是很柔软的布料，能轻易随着挣扎痕迹变形。
　　“你知道他们都在想什么吗？！”
　　眼看霍衍话说得越来越直白，他挣脱不了还回答不上，只好选择不说话，一副死猪不怕开水烫的样子，反正待会就开始比赛了，肯定闹不了很久。
　　他越是这样，霍衍越是生气。
　　常予恩怎么就这么欠！
　　要是打一顿能消气他早打了。
　　他甚至不想参加活动，想把人拉回去关家里，再好好收拾他一顿，让他下次再也不敢。
　　可事实上，他不能拉着人回家，更舍不得教训人。
　　情绪发泄不出去，让他越来越气。
　　气得发懵的霍衍手突然伸进常予恩裙子里，摸到他腿根软肉：“你里面穿裤子没有？”
　　常予恩眼睛倏得睁大。
　　霍衍掌心并不粗粝，但也好歹是男人的手，比起腿根的肉就显得粗很多了，粗粝掌心刮着敏感软肉，使得他的腿向内一靠。
　　他轰得全身烧起来。
　　但下一秒腿间的疼让他清醒了过来，“嘶，疼！”
　　原来是霍衍拧了一把他腿间的肉。
　　他弯腰一看，大腿那里瞬间红了。他恨恨的看了霍衍一眼。
　　霍衍小声嘟囔：“我没使劲。”
　　是没使劲，但是他不喊疼对方会放开他吗？
　　有红印子也是他皮肤白衬得红了点。
　　霍衍心虚的不行，不过心虚归心虚，常予恩弯腰看红印子时他忙跟着看了眼。
　　这个cos服设计的特别有心，因为外面一层是裙子样式，还比较短，所以里面缝了一层裤子。
　　他愈发暴躁的心才缓和一点。
　　常予恩指着那绯红的印子，“你是不是有病？”
　　“那你掐回来好了！”
　　“你以为我不敢吗？”
　　季初的cos服和雪樱的一样非常柔软，所以哪儿的肉都好拧。
　　常予恩也在霍衍的大腿间狠狠拧了一把，以牙还牙，毕竟这的肉是最嫩的，捏上去也疼。
　　不过霍衍心思乱作一团，被拧的没反应。
　　常予恩真的要被他这一系列操作搞麻了，推着他，“走走走，打游戏去。”
　　前面的热场节目演完，主持人邀请选手入场。
　　台底下的欢呼一声比一声雀跃。
　　这些都是他们平常支持的电竞选手，代表神惑最高的操作水平，他们的本命神灵基本可以称为国服第一，再cos出来那不就是神灵本神？
　　好似在比赛里大杀四方的建模纸片人活了过来。
　　虽然一个个都是搞笑咖，要么没脖子，要么胖，要么矮，但丝毫不减粉丝的热情，来一个嗷一个。
　　“下面出场的是，HYG的Reaper和Guard，Reaper曾使用雪樱拿过三次四杀，历史总胜率95%……”
　　主持人一边介绍，常予恩一边从后台出来。
　　闹哄哄的场馆安静了一瞬，这是之前绝无仅有的，然后每个人都跟吃药了一样扯着嗓子喊。
　　本来弹幕虽多但还看得清界面，现在直接是叠了几层，完全看不到一点直播内容。
　　全是——
　　【啊啊啊啊。】
　　【爱了爱了。】
　　【我冲了。】
　　只有关闭弹幕，才能看到直播里正走过来的人。
　　漂亮又清纯，跟前面的搞笑咖完全不是一个路数。
　　而且越看越经得起看，全身上下找不到一点瑕疵，那双腿还过于漂亮。
　　【这他妈不就是雪樱从画里走出来？】
　　【腿玩年。】
　　【我当即表演一个黑转粉。】
　　霍衍走出来时也很帅，他可以说是全电竞圈里身材最好的男选手，那张脸也对得起建模脸三个字，但可能吃了点男神灵的亏。
　　季初并不是人气前三的男神灵，大家的滤镜就少了点。
　　而且他还不是女装，就是中规中矩的出彩，有常予恩珠玉在前，看他就没有那么激动了。
　　【但还是好帅啊。】
　　【不怪HYG的粉丝疯狂，这对下路真的绝。】
　　一群人像走T台一样溜了圈，然后又被主持人叫到台前和底下观众互动。
　　“cos完有什么感觉？”
　　“我只是穿上一模一样的皮，Reaper才cos到了灵魂。”
　　“Reaper今天是真的漂亮。”
　　“我有和Reaper的双人合照，嘿嘿，你们没有吧？”
　　果然底下一片羡慕嫉妒恨的唏嘘。
　　明明是个人采访，最后都拐到常予恩身上，明明是夸奖的话，但总觉得不得味。这些人像是平常被他杀怕了一样，就等着今天好好出一口气。
　　最重要的是，每个选手说完一句，霍衍的脸色就拉一点。
　　常予恩就在旁边看着，有点不知所措。
　　“Reaper呢？”主持人采访到今天出尽风头的嘉宾，“你对穿女装有什么感觉？”
　　常予恩接过话筒，想了想：“我下次不会再穿了。”
　　底下一片哀嚎，霍衍的脸色稍霁。
　　主持人一愣：“为什么？”
　　常予恩半开玩笑道：“好的东西看一次就够了，看多了就不珍贵了。”
　　底下一片怨声载道的噫。
　　展示完cos后是打游戏，有花样百出的团队赛，有次级联赛的新人王挑战老选手，还有5V5的大乱斗。
　　说是打游戏而不是打比赛，是这的确就是打游戏，没有竞技精神，只有娱乐精神，很多选手都拿低端局的神灵，或者换位置打，玩得啼笑皆非。
　　反正大家玩得高兴，看得高兴就对了。
　　弹幕哈哈哈哈个不停。
　　一天结束，大家先回化妆间把cos服换下来，常予恩又借了咘咘的卸妆水，狠狠搓了脸才回隔壁酒店。
　　路上他随意翻了下微博和猫扑论坛，大家对他cos雪樱的反应很大，微博猛涨了一波粉。
　　而且最神奇的是，他原本黑粉很多，今天突然一大波黑转粉。
　　他的脸是能吃外貌红利的。
　　打个比方，和他一样操作的选手要两三年才能积攒出他现在的粉丝数，他一年就完成了。
　　但涨粉快也有缺点，尤其他涨得多是女粉，就有一大批直男看他不顺眼。
　　今天黑转粉的就是这批直男。
　　#早知道Reaper这么漂亮，我早跟你们一起骂黑子了。#这个人是嘴臭直男。
　　#今后谁要是敢骂Reaper，先跟我来两把solo。#这个人是最高段位的大佬直男。
　　类似发言的男粉多如牛毛。
　　真应了那句话，男粉追起人来比女粉还疯狂。
　　常予恩倒是不在意，短短一年他已经经历三个大型比赛了。
　　心态早变得很稳。不会因为突然多出来的粉丝而格外高兴。
　　倒是霍衍，他又不开心了。
　　浑身炸毛的情况特别明显。
　　常予恩瞥了眼他手机屏幕，都是网友舔雪樱颜的评论，那手劲大得恨不得捏碎手机。
　　他叹了口气，今天这事真是过不去了。


第55章 
　　果然,到了酒店房间外，霍衍跟他言简意赅说了三个字，“别关门。”
　　然后就回自己房间,看样子是拿牙刷杯子和睡衣。
　　也不撒娇了，浑身上下劲劲儿的,一股要跟他清算的态度。
　　常予恩叹口气，回房间第一件事是先洗澡。
　　花洒里的水簌簌落下,浴室里漫着白烟一般的水汽,他浑身光着任水冲刷皮肤,今天和霍衍待一起的每一幕都出现在眼前。
　　想着想着就感觉洗澡水有点热，遂把温度弄低了点。
　　洗完澡出浴室，霍衍已经在他房间坐着了,脸色比路上回来时还臭，“你有没有一点安全意识，洗澡为什么不关门？”
　　常予恩有点懵：“不是你叫我别关的？”
　　“所以我问你有没有安全意识？”
　　“我被关一会儿怎么了？”
　　“你怎么知道进来的是我还是别人？”
　　连续三句话砸得常予恩哑口无言,他愣了愣,不太在意道：“哦。”
　　“你！”霍衍还想骂人,但说来说去是他自己叫人别关门的。
　　而且一个男生洗澡也没什么，何况还关了浴室门。
　　可他就是很气,一想到如果有人无意走进这房间,别说看了，就是靠近浴室门他都得喷火。
　　他太生气了，得洗澡降降温。
　　在他进浴室之前,常予恩终于对他连喷三条的行为做出反应。
　　“你今天没病吧？”
　　“有！”
　　他的回应是暴喝和猛关上的浴室门。
　　常予恩一脸思索，可这是他第一次暗恋人，丝毫没有经验，他思考不出什么。
　　要不,看看网上怎么说？
　　衍恩超话里都是女生，感情应该比他细腻点？
　　他上床摸出手机。
　　上次逛超话时，他估计还是个直男，后来怕看多了影响自己便不再看。
　　只在霍衍说让自己当攻时用大号看了一眼，也没看太多，然后就真的再也没看过。
　　现在超话壮大了不少，热热闹闹的。
　　自己……
　　自己的小号居然被塞满了信息！
　　@他的，私信他的，还有在他微博下评论的数不胜数。
　　他才知道原来在衍恩超话里支持恩衍是ky行为，而她们对自己的打击报复就是不断塞衍恩的糖。
　　什么搂腰合集，眼神合集，躺大腿搭着大腿合集，还有G的十大男友力行为和R的撒娇瞬间……
　　不是，他觉得自己来这儿求经是不是一个错误？
　　明明霍衍才是撒娇怪，他不会叫哥哥，也没有上扬着语调说话，可以说从来没撒过娇，怎么还能做出一个合集来？
　　他点进去看。
　　那上面说他不说话，水润润的眸子盯着霍衍看就是撒娇。
　　还说他要背背也是撒娇。
　　简直乱说！
　　他退出私信继续逛，今天超话很是热闹。他白天才cos了雪樱，晚上就有很漂亮的同人图出来。
　　而且可以和霍衍cos的季初当情头。
　　——太太神仙速度。
　　——有生之年能看到我的cpcos情侣，死而无憾了。
　　——哈哈哈哈那群直男真的笑死我，以前骂我们喜欢R是看脸，根本不尊重电竞实力，结果他们看起脸来比我们还疯狂。
　　——对对对，他们今晚太得劲儿了，恨不得把R供起来。
　　——谁不喜欢R版的雪樱呢？
　　——幻肢已硬。
　　——别人硬不硬我不知道，我就想知道G硬没有？
　　因为是半天速成的两张图，所以画的是Q版，但Q版已经很好看了，三头身的小东西很Q很萌，胖得很可爱。
　　原来他们这个超话人才辈出。
　　他迅速将两张图保存，后台私信突然有人给他发了一条新消息，特别能吸引他的注意力：你不是站恩衍吗？这个同人文满足你，R在上面[邪笑jpg.]
　　还有这种好事？
　　他点进去，第一排写着：嫂子文学，不喜误入。
　　R是年轻貌美的嫂子，因家族联姻嫁给G大哥，但大哥是个花花直男，每天流连于女人中间，看都不想看R一眼。
　　第一天，R的脚崴了，G给他上药，粗粝温热的掌心缓慢的揉着脚背，R心很慌。
　　第二天，R回房，发现G从他房间里洗了澡出来，说是自己房间花洒坏了，但整个别墅里那么多房间，为什么偏偏在他的房间里洗澡？看着小叔子美好的肉体，当晚，R做了一个香艳的梦。
　　第三天，R被大哥骂得偷偷哭，原来R早就喜欢A得不行但很渣的大哥，G吃醋的发疯，终于不再忍耐，强迫着美人和自己干高兴的事。
　　R也是个没骨头的，被弄爽了后晕头转向，小叔子让他“坐下去”他就坐下去。
　　生动具体又尺度之大，每个词汇都用得恰到好处，读起来酣畅淋漓。
　　看得常予恩脸和脖颈耳根都是粉的。
　　人才辈出！
　　整个超话人才辈出！
　　“咔哒”一声，霍衍从浴室里出来，他回身关门，整个动作在常予恩眼里仿佛放了慢镜头。
　　他想起同人文里写的腹黑小叔子故意漏自己的完美身体给孤独寂寞的小嫂子看。
　　文字远没有亲眼看到有冲击。
　　那是看一眼就恨不得腿软躺下的冲击。
　　他突然悲哀的想：今晚大概不能一起睡了，以后也不能一起睡了。
　　如果还一起睡，那他就是仗着兄弟关系占人便宜。
　　他还没开口，霍衍先问：“在看什么？”
　　想到手机里的大尺度同人文，常予恩猛的盖住手机，大拇指一按熄灭屏幕，“没什么。”
　　那双漂亮的眼睛左瞟右瞟，一看就很心虚。
　　霍衍眸色一沉，今天常予恩一直在惹他，这个关手机的动作也是：他跟他见外了。
　　这无疑是在挑战他的忍耐力。
　　他欺身上床，半跪在床边笑了笑，“我要看。”
　　常予恩将手机往被子里藏：“真没什么。”
　　霍衍脸色一变，动作强势的去抢，声音却撒着娇：“给我看看嘛，予恩哥哥。”
　　常予恩头皮发麻，“真不行。”
　　他把手机丢被窝里伸出双手来挡霍衍的攻击。
　　一个叫嚣着：“给不给！”
　　一个哈哈哈的像被点了笑穴：“就不给！”
　　俩大小伙子的破坏力很强，闹得床咯吱咯吱响。
　　常予恩顺利的被钳制住双手双脚，哪儿都动弹不得才发现霍衍离自己很近，他瞬间没了玩闹心思，“别闹了。”
　　狭小空间内，霍衍受了蛊一样的再度低头，凑近他的发梢，一寸一寸的嗅。
　　空气变得稀薄。
　　常予恩吞咽了一口口水，偏头不说话，露出修长白皙的脖颈，这更方便了霍衍。
　　他的脑袋顺着发梢往下，嗅着脖颈，再嗅到锁骨处。
　　当干燥温和的嘴唇轻轻擦过皮肤时，常予恩浑身抖了下，但是没说什么，他不确定对方是不是不小心的。
　　可当嘴唇不小心擦过的次数越来越多，他确定了对方就是故意的。
　　压在他身上的霍小小隔着薄被都能感觉到沉甸甸的分量和力度。
　　而他始终不说话，一种非常迁就的态度终于让霍衍野了心。
　　他舔了口。
　　霍衍浑身一震，眼睛里的震惊似乎在说这味道太过美妙，当即就继续下去。
　　……
　　常予恩捏着拳头承受着自己无法承受的热情，拳头虚虚的抵在霍衍肩膀上，一股欲拒还迎的力道。
　　霍衍亲他时他没说什么，偏着脑袋。
　　霍衍脱他衣服是他也没说什么，抬了下手。
　　当他觉得他再不反抗一下，霍衍今天能把他办了的时候，他一巴掌打杂霍衍肩膀上，终于说了一句话：“你知道你在干什么吗？”
　　霍衍一下被打清醒了，慢慢的从床上起来。
　　他先是迷蒙着眼看了两会儿，似乎还在回味。
　　最后眼神逐渐清醒。
　　“对不起。”
　　常予恩心下一沉，眼睛水雾雾的，只不过暂时没有眼泪。
　　难不成霍衍要说自己只是一时鬼迷心窍，不是故意的？
　　去他妈的，他俩都这样了。
　　他要是还想回到原点，就当从来没发生过。
　　他铁定和他绝交。
　　“我喜欢你。”霍衍跪坐在床上：“虽然我刚刚才明白，时间很短，但并不妨碍我有多喜欢你。是……”
　　他看了下常予恩的眼色，发现对方在认真听，继续大声的说：“是想和你做情侣的那种喜欢。”
　　所以看见别人扒你肩就受不了。
　　看见你穿裙子就想把你藏起来谁也不给看。
　　常予恩嘴角翘起压都压不住，但他故意冷漠道：“谁知道你是不是一时兴奋冲动之下说的。”
　　“我说的是真的！”
　　“可你是在我穿女装的当天说的！你刚刚还那么上头！男人为了性可是什么都说得出来。”
　　对方这么一说，霍衍突然想到他刚刚的反应，生怕对方不喜欢自己的焦躁感突然缓下来，他轻松的笑了笑：“那你要我怎么办？”
　　常予恩眼珠子转了转：“你不是喜欢我吗？那你追我啊。”
　　“好。”霍衍一口答应下来，“不过要我追你，你总得给点甜头吧。”
　　“什么？”
　　霍衍弯下身，亲在刚刚一直没空亲的嘴唇上。
　　柔软馨甜，滋味非常好。
　　常予恩愣了一下，一拳头打在霍衍肩膀上，“你是不是太猖狂了点？”
　　霍衍捏住他的手腕，大拇指不断摩挲，声音喑哑：“真的给我一点甜头吧予恩哥哥，不然今晚太难过了。”
　　他呼出的呼吸是滚烫的，整个人像喝了点酒，有点微醺，带着浓浓欲望。
　　常予恩真怀疑他是今晚太过上头而口无遮拦。
　　“甜头拿到了，你可以下去了吗？”他木着脸，偏头指示床下。
　　霍衍慢悠悠的下床，一边拾起自己的衣服，一边抬头看他，笑得邪性：“你手机里到底藏的什么？”


第56章 
　　常予恩眨了眨眼,手在被子下不断摸索，终于在床的边沿摸到手机，他把东西紧拽在手里乖巧道：“没有什么啊。”
　　然后又赶人：“你还不走？”
　　霍衍洞悉他的小动作,也深知他有小秘密，但心境却和之前大不一样。
　　之前看常予恩这幅见外的样子他恨不得喷火。
　　现在嘛……
　　现在心情好得不行。
　　“立马就走。”
　　回自己房间路上霍衍一路吹着口哨,眉眼飞扬，喜形于色。
　　就是一个不熟的人看到他这张脸也觉得他好事将近。
　　和常予恩不同,予恩在发现自己喜欢男生的瞬间还有点纠结。
　　霍衍恨不得飞到天上去。
　　怪说不得第一眼就记住予恩哥哥大名。
　　怪说不得第一次找自己说话时自己就颇为耐心。
　　怪说不得别人靠近常予恩时,他恨不得在他脑门上写一串大字：最好的朋友是霍衍,勿近距离接触。
　　这是友情吗？
　　不，这是爱情啊！
　　还有就是，常予恩今晚的反应也蛮可爱的,在清纯和不知所措中，又坦诚自己身上受欲望驱使的反应。
　　那反应是他想一想就浑身兴奋，吨吨吨喝冰水都降不下来的刺激源。
　　幸福饱满的睡一觉起来是全明星赛的第三天,这天大家又西装革履坐在台下,听台上主持人念着各项殊荣。
　　常予恩斩获了年度最佳主输出,年度最快选手，年度MVP,年度新秀,年度最佳下路五项奖项。
　　一般情况下拿一个奖项都是拼了老命。
　　同时拿两个可能是明星俱乐部里的明星选手才如此牛逼。
　　同时拿三个的历史上就只有文志和王宁昊，他们拿下奖项的那一整年都被大量目光关注着，大家也好奇,这个传说中不同凡响的选手是不是真的如此牛逼。
　　今天，同时拿五个奖项的常予恩横空出世。
　　按正常情况肯定有人不服，不可否认Reaper很厉害，但五个奖项是不是太夸张了点？
　　比如那个年度新秀,是不是该酌情考虑给其他没有奖项的选手，官方这样是不是有讨好粉丝玩家的嫌疑？
　　照理来说应该有人挑刺的。
　　但现在满屏幕都是。
　　【Reaper男装也好看。】
　　【都给我夸，今天谁敢骂Reaper我弄死他。】
　　【金丹期玩家不请自来，要骂Reaper先和我solo[死亡微笑]】
　　直男味儿直接溢出来。
　　女玩家：……
　　【请尊重电竞实力，不要过度看脸。】
　　导播的镜头还是喜欢怼着常予恩的脸拍。
　　但大家第一眼不会先看脸，而是注意到这个人精气神很足，像葱翠挺拔的小白杨树，生动诠释着“意气风发”四字。
　　【呜呜呜，我好爱。】
　　【大家喜欢Reaper真的不是看脸……】
　　霍衍也得了一个最佳治疗和最佳下路，常予恩不太开心，如果有最佳指挥这个奖就好了，指挥这个身份真的很神圣。
　　指挥不像主输出，能秀大家就喜欢。他的魅力在一字一句冷静的话语里，拿出智商和胆子与对面博弈。
　　【其实我觉得HYG最恐怖的就是这位治疗。】
　　【对，Reaper从物理层面碾压，他从精神层面碾压。】
　　【关键是他以前的物理层面也不低，能和Reaper打个五五开。】
　　【别说了，WG什么时候才能狠心挖走这位治疗？】
　　【梦里。】
　　【哈哈哈哈梦里。】
　　颁完奖项后还有场外投票，投出最受欢迎的辅攻，刺客，敏攻，主输出和治疗。
　　因为是粉丝靠喜好投票，参考并不严谨，所以没有奖项，只有奖励。
　　就算HYG这一年如日中天，常予恩能拿下最受欢迎的主输出也蛮神奇。毕竟王宁昊也是明星选手，人家还多打比赛好几年。
　　细究原因竟是很多路人治疗给Reaper投了票，主打治疗的玩家平常受人歧视最多，然后出现一个巨能C的主输出居然心疼治疗心疼的哭了。
　　你细品品。
　　【Reaper都能尊重治疗，你这个菜鸡输出又算老几？】
　　【你有Reaper厉害吗？】
　　霍衍能拿下年度最受欢迎治疗倒不奇怪，毕竟现在每一个主输出玩家的梦想就是拥有一个Guard这样的治疗。
　　【不不不，格局小了，是每一个队伍都喜欢匹配到Guard这样的治疗。】
　　【可惜Guard打路人局从来不打治疗。】
　　【从来？】
　　【是的，从来，连官方办的娱乐赛都没打过。】
　　【他只给一个人打过。】
　　【嘤，怎么怪甜的？】
　　【……姐妹们？】
　　【不是我们要ky，是路人！点进去看主页都是路人在讨论啊！】
　　颁奖典礼完了之后一群人出场馆，走了一截之后来到沙滩上。
　　沙滩上已经备好八个小车，每个小车有四层，每一层都摆满了要烤的菜，鸡中翅，秋刀鱼，掌中宝，五花串串，牛肉，腊肠……
　　韭菜，金针菇，茄子，凤尾，土豆，藕片……
　　看得人眼花。
　　还有四架徐徐冒着白烟的烧烤架。
　　都是年龄不大的小伙子，看到这些直接跳起来，一片闹哄哄的。
　　其实全明星赛到这儿已经结束了，最后的自助烧烤就是个添头，联盟也没想专门直播谁，估计就是主持人带着摄影师走，走到谁面前就采访两句吧。
　　所以大家敞开了膀子吃，把自己最真实的一面暴露在镜头面前。
　　观众还就爱看这些。
　　金豆是个机灵鬼，趁此机会开了个直播，这样粉丝在官方那里看不到的镜头就会来他这看。
　　他首先扒着常予恩：“来，笑一个。”
　　常予恩看了他一眼：“扒不到就算了，不用垫脚。”
　　金豆气得手发抖：“你好烦，我让我哥修理你！”
　　“正好啊，你看Z神是向着我还是向着你。”
　　“啊啊啊。”金豆仰天长啸：“我真的生气了。”
　　弹幕笑得一片哈哈哈哈。
　　虐金豆简直毫无难度。
　　常予恩没什么成就感的走向烧烤架，霍衍牵了他袖子一下，“我来。”
　　他也没说什么，就真的站在原地等霍衍烤。
　　话说霍衍的手艺还不错，他烤的这鸡中翅微焦，吱哇冒油，上面一层孜然胡椒辣椒，咬一口又有鸡肉的香味，并不是很油。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”常予恩点点头，又吃了口顺便问：“你咋不让我烤？”
　　霍衍扬起一张笑脸，“我在追你啊。”
　　常予恩一口气没下去，猛得咳嗽，刚好辣椒呛着鼻子，一股辛辣味窜到天灵盖，直接咳出眼泪花。
　　霍衍忙给他倒了一杯水。
　　刚好这时主持人带着摄影师走过来，疑惑的看着霍衍，“Reaper这是？”
　　“吃辣椒呛到了。”
　　常予恩一抬头，水润润的眼睛看向镜头，眼尾红着。
　　【啊啊啊啊啊啊啊。】
　　等主持人走后，霍衍问：“干嘛呢？”
　　常予恩红着耳根：“没事。”
　　趁霍衍去烤其它的，他连忙找了个安静位置，这里远离大部队，远离霍衍，也远离镜头。
　　刘琛突然端着一杯啤酒过来，讨巧的笑着：“R神怎么不和大部队一起玩？”
　　常予恩比他高半个脑袋，垂着眼睛审视他。
　　不说他相信杨洲的为人不会撒谎，就是这刘琛满场转只找名气最高的选手讲话，名气低的就不搭理，也够看出这人不怎么样。
　　刘琛被看得心里打怵，杨洲那小子那么胆小，应该没说过什么吧？接着他听到对方问：“找我什么事？”
　　刘琛的眼睛左右乱转，一手算盘打得贼精明：“嗐，就是想约你打几把游戏。”
　　常予恩抬眼，主持人正在人群里扎堆。
　　霍衍刚好烤完最后一串，抬头发现他不见了。
　　金豆摇头晃脑的单人直播着，兴致很高。
　　他垂眼，冷淡的道：“你还有脸来叫我，你对杨洲做得那些事，你以为我不知道？”
　　“什么事？”
　　“不让他吃饭的事。”
　　刘琛脸一僵，回头看见主持人带着摄影师在最闹的地方嗨，一时半会儿走不开。
　　说起杨洲，最让他恶心的就是这傻逼录音，导致他端着的时间增多，也让他更暴躁。
　　这人怎么不去死呢？
　　现在好了，是他自己找上Reaper的，既然不怕对方录音，当然怎么畅快怎么来。
　　他渴望看到常予恩脸上恨不得除他后快但又无可奈何的样子。
　　选手之间打架可是高压线。
　　他不敢动手。
　　所以刘琛的语气无不嘲弄：“你是来给那傻逼找场子来的？”
　　“哈，笑话。你有证据吗？”
　　“我不让他吃饭怎么了？”
　　“我还不让他睡觉。”
　　“让他大冬天穿湿衣服滚出门外。”
　　“让他用手拖地。”
　　“又怎么了？我请问。”
　　他挑衅着一字一句：“你有证据吗？”
　　常予恩喉结滚动了一下，“是，杨洲身上是没有什么伤痕，但你队内暴力他的情况属实，你带着别人欺负他，不听你话的就变成你下一个欺负的目标。你仗着有亲戚是俱乐部高管就为所欲为，Sheep在你们队甚至精神错乱到经常失误。这样有意思吗？你到底图什么？”
　　“哈哈哈。”刘琛笑得弯腰：“太好笑了，正义的输出大人。”
　　他放肆的笑完，盯着常予恩的眼神无不嘲讽：“所以你又奈我何呢？我再说一遍，你有证据吗？你信不信，只要你敢说出去半字，我就敢告你名誉侵权。”
　　常予恩看了眼他后面，突然低低的说了一句话，“只要守住黑暗，方得见天明。”
　　刘琛弯腰捂着肚子，“哈哈哈哈不行，你要笑死我，你怎么这么傻逼。你以为你是救世主，是大司命？”
　　大司命同样是常予恩的一个拿手神灵，气质庄严，容貌俊美，诞于黑暗，但爱穿一身白金的衣服，故事里他一直为自己的家族平反，后来终于平反成功。
　　在己方获胜时，会触发大司命的彩蛋语音：“只要守住黑暗，方得见天明。”
　　刘琛笑得不过瘾，又问常予恩：“你是不是脑子坏掉了？啊？”
　　他指指脑袋，语气无不嘲弄：“现实和游戏你分得清吧？”
　　站在背后听了半天的霍衍终于忍不住，要不是打架触碰高压线，他早把人摁地上，然而此时只能沉着声，“你说够没有？说够闭嘴！”
　　刘琛这才发现背后突然站着两个人：霍衍和金豆。
　　他脸色一变，但看到大部队离他们还远他暂时稳住，干笑了声：“你们什么时候过来的？”
　　金豆看了看刘琛，再看了眼自己已经爆炸的手机屏幕，表情堪称魔幻：“在你说怎么欺负Sheep的时候就过来


第57章 
　　“你们听错了。”刘琛干笑道：“我跟Reaper闹着玩儿呢。”
　　霍衍冷淡的斜睨着他,“谁跟你闹着玩儿？”
　　刘琛双手合十：“对不住对不住。”
　　他心里慌得不行，夹着尾巴姿态做尽，道完歉就溜。
　　边溜边道声晦气,他只想看Reaper跳脚又无奈的样子，可不想一下得罪这么多人。
　　如果真爆出来……
　　他闷头计划着,真爆出来他就说R神和G神被Sheep骗了，至于外队的金豆,只好说他耳朵听岔了。
　　可能对他名声是有点影响,但问题不大,毕竟他们整个俱乐部都会向着他说话。
　　就是以后不仅要防着被人录音，还要防着背后有人。
　　真他妈晦气！
　　常予恩径直走向金豆，看到爆炸的弹幕,他满意的朝金豆竖了个大拇指。
　　刘琛队内暴力Sheep的事经过一个烧烤晚宴的时间就发酵到离谱的地步，毕竟金豆的直播有很多人看，而且这事件是电竞圈第一例。
　　就刘琛亲口承认的那寥寥数语,别说粉丝了,就是路人听到都觉得惨。
　　【笑不活了,贵俱乐部还留着这人渣干嘛？】
　　【哦明白了，原来贵俱乐部的高管是这人渣的亲戚,难道一直没打进过季后赛,是因为人渣克你们？】
　　【你们唯一的洗白方式：就是自动领取明年春季赛降级名额。】
　　本来这战队成绩就一直很烂，大众还对刘琛的坏印象转嫁到整个俱乐部上。
　　【俱乐部可不无辜，贱人能有这么嚣张就是他们包庇。】
　　海霸俱乐部最初还想挣扎一下,他们联系到金豆让金豆删掉直播回放。
　　金豆直接当没看到。
　　后面官方宣布要介入调查后他们才彻底死了心。
　　官方连打架都不允许，更不要说这么严重的职场暴力。
　　俱乐部里，刘琛兜头被骂了数次，气得他想砍人。
　　但越来越让他心慌的是,似乎没人能帮他过这个坎。
　　看着对他越来越不耐烦的高管舅舅……
　　巴不得他栽下去就爬不起越来越冷漠的队友……
　　他觉得自己这次真栽了。
　　整个海霸俱乐部的上空笼罩着一片黑云，驱之不散。
　　另一边的气氛就十分可乐了。
　　金豆打了一通电话给文志，又让文志把手机转交给常予恩。
　　明明他自己也有常予恩的联系方式，可能这么迂回的方式能让他底气足一点吧。
　　“哈，我知道了，你们在利用我！”
　　常予恩懒懒的靠在椅子上，头一次对金豆那么耐心：“做好事的事怎么能叫利用呢，对不对？”
　　“我呸，就是你俩一唱一和把我诓过去。今天播的还算能播，那万一明天你们骗我播点不能播的呢！”
　　“谁会骗你这傻子播不能播的？”
　　“嘿，你听听，哥你听听，你们队的人利用我完就这德行！”
　　“好好好，我错了我错了。”常予恩实在受不了他这大喇叭嗓音，“你究竟想怎样？”
　　“怎么样？哼，我要你们HYG畅快的进出权，而且我到的时候，你们都得给我端茶倒水！”
　　“好。”
　　“好？”对方答得这么轻松，金豆十分震惊。
　　“看在你这次确实大功一件的份上，我就给你端茶倒水一次，只此一次，过时不候。”
　　说完常予恩把手机还给文志，还能听到那边大嗓门的聒噪，“哥，你听听他！”
　　文志笑呵呵的，在中间和稀泥。
　　全名赛过后，时节进入冬天，但依然不减大家吃瓜的热情。
　　现在大家就爱聊两件事，一件事是刘琛的职场暴力。
　　【你们还不知道吧，刘琛读书时就是街溜子。】
　　【我早说他很奇怪了，谁名气大和谁玩，还开过侮辱女性的笑话，想不明白以前那群女粉为什么捧着他。】【因为好看呗……】
　　【他能有Reaper和Guard好看？】
　　【我以前还嫌女粉对Reaper的颜太痴狂，现在……还不如对Reaper痴狂。】
　　【什么叫还不如对Reaper？】
　　【你是同城的大兄弟也是R粉？对不住对不住，我对Reaper道歉。Reaper世界第一棒。】
　　【哈哈哈笑不活了。】
　　第二件事就是常予恩说的那句：“只要守住黑暗，方得见天明。”
　　你说中不中二？
　　那可太中二了。
　　但在合适的场合说出这种话，大家瞬间觉得：
　　【虽然中二，但直击我！】
　　【真的觉得宝贝像大司命一样聪明果敢。】
　　【妈的，我当年追星的那个男人都没有Reaper令我魂牵梦萦。】
　　明明杨洲是主人公，但常予恩却分走半边热度。
　　一直在关注这些的陈阳感慨：“有些人真的是天生的宠儿。”
　　刚好杨洲也不适应所有人的眼神都放在他身上，他喜欢一个人默默努力，如果能夸夸他打比赛的本领好就行了，太多怜爱的眼神让他如坐针毡，既不知道如何回应，又不想卖惨。
　　刘琛出事后，他微博的回应都是一个字一个字抠的，大家看他不会卖惨，有种笨拙的可爱，对他又更喜爱了分。
　　狗牙在直播时大大咧咧：
　　“我们早知道Sheep被欺负的事，但没有证据就很烦。”
　　“是那傻逼主动找的Reaper。”
　　“Reaper就顺势套他话。”
　　“Reaper事先没和Guard商量过，我刚不是说了吗？那傻逼很有警惕心，主动找他他还会继续装不会露馅。他主动找的Reaper才露原形。”
　　“Guard带着金豆过去也是有预谋的。”
　　“因为他猜到Reaper想趁此机会套话。”
　　“Guard为什么会猜到？”狗牙冷笑一声，“兄弟，你是在问我Reaper和Guard为什么默契那么好？”
　　【最强下路你以为跟你开玩笑的？】
　　狗牙慢悠悠装了个逼：“这波啊，这波堪称地表最强配合。”
　　如果Reaper不想打草惊蛇，那Guard带金豆过去就是白搭。
　　如果Reaper好不容易逮着机会套话，但Guard不配合也是白搭。
　　这件事强就强在两人没有事先商量过。
　　【666。】
　　【这波配合我真的心服口服。】
　　【国服最强下路的默契还可以这样玩？学到了。】
　　官方调查很快下来，因为海霸俱乐部还有其他被欺负过的队员，没被买通的做饭阿姨和后勤工作人员。
　　所以很快确认刘琛自己说的属实，并非口嗨。
　　海霸俱乐部确实存在职场暴力情况，并且有部分高管不作为的行为。
　　所以官方让海霸限时开除刘琛。
　　在是否让海霸降级这件事上，官方也仔细斟酌了一番，因为任何一个队伍降级都是一件严肃的事，一旦开了这个先河势必会引起一些不必要的恐慌，今天我因为A原因被降级，明天会不会因为B原因被降级？
　　经过一番激烈的讨论，官方还是决定做降级处理。
　　因为这个职场暴力是在高管眼睛下默许甚至推波助澜的，比如在杨洲求助时，高管维护刘琛的同时还敲打杨洲。
　　官方相信，未来不会再有这么傻逼的俱乐部领导，所以做出降级处理，请别的俱乐部不要恐慌。
　　另：明年春季赛将不会产生降级队伍。
　　【哈哈哈，恐慌是不会恐慌的，YKG的粉丝拍手称快。】
　　【WG的粉丝发来祝贺。】
　　【本二流战队的粉丝不甘落后，感谢海霸牺牲自我成全大家。】
　　【啧，别把海霸说得最后做了好事一样，就是今天不降级，明年春季赛也铁定降，什么傻逼玩意儿，半场季后赛没打进去的垃圾队伍。】
　　这下事情圆满落幕，杨洲终于不用再见那傻逼。
　　就是他对常予恩的崇拜之情又涨了许多。
　　本来上次他发烧，被常予恩照顾一下之后就很黏对方，这事一过简直有过之无不及。
　　冬天来临，俱乐部里里外外都开着空调。
　　时间一长栗枝发现，空调温度开高后几个首发穿衣特别狂，尤其常予恩和霍衍，大冬天只穿一件薄毛衣薄裤儿，要是外出就套一件厚的羽绒服。
　　真是没人比他们更懂穿衣审美。
　　但这样怎么行？反反复复整感冒了怎么办？
　　于是栗枝吩咐后勤别把空调开那么高，要是不太冷就直接关掉空调。
　　美名其曰，“锻炼你们的身体素质。”
　　好吧，几个大小伙子不会因为这种事跟她争，关空调就关空调呗。
　　整个空调一关后，冬天来临的感觉就特别明显。
　　尤其是出门后再缩着脖子，哆哆嗦嗦的走到训练室，那就更有冬天的味儿了。
　　午休后，狗牙关上寝室门准备去训练。
　　刚好其他队友也这时出来，常予恩穿得比前几天厚一点，下半身是纯黑色的直筒牛仔裤，裤脚被挽起一个边边，脚上穿着帆布鞋，因为裤脚被挽起了边边，能看到他穿上袜子细且直的脚腕。
　　上身穿着黑色棉服，里面搭得明黄色卫衣是全身唯一的亮色。
　　这么穿冷不冷不知道，但他不像狗牙那样爱哆嗦，就是大冬天也站得板板正正，非常清爽利落。
　　狗牙又是嘲讽，又有点微酸的朝他竖起大拇指：“怎么耍帅装逼被你玩明白了。”
　　到了训练室后没坐多久，杨洲就带了一瓶装着开水的玻璃瓶进来。递给常予恩，乖乖的道：“暖手。”
　　狗牙少见的没挤兑什么，他知道杨洲为什么才这么做。
　　常予恩接过后让杨洲下次别这样了。
　　说是这么说，但他还是手速极快的捧着玻璃杯舒服的眯了个眼。
　　大概过了半分钟，霍衍突然站起来，拍了拍杨洲的椅子，“跟我出来。”
　　要不是知道霍衍对熟人脾气尚可，大家还以为他来找茬的。
　　主要是他这气质很像下课后，校霸往班级后门一站，指着小可怜说，“放学后别走。”


第58章 
　　没人的走廊。
　　霍衍双手插兜,一边身体靠着墙，略显松垮，“教训刘琛这件事,你知道我也出了力的吧？”
　　杨洲感觉自己无地自容。
　　常予恩给他的感觉是班上成绩最好长得最好，脾气也温柔的班长。
　　霍衍给他的感觉是偶尔见到但压迫感十足的教导主任。
　　他喜欢屁颠屁颠给班长接水暖手,但怎么也不敢和教导主任接触。
　　可霍衍确实帮了自己，对方这样一说显得他无情无义还排外,但不是的,他只是想象不出对方会接他水瓶暖手的画面。
　　“我以后帮你打饭！”
　　“不用！你以后别对常予恩那么好就算帮我了。”
　　“啊？”杨洲着实没明白。
　　霍衍看了看训练室的门口,复又低头说：“你知道我和他关系很好吧？”
　　杨洲点头。
　　“其实我在追他。”
　　杨洲还是一双波澜不惊的眼睛，云里雾里。
　　霍衍一看就知道他没明白，“‘追’！你懂这个动词？就是我喜欢他,想让他当我老婆的那种喜欢。”
　　听完后，杨洲的眼珠掉了一地，嘴巴也大得快塞得下拳头。
　　什么玩意？他的两个队友,这这这……
　　霍衍满意的看着他这吃惊的表情,拍了拍他的肩,笑眯眯道：“现在懂了吧。”
　　杨洲满脸裂开。
　　“大概……吧？”
　　霍衍完全知晓杨洲对常予恩那点崇拜的小心思，虽然只是崇拜,远远谈不上情爱,但也够他吃味了。
　　看来还得下一剂猛药才行。
　　“多大回事儿，别惊讶啊！而且，我俩是相互喜欢,你懂吧？”
　　杨洲在霍衍希冀的眼光中，终于明白了对方的敲打意思。
　　“明白，我不……不是……”
　　老子才不是gay，我就是清清白白的报恩。
　　“明白就好！”霍衍笑吟吟的：“你这装热水的想法特别好,明天我来试试。”
　　“哦。”杨洲贫瘠的脑子努力消化着这巨大的信息量。
　　他第一次看霍衍除了酷之外还有这么丰富的脸部表情，那叫一个又欠又嘚瑟：“还有，你别给他说我私底下喊他老婆的事。”
　　他皱着眉，委屈巴巴：“予恩哥哥会骂我的。”
　　“哦哦哦。”杨洲答得痛快，“明白了明白了。”
　　好腻人，原来这就是基佬的世界？
　　“你放心，我非常支持你们。”
　　“很有觉悟。”霍衍满意道。
　　大概过了几分钟，霍衍和杨洲从门外回来。
　　杨洲一坐下就一直偷瞄常予恩，满脸：这就是基佬啊我长见识了的表情。
　　他当即给霍衍飞了一个眼刀。
　　霍衍就当打情骂俏一样愉快的接受了。
　　常予恩：……
　　下午下训去吃晚饭，常予恩拉着霍衍走到最后：“你给杨洲说了什么？”
　　“那还用想吗？肯定就是警告他常予恩是我的人，让他离我的人远一点。”
　　“你真原封不动的这样说？”常予恩大为震惊。这是哪篇霸总文里抄的台词？
　　霍衍笑得咯咯的，“大概吧，你放心，杨洲是自己人，我肯定说得比较温和。”
　　“我给你讲，你别拿追女生的方式对我。”
　　“我明白。”霍衍说：“我要真觉得你是女生，我还用想那么久？我肯定一见面就追了。”
　　“哟！我们霍大治疗还是个直男！”
　　“你少他妈阴阳怪气，我就喜欢过你一个。”
　　啧啧，听听。
　　这反应速度，说他没追过人都不信，难不成还真是天赋异禀？
　　霍衍似乎看出他脸上的不信任，他反问：“难道不是别人追我？”
　　常予恩好笑：“我以前怎么没发现你这么骚？”
　　霍衍停下来，漆黑漂亮的眼珠一动不动的盯着他，吊儿郎当的表情下藏着认真的语气：“不喜欢？那予恩哥哥喜欢哪一种？我尽量往那边靠靠？”
　　常予恩摇头晃脑绕过他：“我喜欢你正常一点。”
　　他真不想在他穿女装当天听到告白。
　　更不想在床上听到告白。
　　他是很认真的想和霍衍谈恋爱。
　　霍衍就不一定了，男人在床上的话能信吗？
　　一个字都不能信。
　　“我哪儿不正常了？”霍衍追上他：“我明天就去把你的照片打印下来，钱包里贴一张，床头柜贴一张，训练桌上再贴一张。”
　　“别，你可千万别，我要脸。”
　　“难道被我喜欢是件丢脸的事？”
　　常予恩怕他伤心，特意解释，“不是，是你做的事有点奇怪，想着一出是一出，还幼稚。”
　　“哦。”霍衍委屈巴巴：“我太兴奋了嘛。”
　　常予恩停下脚步与对方对视，在霍衍满脸都是：委屈了，要哄哄的表情里。
　　他迟疑道：“你在玩儿我？”
　　“没有！”霍衍大叫：“绝对没有！”
　　常予恩看他随时能上房揭瓦，翻了个白眼：“有病，我还真怕你会伤心。”
　　霍衍继续脸皮厚的黏上去，“予恩哥哥。”
　　吃完晚饭，常予恩打开直播，马上就要过年回家，他本月时常没播完，所以最近几天都比之前播得久。
　　播得时间一久他就不想打神惑，转而打起斗地主，他打斗地主就不像打神惑那么神勇无畏，老是输。
　　好在观众喜欢看，那就播呗。
　　因为知道自己长得好看，所以一般情况都会开镜头。
　　霍衍的剩余直播时常比他还多，但他就没那么尽职，直接直播常予恩的直播。
　　无限套娃给他玩明白了。
　　只用动动嘴皮子时不时点评一下。
　　但观众还是比较买账的。
　　霍衍在看常予恩直播时，总呈现出一种不同的状态。
　　就只有他俩看不明白他们之间有多黏糊。
　　霍衍在直播里看到常予恩的粉丝是真的多，才开播没多久，弹幕就变得密密麻麻。
　　常予恩把弹幕窗口缩小任他们闹，自己认真的看牌没注意弹幕。
　　霍衍可是看得清清楚楚，女友粉，技术粉，缺德粉……最可怕的是还有老公粉。
　　虽然弹幕上只偶尔闪过几声老婆。
　　但也够膈应他了。
　　“我说你们为什么要叫Reaper老婆？”
　　“别人是打电竞的，一个男生，难道因为好看就要被你们叫老婆？”
　　大家没看到他脸，但听音量和音色感觉挺狠，是真生气了。
　　本来他看着就像大隐隐于市不问功名成就的高级校霸。
　　不霸则已一霸惊人那种。
　　他一生气，弹幕小心翼翼的解释：
　　【大家都是开玩笑的啦。】
　　霍衍嗤笑：“很好笑吗？”
　　他一笑完，大家就不敢说什么了。
　　他还觉得不过瘾。
　　直接站起身拉了张板凳坐到常予恩身边，他的人出现在镜头里，沉着一张脸。
　　常予恩直播间的观众都在问怎么了。
　　从他直播间跟过去的热情观众现场解释，某些人叫Reaper老婆，Guard生气了。
　　结果不解释还好，一解释大家都讨论起这个。
　　一部分人觉得确实不礼貌。
　　一部分人觉得关你屁事。
　　老婆老婆二字频出，多得都快看不懂这两字了。
　　霍衍说：“我再说一遍，Reaper是打电竞的，一个男生，不应该长得好看就被你们叫老婆。”
　　一番语气堪称正义凛然。
　　常予恩朝霍衍竖了一个大拇指，他确实不喜欢这么被叫。
　　好吧，观众看到常予恩都表态了，也就不叫了。
　　但电竞直播间的观众鱼龙混杂，有些就喜欢挑事，你越这样说，他隔着一层网络越老婆老婆叫得起劲。
　　霍衍直接越过常予恩的手把人永久封禁了，“拜托大家看到这种人就举报。”
　　群众的力量是伟大的。
　　这些人怕被封号终于乖了。
　　霍衍看得神清气爽。
　　常予恩也看得神情气爽。
　　本以为这事就这么过去，结果霍衍突然关掉话筒，假模假样的遮住镜头，凑近常予恩无不委屈的小声道：“我都不敢当面叫，他们凭什么敢？”
　　说是假模假样是因为他不直接关镜头，而是用手遮，半遮半掩间大家看得清清楚楚，他的头凑近常予恩的，遮掉的部分仿佛是他们正在亲吻的嘴。
　　【啊啊啊啊啊啊。】
　　【为什么要这样见外！】
　　【给我把手拿！开！】
　　常予恩眼睫颤了颤，听霍衍叫老婆和他们叫老婆是完全两种心态。
　　他们叫完他感觉很无奈，这都什么事啊。
　　而霍衍音色好听，老婆二字叫得无比缱绻眷恋，直戳他隐秘的内心。
　　他明白他确实不喜欢被叫老婆。
　　但又确实太喜欢这个人了。
　　不过霍衍这句话确实槽点太多，他一时不知如何说。
　　是“原来你这么正义凛然其实是在替自己鸣不平？”
　　还是“你原来私下叫过，多久？”
　　不过霍衍也没给他反问的时间，他把手撤了，再把话筒给打开。
　　【宝，你耳根为什么红了？】
　　【脸也好红。】
　　【亲了亲了确定亲了！】
　　而霍衍仿佛是在附和弹幕的亲了。
　　露出一脸亲到了的得逞笑意。
　　“有病。”常予恩说。
　　弹幕听得清清楚楚。
　　【哈哈哈哈，Guard应该是给大家开得玩笑吧。】
　　【是，哪有这么明目张胆的基？】
　　霍衍敛下眼睑，情绪略微失落。
　　他这一生得到什么东西都轻而易举，包括常予恩，他能感觉到予恩哥哥也有点喜欢他。
　　但还不够，他最好再喜欢自己一点，因为自己已经喜欢他到无可自拔，但凡对方表现出一点点的不喜欢或者排斥，他可能都会疯。
　　他不知道该如何控制自己体内疯涨的控制欲和占有欲，常予恩越这样，他越想在镜头前疯狂亲他。
　　想告诉所有人，常予恩是他的。
　　他自己想着想着都笑了，如果不是他一生顺遂，如果不是爱有回应。
　　他大概会是个疯批。
　　可是怎么办？真的好喜欢好喜欢啊。


第59章 
　　天气再冷点时,大家看见狗牙出去买了很多辣的真空肉菜回来囤着，一问才知道想带点特产回老家。
　　一堆人闲得慌，围着看他怎么把零食塞得井井有条又打包快递。
　　杨洲看着羡慕：“我都想给家里买点了。”
　　栗枝突然问：“予恩也不是本地的吧？”
　　常予恩点头。
　　“那你多久走？去哪里？坐飞机还是高铁,俱乐部帮你把票买着。”
　　十二月月底到次年一月初这段时间队员可以陆续回家过年了。
　　替补和二队的成员走得早，几个首发不约而同的留晚一点，就是想多训练几天。
　　外人都说HYG是全明星班底，可没有哪顶皇冠是可以被轻而易举戴上的。俱乐部没要求他们留下来加练,是他们自发的。
　　不过替补和二队已经走了大半,狗牙都在买特产,他们就是再想拼也可以开始思考回家的事了。
　　常予恩愣了下，“我也不知道。”
　　栗枝也愣,但她没多说什么,“那行，你什么时候决定了再给我说，放心,这些事都不要你们出钱和操心。”
　　常予恩是真不知道去哪，往年都是父亲母亲那里轮流住。
　　他今年就想待国内,可去年才和母亲一起过年。
　　也不知父亲那边方不方便说。
　　好在这边栗枝刚问完，那边母亲和弟弟就在微信热情邀请他回家住。
　　常予恩高兴的给栗枝说自己后天回家，回淮城，那座城市也是南方城市，但比江城偏北，冬天会下小雪。
　　父亲那边就是再不方便说也得硬着头皮说了。
　　还没高兴半天,下午的心情就肉眼可见的低落下来，不过他很快的收拾好自己的心情，快到别人都没发觉。
　　虽不知道发生什么，但他的小情绪变化都被霍衍看在眼里。
　　他直接过去问：“怎么了？下午看你不开心。”
　　常予恩也答得很直：“一点小事,我不想说。”
　　霍衍：……
　　“行，想说了就来找我，我一直在。”
　　最后一个成员确定了离开时间，几天内所有队友挨着挨着走完，偌大的俱乐部逐渐安静。
　　常予恩在自己寝室收拾行李，霍衍进来帮他一起收拾。
　　“你不回家？”
　　“我家就在本地，什么时候回去都行。”
　　其实主要还是想陪你。
　　这句话他没说，但默契十足的两人都懂。
　　“哦。”常予恩低头叠着衣服，一种难言的酸涩情绪漫在心头。
　　以往都是一起吃饭一起训练一起打比赛，天天见面还不觉得，真要分开了发现真的好舍不得。
　　可惜明天他就该回去了。
　　晚上两人去外面的餐馆吃饭，霍衍直播时长差太多，拖到最后连吃饭都在播，他们吃饭，霍衍就把手机搁一旁混时间。
　　主要是他也不想要打赏的那几个钱，要不是俱乐部去谈的合同，他本人根本不会接这些。
　　所以导致他能保证时常，但就喜欢水内容。
　　偏偏平台看他人气高所以不干涉，更偏偏观众还就喜欢看他水直播这一套。
　　职业主播看了谁不说句酸？
　　观众老爷们都这么好伺候了？
　　“吃点青菜？”
　　“不要。”
　　“吃点嘛予恩哥哥。”
　　“不要！”
　　“吃！”霍衍突然厉声：“你不仅不爱准时吃，还挑食！这怎么行？”
　　常予恩皱了下眉，挑起他夹过来的青菜，牙齿跟小仓鼠啃瓜子一样一点一点的磨。
　　怪招人疼的。
　　【举报这直播间虐狗。】
　　【他们真的没在一起吗？】
　　回俱乐部的路上，霍衍举着手机对着自己走路的脚丫子，有一搭没一搭的和弹幕聊天。
　　本来他是对着常予恩背影的，结果弹幕都在夸背影好看，说这是女友视觉，就是女友有点高。
　　他就改拍自己的脚丫子了。
　　“回啊，怎么不回，等Reaper回家我就回。”
　　“嗯，今白天Sheep也走了，基地只有我们俩。”
　　“我俩晚上做什么？”他低低的笑了声，有着这个年龄段男生少有的魅力，“你说做什么？”
　　“夜黑风高，当然想做什么就做啊。”
　　【救命，Guard真的越来越骚了。】
　　【他一天得往Reaper身上打十八个戳，戳戳都是圈有证明。】
　　【虽然占有欲好强，但是我好喜欢怎么办？】
　　霍衍回俱乐部，把直播的手机随意搁自己桌上，然后就走了。
　　【他真敢这么冷落我们？让我们看天花板？】
　　【他真敢。】
　　【他还敢不开视频，让我们听空气的声儿。】
　　霍衍走了进来，常予恩以为他是来蹭床的，结果没带枕头没带睡衣，似乎只是想和他说会儿话，其中心思想就一个意思：那就是过年一定要跟他多联系。
　　因为他俩一整年都不会见。
　　“纠正一下，是一整个春节过年，不是一整年。”
　　“都一样，反正一定要给我打电话，最好是视频电话，明白吗？”霍衍揉揉常予恩的头：“走了。”
　　常予恩突然抓住他的手腕。
　　“怎么？”
　　“你……你以前不是都挺喜欢和我挤着睡？”
　　在霍衍眼里。
　　正和他说话的这人不仅清纯还勾人，还他妈说……说这种话。
　　他突然哑声：“我忍得住个屁！”
　　常予恩满脸懵，不过到底是男生，瞬间就明白过来。
　　他有点热有点局促。
　　最后还有点疑惑，他只想谈个恋爱，邀请对方一起睡（划掉）这句话怎么有点奇怪？
　　反正他说那句话的意思仅仅是舍不得，单纯的眷恋。
　　结果对方想到了十八禁？
　　不能吧，不是才刚刚明白自己喜欢男生？
　　是不是自己太污误会了？
　　没待他想明白，霍衍捏捏他的脸，“真走了。”
　　那背影真是痛改前非丝毫不留恋啊。
　　回了房间，霍衍拿起搁在桌上的手机一屁股坐床上。
　　一通暴躁：“还有没有事？有事快放，没事我下播了。”
　　大概是被冷落习惯了，粉丝也有脾气，纷纷从女友粉变为缺德粉。
　　【哎呦呦，什么事儿脾气这么冲啊？】
　　【才十分钟，你不行啊G神。】
　　第二天，常予恩真要走了，拖着行李箱，霍衍来送他。
　　整个俱乐部就他两人，熟悉的场景有着和以往完全不同的静谧感，滋生出别样氛围。
　　在走出走廊快要下楼时，常予恩突然叫：“霍衍。”
　　“恩？”
　　两人停下脚步。
　　常予恩突然松开行李箱上前环腰抱住他。
　　整个头埋进他的脖颈里，和平常他俩打打闹闹干架的感觉完全不一样。
　　他眷恋的蹭了蹭。
　　在他松手的前一秒，霍衍深吸一口气，直接抬起他的下巴亲过来。
　　和上次意乱情迷的越界不一样，之前俩人都跟喝了酒一样醉醺醺的上头，云里雾里。
　　这一次他清晰的感知到自己正在被亲，霍衍的气息，温度，包括让他张嘴的低哑嗓音，都非常清晰的萦绕在身边。
　　而他十分配合的张嘴也能表明自己的态度：他愿意，他喜欢。
　　但也不能亲完就在一起吧，霍衍亲得跟大流氓似的，一点都不纯情。
　　他俩就是缺少一个正式谈的机会，或许过完年再见面就能在一起了。不然就跟炮友看对眼了似的。
　　乱想了一通又一通，霍衍终于放开他，他攫取着空气中的氧气小声喘息。
　　霍衍搂着他，“听说R神手速最快，所以我有幸能见识两任FMVP的手速吗？”
　　他这时的性格最直接也最有攻击性，连撒娇都忘了装。
　　……
　　最后常予恩差点赶不上飞机。
　　想到这儿他就脸红的想捂脸。
　　一捂发现这就是那只被全民盛赞过的右手，现在还在发抖。
　　他连捂脸都捂不下去，趁起飞前发了一句话：不解释一下吗霍同学？
　　打出这句话他都脸红，要不是他配合，霍衍也不敢越来越放肆。
　　别说，不是情侣的关系更刺激。
　　下飞机后，他收到霍衍发来的可爱表情包：是予恩哥哥先抱我的！
　　常予恩：懂了，以后不抱你。
　　霍衍：本来就是！如果不是你先抱我，我忍得住！
　　常予恩无语，直接用他自己的话原话奉还：你忍得住个屁！
　　出机场后他看到来接他的人，母亲和同母异父的弟弟薛亦呈。
　　一坐进车，他把围巾取下，递给薛亦呈一袋零食：“江城的特产。”
　　“哇撒！谢谢哥。”他把零食放到一边，专心吹彩虹屁：“哥，你知道吗？我们全班都看你的比赛，你知道我们班有多少男生女生喜欢你吗？”
　　常予恩“嗯”了声，在这个弟弟面前他十分高岭之花。
　　“可是妈妈不让我到处说我是你弟弟。”薛亦呈委屈道。
　　常予恩笑了笑：“没关系，妈。”
　　估计她是怕别人问到薛亦呈，你俩是亲兄弟为什么不是一个姓？
　　但其实对他的影响不大。
　　薛亦呈忙嘚瑟：“看到没，我哥说没关系。”
　　“就你那爪哇国技术。”王女士车子开得稳稳当当，“还敢说是你哥的弟弟？”
　　“妈！我明明打得那么好。”薛亦呈炸毛。
　　常予恩在旁边默默笑着。
　　薛亦呈又转过来对他，“那哥，你过年能用大号带我打游戏吗？能帮我签几张名吗？我一定要让我们班那群人好好的羡慕我。”
　　“行啊，反正没什么事。”
　　薛亦呈突然一愣，盯着常予恩的脖颈：“哥，我听说你们俱乐部那个很漂亮的女经理有男朋友了。”
　　“嗯，几年了。”
　　“那你们俱乐部还有没有其她漂亮姐姐？”
　　常予恩看了他一眼：“你才高一。”
　　“又不是帮我问的，是帮你问的！”
　　“那我没印象。”
　　“哦。”薛亦呈指着他脖颈的吻痕：“那你是过敏了吗？”


第60章 
　　常予恩忙拉高领子,看了前方的王女士一眼。
　　王雪梅沉默了许久，终于在车子拐弯时忍不住轻声问：“予恩交女朋友啦？”
　　“嗯。”常予恩木着一张脸，闷头答应。
　　还没在一起呢,更不是女朋友。
　　不过他这时可不敢说实话，不然他妈还以为他乱搞男男关系。
　　靠，都是霍衍那傻逼。
　　也不知幸运还是悲哀，他妈不怎么管他这事。问完之后又认真的开着自己的车。
　　倒是薛亦呈反应奇大：“那嫂子很猛啊。”
　　都他妈嘬出紫红色来了。
　　常予恩凭空呛了下,然后就有点收不住,接着耳根变红。
　　王雪梅笑起来,“你别逗你哥了。”
　　薛亦呈贼眉鼠眼凑过来：“嫂子好看吗？”
　　常予恩想了想：“挺好看的。”
　　“我觉着也是。不然你怎么看得上。”他起哄起来：“看照片看照片，我要看照片！”
　　“没有。”
　　“见外了啊哥。”
　　“真没有。”
　　薛亦呈不信,现在哪个女孩儿没有一张照片？
　　常予恩分明就是不想给他看。
　　他又联想到他哥对他并不热络的态度,他哥还有个同父异母的混血妹妹，两个爸爸两个妈妈，爷爷奶奶,外公外婆，还有家里的狗,猫，小仓鼠……
　　他在他哥心里的地位就十名开外吧。
　　现在还来了个最重要的女朋友。
　　他的排名又得降一级。
　　靠，狠狠自闭了。
　　一回家两人就约着打游戏，常予恩说起了这事，本意是调侃薛亦呈叫霍衍嫂子。
　　他终于知道他穿女装霍衍为什么那么兴奋。
　　毕竟薛亦呈叫嫂子他听着也蛮可乐的。
　　哪知霍衍完全听错了重点：“你把我照片给他看啊！我又不是见不得人！”
　　“你行了啊。”常予恩手指抵着下唇：“你现在还不是正式嫂子呢。”
　　“那我是什么？”
　　“你是我的……”常予恩想着想着就忍不住笑：“不见光的小情人儿。”
　　霍衍嘟嘟囔囔：“小情人就小情人，总比队友好,谁他妈会跟队友舌吻？”
　　常予恩刚好单杀了三人，此刻正在回程，他拿起桌上的水喝了口，慢悠悠道：“你不觉得很刺激？”
　　那边安静了瞬,接着传来震惊且激动的声音：“真人不露相啊予恩哥哥。”
　　常予恩也有点脸红，要不是隔了十万八千里，他也没胆子说。
　　还没等他继续说，霍衍就沉声截断他：“但我警告你，你千万不能有这种想法，你想玩刺激的。”
　　他笑了下：“等我们在一起后，什么刺激的我都能满足你。但是你不能从这上面找刺激，明白？”
　　常予恩摸了摸耳朵：“我知道，我开玩笑的。”
　　薛亦呈扒着他的门敲，“哥！哥！你看见我给你发的微信了吗？”
　　跟只哈士奇一样，精力大到霍衍都能听到，“怎么了？我听到有人敲门。”
　　常予恩点开微信，“是我弟，让我带他打游戏。”
　　“来，你让弟弟上号，我来带。”
　　常予恩让薛亦呈回自己房间。
　　别嗷，打打打，带他打。
　　薛亦呈听话的安静回屋，一看到霍衍ID又激动起来：“G神！我是你粉丝啊G神！”
　　常予恩端起旁边的水杯。
　　“弟弟！我是你嫂子啊弟弟！”
　　“噗。”常予恩一个没忍住呛了下。
　　虽然没喷水出来，但着实把自己呛得不行。
　　薛亦呈笑起来：“你别开玩笑了G神。我哥真有女朋友，就今天他们还见面了呢。把我哥那脖子嘬的，啧啧。”
　　常予恩捂住嘴巴不让自己出声，他该庆幸他和薛亦呈不是一个房间。
　　“就是我亲的。”
　　“是不是我哥让你来打掩护了？他白天就不太乐意给我看照片。难道是姐弟恋？难道那姐姐年龄很大？！”薛亦呈靠近话筒压低嗓音神神秘秘的：“难道是和哪个女解说在一起了？”
　　“左边一个大的吻痕，左下一个小的，右边还有一个小的。”
　　霍衍突然说的话让薛亦呈摸不着头脑。
　　紧接着他道：“你哥脖子上的小草莓，我亲的。”
　　一句话让薛亦呈安静如鸡。
　　他想到他们班女生说过的Reaper和Guard是cp。
　　想到没有哪个男生会特意和兄弟开视频炫耀自己的小草莓。另一个还能把草莓位置记得清清楚楚。除非亲自嘬的。
　　他终于信了，一声“我操”喊得嗓子都劈了。
　　霍衍闷声笑。
　　常予恩适时说：“你别给妈他们讲啊。听了会担心的，等我再大一点会主动坦白。”
　　薛亦呈半天才找回自己的魂，“我不会讲的……”
　　游戏开始前，薛亦呈突然说：“哥，我们换YY吧，别用游戏语音了，我想听你俩的故事。”
　　他哥的ID这么鼎鼎有名，游戏内语音现在已经不安全了。
　　“你直说你想听八卦不就行了？”
　　“不嘛，我想听我想听。”
　　薛亦呈仗着他最小，最后还是换成YY语音，他也如愿听了一晚上的故事。
　　接连几天他俩都带着小薛打游戏，小薛的等级跟坐火箭一样唰唰唰的飞升。
　　常予恩都不止一次看见他在班级群里得瑟。
　　而且他的得瑟也挺有趣。
　　不是小男生的装逼，而是一种坦然自若的我真逼。
　　“我等级为什么升那么快？你不会查战绩吗？”“我操，真是Reaper和Guard？不会是高仿号吧？”
　　“哪个高仿号还能打出这战绩。”“但是这两人好几天只带你一个人，也没听说你有这么硬的关系啊？”
　　“我打那么好，你没看出我遗传了我哥的基因？我们是亲兄弟，明白？”
　　不到几天，薛亦呈就和霍衍混熟了，一声一声的哥比叫他还溜，特别崇拜。
　　这孩子明明以前崇拜他的。
　　不过确实，霍衍的性格很小团体老大，不管是读书还是上班，碰到他这样的人就想凑上去跟着他混。
　　有魅力，帅气且靠谱。
　　天气逐渐变冷，腊月里他们开始走亲串访。
　　常予恩比较尴尬，因为其中有一半的亲戚是他继父那边的。和他完全没有血缘关系。
　　他们一直打算带他一起去，但他不想去。
　　每到这时他就像个小可怜。无论怎么解释都逃不了别人的怜爱眼神。
　　就像现在，薛亦呈关爱的看着他：“哥，我晚上回来给你带好吃的。”
　　常予恩又是尴尬又是感动，“知道了，玩开心点。”
　　腊月28这天，薛家过年。
　　一大早薛亦呈就喜滋滋的跑他面前得瑟：“哥，我给你讲件事啊，我只是单纯给你讲哦，讲完我不会把钱还回去的。”
　　一听这话，常予恩本来是半搭理他的，这下直接搁下手机：“怎么了？”
　　客厅里妈妈和继父还有薛亦呈的爷爷奶奶在忙碌。
　　薛亦呈声音压低也挡不住眉飞色舞：“Guard给我发了六千的红包。”
　　常予恩一愣：“为什么？”
　　“因为我叫他哥夫啊，一声哥夫六千块，我还是看在你的面子上没有多叫几声。所以到我手上的六千块不可能退回去。”
　　常予恩吐槽了句：“财迷。”
　　倒也没多说什么。
　　因为上午家里没什么客人，常予恩，薛亦呈就和霍衍一起打游戏。
　　薛亦呈变了，他以前都叫哥的，现在改叫哥夫了。
　　常予恩听得头皮发麻：“你还是叫哥吧。”
　　“那不行，给了钱就得服务到位。”
　　“小财迷。”
　　霍衍倒是听得不亦乐乎，也不管现实中听到这名词有多脚趾扣地。
　　然后他们就没打游戏了，下午薛家来了客人，除了妈妈这边的，还有继父那边的七大姑八姨。
　　说来也怪，常予恩从来没在他们家里出现过。
　　但他们每个人都知道他。
　　他还小，低估了七大姑八大姨之间八卦的魅力。
　　她们私底下已经翻来过去说烂了。
　　“薛娃子的老婆是二婚，你还别说，二婚为什么还能找头婚？他老婆那叫一个漂亮，还有她和前夫的那个儿子，小时候跟洋娃娃一样，现在也很好看。”
　　“基因是真嘞不错。”
　　“听说现在在打游戏，就是那个很赚钱的工作。一年赚得钱跟薛娃子做生意都差不多，还不到20岁。”
　　“哦呦，这么厉害啊。
　　常予恩被继父那边的七大姑八大姨围了一圈。
　　这些平时几年不见的人问他怎么不去自己家里过年？
　　一个人在家点外卖那么可怜的。
　　是不是怕生？
　　然后又笑眯眯拉着他手夸他好看，不要怕生。
　　很热情，也带着善意。
　　但就是听得常予恩社恐症都犯了。
　　只得扬起嘴角礼貌微笑，“没有，不怕生，谢谢，下次一定。”
　　被“关爱”了四十分钟他才从包围圈里出来，拿出手机一看，霍衍问他：在干嘛。
　　他心一下就酸了，回道：我好想你啊。
　　如果他再仔细检查下这句话，就能看出自己的思念溢出了屏幕。
　　和“在想你”不同。
　　答非所问的“我好想你啊。”带着更浓的眷恋感。
　　后来他招呼亲戚家的小孩去了，没检查这句话，也不知道有人能为他一时兴起的话就丢掉和自己过年的亲人，跨市跨省的来看他。
　　下午，常予恩带着亲戚家的小孩浩浩荡荡的去网吧打游戏，看见霍衍没在线还失落了一下，不过也没多想。
　　毕竟过年期间，谁家都忙。
　　晚上八九点，家里的亲戚开始回家，十点钟最后一家也走了。
　　常予恩懒散的躺在沙发里玩手机。旁边的薛亦呈突然弹起来，“我操。”
　　一家人看着他。
　　薛爸爸皱着眉：“不准骂脏话。”
　　薛亦呈忙捂着自己的嘴，处在震惊中缓不过来。
　　常予恩发现他坐下后沙发上跟有针似的。
　　晚上十一点，薛亦呈突然凑过来，紧张兮兮的对他说：“哥，我想出去买瓶水，你陪我去呗。”


第61章 
　　常予恩跟着薛亦呈出门。
　　虽然他们这是南方城市,但冬天也蛮冷的。
　　飒飒冷风直往脖子里钻，常予恩裹紧了身上的棉服。
　　小区外面除了小汽车外根本没什么人，毕竟现在每家每户都窝在家里幸幸福福的过年,外面还冷，谁愿意在街上停留。
　　就只有薛亦呈鬼鬼祟祟的，左瞄右盯，把常予恩带到出小区左拐100米不到的十字路口。
　　这里人更少。
　　“说吧。”常予恩站定,不想跟在他屁股后面走了：“背着我干了什么坏事？”
　　“啊？”薛亦呈满脸慌。
　　“还啊？把我叫出来不就是不敢告诉爸妈想让我解决,现在还不坦白从宽？”
　　“这事儿还要告诉爸妈？”薛亦呈惊讶。
　　常予恩看着这倒霉弟弟,虽然挺倒霉的，但看着不像不靠谱的人啊,他换了一个温和语气：“看问题大不大吧,问题小就我给你解决了，原则性错误还是得告知家长。”
　　薛亦呈噗噗噗的笑：“搞基算不算原则错误？”
　　感情搁这儿涮他来了？
　　常予恩反手抽在薛亦呈的背上：“你现在胆子很大啊小兄弟，怎么？不需要我帮忙了,那我回去了？”
　　“诶别别别哥。”薛亦呈拦着他：“真不是我犯错了，你就等一下嘛。”
　　“等什么？”
　　刚好这时薛亦呈瞄了他后背一眼,笑得像只偷腥的猫：“等人啊！”
　　说完这句他就跑了，简直莫名其妙。
　　“欸。”常予恩抬脚就要追他，结果落入一个怀抱，“过年好呀予恩哥哥，这次我也赶在12点之前了哦。”
　　得亏霍衍出声了，要不然被人突然从后面抱住,是个男生他也怕啊。
　　他脑袋晕乎乎的，恍惚自己在做梦：“你怎么来的？”
　　“为什么来？”
　　他使劲弯腰侧身，似乎很想看清背后人的正脸。
　　霍衍便放开他了。
　　等真面对面看到那张脸，常予恩有种恍然如梦的感觉。
　　或许是过年的气氛烘托,又或许是他在最不可能的一天见到了他最想见的人，所以脑子有点懵。
　　霍衍看他惊喜成这样，心下熨帖，几个小时的舟车劳顿瞬间就没了。
　　不想把气氛弄得太沉闷，他挑着眉故意得瑟道：“惊不惊喜？意不意外？”
　　轻松得彷佛他从基地一楼跑到四楼来找他。
　　“你到底怎么来的！”
　　他真的想快速弄清楚，不然他心里都不踏实，总觉得眼前人是幻觉。
　　明明今上午霍衍还在江城，和他连麦打游戏时态度也随意平常，没感觉到会过来找他。
　　“运气比较好，买到机票没等多久就可以飞了。”
　　如果霍衍家到机场畅通无阻，如果买到机票就能飞，如果机场到他家也畅通无阻。
　　这么多如果加在一起，将时间算到极致，是有可能今上午还在江城打游戏，今下午就出现在他面前的。
　　常予恩眼眸水润润的，一直盯着霍衍，差点看呆：“哦。”
　　他有太多话想说，最后反而一句都说不出来。
　　全部堵在心中需要一个发泄口。
　　面前的人一定不知道，他有多喜欢他。
　　霍衍捏捏他的脸，语音上扬：“感动了，很感动？”
　　没等常予恩点头，他又笑了笑，“虽然这么说有点乘人之危，但今天可是好机会，我可不能放过了。”
　　“常予恩，当我男朋友吧，我喜欢你。”
　　一瞬间，周围过年的幸福年味更浓，空气更凌冽也更新鲜了点。
　　常予恩睫毛颤了颤，笑得很灿烂，“好。”
　　刚刚堵在心里无数想说的话最后都化为一个字就全部表达。
　　霍衍这次没亲他，反而把他抱起来转圈圈的甩。
　　整条空旷的大街都能听到他俩笑得开怀的声音。
　　最后霍衍把他放下来，喘了口气道：“虽然这个答案不意外，但听到之后还是好开心。”
　　常予恩斜觑了他一眼：“不意外吗？”
　　“嗯。”霍衍笑得像只柴犬，足以看出他有多满足。
　　他点点常予恩的鼻子，似乎因为关系的确立，他现在格外不怕对方：“承认吧，你满眼都是我，你最喜欢我。”
　　常予恩给他翻了个白眼。
　　他俩似乎没有因为确定关系而改变太多。
　　还是喜欢怼对方。
　　天空晃晃悠悠飘着白晶粒，常予恩伸手去接，白晶粒在手心里融化了。
　　“是雪诶。”他扯扯霍衍的袖子格外高兴：“下雪了！”
　　淮城一年顶多下一次雪，是第一次也是最后一次，不知道算不算初雪。
　　“真的是雪！”霍衍比他还激动，不管他从小到大去过多少次北方，出过多少次国，南方孩子骨子里的基因就是稀罕雪。
　　何况江城比淮城还要更南边一点。
　　也或许是身边人的原因。
　　这场雪比任何一次都令人心动。
　　常予恩笑得咯咯的，“我就说刚刚突然有一瞬变得更冷了。”
　　“哪一刻？”
　　常予恩愣住，过了好一会儿才说：“你告白的那一刻。”
　　这句话彷佛是个信号弹，说完，霍衍就亲了下来。
　　告白成功怎么能没有吻呢，何况他俩还是一个比一个更燥的年轻人。
　　大冬天的，常予恩站在十字路口散热，真的散凉快了他才问：“你今晚睡哪儿？睡我家吧，我给我妈说队友来看我了。”
　　霍衍捏着他的后颈：“没有哪个队友会在过年期间跨省来看你，还是晚上十一点才到，只有男朋友才会这样做，明白吗？”
　　他很喜欢这个称呼，几乎说着说着就笑了。
　　常予恩也开始耳根发烫，明明亲都亲过好几次，反而因为一个称谓而心脏砰砰跳。
　　真是冬天的雪都降不下的温度。
　　“所以你晚上睡哪儿？”
　　“我带了身份证。”
　　然后两人就去开房。
　　常予恩想留下来陪他，还是霍衍说不想给他爸妈留下坏印象——不想成为一个大半夜把人叫出去玩通宵的不靠谱朋友。
　　让他回去了。
　　常予恩回家时，薛亦呈躺在沙发上头朝下，脚朝上，一个倒挂金钩的姿势，看得出来挺无聊的。
　　一听开门声，他猛得坐起来两只眼睛写满了求知欲：“哥你回来了？有没有发生点什么？”
　　“你想听什么？”常予恩弯腰脱鞋。
　　薛亦呈从沙发上下来走过来：“哥夫好浪漫啊，今上午还在和我们打游戏，晚上就来找你了。而且我事先说好，我是先收了红包后知道他来淮城的，没想出卖你。”
　　“你多久知道的？”
　　“晚上十点，我操，接到消息时把我吓一跳。然后他就问我具体位置，还让我把你忽悠出来。”
　　“我看你这内鬼做得挺好。”
　　“嘿嘿，太晚了，我去睡了哥。”
　　“等等。”常予恩拉住他：“给你个赎罪的方式。”
　　“哥！你怎么能用赎罪形容我！”薛亦呈义愤填膺：“我难道干的不是大好事？”
　　常予恩细想，确实是件好事，他点头，“行，那就不是赎罪，是奖励，明天你跟爸妈说我俩一起出去玩，然后你就去自己玩自己的明白吗？你明天一整天的消费都由我买单。”
　　薛亦呈盘算着，他哥和他哥夫都是大方的有钱人。
　　当即眼睛瓦亮的点头：“好！”
　　“好，我们明天七点起来。”
　　“啥？”薛亦呈愣在原地。
　　“七点起来，收拾收拾再坐车过去都八点了。”
　　过去哪儿，见谁，不言而喻。
　　可是有必要嘛？
　　那些放寒假的学生都是中午十二点起床，电竞选手的假期和寒假差不多，何况他哥还爱睡懒觉。
　　薛亦呈苦瓜脸：“你可真够归心似箭的。”
　　第二天，常予恩到了霍衍的酒店房间外，敲了门后里面过了一会儿才来开门。
　　门打开，很显然霍衍才醒。
　　酒店里没睡衣，他空调又开得足，居然只穿了一条内裤。
　　常予恩赶忙闪身进房间，“你有病啊穿这样来开门。”
　　“好看吗？”霍衍无尾熊一样从后面抱住他，两人像连体婴儿一路从大门走到床前：“这么早来敲我门的只有你一个。”
　　“那万一不是我呢？”
　　“只能是你。”霍衍从背后嗅着他。
　　“切。”
　　常予恩松开霍衍，自己扑到床上，“你去洗漱换衣服，搞定后我们出去玩，我眯会。”
　　本来他昨天就因兴奋睡得晚，今天还早起，所以他现在沾上被子就睡着了。
　　醒来时，他的鞋脱了，外衣外裤都脱了，板板正正睡在床中间枕着枕头。
　　这姿势不对啊，他猛得坐起身看手机，十一点，已经中午十一点了！
　　而霍衍正坐在他旁边玩手机，他懊恼：“你为什么不叫醒我？”
　　“你睡那么香我什么要叫醒你？”霍衍的问句比他的还要更理直气壮。
　　其实霍衍没说的是，他洗漱完后看到予恩哥哥已经睡着了，这睡颜好可爱，他足足看了有半小时，结果还不醒。
　　没法，他只得把人外衣外裤脱了，扶到床的中间，让他睡得更舒服。
　　接着他在旁边玩手机，这样安安静静的就很好。
　　“可是……”
　　可是你大老远跑过来，我想让你高高兴兴。
　　常予恩的想法都写在脸上。
　　霍衍凑过来亲了他一口，“这是让我最高兴的。”
　　常予恩主动去寻他的嘴，把他激动的不行。
　　毕竟予恩哥哥从来只是欲拒还迎的配合，不会主动。
　　……
　　两人都搞得很上头。
　　大冬天的衣服脱了都一身汗。
　　霍衍与他对视，都是男生，常予恩瞬间就知道他想要什么。
　　他想要他。
　　霍衍难得一见的紧张哆嗦：“酒店有套。”
　　本来他还蛮紧张，对方的哆嗦直接让他笑没了，“你紧张啊？”
　　霍衍喉结滚动：“你别招我，我真的紧张。”
　　能感觉得出来，搁在自己脑袋边的手都在发抖。
　　他还是不说话，沉默的样子像是默认。
　　霍衍二话不说去去开抽屉。
　　刺啦的开抽屉声听得人手指蜷缩。


第62章 
　　和同人文里写的不一样,他俩几乎可以用兵荒马乱形容。
　　又都是第一次，肾上腺素飙升的上头，弄得他好痛。
　　一个“停”字几乎想脱口而出,但看到霍衍一张很想要的脸却说不出口了。
　　霍衍只进去了一点点就疼得他眼泪花花，扯过旁边的被子咬住，想生生挨过去。
　　还好霍衍发现得快，看见他状态不对直接硬生生停住,紧张兮兮的：“怎么了？”
　　常予恩眼睛里面蒙了一层水雾,是真的哭了。
　　“好像……有点点疼？但也还好,你别管我。”
　　霍衍退出来睡旁边，像抱抱枕那样抱着他,“对不起啊。”
　　这搞得他也快哭了,他见不得常予恩流眼泪，一哭他就跟着难受。
　　更何况还是他太笨了被欺负哭的，内疚X2。
　　常予恩感觉负面情绪萦绕着霍衍,他现在就像个倒霉小人儿，浑身散发着霉味儿。
　　他试着安慰倒霉蛋：“应该是太大了,不关你事。”
　　“我靠。”霍衍嗓子都劈了：“你这时就别招我了啊。”
　　刚刚被常予恩哭软的霍小小又重新耀武扬威，从侧边抵着他。
　　一时间，两个人都有点尴尬。
　　霍衍讨巧道：“那要不不做了？但你帮我一下？”
　　常予恩点点头，这个方式最好。
　　霍衍想了个新花样。
　　常予恩把手，腿根，就连嘴都想过了。
　　结果倒霉蛋一个蹦跳就到了他脚边。
　　他脑袋一麻,下意识想缩脚，没想到霍衍直接抓住他的脚腕，左脚踝还有一根疑似九块九包邮的黑色编织绳。
　　虽然不算贵，但款式简单利落。所以非常耐看,尤其还挂在他的脚踝上。
　　他的脚腕修长白皙，踝骨圆润精致，用这脚模拍张照挂网上，就是标价几百也有人买啊。
　　霍衍的视线也注意在那条编织绳上，眼里噙着一丝笑意。
　　那笑意似乎就跟提醒他，他暗恋霍衍多久似的。
　　“你别看了。”他如坐针毡，“要不我用手……”
　　霍衍突然低头亲了口踝骨。
　　“操。”常予恩大为震惊，直接往后一趟倒在床上，用手臂遮着眼睛眼不见心不烦。
　　等霍衍用他脚这样那样，他才发现脚底那个地方比其它地方还要更娇气一点。
　　明明更亲密的事他都愿意做，却觉得眼下的事还要更羞耻。
　　真的不知道该怎么说了。
　　……
　　完事之后，常予恩取下浴室的喷头淋浴一直洗脚。
　　霍衍慵懒的靠在门边，眉眼舒展：“扎心了啊予恩哥哥，就这么嫌弃我？”
　　实力演绎什么叫得了便宜还卖乖。
　　“滚。”常予恩红着脸冷声道。
　　中午他们点的外卖到酒店，下午出去逛。
　　常予恩是真想尽地主之谊好好招待霍衍，带他逛了名胜古迹，晚上又带到商圈那边看夜景吃特色菜。
　　好好玩一遍才算不虚此行。
　　虽然让霍衍自己来说，他肯定会说谈了恋爱就是此行最值的了。
　　吃完晚饭，两人绕着小江慢悠悠的走，周围都是拖儿带女，溜着狗，或者大爷大妈出来散步的居民。
　　这一刻就显得他俩特别有亲属感。
　　霍衍摸出手机对着地上的俩影子拍了一张，然后发微博，一般他都不发微博，但一发就不得了。
　　狗牙直接在群里@他们俩：过年都逃不开你们两个。
　　常予恩笑了一阵，然后问狗牙：你怎么知道另个是我？
　　拍得是影子啊，没有那么神奇吧。
　　杨洲抢在狗牙前面：影子这么帅，就是看影子看出来的。
　　狗牙：除了跟你有关的，他会发微博？
　　霍衍难得的不怼狗牙：有点东西啊狗哥。
　　狗牙：无语。
　　常予恩想了想，在微博发了一张照片，同样没有配字，同样是黑夜，霍衍拍得地上影子，他拍得天空，橘黄色的路灯下，雪沫子四处飞扬。
　　感觉像是对霍衍微博的回应。
　　但是又不多说，就让大家脑补。
　　狗牙直接没脾气：我真是操了，他俩怎么比情侣还会谈？
　　文志：哈哈哈，淡定一点。
　　这次两人直接没理他，有个小孩儿为了追球差点撞上霍衍，常予恩冲过去抱住他，让小孩儿撞自己腿上。
　　虎头虎脑的小孩儿很快被自己家长牵走。
　　霍衍突然想明白一件事，想明白他就直接问：“你今天难受该说啊，你不说我怎么会停？”
　　夜晚，临江的夜风吹过来，常予恩愣了下，“哦。”
　　可哪知对方并不想放过他，紧接着追问：“所以为什么不说？”
　　“我懵了吧。”常予恩垂下眼。
　　霍衍看了他好几眼，“好吧。”
　　然后两人一起回了酒店。
　　薛亦呈在微信上可怜巴巴的呼唤：“哥哥哥哥，你多久回来？你可爱的弟弟已经在家门口等到要发芽了。”
　　常予恩关掉手机，对着不太高兴的霍衍道，“就这样咯？明天早上回家。”
　　刚刚回程路上他们就在聊这件事，霍衍想多留几天，留在这儿陪他过年。
　　但常予恩不赞同，就跟霍衍住酒店的道理一样，他也不想在对方父母眼里留下一个不好的印象。
　　“乖啊，还是回去跟父母一起过春节。”
　　常予恩走后，霍衍坐沙发上玩手机，但怎么也玩不进，他老琢磨今上午的事。大概是第一次谈恋爱太重视，任何风吹草动都够他紧张好久。
　　后来还是没想明白，慢慢的还是就睡着了。
　　常予恩回小区时，刚好看见薛亦呈弯腰送一个女生上车。还细节的替人关门。
　　他走过去站在人背后：“女朋友？”
　　“哎呦，吓我一跳。”薛亦呈跳起来，揉了揉心脏：“不是。班里同学，今班里出来了七八个在家附近玩，这不，我刚送完最后一个。”
　　常予恩满脸不信，又是一眼看到吻痕，又是替人关门的，而且他弟高高大大，同样遗传了他们母亲的好相貌。
　　怎么看都不像是个没谈恋爱的。
　　薛亦呈赶紧把手机掏出来给他看照片：“你看是不是！还以为我骗你了？”
　　“好吧。”常予恩拍拍他的肩：“今天花了多少，我报销。”
　　“400。”
　　“七八个人才400？”
　　“A得啊哥哥。”
　　“行，给你转2000，下次可以请朋友。”
　　薛亦呈低头道：“哦。”
　　他不缺零花钱，今天把几个同学叫到他家附近玩确实是他做东，虽然同学只让他给了中午的饭钱，下午去密室玩的钱是A的，但也花了1000多。
　　但他不会主动要这1000，人刚说一天的花销包圆，他转头就请七八个人胡吃海喝，像什么话？
　　当然真正的亲兄弟就不在意这些。
　　他和他哥还是多了分礼让，少了分亲兄弟之间毫无隔阂的打打闹闹。
　　每次他哥来他家，总感觉他是来做客的，明明这就是他家。
　　唉。
　　家家都有本难念的经，不好说，真不好说。
　　薛亦呈快步跟上常予恩：“哥，你们今天玩了什么啊？给我说说，我们窜个口供呗。免得妈一问穿帮了。”
　　“去了古镇。”
　　“然后呢？”
　　“然后去江边转了转。”
　　“你们去古镇能玩一整天啊？”薛亦呈很诧异，哥说的那个古镇就是本地的旅游旺地，在市中心，非常商业化，但也非常好看非常漂亮就是了。
　　快得话一个小时就逛完了，慢得话两三个小时。
　　两人一路聊，已经进到小区了。
　　“下午去的。”常予恩说。
　　薛亦呈跟在他屁股后面进小区门：“那你们上午干嘛了？”
　　常予恩一愣，蹙眉看了薛亦呈一眼，快速的编了个答案：“睡觉。”
　　犹嫌不够，他还嘟嘟嘟的补充：“你不知道我喜欢睡懒觉？我确实睡了很久才起来的。”
　　薛亦呈没发现哪不对，而是继续杠：“那不对啊，我跟你出去玩，总不能说去睡觉了吧。”
　　他还有点小幽怨：“何况你还那么早起来，整个上午的美好时光都是你的。”
　　常予恩叹口气：“你今天玩了什么？”
　　“上午电玩城，下午密室逃脱。”
　　“这不是现成的答案吗？随便选一个都是，你脑子是不是不太够？”
　　薛亦呈好像确实脑子不太够，被骂了还咯咯的笑。
　　常予恩忍不住担心：“你成绩还好吧。”
　　“操。”薛亦呈变脸：“我在这儿品味亲兄弟之间真诚的打闹呢，你别内涵我脑子不好使。”
　　回了家，王女士在客厅里敷着面膜玩手机，“我俩宝贝儿子回来啦？”
　　两人叫着妈，弯腰拖鞋。
　　“今天玩了什么啊？”
　　常予恩：“电玩城和古镇。”
　　薛亦呈：“密室逃脱和江边。”
　　两人脱口而出，说完立马与对方对视，皆是看到了震惊。
　　常予恩赶忙找补，一张嘴皮子很溜，“先是去了电玩城，吃了午饭下午先去的古镇，没多久就觉得不好玩，然后去了密室逃脱，最后在江边吃饭。”
　　薛亦呈心里佩服：牛啊，这就是电竞选手的反应速度吗？
　　而他只能跟在一边干笑：“嘿嘿，对。”
　　王女士指尖点着脸，“你们行程有点丰富啊，挺好，朝气满满。”
　　今天一过第二天醒来就是大年三十了，这一天中国人就喜欢什么都不干，守着家人守着CCTV，抓着桌上平时并不常吃的坚果零食咯咯咯啃得贼有劲，说些闲聊话题却幸福感满满。
　　霍衍就比较可怜了，一整天都在机场和飞机上，幸好晚上八点回到家。赶上了最重要的一起过春节的时间。
　　常予恩一年只看一回电视就是春节这天，一家人坐在客厅里，他也不怎么抬头看春晚，就光听声儿。
　　今年唯一不同的是，他还有个一起吐槽的人，里面演什么，他就同时吐槽什么。那边也是秒给回应。彷佛他俩坐在一起看的一样。
　　直到时间准确到了12:00。
　　他和霍衍同时发送早已备好的新年快乐。
　　新年快乐，常同学。
　　新年快乐，霍同学。


第63章 
　　新年伊始,江城，霍家。
　　霍衍的几个朋友来找他玩，一共两男两女,衣着靓丽的聚在霍家大门门口
　　王海宇隔老远就看见了江凡，他赶紧凑过去，已经很小心的压低声音了，但还是压不住那股兴奋：“你听说霍衍谈恋爱了吗？”
　　江凡神色平淡的踏上阶梯：“有吗？”
　　“你居然不知道？”王海宇惊讶：“听说他在大年二八那天突然毫无预兆要出省,说是去找朋友结果是谁也不说,我们都传疯了！”
　　“哦。”
　　看对方反应还是平平。王海宇就咂摸出味儿了,这人平时最精，肯定比他们知道的多,“你知道是谁不？”
　　江凡看了眼后面的严雪和周诗兰,略微警告的语气：“你要好奇就自己问，我不知道。”
　　王海宇瞬间闭嘴。
　　他想起来了，他们这一圈发小人挺多的,霍衍靠着一张比明星还好看的脸在一群女生面前挺有人气，今天虽只来了两个女生,但其中的周诗兰绝对是所有女生里最喜欢霍衍的那个。
　　其他女生可能闹着玩玩，嘴上占点那张脸的便宜，但周诗兰是认真暗恋的，她没有主动追求过，但喜欢一个人的眼神藏不住，何况这群17,8岁的的孩子比大人还人精。
　　严雪也挺好奇的，要不是周诗兰在这儿，她都想凑上前加入他们的话题了。
　　如果霍衍真的谈了一个不知从哪冒出的人，她肯定站边自己的姐妹。
　　只可惜霍衍和她姐妹是落花有意流水无情。
　　三人此刻都挺照顾周诗兰的感受,没有当着她的面大声议论那个霍衍喜欢的人。
　　但这反而让周诗兰不好受，就好像身上的遮羞布被撕开了，好在她来之前就想清楚了，所以也豁达的道：“你们不用太在意我，从知道他谈恋爱起我就决定要放下了。”
　　这是周诗兰第一次公开他对霍衍的感情，结果就是这样的方式，蛮唏嘘的。
　　好在江凡先反应过来，“诗兰姐姐有格局。”
　　王海宇也嬉皮笑脸道：“就是！你这么漂亮他都不喜欢是他的损失，诗兰姐姐不喜欢他之后要不试着喜欢我啊？我绝对没有那么不识抬举。”
　　大家笑起来，一番插科打诨狠给了周诗兰一个面子，气氛逐渐轻快。
　　他们到客厅后没多久，霍衍也迈着一双大长腿走出来。
　　王海宇最心急：“听说你交女朋友了，到底是不是啊？”
　　“不是。”
　　四人都是统一震惊脸：？？？
　　霍衍坐在他们对面，把沙发上的抱枕抱在自己腹前，腿往前面一伸。
　　“是男朋友。”他又说。
　　四人：？？？
　　？？？
　　王海宇直接跳起来了：“我操，是我想的那个意思吗？”
　　周诗兰突然松了口气：“所以你性取向男？”
　　“应该是吧。”霍衍抱着枕头，不自觉的笑起来：“反正我就喜欢过他一个。”
　　看见他这笑容，各位心里瞬间有数，妈的，这是真谈恋爱了，还陷得挺深。
　　他们从没在霍衍脸上看过这种表情，说出去都是惊悚剧，因为想象不出来，但真的亲眼看到会发现很甜。
　　江凡问：“谁？你战队的队友？”
　　如果是他们这个圈子的人，应该有风吹草动才对，而且这一年霍衍几乎都住在他那战队，根本和外人没接触。
　　霍衍顿了下，向来不怕天不怕地的他少见的有了一丝顾虑。
　　这群人说是发小，但关系也没到很铁的地步，就是父母一起做生意，算是互相认识的同龄朋友。
　　王海宇大叫：“过分了啊，难道你觉得我们会去告密？”
　　霍衍没否认是队友：“告密倒不至于，就是别说给太多人听。”
　　他这么一说，大家或多或少能理解，霍衍刚成年不久，和他男朋友都是男的，还他妈打着父母不太支持的职业比赛。
　　无论哪个戳到父母面前都是王炸，更不要说三个王炸一起。
　　虽然他一点都不怕他父母，他要决定的事也九头牛拉不回来，但万一父母不想动他，跑去招惹他男朋友怎么办？
　　听说电竞选手的黄金年龄都很短。
　　嘿！感觉霍爸爸霍妈妈不会干这么没品的事，但谁知道他们对同性恋的容忍度呢？
　　那万一就是极度忍不了呢？
　　道理是这么个道理，但霍衍那个迟疑多多少少有点伤到他们了。
　　他们是这么心里没数的人？会未经霍衍同意闹到他父母面前？他们图啥？
　　周诗兰想得更多，她以前有想过霍衍会喜欢什么样的女生，但那时的他除了玩和学习像没长大似的，浑身上下根本看不到有喜欢女生的苗头。
　　她就凭空想了一个，大概要乖一点，体贴一点的，因为他身上火气重，再和一个暴脾气女生在一起两人说不定会打起来。
　　而且他从小生活在很优渥的环境里，这群发小里就数他家世最好。
　　可能在两人的感情里，那女生宠着他，忍让他的几率还要多一点。
　　反正她是实在想不出霍衍的温柔一面，但现在她见到了。
　　霍衍可能不是不信任他们，他不是那种人。
　　但万一呢？万一他们不小心说漏嘴，万一他们跟朋友讲了，朋友给朋友讲，消息逐渐扩散，总有看不惯他的闹到他父母那去。
　　他自己不怕父母，就怕男朋友受到打扰。
　　为万分之一而担忧，可不就是细致的温柔？
　　江凡问：“别说给太多人听是什么意思？”
　　“别说给不靠谱的人听。”
　　“噢！懂了。”王海宇说：“那究竟是谁啊谁啊？”
　　霍衍笑了笑：“就是我队友，你们去看一眼就知道四个队友里我喜欢的是谁。”
　　江凡是在场最了解他战队的人，他脑海里立马浮现了一个人，跟他之前猜得是同一个，
　　霍衍说到这个地步几乎就是明示了，但就是不说名字，可能显摆得慌。
　　因为那人是一眼过去就是人群里最夺目的那个，毋庸置疑的耀眼，可不就是显摆的慌？
　　四个人忙打开手机，不需讨论不需时间他们就得出结论。
　　霍衍满意的起身：“行了，请你们吃饭。”
　　五个朋友聚了一下午，其他四个打道回府，各回各家。
　　严雪还想和自己的闺蜜同路一段，所以和王海宇江凡他们分开后她还黏着周诗兰。
　　回程路中她拿出手机，畅快道：“这下终于能够好好看看了。”
　　下午那会儿不好意思细看。
　　她现在就想知道Reaper除了那张脸之外还有没有其他的过人之处。
　　她把常予恩的照片点开，手指在屏幕上扒拉放大，放到整个屏幕只有脸，就着这奇怪的比例看了好久也不得不承认这张脸是真的好看。
　　五官漂亮皮肤白皙，俊俏的眉眼又不失硬气。
　　和Reaper有关的视频就更多了，除了比赛视频，还有官方做得类似人物个传的燃向纪录片。
　　虽然她不懂这个游戏，但也看得热血沸腾。
　　确实有一点点帅！
　　她实在找不出一点缺点，想了半天她说：“别难过，是霍衍他不喜欢女生，不是你不好。”
　　“我知道。”周诗兰笑笑，有点沮丧，但这沮丧情绪完全可控，“我从来没想过和他谈恋爱。”
　　严雪震惊。
　　周诗兰笑：“很奇怪吧，但我确实只是享受暗恋的感觉，没有霍衍也有张衍。而且我总觉得……”
　　她看向窗外，语气里有种雾蒙蒙的飘渺感：“总觉得如果他不遇上那个人，和其他人谈恋爱，他不会这么温柔，不会事事想着对方。”
　　这一点其实严雪很同意，霍衍看着没什么大毛病，但是隐藏的少爷脾气很重，他的少爷脾气不是什么娇生惯养颐指气使，而是对你温柔纯属礼貌教养。但他本身不是一个会心疼他人的人。
　　大概是轻而易举得到过很多东西，所以很少珍惜什么，也很少共情他人。
　　还有一个少爷脾气的表现就很接地气了，那就是他看上的东西一定是他的，谁来劝都不好使，好在他不像其他富二代那样，我一定要跑车！我一定要奢侈品！
　　他的物欲还是蛮低的。
　　可今天他们都看到了，他究竟有多喜欢那个人。
　　说真的，严雪就是不喜欢霍衍也开始好奇拿下他的这常予恩究竟什么神仙？
　　“我想去看他们比赛。”严雪说。
　　周诗兰惊道：“你不是不懂这个游戏？还是你想去看人？”
　　“想看人还得看霍衍答不答应呢。”严雪笑着调侃。
　　如果霍衍知道周诗兰暗恋他，指不定多不待见她俩过去看常予恩。
　　“我主要是被种草了游戏。”
　　还有打游戏的人……
　　她真觉得常予恩打比赛时意气风发的状态太迷人了，要不是顾忌周诗兰在她少说得点个赞。
　　“好吧，那就去看看。”


第64章 
　　霍衍在家没待几天就去俱乐部了,他爸妈自然又是没好脸色，不过说也说不听，也就懒得说了。
　　他的一圈朋友想再约他,结果约不出人，几个人凑在一堆，王海宇吐槽：“没想到嘿，霍衍还是个事业批和奋斗批。”
　　江凡挑了挑眉梢：“你知道霍衍现在年薪多少？”
　　“多少？”
　　“一开七位数,他要是今年继续保持去年的成绩,一开的数字还能变,而且他完全没靠家里。你不靠家里出去挣俩钱试试？月薪三千去洗盘子别人都嫌你手笨刷不干净。”
　　两旁的女生被逗得咯咯笑。
　　王海宇无奈：“扎心了啊江凡哥哥。我现在可是明白了，要不说霍衍平时和你最好呢。”
　　又是了解对方的圈子,又会帮着说话,可不就是和霍衍最熟的？
　　但江凡不赞同，他说：“带脑子就行。还有，你别再说霍衍和我最好这种话,别人都谈男朋友了，避嫌你懂吗？”
　　“怎么？”王海宇笑嘻嘻的：“你怕他男朋友是小心眼啊？”
　　“我不怕他男朋友是小心眼,我怕他自己是恋爱脑。”江凡少见的翻了个白眼。
　　四个人乐得停不下来。
　　“牛啊江凡，这话你都敢说。”
　　不过没准还真有可能，到时常予恩还没生气，霍衍就先气了，急忙表态：江凡是谁，我不认识,立马绝交，顺便也把大嘴巴的王海宇一起绝交了。没人有我的小男友重要。
　　只要一想到这个画面就十分可乐。
　　严雪笑完接着刚刚的说：“霍衍才不是为了钱才这么拼，别人的经历非常刺激非常有趣，比你们好玩得多,而且他的战队很好，集体生活很开心，别人就是愿意待战队里怎么了？”
　　“你又知道了？”王海宇呛着她。
　　“真的。”李风微认真的说：“他们不久就要代表国家去打世界赛，是一件压力很大但也很有荣誉感的事。”
　　连李风微都这样说了，王海宇没再呛白，而是疑惑：“我不是冥顽不化的老年人，也承认这游戏很火，代表国家出去比赛确实很赞，但我想不明白的是……他打职业也就一年多吧，就能代表国家了？他这速度坐了火箭？”
　　“要不说人家在学校里成绩碾压你，一起学个武术也能摁着你打？”江凡说。
　　严雪一锤定音：“简单说，就是智商和天赋都碾压你。”
　　王海宇：……
　　“不过我还真不知道他要代表国家出去打比赛的事。”江凡说。
　　他们这一堆都不太爱打游戏，偶尔也打，但花的时间不多。
　　严雪解释：“我最近在看他们的过往比赛，真的很好看，尤其在这个和平年代，国与国之间的竞技比赛显得更热血，更针锋相对。”
　　“欸？要不我们一起去看现场吧。”王海宇提议道。
　　严雪眼睛亮起来：“这主意好。”
　　被几个朋友心心念念的霍衍已经回俱乐部了。
　　常予恩见到他时有种恍若隔世的感觉，明明也才十来天没见，感觉跟过了半个世纪一样。
　　俩小情侣抱在一起没说几句话就被教练叫到大会议室开会。
　　中心思想就是提醒他们要收心。
　　全球总决赛几字的分量有多重不用多说，光看着这五个字就忍不住紧张，但如果有足够的实力匹配，那紧张就变成热血喷张。
　　大家一踏进基地放下包裹那一刻就开始紧锣密鼓的魔鬼训练，一分钟都不能耽搁。
　　这个时候很累，巨累。
　　曾经有人风凉话的说，“电竞选手真娇气，敲敲键盘有什么累的？”
　　数不清的粉丝上去解释，是啊，敲键盘有什么累的，关键是要一天十四个小时都坐在椅子面前敲敲敲，职业选手登峰造极的敲键盘速度能和你一指弹的手速比？
　　他们的键盘恨不得敲出火花来。
　　更重要的是，他们精神得高度集中，一直高度集中注意力是很累的，时间一长脑袋嗡嗡的疼，幸好他们还年轻。
　　这些粉丝没有亲身经历都说得出这些，亲身经历只会更苦和更累。
　　这种训练夸张到何种地步？常予恩和霍衍都没大块单独相处的时间。
　　但他们学会了苦中作乐，太累的时候，常予恩把霍衍拉到没人的会议室深吻一口，瞬间就来精神了。
　　跟狗牙抽烟提神一个道理。
　　短短一段时间，他俩的吻技便飙升。
　　要是有人误入他们的小空间，不小心听了一耳，都得满脸通红的离开。
　　在紧张的训练里，时间飞速的过了一周。
　　晚上，大家一起吃饭，陈阳一脸欲言又止的看着常予恩。
　　“怎么了陈哥？”
　　“没事。”
　　那表情可不像是没事的样子，常予恩第二天抽空找了个时间在走廊偶遇陈阳。
　　毕竟是自己前队长，从次级联赛起就照顾他的老大哥，比起俱乐部其他的后勤人员来说，他无疑和陈阳更熟。
　　看陈阳走过来。
　　“陈哥。”他叫了声，直接了当：“昨晚吃饭你想跟我说什么？”
　　“没什么。”说是这么说，但脸色却不是这样的。
　　常予恩笑了笑：“说吧，再不好的话我也不会生气。”
　　陈阳犹疑一瞬，开口问：“你和霍衍怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“我看你俩没事就往小会议室里走。”
　　小会议室太小，一般不用，还挂着厚厚的窗帘，关上门就是一小黑屋，最适合干点偷鸡摸狗的事。
　　常予恩心脏一跳：“你看到几次了？”
　　“两次。”陈阳说，第一次他仅仅是觉得有点奇怪，没事钻没人去的小会议室干什么。
　　真正觉得不对劲是在第二次，他俩当时手牵手的状态根本没法说，上头的根本不想看周围有没有人，进屋后直接把门砰的一关。
　　在门关死前，隐约就抱在一起了。
　　他当时没上去查看，偷看没意思，偷听也没意思，所以他当面来问了。
　　常予恩没说话，但看状态就知道，事实差不多就是他猜的那个。
　　他呛白：“现在知道害羞了？”
　　常予恩舌尖舔了舔上颚，努力让自己淡定点：“没有啊。”
　　“那你和霍衍到底怎么回事，我不是领导也不是教练，只是问一问，你说什么我都信。”
　　他这么一说，常予恩反而更不想骗他了，“就……在一起了。”
　　陈阳皱着眉，也没多吃惊：“怎么会这样？是你们去年一整年没接触过女生？”
　　常予恩叹气笑：“真没有，我想谈恋爱还不容易？是真的就喜欢他。”
　　“行了行了。”陈阳笑起来：“你们也不是没分寸的人，我多问一句你还给我秀起恩爱来了。反正你自己心里有数就行。”
　　“好。”常予恩满口答应，说完两人往外走，没走几步就倏得停住。
　　走廊转角处，一，二，三，三个目瞪口呆的大汉，配一个穿着休闲服也很斯文败类的教练。
　　狗牙的石化很有喜感。
　　杨洲的惊讶秀秀气气的，不过算不上很惊讶。
　　稳重的文志比扬洲惊讶多了，连他都这么惊讶，那这个事可能真的有点意思。
　　要不是事关自己，他都想凑上去跟着八卦。
　　教练的反应更有意思，一点也不惊讶。
　　常予恩愣在原地：“你们多久到的？”
　　狗牙的嘴巴上下机械的动：“反正该听到的都听到了。”
　　“霍衍呢？”
　　“给你拿酸奶去了。”说完狗牙操了声：“我就知道他俩不对劲，我就知道！为什么只给他拿不给我们拿。为什么！”
　　一场出柜猝不及防。
　　晚上八点先不训练，教练通知要三堂会审。
　　自觉理亏的两人最先到，会议室里还没有人，常予恩站在门口，低声说：“抱歉啊，我没想到后面站了一波人。”
　　霍衍捏捏他的耳垂，这是他最近新发现的敏感处，“再说抱歉就亲你了啊。”
　　常予恩的耳朵被捏后不会觉得巨痒，但是会红。
　　“而且我早就在杨洲面前出柜了，还有我的一圈朋友，以及我家的狗……”
　　常予恩被逗笑：“行了你。”
　　同样被通知三堂会审的狗牙刚好看见这个互动，转身掉头就走。
　　走他后面的文志问：“干嘛去？”
　　“我得告诉教练去，让他别把他俩克制谨慎的膜给撕开，不然他俩得秀得更嚣张。”
　　文志以为他开玩笑的，以前他也经常这样开玩笑。
　　狗牙：“不，我这次是认真的。”
　　不过他也没真的想找教练就是了。
　　最后到的是教练和栗枝。
　　常予恩和霍衍坐一排，队友三人连同教练，陈阳，栗枝坐在对面，中间一条楚河汉界分得很清楚。
　　进会议室后狗牙一直在问别人以前察觉出来过没有？
　　这事也太操了，他现在还处于震惊状态。
　　文志和杨洲摇头。
　　只有教练没摇头，一幅早已洞察一切的样子。
　　狗牙：？？？
　　“你怎么可能会知道？”
　　教练冷笑：“要不说我是你教练？而你是我队员？”
　　狗牙：……
　　栗枝这次是代表领导高层来参加这个绝密会议的，幸好来的是她，她没有任何兴师问罪的态度，反而笑眯眯的说：“我也早就知道啦。”
　　狗牙好奇：“你又是怎么知道的？”
　　栗枝说：“我从去年就感觉不对了。”
　　是真的甜甜的，也是真的不对劲，她在心里补充说。
　　常予恩反驳：“我们去年还没在一起。”
　　“闭嘴！”
　　教练吼。
　　霍衍坐直了身体，面无表情的看着他。
　　海阳瞬间感觉自己心窝子被戳了一刀。
　　他手上最年轻，最有天赋，未来很多年都可期的两位选手，怎么他妈的就谈起了恋爱？
　　不谈是全联盟最厉害的下路组合。
　　谈了以后崩了怎么办？
　　少年人的爱情可没职业生涯长。
　　分手后要有一个想挂牌走掉，他找谁哭去？
　　千言万语化作一声“哎。”
　　教练说：“我当初就说了不阻止你们谈恋爱，没道理现在突然阻止。”
　　常予恩等着那个“但是”。
　　“但是——，你俩谈恋爱很影响比赛状态的知道不？”
　　文志突然出声：“我倒觉得予恩和小衍的默契越来越好了。”
　　狗牙叫嚣道：“就是，经常不说话就知道对方想要什么！”
　　杨洲咳咳嗓子：“这大概就是爱情的魔力吧。”
　　“行了。”教练吐槽：“知道你们平时关系好，这时不用帮他们说话，我不会处罚他们，也不会棒打鸳鸯，就是需要Reaper和Guard给我做个保证。”
　　“什么保证？”
　　“你们保证感情有问题时一定及时向俱乐部汇报。”教练说。
　　说真的，这可能是他当教练以来，遇见的最有挑战性，解决办法也最奇葩的事。
　　“噗。”狗牙一个没忍住，笑声像个响亮的屁。
　　“你笑什么。”教练一巴掌抽在他肩膀上，“我说正经的，现在你俩的感情状态也要作为数据被考核进队伍实力里，明白我说什么意思吗？”
　　“明白。”
　　其实在场的人都明白，少年人谈恋爱哪有不冲动的。
　　要是他俩但凡大吵一顿，短时间内不见得会影响实力，但一定会影响比赛状态，就算影响了那么一点也是致命的，他们的对手可不是从路人局随意抓来的。
　　虽然常予恩很想保证：谢谢大家的关心与担心，我们真的不会影响比赛。
　　但说一千遍还不如做一遍有效。
　　三堂会审后他和霍衍私底下谈过这事。
　　感觉挺抱歉的，让队友担心一通。
　　为了拿出自己的态度，他俩几乎将自己逼到极致。
　　这个极致，是俱乐部健身教练给他们设的极值。在极值下训练不会对身体产生太大的负荷，但极值内就拼尽全力了。
　　所以HYG的人有幸看到，整个联盟最负盛名的俩天才打鸡血般努力的场面。


第65章 
　　他俩天赋最高,结果现在还最努力。
　　这对其他人的打击可不是一星半点。
　　三个队友收拾收拾自己被惊掉的下巴，迅速跟上他们的内卷步伐。
　　见此最开心的莫过教练，海阳看得出来,他们现在的状态比夏决还好。
　　果然人还是要逼一逼的嘛。
　　今年打进全球总决赛的三支队伍分别是HYG，WG和YKG。
　　往年大家只关心WG和YKG这两位霸主，第三名位置各个战队轮流换，但殊途同归都是海外代购一日游,连小组赛都进不去。
　　不过说实话,WG和YKG也不见得有多牛逼,他们在国内打得挺好，一到世界赛还是怂了。
　　但今年不一样,今年出征的三个队伍实力都很强,总算让大家看得赏心悦目一回，而且HYG的实力还高于WG和YKG。
　　简直给了无限想象。
　　也许……真的可以想想那个位置？
　　不过真心爱HYG的人都不太敢奶，首发里除了文志都没打过世界赛,谁知道到了世界赛上会不会被打得妈都不认识？
　　此时猫扑论坛里聊得可热火朝天。
　　一会儿说Z神是不是吉祥物？不然为什么他在YKG时，YKG是第一,在HYG时，又变成HYG是第一。
　　虽然有眼睛的都知道如今HYG的核心是下路，但他们现在讨论的是一种玄学，玄学懂吧？
　　一会儿他们又兴冲冲的下注，赌有几个队伍进入小组赛，进入四强的是哪个,最先哭着回家找妈妈的又是哪个？
　　气氛轻松愉快，但也掩盖不了诙谐下的不自信。
　　就没人想过冠军这回事。
　　整个猫扑论坛处于一种诡异的和谐氛围，平时吵得生生死死的死敌队伍最近也不吵了，都在安静等待全球总决赛的开始。
　　直到韩国SJB战队主输出的直播片段被人剪下来,他说的话被人中文翻译出来传到论坛上，大家才找到突破口般，对着这傻逼猛烈输出。
　　SJB的主输出泡菜在韩国电竞圈的人气蛮高，因为长得好加打得好。
　　最初韩国的女粉是这么认为的，直到她们认识了中国的Reaper和Guard，才知道什么叫人外有人天外有天。
　　照她们的话来说，Reaper长了一张神颜！Guard气质也好A。但可能她们更欣赏常予恩的长相，所以他在韩国的人气很高，对比泡菜要化妆才能提升颜值，就显得清闲脱俗了。
　　韩国本土也有很多不喜欢泡菜的选手，因为他喜欢仗着自己粉丝多就去嘴其他选手，而被嘴的选手通常只得吃下这个黄莲，因为但凡他们生气，泡菜就会说他是开玩笑的，你计较就是开不起玩笑。
　　所以他们也开玩笑，要么笑哈哈隔空问泡菜，打比赛出汗了是不是还要补粉？
　　要么称赞泡菜的化妆技术高，这鼻影画得，跟Reaper天然的鼻子一样好看。
　　这操作也真够损的，把泡菜阴阳怪气嘲了一顿，还给常予恩拉了一波仇恨。
　　但泡菜是真的会上当，他就是看不惯常予恩那张脸，不用同行挑拨，他自己就先嫉妒上了，而且大批有眼睛的粉丝也都明白，Reaper的神颜就是吊打泡菜的小白脸。
　　而且都是主输出位置，似乎Reaper还要更厉害一点。
　　把泡菜气得不行。
　　所以他直播时就带了点情绪，说“Reaper靠脸不靠实力，简直破坏了电竞圈的生态平衡。”
　　看到这儿的中国网友都气笑了，没有谁有资格说这句话，最没资格的就是你泡菜。
　　后来泡菜似乎也发现这样说容易被人诟病，就开始调侃常予恩的女装，那张嘴是真的脏啊。
　　中国男网友有种自己女神被亵渎了的感觉。
　　连夜冲爆韩国某直播平台。
　　第二天，HYG的人都知道这个事了。
　　训练室里，狗牙骂骂咧咧：“期望世界赛我第一个碰上SJB那群神经病，泡菜是吧，看我给它剁烂了喂猪。”
　　杨洲捏拳：“嘴巴里长蛆的家伙，我也不会放过他！”
　　文志冷笑：“他似乎忘了被我支配的那几年的滋味。”
　　常予恩反而是淡定的那个，似乎骂得不是他。
　　其实他也不是不气，他就怕自己生起气来，霍衍更不得了。
　　狗牙问他：“你不生气？”
　　“骂我的多了，要是每个我都去计较，干脆别打职业了回家好好读书。”常予恩手里的酸奶被他一抛一掷：“哦，这次的这位好歹有名有姓，那我比赛时送他个大礼包吧。”
　　他显然是想在全球总决赛时好好教训对方一顿。
　　大家都想在比赛场上出这口恶气，这才是正常心理。
　　除了一直没说话的某人。
　　大家的心思或多或少都放在他身上。教练突然有点紧张，他怕霍衍做出出格举动。
　　凭他对常予恩的喜欢，凭他的脾气，还真怕他打个飞的过去把泡菜人给废了。
　　三堂会审后他俩都避免在人前亲密，毕竟都是一群队友，还都是单身狗，老是虐他们也不太好。
　　但今天常予恩主动靠在霍衍后边，伸手揉搓他的后背，还偏头去看他的脸色。
　　完蛋，真生气了。
　　他继续搓了搓，“没事啊，看比赛场上我们怎么教训他。”
　　霍衍面无表情的抬了抬眼，“我没事，训练吧。”
　　虽然他没有什么表情，和平常酷酷路线一样没什么表情，但两者气场完全不一样。
　　他现在眼里堆着冰碴子。
　　晚上下了训，常予恩本想去找他，没想到对方先找过来，恹恹的，一来就抱住他，两个人往床上跌。
　　“你还在生气吗？”霍衍问。
　　“怎么可能为了这种垃圾生气那么久？我现在只想在比赛场上打爆他的狗头。”常予恩说：“那你还在生气吗？”
　　“等有人骂我你就知道了。”霍衍闷闷道。
　　常予恩笑出声，这话蛮有趣，令他瞬间懂了对方那种愤怒感。
　　要是有人敢嘴霍衍，他真的会发火。
　　但是骂自己就还好，他都没有那么上心。
　　“好了没事了。”常予恩拍着他的背，“我都怕你今天当面发火。”
　　说到这儿，霍衍真有点委屈：“他们一双双眼睛都看着的，生怕我俩因为谈恋爱而坏事，我哪敢发火？”
　　“哦呦小朋友受委屈了。”常予恩抬起他的下巴：“给哥哥看看是不是委屈了？”
　　霍衍嘴角下撇，丧着一双狗狗眼，和平常形象大相径庭，逗得常予恩直笑。
　　看人终于开怀的笑，霍衍心情也变好了分，他小心翼翼抱着常予恩，不让他看到自己眼里的戾气。
　　以前他从没想过自己的脾气会那么坏，他和别人不同，别人是看得翻译，而他直接懂韩语，听到那鸟人嘴里蹦出的一句一句，他脑子里瞬间闪过好几种教训他的方法，桩桩件件都很恶毒，最后还是稳住了。
　　他不能让队友和常予恩担心，更不能让自己与那种人为伍。
　　不过等着吧，这件事不能就这么算了。
　　时间一晃而过，HYG全员飞往柏林，他们居住的酒店是尖圆顶，非常独特而好看的蓝色，整个城市和江城完全不一样。
　　狗牙一来就喜欢上了，嚷嚷着要去旅游。
　　跟队的栗枝承诺，只要拿到前四强就让他们敞开了玩。
　　一群人当然说好，不过心思都在即将开始的比赛上。
　　教练让他们尽快适应本地气候气温，以及一切不同于江城的地方。
　　三支队伍飞往柏林时，遥在国内的观众都有一种山窝窝里的读书娃考上大学的欣慰感。
　　当然，这个山窝窝不是比喻的国家经济，而是国内电竞圈的实力。
　　不过考上大学只是第一步，有没有出息还另说。
　　希望他们不要太丢人，要是小组赛一个都打不进，那可以不用回来了，回来也只有白眼。
　　大家休作调整了一下，然后全体去了开幕式。
　　场地非常大，用的奥运会的主场馆，和重要的国家盛事同个规模。
　　天空阴沉沉的没下雨，十分凉快，大家反而喜欢这种天气。
　　开幕式倒计时，最后一秒，舞台中央的国际乐队突然炸场。
　　这个乐队世界闻名，瞬间点燃场子，谁看见不说一句豪横？
　　彷佛在告诉屏幕外的人：我们虽然只是个游戏，但我们巨有钱，巨能造，牌面超出你的想象。
　　乐队面前喧宾夺主的摆了个台子，台子上放着沉甸甸的银色奖杯。
　　旁边还有3D投射的虚拟游戏人物飞来飞去，不是后期加的，就是现场观众都能看到的3D灯光秀，整个舞台彷佛大型仙境，正在飘飘欲仙。
　　国际乐队之后是知名女团跳舞，现在天气还冷，但女团小姐姐们穿着短裙，旁白还有一堆高人气的女神灵伴舞。看上去又未来纪元又仙。着实和一般的演唱会不同，每一秒都燃烧着金钱。
　　导致比赛一开始台底下就一直在叫。
　　屏幕前的观众都想跟着嗷俩嗓子。
　　【HYG，WG和YKG加油啊！】
　　【冲冲冲！】
　　一般第一天的弹幕都充满着希望，但随着国内战队不断败北，大家全都化身喷子。
　　年年喷，年年看。年年看，年年喷。
　　开幕式后，比赛第一阶段打得入围赛。
　　不是每一个打入世界赛的队伍都牛逼，像日本，越南，土耳其，东南亚，巴西这些就打得很一般，连国内的Top2都不如。
　　但强得又很强，比如欧洲，北美洲，最强的是韩国，之前冲常予恩叫嚣的泡菜，其主队SJB就是韩国的三号种子，它上面还有两个本国强队，而SJB强到什么地步？和去年的YKG五五开。
　　所以真的很强。
　　入围赛五天后，国内的猫扑论坛气氛逐渐高涨。
　　出国的三支队伍没有在同一个小组，且都表现良好。
　　YKG在进入小组赛的边缘，WG在小组第三，而HYG直接是小组第一，以小组第一的优势进入小组赛。
　　【救大命，今年是国内电竞强年？】
　　【HYG向世界冠军冲啊！】
　　【别奶别奶。】
　　【小Y是新队，别人没研究出战术针对咱们，小组赛就不一样了，所以别奶。】
　　【大家好稳妥啊。】
　　其实HYG粉丝之所以这么谦虚，是因为入围赛完了之后已经能看到下一战对战的战队是谁。
　　好巧不巧冤家路窄正是SJB。
　　世界赛之前SJB骑脸嘲讽HYG。
　　他们输可能就被嘲笑个几个月，HYG输可是真屈辱。
　　但SJB也不是国内随便抓瞎的战队。
　　所以，虽然大家对这个战队深恶痛绝，但没有一个粉丝起哄让HYG屠杀SJB，只是希望能赢就好了。
　　可想而知接下来这一仗有多艰难。


第66章 
　　入围赛只是大菜之之前的开胃小菜,真正有看点的还是小组赛和八强淘汰赛，所以小组赛的周期竟然比入围赛还长。
　　小组赛打BO1积累积分，积分前八名的进入八强单败淘汰,那可是世界八强啊，又不是全国八强，对于实力不是最好的地区来说，世界八强也挺好了。
　　今年的YKG捞得不成样子,要是往年他们打成这样绝对挨撅,但今年的WG和HYG成绩都挺好,所以大家的注意力也没在YKG身上，挨得骂瞬间变少。
　　这可能就是出了赛区的效果吧,平时打得生生死死,一出赛区大家都是兄弟，一荣俱荣，一损俱损。
　　HYG打SJB这天,赛前两小时是国内的深夜，这会儿猫扑论坛的人依然很多,零零碎碎聊些闲的。
　　【你们说YKG是不是遭报应了啊？现在看到Z神在的战队成绩那么好，高管有没有躲在被子里偷偷哭？】
　　【啊啊啊HYG要打SJB好紧张好紧张，我都12小时没合眼了。】
　　【我也……老子高考都没这么紧张过。】
　　相比于紧张的睡不着觉的国内粉丝，HYG几人反而很淡定，都是专业打比赛的，对自己的实力有数,要是连个韩国三号种子都打不赢，出这趟国也是丢脸。
　　在士持人的介绍下，双方进场。
　　一边是清脆葱郁的青色，一边是死灰破败的灰色,从队服颜色上就胜了，更不要说双方站定后SJB全员矮HYG一个脑袋。
　　【噗，这身高差。】
　　【以前觉得泡菜挺好看的啊，现在和Reaper站一起发现真歪瓜裂枣。】
　　【我算是知道他为什么那么讨厌Reaper了。】
　　两战队不知道弹幕说的什么，十张严肃脸走到自己的比赛位置前。
　　坐下后，泡菜沉着面色观察对面的HYG。
　　导播开始一个个给选手镜头。
　　大家才发现泡菜整张脸最不好看的就是这双眼睛，有点三角眼，所以得贴双眼皮贴。
　　对面HYG的人说说笑笑的检查自己的设备，状态十分轻松。
　　泡菜冷笑出声。
　　很显然，他觉得对方在装淡定。
　　他哪知HYG这边是真淡定，狗牙说：“打完了我想去吃热干面。”
　　他说的那家店是中国人开的餐馆，味道很传统地道。
　　教练笑他：“你有点出息，打赢了吃碗面就行了？”
　　“我就想吃！就想吃！”
　　“我也想吃。”常予恩被他说得也馋。
　　“行吧，那去。”这次教练没有犹豫，倒不是偏心，而是两个队员都想去，那就少数服从多数。
　　狗爷形影自怜：“我知道了，我就是没人疼没人爱的养子，牛逼哄哄的输出大人才是亲儿子。”
　　教练弹了狗牙一脑瓜，“闭嘴。”
　　大家笑起来。
　　这时国内的弹幕。
　　【大家为什么笑？笑得我好心慌。】
　　【其实大家状态还是很轻松的。】
　　【YKG上场前也这么轻松……】
　　【哈哈哈YKG：放过我，请让我安静的去世。】
　　检查设备的间隙，导播轮流给每个选手一个大镜头。
　　每出现一个选手，下面都会嗷嗷嗷的欢呼。
　　【我也想坐下来跟着他们嗷了。】
　　【这大概就是竞技比赛的快乐吧。】
　　到拍霍衍时，先是和别的选手一样给了个坐着的上半身全身，霍衍的太平洋宽肩把宽松且普通的队服都穿那么好看。
　　结果下一秒就和别的选手不一样了，导播突然放大镜头，从他看上去很有安全感的胸膛往上移，拍到清晰的下颚线，再往上是一张冷峻的脸。
　　这时的弹幕才真正轻松起来。
　　【哈哈哈哈。】
　　【皮还是这一届的导播皮。】
　　【这一天，国内导播找到了一个海外知己。】
　　【操，泡菜做梦都想被这样对待。】
　　【就是，打几年了国际导播都没这样对他，回家会不会自闭？】
　　【嘘！别飘别飘，我们不吹那些花里胡哨的，实力最重要！】
　　比赛正式开始，banpick环节，对于一个大战队的教练来说，BP能力都不弱，除非对方强得飞起无法克制，才完全不能在BP上占便宜。
　　而对方教练显然没有托大，小心谨慎的BAN了几个克制HYG下路体系的神灵。
　　他们给自己拿了一个强势士输出风之灵猴，放了另一个适合HYG阵容的暴暴龙。
　　暴暴龙还蛮克SJB这套阵容。
　　SJB就是故意放给HYG的，如果HYG不拿，那他们就少了点优势。
　　如果他们拿了，但Reaper很显然并不熟练这个神灵，去年一整年的比赛中，他就拿了两次暴暴龙，虽然是百分百的胜率，但国内的HYG多强盛？他就是闭眼拿个神灵也能赢，不能当作参考。
　　所以HYG拿不拿暴暴龙都是劣势。
　　和常予恩惯常用的脆皮长手高输出或者脆皮短手极度灵敏的神灵不同，暴暴龙是短手，相比其它输出来说伤害不高，也不灵敏，但好在血厚。
　　所以偶尔有些人会拿它打辅攻。
　　众所周知，HYG的天才输出擅长秀的神灵，不断风筝能把人搞死，给个刺客型的输出他也能冲进敌人堆里。
　　但是拿个像辅攻类的输出，笨拙的很，反而很大程度上会限制到他。
　　最最最关键的是，暴暴龙是泡菜的拿手神灵。
　　当年小泡菜初登国际赛场，面对欧洲老大哥丝毫不惧，一手暴暴龙拖住三个敌人，为队友争取了推基地的时间，瞬间让他名声大噪。
　　SJB这一手对HYG的震慑像极了中国的一句古话：关公面前耍大刀。
　　泡菜勾起嘴角心情颇好：Reaper在他面前玩暴暴龙可不就是班门弄斧，关公面前耍大刀？
　　看他怎么虐死这人。
　　国际解说看热闹不嫌事大，讲得激情昂扬，还故意说了泡菜当年拿暴暴龙的盛举，显然这一把的火药味大家都看得到，比淘汰赛还刺激。
　　国内解说就稍显紧张了，一直给HYG挽尊。
　　【Reaper到底会不会暴暴龙啊？】
　　【别什么他都敢拿。】
　　【救命，看HYG的比赛真的需要速效救心丸。】
　　“各位召唤师，出发吧。”
　　比赛正是开始，小组赛是BO1，一局定胜，更加剧了大家的紧张。
　　十位神灵从基地出来，要走到外面一塔的位置，这是整场比赛最和谐的几秒，有些国内粉丝光看这个场景都觉得自己脚是软的。
　　暴暴龙是某仙君坐下的坐骑，经历背景故事里一系列复杂的故事线之后，它独立了出来，成了单独的神灵。
　　它的原型就是霸王龙，两支前脚很短，缩起来的，走起路来憨憨的，姿势看着很有喜感。
　　SJB看着很狂，但从不托大，他们自知下路是硬骨头，所以专注攻打上路，敌方刺客老往上路跑，可惜上路没有打开优势，反而被常予恩在下路撕开一道口子。
　　比赛开始五分钟，霍衍硬控敌方泡菜，暴暴龙狠狠消磨对方大半管血，但不致死，泡菜逃回塔下。
　　常予恩在塔攻击的边缘处，走位很靠前很危险，很显然有点着急了，看到残血泡菜却收割不了。
　　SJB治疗顺势控住他，本来要回城的泡菜停下来打常予恩，消磨他的血量。
　　等控制结束，常予恩越塔闪现扛着塔伤点了一下泡菜。
　　FirstBlood！
　　场下尖叫！
　　“第一滴血！我以为Reaper不敢越塔，一换一也不值得，还浪费一个闪现。”
　　“是啊！但他居然没死！他头上的血管已经看不到红色的血量了，仅仅只有一点血皮。”
　　“Reaper对血量的控制已经到了登峰造极的程度。”
　　“你以为Reaper是慌了走位靠前，其实是钓你残血不想回城。”虽然解说不知道Reaper是偶然还是真的对血量把控很好，反正死里吹就是了。
　　场下哗然！
　　太极限了，这时只要SJB的治疗抬手释放一个普通攻击Reaper就必死无疑。
　　很显然这位治疗也不是吃素的，反应极快的抬手想收走Reaper的人头，但比他反应更快的霍衍早就操作走位站到常予恩面前，敌方治疗的攻击不痛不痒的打在他的身上。
　　“上一波是输出的较量，这一波是治疗间的较量。”
　　“很显然，HYG的下路就是强于SJB。”
　　【666】
　　【秀啊G神。】
　　【哈哈哈哈爽了。】
　　泡菜沉着一张脸，在队伍里说：“对方输出没闪现。”
　　这是挽救措施，下波小团战可以针对没闪现的Reaper挽回点损失。
　　十二分钟，SJB刺客伙同下路来抓Reaper，Reaper走位灵敏，愣是没让他们拿到人头，暴暴龙那屁股一拽一拽的步伐躲着各种攻击，看着格外有喜感。
　　【哈哈哈不行我要笑死了。】
　　【从今以后我的爱宠又多了一个。】
　　【你清醒一点，Reaper的暴暴龙是可爱，你的只有蠢逼。】
　　他们在抓Reaper的同时，霍衍带着杨洲在中路拿下优势，经济差逐渐拉大。
　　到后面有几分钟时间SJB的人有点急，毕竟BO1的比赛对他们影响也蛮大，输了不知道被嘲几个月。
　　常予恩的暴暴龙跟疯龙一样，冲进人堆就乱咬。
　　【操，看得我热血沸腾。】
　　【这就是我看电竞的意义啊妈的。】
　　【真的老泪纵横。】
　　在最后的十几分钟里，常予恩少见的对SJB高看一眼，在一场稳输且队员心浮气躁的比赛里，他们能迅速冷静下来，重新在最后关头找回状态，这点真的很厉害。
　　有些队伍状态的丢失，长的可能一个赛季，短的几场比赛，如果上把打得捞，下把能找回状态已经算很好了。
　　逆风翻盘不代表找回状态，逆风翻盘可能是队伍状态很好，拧成一股绳，但可能操作微逊一筹，又可能是比赛场上瞬息万变，一不小心落入劣势。但状态好的队伍逆风翻盘挺容易。状态不好的队伍却是能把大优势打输。
　　总而言之，找回状态比逆风翻盘还难。
　　不知对面队长还是指挥说了什么话，最后十几分钟的SJB打法状态完全不一样，有种病虎重整旗鼓要抓猎物的感觉。
　　他们来势汹汹的埋伏在草丛里，先阴死了杨洲，接着是一场势均力敌的激战。HYG在四打五的场面下还是打赢了这场大团战。
　　其中常予恩的暴暴龙表现最出彩，仗着血厚，在人群里嘎嘎乱杀。
　　【我说Reaper的这手暴暴龙比泡菜玩得好，没毛病吧？】
　　【哈哈哈泡菜好可怜，输了比赛还丢了本命神灵。】
　　最终SJB的基地被推倒。还是以HYG的绝对优势被推掉。
　　国内的解说吼得跟HYG得国内总冠军一样，“让我们恭！喜！HYG！拿下这场小分。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【牛逼牛逼。】
　　【HYG牛逼。】
　　常予恩手松开键盘，完全不惧从四周而来的镜头，甚至还心情很好的笑了笑。
　　他的配合令各个屏幕都清楚记录下他的意气风发，身上赢比赛的那种状态比他的脸还迷人。
　　【啊啊啊啊啊，Reaper！Reaper！】
　　【我永远臣服于Reaper！】
　　如果这时有人调到国际解说平台，会发现上面密密麻麻的外文弹幕，述说着比中文还夸张数倍的喜爱情绪。
　　教练双手抱胸，在台下欣慰的看着，都说万人瞩目之中容易诞生声名鹊起的少年，各个意气风发。
　　而他手底下的这群队员，终于正式的踏上世界舞台。
　　从今日之后，会有更多人记住他们的名字。
　　杨洲激动的要死。
　　文志感慨万千。
　　常予恩施施然的站起来：“走，去吃面。”
　　霍衍更冷漠，面目表情的站起来，像赢了国内top2一般的宠辱不惊。
　　狗牙噗的一声笑出来，朝他们竖起大拇指：“没人比你俩更懂怎么耍帅。”
　　赢了SJB不能高兴，得是一种没什么难度的赢了，所以我也没必要高兴的轻巧态度对待这个结果。
　　他也学着他俩的态度，高兴下台，“吃面去咯。”
　　比赛完后是国内的凌晨三点四十，但也阻碍不了粉丝的兴奋。
　　#那一夜，小镰刀和小泡菜组了个组合出道，名字叫——被打脸兄弟。#
　　犹记得Reaper刚打上职业赛时，也被镰刀挑衅了，Reaper就用镰刀的成名神灵天命仙君把镰刀打成破镰刀，今天再度使用魔法手段，用泡菜的成名神灵暴暴龙把泡菜打成馊酸菜。
　　【爽了爽了，这不就是男频大男士爽文？】
　　【这联动也是真绝，镰刀和泡菜拜把子吧。】
　　【想看看Reaper在木仓面前使用猎杀者。】
　　【那就真的燃了。】
　　这边国内有多开心，对应韩国那边就有多气，何况泡菜还是士动挑事的那一方，赢了叫嚣张，输了叫犯贱。
　　这波SJB输得惨，韩国网友恨不得把泡菜的祖坟挖出来问候一下。
　　骂完之后他们又说还好，还好自家有王牌战队MOP，MOP全员明星选手，其中中路选手“Ning”是史诗级巨无霸，下路选手木仓更是世界级数一数二的士输出。
　　作为赢了的，今天最高兴的队伍，HYG果然来了狗牙心心念的热干面中餐馆。
　　吃到面的第一口，狗牙快哭了，“我想念食堂叔叔了。”
　　杨洲眼泪汪汪：“我也……”
　　教练呛他们俩：“现在回去只能吃竹条炒肉，总决赛后回去，你能吃满汉全席。”
　　狗牙抱紧面条的盘子：“说什么都得打了总决赛才回去。”
　　一群人正说着，另个战队走了进来，常予恩还以为是WG或者YKG，毕竟这是中餐馆，结果走进来一群人高马大的外国人，领头的是个中国人，叫小莱。
　　小莱是欧洲战队NL买过去的敏攻。他身后跟的是他的队友们。
　　两个战队意外遇上，虽然不熟，但也友好的打了个招呼。
　　对方的辅攻对他们很热情，名叫埃伦，是个地道的德国人，皮肤白皙，眸子瞳孔颜色是浅浅的淡蓝色，一头金色头发跟洋娃娃一样。但可没人叫他芭比。
　　因为他的身材很壮，胸前鼓鼓囊囊的，眼窝内陷，眼睑下垂，是非常周正且帅气的德国长相。
　　是NL的明星选手，很有名气。
　　他坐在常予恩旁边，看着霍衍笑嘻嘻的说了一通，但大家都不懂德语，场面一度有点尴尬。
　　他只好用蹩脚的英语再说了一遍。
　　哦，这次听明白了，原来是想要霍衍的联系方式。
　　本来是个很简单的问题。只要霍衍给了就了事。
　　但常予恩突然用英文插了一嘴：“我们这里这么多人，为什么只要他的不要我们的？”
　　埃伦说话很直，不懂中国人的婉约，他再说了一遍，意思就是我就想要霍衍的联系方式，只想要他的，不想要别人的。
　　小莱在旁边干笑了一下，出来挽尊：“埃伦很早就跟我说过Guard的意识和大局观很好，可能是想加着学习一下。”
　　“如果想学习可以关注Guard的海外账号。”常予恩声音很凉，队友都听得出来，但NL的人不知道，还以为HYG这位最近声名鹊起的士输出是个高岭之花。
　　“那上面有教学视频。”
　　“啊？哦哦哦。”被拒绝的小莱和埃伦两人显得很呆，“那抱歉打扰了。”
　　埃伦还不想走，看着霍衍还想说什么，小莱把他硬牵着走。
　　NL的队友嘲笑声似乎要冲破天花板，一路走一路笑，对着埃伦叽里咕噜说了一堆，格外幸灾乐祸，显然也是听懂了常予恩的婉拒。
　　埃伦郁闷的嘟嘟囔囔。
　　因为队内俩队友谈恋爱了，狗牙的gay达瞬间高到峰值，他一点嗦面一边感慨：“他不会是喜欢霍衍吧？”
　　常予恩翻了个白眼：“我怎么知道。”
　　看样子气得不轻。
　　狗牙笑得不行，“你也有今天。”
　　霍衍嘴角轻轻勾起，一个不明显的笑，很明显的爽了。
　　狗牙无意间看到这个笑，瞬间感慨：完了完了，我现在真能跟上这臭情侣的脑回路了。
　　霍衍那笑，不就因为常予恩吃醋了，然后觉得爽了嘛。
　　草。
　　战队变少，场次变成BO1，小组赛却还比入围赛还多打了一天，因为交手的队伍变多。
　　能非常明显的感觉到小组赛的对手比入围赛的厉害得多。
　　WG打得踉踉跄跄，有惊无险的进了八强，HYG则进得非常平坦。平坦到国外战队都觉得这是个深不可测的强队。
　　韩国也有两支队伍进了八强，在他们鼎盛时期，三支队伍全进八强也不是没可能，但今年的SJB和HYG比赛过后被煞住似的，状态很不对，错失八强，同时YKG也错失八强。
　　往年的万年老二和新秀队伍反而表现的格外好。
　　#等WG和HYG回来，YKG去给人跪安吧，今年要没他俩的好成绩，你今晚必定挨撅。#
　　YKG回国后，大家短暂的讨论了他们一下，然后把更多的注意力放在WG和HYG身上。
　　直到三天后，WG和HYG进入全球四强的消息传回国内，大家震惊了！
　　接着开始沸腾起来！
　　#啊啊啊啊啊啊啊。#
　　#直接失语。#
　　#家人们！家人们这波什么水平？国内电竞是不是要崛起了？#
　　#史诗纪元啊这是。#
　　#冠军冠军冠军求求了，拿一个冠军吧，信女愿一年吃素换中国拿一个冠军！#
　　#我操，退游三年都给我震回来了，我现在脚都是软的。#
　　这个消息彷佛鱼雷，炸穿了风平浪静的海面。
　　进入四强的分别是中国的WG，HYG，来自韩国的MOP和欧洲霸士NL。
　　而且非常幸运的是WG和HYG没有分在一起打半决赛，国内观众不用看手心打手背的场面了。
　　赛程分别是HYG和NL打，WG和MOP打。这两组比赛角逐出的胜者争夺冠军，胜者组败者为亚军，败者争夺季军。
　　最最最保险的，中国至少有个季军。
　　这还不够激奋人心吗？
　　太够了，激动到不知说什么好。
　　好多退游的，工作多年的玩家都被震了回来关注此次的全球四强赛。
　　真的太不容易了啊。
　　常予恩每天都数着秒过，一会儿觉得度日如年，一会儿又觉得时间过得太慢。
　　四强赛最受瞩目，所以确实在慢慢打。
　　中途，国际官方还给每一个四强选手，连同选手里的替补都安排了一个单人采访。
　　刷满白漆打满灯光的采访室内。
　　埃伦坐在高高的独凳上，长腿轻易触地。
　　士持人：“所有的选手里，你对谁最有印象？”
　　埃伦：“Guard。”
　　士持人：“对于接下来要面对的HYG，你觉得哪个对手让你最期待。”
　　埃伦：“Guard。”
　　士持人笑起来：“你很喜欢Guard？是因为他的治疗很好吗？”
　　“当然。”埃伦挑眉：“当然最重要的是他的身材很好，外貌也很有型。”
　　“哦！”士持人没想到没有幽默感且内敛的德国人会说出这种话，她真诚的赞叹道：“你是真的很喜欢他。”
　　“当然，我对他一见钟情。”
　　“老天，你认真的吗？”
　　“当然。”
　　这段采访几乎刷遍网络，全民热议。
　　【靠，直接示爱，真的假的？】
　　【玩这么大的？】
　　【我只想说，这么勇？】
　　【哥们冲动了，Guard要真是gay，他妈的第一个就是找Reaper谈，轮不上你。】
　　【我把我的德语字典翻烂了，这个词他妈的就是一见钟情，没有第二种意思。】
　　【我也喜欢男人，说实话，Guard这种真的很招gay喜欢，脸都是其次，士要是他身材真的完美，好到可以说是性感，也不知这个词是不是专门形容女生的，但我真的想不出其它词了，就是他妈的性感啊，和他doi一次赚十年。】
　　【果然gay的脑子里只有doi。】
　　【不是，我是女生，我也想和Guard做啊！】
　　【哈哈哈哈笑死我，每次谈到Guard的身材，评论字体就会自动变黄。】
　　常予恩炸了，他不知道泡菜骂自己时霍衍什么感受。
　　反正他现在是要炸了。
　　所有紧张啊不安啊全抛到脑后，他现在立刻，马上，要虐杀埃伦。
　　因为埃伦的大胆发言，HYG和NL的这场半决赛人气比以往的世界总决赛人气还要高。


第67章 
　　霍衍挺怕常予恩会生气,虽然他什么错都没有，但毕竟没谈过恋爱没经验嘛，碰见这种事就是会紧张,会忍不住担心对方生气。
　　但意外之喜是常予恩居然变得很粘人！
　　自在队友面前公开后，予恩哥哥就不好意思当队友面和他亲昵。
　　就是没在一起之前他俩还喜欢搂搂抱抱呢，在一起之后的待遇反而不比谈恋爱前。
　　虽然有种偷情的快感，但现在哪去找偷情的时间啊,天天为了打比赛一刻都不松懈。
　　他倒是想晚上溜进予恩哥哥的房间,但就怕进去了舍不得出来,影响第二天的比赛或者训练。
　　而白天队友都在，常予恩脸皮薄。
　　所以他俩很是过了一段发乎情止于礼的时间。
　　但NL那个选手给他疑似告白后,常予恩不仅没生气,还变得好粘人。
　　最近两三天没比赛，一群人利用吃早饭的时间出去晒晒霉味，站在异国街头稍显无聊,要么玩手机，要么聊战术。
　　常予恩突然要抱抱。
　　霍衍还能怎么办,当然差点脸都笑烂了的抱住啊。
　　吃饭时也要紧挨着一起坐，大腿搭在他的大腿上。
　　常予恩估计还以为他不动是因为思想挺纯，想不到那儿去。
　　其实就是因为在最重要的比赛期而已，要不然就是队友在对面他也能借着桌子遮挡，肆意摸向自己最想摸的地方。
　　让他忍不了的弯腰，让他带着湿气的眼睛看着自己,让他无声的祈求自己放过他。
　　真的，也就是常予恩不知道自己在想什么，不然肯定会吓他一跳。
　　既然不知道，又无法办事,那就装作正人君子好喏。
　　他的手放在常予恩的膝盖处，有一搭没一搭的敲着，和大家一起聊战术。
　　从表面看，确实如他所说，十分正人君子，看不出什么问题，就是18岁男生纯纯的恋爱。
　　两人光坐在一起都让人感觉到青春的美好。
　　海阳正在说与NL打的注意事项，其实他们训练那么久，方方面面都考虑到了，临时抱佛脚也没用，海阳只是想在考前突袭一下，结果看到他俩这样，他扯了扯领子笑道：“好了，该说的我都说了，这最后一场还是两场比赛全力以赴就行。”
　　“什么叫一场还是两场。”狗牙怪叫起来：“那必定是两场啊，就算我有心想放过NL，那Reaper也不同意啊是吧。”
　　常予恩看了狗牙一眼，“对啊，顺便连你一起收拾。”
　　“噗”的一声，杨洲笑出声。
　　“嘿，你这臭小子。”
　　霍衍直直看着他。
　　狗牙瞬时噤声，”说不过说不过，你俩现在彻底合体了。”
　　常予恩，霍衍，杨洲都走了，另外两人拉在最后，文志侧目看着狗牙：“你故意的吧？”
　　“什么故意的？”
　　“说什么合体之类的。”
　　“对啊，他们以前是兄弟，现在是真情侣，可不就是合体了？”
　　文志看了他好几眼，“好吧，那是我想多了。”
　　狗牙脸色一变，终于反应过来：“好啊Z神！没想到你是这样的人！”
　　WG和MOP的半决赛比他们先比两天，最后WG1:3输给MOP，如果不是王宁昊力挽狂澜好几次，连一把都赢不了。
　　输的三场比赛可以用四个字形容：惨不忍睹。
　　WG的惨败也让狂欢中的内地粉丝冷静下来。世界第一就是世界第一，前四强和第一名的成绩好似差得不多，其实天差万别。
　　国际官方采访到本场MVP，中单ning。
　　“和WG对战后感觉怎么样。”
　　“很不痛快，从来没在四强里遇见这么弱的对手。”
　　主持人挽尊：“但是我们都知道WG的实力并不弱，尤其是主输出选手yan，频频能打出高光操作。……”
　　这位享誉世界的中路选手冷着脸：“就是菜，除了yan，一个能打的都没有。”
　　“好吧，那接下来的比赛，来自欧洲的NL和来自中国的HYG，你更期待和哪个战队在总决赛会面？”
　　“我更喜欢强一点的对手，所以我选NL。”
　　“HYG也很强啊？”
　　“一个该退役的老选手，一个梦游者，一个帕金森，两个毛都还没长齐的下路。你说这战队强？”
　　主持人挑了挑眉，“那如果你遇见的就是HYG呢？”
　　“那我想告诉他们，SJB那种垃圾不配代表韩国实力，打赢SJB不代表什么，我会让他们怎么过来，就怎么灰溜溜的回去。”
　　“哇哦，你很有自信。”
　　Ning淡定的笑了笑：“因为有实力。”
　　主持人心悦诚服的说：“强。”
　　确实，要是别的选手这么说，早被冲了。
　　垃圾话也要有垃圾话的度，不是什么垃圾话都能说。
　　但世界第一除外，他有底气说出任何话。
　　采访传回国内自然又是一场地震。
　　暴躁的恨不得立马开始总决赛，让HYG暴打MOP。悲观的却觉得HYG有可能连决赛都打不进。
　　毕竟NL也不是省油的灯。
　　HYG的人都没让几位首发知道这些事，怕影响他们心情，毕竟被讽的是一母同胞，尤其WG和他们都是西南区的战队，私下约过好多训练赛，关系挺好。
　　就怕他们一时冲动，所以几人都被收了手机。
　　很快到了和NL比赛这天。
　　第一把，NL的主输出拿了常予恩的本命英雄雪樱。那个穿着黄白衣服，漂亮清纯的女孩子。
　　解说笑起来，叽里咕噜了两句。
　　【操，连国际解说都知道Reaper是本命神灵粉碎机？】
　　【粉碎机什么梗，为什么我不知道？】
　　【就是把别人的本命神灵打得比别人还好，让别人愧对本命二字。】
　　【懂了。】
　　但凡是打上世界赛的职业选手，他们的代表神灵，拿手神灵几乎就是世界第一的水平，无出其右，无人敢与自己争锋。
　　但别人打得比你好，你还好意思称世界第一吗？
　　NL这一手似乎想回敬常予恩一次。
　　不是你才是神灵海，不是你才可以粉碎别人引以为傲的代表作。
　　我们也可以。
　　好巧不巧，这把还真是NL赢了，占得先机。
　　【啊，我不敢看了……】
　　【速效救心丸在哪。】
　　不过HYG五个人状态还不错，没有因为先被拿下一局而影响到。
　　第二把，常予恩拿了一个非常秀的神灵，无人限制得住他，HYG胜，1:1平。
　　第三把，常予恩拿了NL主输出的拿手神灵，当着他的面把这个神灵玩出花来。HYG胜，2:1领先。
　　第四把，HYG赛点局。
　　NL这把重点抓常予恩，不惜一切代价弄死他，导致他的发育很不好，前期死了很多次，反倒是中路的杨洲打开了优势，全局资源向杨洲倾斜。
　　常予恩的数据非常不好看。
　　37分钟，HYG察觉NL想要合推中塔，但是五人站位分散，赶过来需要花一段时间。
　　在赛场上，一两秒的耽搁也是致命的，影响一把团战能不能赢，而一把团战能不能赢，又影响着一整局的输赢，所以真是一秒都马虎不得。
　　“我先拖住他们。”常予恩说完，他手中的人物握着一把闪着凛冽寒光的剑，一个位移闪进人堆里，NL被打得措手不及，尤其是埃伦猛掉血，常予恩再闪出人群外。
　　绕了两步又闪进人堆里嘎嘎乱杀。
　　这下NL的人反应过来，对着常予恩攻击，他掉了很多血。
　　眼看就要死掉。同时HYG的人及时赶到。双方进入团战。
　　常予恩喘口气，又靠着最后一丢丢点血打了几波攻击。
　　可以说，这波就是因为他靠着发育并不好的神灵一拖五比赛才拿下胜利。
　　NL基地被推倒。
　　“让我们恭喜中国的HYG！”
　　台下传来山呼海啸的欢呼声。
　　狗牙蹭的站起来拥抱大家。
　　五个人团着拥抱。
　　【啊啊啊决赛了决赛了。】
　　【这就是我梦里的场景。】
　　此时国内的猫扑论坛，除了单纯的开心庆祝外。还有人疑惑。
　　#救命，Reaper吃兴奋药了吗？#
　　#连着三把血C啊我的天。#
　　第一把HYG输了就不说了，都打得不好，但后面赢的三把，每一把都有常予恩高能的名场面。
　　要知道这他妈可是打的世界半决赛，不是国内次级联赛一带四那种。
　　你但凡只有一个人血C，比如上场的WG，只有王宁昊能站得起来，那这个队伍就不可能赢一个全方面都优秀的对手。
　　论坛里的人这么说。
　　【但常予恩能。】
　　【为什么能。】
　　【大概是爱情吧。】


第68章 
　　本来MOP血虐WG,国内观众都焉了，但转眼又看到HYG3：1赢下欧洲霸主NL，瞬间又支棱了起来。
　　【冠军冠军冠军。】
　　【HYG冲啊冲啊！妈了个巴子,打他！】
　　【要是HYG这次真的拿下冠军，我保证以后不黑你们。】
　　看得出来大家对HYG寄予厚望，甚至有很多人在论坛里发小作文，说自己这几年在国际服受到的鄙视,尤其是来自韩国的鄙视,有共鸣感的玩家有很多,大家恨不得靠这一战直接把韩国人嚣张的气焰给摁下去。
　　还有的人在抒情，讲自己第一次打神惑的契机,讲第一个喜欢且充钱的女神灵,讲游戏陪伴了自己这么久，转眼也有六七年了。
　　满满都是陪伴的青春。
　　【所以赢！必须的他妈的给我赢！】
　　也正是如此，每个首发身上承载着很重的压力。
　　和NL打完之后,总决赛在三天后。
　　虽然教练不想他们看网上的纷纷杂杂，但这几个哪个不是网速极快的网络少年？
　　所以他们知道了MOP蔑视WG,还看不起他们。
　　这个仇不报还是不是男人了？
　　训练室里，五人逼逼赖赖的骂。
　　上头的杨洲想直接拿职业选手的大号喷MOP的人。
　　狗牙制止了他，“这傻逼的发言属于垃圾话，还没到人生攻击的地步，别显得我们小气。”
　　“而且我们就是要不被看好又要吊打他们，那才叫精彩。”
　　杨洲点点头：“懂了。”
　　这三天他们都在酒店里做小练习保持手感。
　　常予恩和霍衍这对情侣处得像兄弟一样,明明以前他们是兄弟处得像情侣一样。
　　估计还是为了保持手感，心无旁骛。
　　三天时间一晃而过。
　　万众瞩目的全球总决赛的决赛现场。
　　这是一场史诗级的比赛，现在观众有六万之多，也亏得神惑在全球各地有很多玩家,人气很高，才能有足够的金钱组建起这样一个规模的比赛。
　　要是别的游戏真是想都不要想。
　　比赛这天是柏林下午五点，天空是橘霞色，冷风阵阵。
　　国际解说，国内解说，还有别的国家解说皆整装待发，半轻松半官方的聊着闲天，等待着比赛的倒计时。
　　线上人数更是不可估计，在比赛正式开始前的两小时就塞满了人，屏幕上全是弹幕，等到六点比赛正是开始，在线人数直接飙到了三千万之多。
　　砰砰砰的烟花在巨型圆形场馆边炸开。
　　绚丽的烟花映衬着橘霞色的天空，瑰丽非常。
　　比之夜晚的烟花又多了点新的味道。
　　在环境管控的今天，能在决赛现场申请到放烟花，主办方绝对下了狠功夫。
　　而主办方这么用心，绝对离不开三千万观众的支持。
　　万众瞩目的两个战队坐在自家休息室，看着墙上的转播。
　　烟花稍重即逝，接着就是乐队的开场表演。
　　决赛的乐队请的比开幕式的还大牌，霍衍冷着脸把手机关掉，微信上有个表哥找他帮忙要乐队主唱的联系方式，这个表哥就去年过年还嘲笑他去打职业是堕落……
　　他不想理，关掉手机后直接从后面抱住常予恩，下巴搁在他的肩膀上。
　　天空雾蒙蒙的，天气有点倒春寒，嗖嗖冷风吹得人直打摆子。
　　他俩这样抱也还算正常。
　　但再冷的天气也压不住场馆里的热情，圆形场馆里坐满了人，镜头里这些观众就跟花生粒一样大，还是穿着不同外衣的花生粒，正一个萝卜一个坑规规矩矩的坐在看台上。
　　场面又震撼又可爱。
　　这世界上有多少人享受过这场景？
　　别说狗牙这种大主播了，就是霍衍这种家里不知有多少钱的大少爷也没享受过啊。
　　他爸妈再牛逼，出去演讲一次，现场能有这么多观众吗？
　　答案是肯定没有。
　　所以某些方面，霍衍可能比他爸妈还牛逼。
　　尤其他表姐还说，他爸妈会看这场比赛，他就再也压制不了心中的炽热。
　　振聋发聩的乐声就在自己耳边，刚好这次请的乐队非常燃，能把六万人的场子都燥起来，更不要说直面表演的HYG几人。
　　但好像燥过头了。
　　霍衍发现除了自己外，队友也是一个比一个激动紧张。
　　他们共同的看向舞台中央的冠军奖杯，目光里充满了憧憬。
　　因为灯光的不断闪耀，亮银灰色的杯壁也闪烁着不同光芒。
　　虽然五个人的目光相同，但露出的神采不同。
　　文志难得失神，纵观他的整个职业生涯，初登赛场便锋芒毕露，和常予恩霍衍一样，那些自诩经验老道的老选手完全不是他的对手，唯一不同的是他没有陪着自己的人，无论到哪个战队都是一匹孤狼。
　　说来也肤浅，他最初并没有把世界冠军这支大旗抗在自己身上，后来他们夸多了，捧多了，他也见识多了，见识到国内选手打世界赛的艰难。
　　渐渐的，拿世界冠军成为他的执念，但他换了两家国内顶级俱乐部都没用，后来更是手部受伤，对于普通人来说不痛不痒，可对于职业选手来说就是致命的。
　　他心灰意冷转进HYG，想着死马当活马医，却没想到唾手可得的拿到曾经梦寐以求的成绩。往前一步是毕生夙愿，往后一步是做梦都会难过醒来的遗憾。
　　他比以往更清醒的知道，他的对手有多么强大。
　　偏偏差的这最后一步，看上去那么近又那么远。
　　狗牙想得更远，他想的是自己这一生。
　　家里穷困潦倒甚至供不起读书，所以早早出来打拼，最初做主播的一两年里，三个馒头吃一天。
　　谁敢信？他最初就不是这个吊儿郎当的性格。
　　后来渐渐有了人气有了兄弟，结果那些兄弟虚头巴脑的，不过是表面兄弟，他一气之下来打了职业，遇见了真正的兄弟。
　　四个真正的兄弟里，每个人天赋都比他好，所以他会在更深露重的夜晚偷偷加练。
　　一个人独处的他和兄弟面前的他不一样，一个人的他像个苦行僧，走着世界上最艰难的路。
　　他曾被教练敲过房门，海阳苦心孤诣的叫他别超负荷练习，想想文志的手，别到时还没功成名就就先一身伤的退役。
　　就拿对内的常予恩和霍衍来说吧，他原生家庭比别人差了一大截，没有资格读书，长得没人帅，最可气的是连天赋都比别人差上一大截。
　　他并不嫉妒自己的兄弟，可是能否看在他这么努力的份上，让他幸运一点点呢？
　　杨洲看了看左边的文志和狗牙，又看了看右边抱在一起的常予恩和霍衍。
　　他从小到大都普普通通，成绩一般，没有特长，人缘一般。
　　唯一值得说出口的就是打游戏的天赋，他成了校霸学霸里的大佬，这件事让他自信起来，打了职业后工资更是丰厚，可以说，打职业改变他一生。
　　可是他真的不甘愿只是打得好，混着拿工资，他是真的想和他们一起拿冠军啊。
　　常予恩扫了眼四个队友，笑道：“干嘛那么严肃？不服就干，别他妈的还没上场就怂了。”
　　四个队友没说话，反而定定的看着他。
　　常予恩一怔：“你们看着我干什么？”
　　杨洲手指着他：“予恩你是不是太紧张了？浑身在抖，嘴皮还是白的。”
　　常予恩舌尖舔了舔上颚，心说你在开什么玩笑。
　　但他又确实在抖，“好像是有点紧张，但是你们别过度担心，教练不是说我是大赛型选手吗？越紧张打得越好。”
　　狗牙咧咧嘴，心说你这个状态可不像有点紧张，但他自己也半斤八两，所以没有出言嘲讽。
　　一团阴云笼罩在他们五个上空。
　　霍衍非常明白他们就是紧张过度了，一是他们第一次打上世界赛就打到了决赛，比赛经验和心态都不足。
　　二是包袱太重，文志的大赛经验和心态都非常成熟，还是会过度紧张就是包袱太重。
　　这可不行，这个状态上场迟早0：3，零蛋输给韩国人。
　　现场就他一个正常人，而且他还是指挥，指挥在一个战队里的话语权和影响力远超教练和队长。
　　所以他必须得做点什么。
　　首先安抚这个最紧张的人。
　　霍衍的手摸上常予恩的背，安抚性的搓了搓，“小东西怪可怜的，脸色这么白。”
　　常予恩没有注意到“小东西”三个字，无措的“唔”了声。
　　连听到小东西都不骂他？
　　他语调变得更温柔，“真的没事的，别太紧张，有我在。你不是说有我陪你打你会发挥的很好吗？”
　　沉浸在过度紧张和包袱里的三个队友看过来，气氛终于缓和了点。
　　文志问：“小衍是比予恩还要小点吧？”
　　狗牙夹枪带棒：“不愧是年下，就是会疼人。”
　　杨洲睁着一双圆溜溜的眼睛：“你还懂年下呐？”
　　“那可不。”狗牙说：“我现在已经可以和衍恩姐妹毫无障碍的交流。”
　　那边都聊了起来，常予恩还是不在状态。
　　他深呼吸吐气，再深呼吸吐气，但感觉越呼吸越紧张了。
　　小时候只要爷爷奶奶夸他一句，他会开心到天上去，但夸他的人太少了。
　　父亲远在大西洋彼岸，夸奖他的话像夸奖下属，言简意赅。
　　母亲是另外一个极端，夸奖的语气像幼儿园老师，多了份讨好，少了份真诚。
　　但就是这两份并不像夸奖的夸奖，他也听得很少。
　　导致他一旦处于人前，就会像大公鸡一样在意他们的目光，好战心和好胜心都特别强。
　　他想表现的好好的。
　　但这次的对手前所未有的强，如果MOP像NL那样好打，他都没那么紧张，但这次的对手实力之强，他自知不能碾压对方就会有种压不下去的焦躁感。
　　“予恩哥哥，予恩。”霍衍加重语气：“常予恩！”
　　最后一声把他叫回魂。
　　常予恩“啊？”了声。
　　三队友都看过来，常予恩拿汗湿的掌心捏捏衣角，掩耳盗铃的躲在霍衍身后。
　　他不想三队友被他影响到也心浮气躁的。
　　霍衍捧着他的脸，语气非常心疼：“这么紧张啊？”
　　常予恩舔了舔嘴皮，“有点。”
　　“要不要做件更紧张的事转移你的注意力？”
　　常予恩挑眉：？？？
　　还有比总决赛更令人紧张的事。
　　事业批的他表示，就算天塌下来都没有。
　　“你可以尽管试试，要真的能让我冷静下来，我送你一个小要求，什么都行。”
　　霍衍眼睛一亮：“真的？”
　　常予恩曾答应过他两个小要求，第一个是刚认识时，他为了争一口气，让常予恩给他洗衣服。
　　第二个是他喜欢而不自知，想让常予恩跟自己穿情侣服，结果便宜了一大片人，要把他气死。
　　第三次是现在，他俩是有正式关系的情侣。
　　再答应他一个小要求，可不像以前那样小打小闹了。
　　他大拇指摩挲着手感巨好的脸庞：“这可是你说的，我的小要求不会让你掉块肉，但可能会有点为难。”
　　常予恩的睫毛颤了颤，也不知是听懂没，“当然，什么事都没现在的比赛重要。”
　　“这可是你说的。”说完霍衍低头亲下来。
　　是那种舌头互动，非常能拉住他注意力的亲。
　　常予恩先挣扎了下，以为他现在就要提前享受小要求。
　　可霍衍的力气不是盖的，强势的动作和气息真的能扯回他过度焦虑的心神。
　　开始心无旁骛享受这个吻。
　　周围队友开始怪叫起来霍衍也没放开。
　　常予恩的脖颈，脸，耳根逐渐升温。
　　心跳飞速升高。
　　好嘛，原来不是预先享用小要求。
　　是真的在缓解他的紧张。


第69章 
　　大概是素了太久,两个人对对方都很热情。
　　狗牙虽然知道他俩是一对，但也是第一次看他俩亲近，他的狗眼大睁,饶有兴趣的围着他们绕了一圈，从霍衍背后绕到他们正面来。
　　霍衍察觉狗牙的动作，带着常予恩走了几步，直到两人靠着墙。
　　这下大家看不清细节了。
　　只看得到霍衍修长高挺的背影和漏了一点头发丝胳膊肘小白鞋的常予恩。
　　但这欲盖弥彰的动作更惹人遐想。
　　狗牙觉得这场景莫名眼熟,想了半天才想起是之前他因为好奇,翻衍恩超话翻到过类似的,霍衍把常予恩壁咚在墙上亲的同人图。
　　同人图里的氛围浪漫美好，跟童话似的。
　　现实也丝毫不差。
　　“我去,牛逼。”他说。
　　文志神情微妙。
　　杨洲把手挡在眼前,中间的手指开了楞大一条缝，漏出圆溜溜的眼睛。
　　在场三个都是大直男，但说实话,他们不仅感觉不到恶心，还觉得气氛蛮甜。
　　满脸姨妈笑的狗牙打了个哆嗦,为了表明自己的直男心，他想：也就是他兄弟，要是路人他才不会觉得甜。
　　常予恩都不太在乎外界的事，沉浸在这个吻里。
　　不过也不能太不在乎，没人时他不吝啬自己的喘叫，抱得什么心思只有他自己清楚。那是轻轻哼一声都能随便拿捏霍衍的程度。
　　但现在肯定不行啦。
　　他和霍衍都克制着,一声不喘。
　　神奇的是，他真的能从霍衍的亲吻里攫取到让自己安心的力量。
　　久违的亲近让他焦躁不安的情绪慢慢降下去。
　　一吻毕，霍衍拿大拇指抹了抹他的唇，让那里看上去不那么像亲过的。
　　“好点了吗？还紧张？”
　　常予恩舌尖舔了舔后槽牙,神情有点懵：“不紧张了。”
　　“我去。”狗牙放肆的拍自己胸口：“别说你不紧张了，我都不紧张了。”
　　文志轻松的笑起来：“这个确实。”
　　本来他们都过度的害怕一失足成千古恨，陷在情绪的泥潭里拔都拔不出来，但霍衍和常予恩的这一打岔。
　　像阵清风把他们给吹清醒了。
　　“还有这功效呢？”常予恩吊儿郎当的接道。
　　试图融入大家轻松的氛围里。
　　大家扫了一眼他的耳根，知道他是害羞了，正在极力掩饰什么。
　　也不拆穿，像平常那样说说笑笑。
　　笼罩在他们头顶的乌云散去，变成大晴天。
　　这时外场绚丽的开场节目已经接近尾声，背景音乐却逐渐激昂起来。
　　因为真正的重头戏才刚开始。
　　两队人马走上台，坐在空调房内调试设备，解说的嘴皮子逐渐利索。
　　“十”
　　“一个是征战世界赛多次，且多次取得好成绩的银河战舰。一个是初登世界赛赛场，甚至多名队友只有一年多战龄的年轻黑马。”
　　“……”
　　“三”
　　“在长达八天的小组赛厮杀中，这俩队并没有碰面，这是他们第一次交手。”
　　“二”
　　“他们之前甚至还有‘过节’，从他们的眼神里可以看到坚毅和杀气腾腾，看来他们谁也不想让谁。”
　　屏幕前的观众被氛围搞得呼吸都轻起来。
　　脚趾抓紧地板。
　　“一”
　　“今年的总冠军花落谁家？一切还未可知，感谢您的收看，这里是神惑全球总决赛的决赛现场，我们的比赛——马上开始！”
　　第一把Banpick环节，一身西装的海阳双手撑在桌前，眉头紧皱。
　　这是他从业生涯里第一次感觉到这么棘手。
　　对面就是传说里靠BP完全不能限制的对手，无论ban了什么神灵，对面五个神灵海随随便便可以组建一支新的强势体系。
　　他这个也想ban，那个也想ban，效率比平时慢了分。
　　霍衍不轻不重的道：“对面难克制，可我们也不是好惹的。”
　　“就是啊教练别虚。”狗牙帮腔。
　　海阳松了眉头，按照预先规划好的ban了几个。
　　比赛正式开始，双方都拿了自己比较舒服且擅长的体系。
　　第七分钟，MOP那个在全世界前面放狠话，格外嚣张的Ning单杀杨洲。
　　第十分钟，下路配合杨洲围杀Ning。
　　第十三分钟，在下路打得有来有回时，狗牙在仙境里被围杀。
　　第二十九分钟，HYG所有外塔被打掉，在他们的坚持努力下MOP也被拆掉两座半的塔。
　　看似好像HYG只是稍稍落了下风，强行说有来有回五五开也行。
　　但有眼睛的都知道，HYG这是被压着打。
　　这场比赛从前中期就可以看到HYG的输法，除非能逆风翻盘，但MOP打得无懈可击，从他们手里逆风翻盘像个奇迹。
　　第三十八分钟，HYG只有两座残塔，而MOP所有高地塔都在。
　　MOP推上高地，常予恩的风之灵猴在高地塔强行秀了一波。他的好搭档霍衍帮他控人，他起飞嘎嘎乱杀。
　　国际解说：“众所周知，HYG的主输出最爱用上手难度偏高一点的神灵……”
　　国内解说激动起来：“Reaper他秀起来了！一波极致走位拉扯躲过Ning的攻击，三杀了！”
　　为了这三杀，霍衍死在了他面前，而MOP的Ning直接最后一个招式带走了他。
　　一波团战打了个四换五。
　　皮蛋和菜芽的兴奋戛然而止，像被人捏着喉咙的大鹅，接着是难以掩饰的叹息：“Reaper阵亡，HYG团灭，MOP这边也只剩一个人，Ning他一个人推不了基地！”
　　正如菜芽所说，MOP本来打算稳推基地，但因为HYG顽强守家，这波没推到，只有等下一波。
　　观众看着HYG孤零零且毫无保护的基地，感觉自己的呼吸道被人掐了一半。
　　一半还出着气，一半有种窒息的紧张。
　　这种一口气推不了的基地，是会被HYG翻盘的。
　　是吧是吧是吧？
　　抱着侥幸，大家看了下去。
　　MOP卷土重来，这次他们重点照顾常予恩和霍衍。
　　两人很快被摁死，HYG团灭。
　　MOP俩残血推掉了基地。
　　第一局，MOP胜。
　　因为大家上场前的状态比较好，所以这时倒没有惊慌。
　　淡定的开了第二把。
　　【救命啊，我就不该做梦。】
　　【我也是。】
　　虽然理智来说HYG弱于MOP，但他们一路走来创造过太多惊喜，忍不住让大家做起了梦。
　　这次他们也可以创造奇迹吧？
　　结果直接输了一局把观众震清醒了。
　　第二把MOP的主输出选手木仓拿到了猎杀者这个神灵。
　　这个神灵可以说是所有神灵里最难操作的，和常予恩爱玩的那些需要秀的神灵还不一样。
　　这神灵就是难玩，作为一个命最薄的输出，它的移速慢，像没有上油的旧机器人一样。
　　稍有不慎就被杀了。
　　要开动一个笨旧的机器，对驾驶者的要求很高。
　　木仓无疑就是全世界最好的那个驾驶者。
　　猎杀者武器是把狙击木仓。
　　在猎杀者预备攻击人时，地上会有浅浅的影子，一般玩得好的人都可以靠地上的影子轻而易举躲掉伤害。
　　所以好的猎杀者都是反向预备攻击，然后在释放招式的瞬间调整攻击方向，达到瞬狙效果。
　　如果玩家准星很准，那场上无敌，如果一点不准，作用可能还不如一个小兵。
　　反向瞬狙又在瞄准狙人的基础上难了数倍。
　　所以在路人局里，但凡有人掏出猎杀者这个神灵，十个玩家里九个都很慌。
　　怕对手是个会玩的，怕队友是个菜鸡。
　　而木仓很显然就是那个会玩的。
　　第三分钟，木仓杀掉了满心以为能顺利逃走的残血常予恩。
　　FirstBlood！
　　第八分钟，木仓来了中路一波，轻易狙掉杨洲。
　　双方差距瞬间拉开，MOP压着HYG打得很舒服。
　　HOG靠着不服输的劲，努力争夺资源，给自己挣了一身装备，勉强和对方有一战之力。
　　第二十九分钟，双方在下路团战。
　　木仓的猎杀者轻松狙掉HYG重重保护之中的常予恩和杨洲。
　　“砰。”一狙。
　　再砰，两狙，仅仅两狙，一狙一个小朋友。
　　HYG瞬间丧失掉战斗力最高的两人，霍衍本来都控住敌方三人的，无奈输出跟不上，被团灭。
　　【救命，我心脏病是真的要出来了。】
　　【我出去抽两根烟缓缓。】
　　如果可以，常予恩真的再也不想回忆起这把比赛，跟他们虐国内二线战队一样，这一把他们被碾压，被血虐。
　　最让人难受的是，他们五个的状态很好，没有失误，但就是打不赢对面。
　　非常无力。
　　对面猎杀者对他们的压迫感能让他们半夜做噩梦被吓醒。
　　【日，我心脏受不住，溜了溜了。】
　　【我也出门逛逛，不然我怕我摔平板。】
　　国内有很多观众在唱衰。
　　其实也不怪他们，如果第一把尚有一战之力，那第二把就是被打懵了。
　　比赛依然是BO5制，MOP只要随便再赢一把就彻底赢了。
　　而HYG至今是零蛋。
　　这要怎么赢？怎么赢？
　　饶是拥有大心脏的职业选手也遭不住。
　　HYG的队伍频道里很是低迷。
　　不是输两把就崩心态，而是清楚的能感觉到对手比自己强很多，无法赢啊！
　　或许再给他们一年两年的时间去打磨，他们就可以赢了。
　　但今天这一场呢？
　　文志可没第二个世界决赛了。
　　比赛间隙。
　　狗牙低头抠着手。
　　杨洲眼里噙着泪花。
　　文志异常沉默。
　　“我记得。”常予恩突然开口，“我们和SJB打的时候，他们不仅比我们菜，中途还被打崩了一次，可都打到中后期比赛胜负已定了，他们还是没放弃，还想重振旗鼓再干一回。”
　　常予恩不解的问队友：“难道我们的情况比他们还糟糕吗？”
　　对啊，他们还没SJB糟糕呢。
　　SJB的人先是膨胀再是出言不逊，就这样自己还输，丢人丢到爪哇国。
　　但HYG本来在世人眼里就是比MOP弱，所以他们有什么包袱可讲？
　　几人突然想通这点。
　　“干他妈的。”狗牙狠声道：“赢一把老子就是赚了，赢两把血赚，赢三把老子他妈的从这里游回中国。”
　　“没那么不可战胜。”霍衍笑道：“再厉害也是人，是人就一定会有错，其实我们第一把打得挺好，再好一点点就完全可以赢，别气馁。”
　　他说这句话的时候气定神闲，真的给人很多安全感。
　　文志突然说：“其实我能坐在这里就已经完成梦想了，大家千万不要因为‘我以后不能打，我不能留遗憾’这个想法而束手束脚。我唯一遗憾的就是我们不能放开了打。”
　　“就是这个道理。”常予恩突然喊：“小杨洲，就差你了，吱个声。”
　　杨洲说了句他平常完全不会说的话。
　　“干他妈的。”
　　大家大笑起来，重振旗鼓。
　　“好，干他妈的！”
　　“怕屁。”
　　第三把bp，风水轮流转，常予恩拿到猎杀者这个神灵。
　　但因为上把被人骑在脸上输出，几乎没人觉得他会比木仓玩得好。
　　开玩笑，木仓只是世界第一猎杀者吗？
　　不，他还是世界第一主输出。
　　就这么说吧，常予恩能在他面前玩好猎杀者这个神灵。
　　直接从此一战名扬天下。第三把比赛开始。
　　和MOP预想的不同，HYG并没有一丝慌乱，稳扎稳打的，让他们很意外。
　　第四分钟。常予恩狙到对面下路，可惜狙到的是治疗。但也拿下了第一滴血。
　　【有点想哭。】
　　【突然想通，他们就是输了我也不想骂他们了。】
　　【毕竟真的很努力，没有任何状态不好或者拉跨。】
　　敌方刺客要么来中路要么来下路一下，这俩路被针对的很惨。
　　胜利天平渐渐往MOP倾斜，看到这儿观众真的坐不住了。
　　今天恐怕真得3：0输给MOP。
　　虽然零蛋输给这个游戏的统治者并不意味着弱，世界亚军也是挺高的荣誉，但就是他妈的难受憋屈啊。
　　二十一分钟，MOP在打宝箱。宝箱会爆出极好的宝物装备和战力加成，但守宝箱的怪物实在太厉害了。
　　每次打宝箱，又要和大怪物激战，又要防止别人捡漏偷宝箱。
　　是最费人的事。
　　但顶级战队肯定不会干让人偷走宝箱这么低级的事。
　　“MOP正在打保险，HYG紧跟着过来，他们站在外围试图抢宝箱！”
　　“但这个难度系数很高啊。”
　　“HYG不敢走太近了，稍有不慎就会被拉进MOP人堆里血虐。”
　　常予恩舔了舔下嘴唇，心跳到嗓子眼。
　　眼看宝箱即将掉落。
　　狗牙心一横：拼了。
　　他闪现冲进MOP人堆里，对着宝箱起手就是一个招式。
　　“哎呀，狗牙冲进去了。”
　　“他是按错闪现了吗？”
　　菜芽和狗蛋双双意外。
　　宝箱掉落。
　　优美又有点冷漠高级的女音汇报着：
　　HYG抢得宝箱，全员增速5%，攻击力增5%，生命回复20%。
　　HYGDogteeth——关键抢夺。
　　“他抢到了！”
　　现场爆发山呼海啸的尖叫。
　　比MOP前两把赢比赛还高昂。
　　毕竟他们可没有这么关键的操作。
　　【操，我的鸡皮疙瘩起来了。】
　　主持人话音未落一波团战开始，在场十个人都没想到狗牙会抢夺成功，常予恩几乎是最先反应过来的，他速度极快的俩狙狙掉MOP的Ning。
　　一场团战五花八门，你想搞死我我想搞死你，颇有点你死我活的悲壮血腥。
　　都杀疯了眼。
　　靠着几十秒的攻击增幅，HYG打赢这波团战。
　　瞬间拉回比赛天平，两队正式五五开。
　　MOP被团灭之后重振旗鼓，重新和HYG抢夺资源。
　　就这时，常予恩的猎杀者跟开了挂一样，狙谁谁死。
　　而且每次都狙到敌方攻击力最高的两个神灵身上。
　　MOP的中路选手Ning以反应快，会躲攻击出名。
　　他在预判常予恩的狙。但每次跳离就会被狙死。
　　常予恩就跟知道他会跳哪儿似的。
　　【啊啊啊啊啊。】
　　【这就是我预判了你的预判。】
　　【太强了太燃了，吊炸天。】
　　常予恩同样对木仓不留情。
　　听说你是世界第一猎杀者？
　　不好意思，那你听说我是本命神灵粉碎机吗？
　　【Reaper有世界第一主输出的统治力了。】
　　【那是，自古新神崛起，都是靠屠戮旧神完成的。】
　　【他木仓就是我R神手下最好的磨刀石。】
　　【太燃了。】
　　皮蛋嘎嘎大叫：“仿佛木仓上身一样！不，他就是木仓本人！”
　　菜芽笑：“你可别打这个比喻，Reaper可不见得会喜欢这夸奖。”
　　后半场的常予恩遇人杀人，遇神杀神。
　　第三把，HYG终于拿下这场比赛。
　　皮蛋如释重负：“MOP会不会赢我不知道，但我知道，今天之后，世界上的神狙手可不止他木仓一个。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【世界上的神狙手可不止木仓一个，好好哭呜呜呜。】
　　【这是我们R神打比赛的第一年啊。】


第70章 
　　场馆底下爆发铺天盖地的喝声,听得人耳膜发麻，心情激荡。
　　场下的六万观众可不都是MOP或HYG的粉丝，他们大多只是喜欢看比赛,无论哪个战队的比赛都行。
　　又或许支持的主队没进决赛但还是买了票的。
　　所以他们中立且客观，对两个战队不偏不倚，现在兴奋不是支持HYG。
　　只是单纯的，为看到一场势均力敌的厮杀而快乐。
　　狗牙松了口大气,摊在椅子上,“我去,终于赢了一把。”
　　文志伸手笑着拍他肩膀：“你那波抢宝箱很关键。”
　　就是那波之后他们扭亏为赢，但说实话,莫说别人,就是他们自己也没想到狗牙会抢夺成功，毕竟MOP的外围警戒跟恶犬一样。
　　狗牙笑了笑，少有的不嘚瑟：“我那时有几分把握,但也有几分看运气。”
　　他在上台之前真诚的祈祷过，看在这么多年他不屈不挠积极生活的面子上,能不能许一点幸运给他。
　　好像成功了。
　　他憨憨的笑。
　　这时导播的大镜头给到他。
　　熟悉他的观众都知道这不是平常那个爱嘚瑟爱怼人咋咋呼呼的狗牙。
　　格外的质朴憨厚。
　　【操，破防了。】
　　【以后谁还敢说我狗爷是混子？】
　　【其实狗哥蛮困难的，混到这个地位蛮不容易。】
　　相比HYG这边的轻松，MOP那边就气氛凝重了。
　　“下把针对Reaper和Guard。”队长说。
　　明眼人都看得出来，这一把下半场常予恩和霍衍配合无敌，有MOP巅峰时期的统治力。
　　“不。”指挥说：“针对Zhi,他也混了这么久了，得让他知道，该退役就退役，霸占不属于自己的位置,就会翻车。”
　　队长心有不甘，但也无法反驳，毕竟队长只是一个生活委员，指挥才是场上的老大。
　　第四把开始，这一把木仓拿到雪樱。
　　国际解说笑起来：“众所周知雪樱是Reaper的拿手神灵，MOP这一手是想告诉对方——”
　　“不是只有你才是神灵海，也不是只有你才可以粉碎别人的本命神灵。”另一个解说很快接嘴。
　　“比赛真是越来越有意思了。”
　　前面三把，针锋相对你死我活的气氛已经铺垫足够。
　　这一把直接从一开始就火药味十足。
　　比赛开始第五分钟。
　　上路的文志和敌方辅攻简单的交手了两次，都是点到为止。
　　Ning按照指挥说的，在压了杨洲一波兵线的情况下，配合刺客一起去围剿文志。
　　辅攻不敢有一丝大意，慢慢引诱文志往圈套里走。
　　在文志转身闪现瞬间，两个彪形大汉从草丛里出来，扑了个空！
　　“他逃掉了！”
　　场下观众惊呵。
　　为什么文志能在看不到MOP敏攻和刺客的情况下选择转身闪现逃跑？
　　他是开了天眼？
　　【666。】
　　【我大Z神虽然操作跟不上了，但顶级意识是跟你开玩笑的？】
　　Ning皱着眉，狠声道：“他没闪现，顶塔上。”
　　抗塔杀人必定是个吃力不讨好的活，但好在他们有三人。
　　血量最厚的刺客抗塔进去。
　　三人同时对文志进行攻击，恨不得三打一给大家表演个血条消失术。
　　但文志贼会躲，其敏捷程度不亚于他的巅峰时刻。
　　一躲，二躲，再发出招式打在MOP的辅攻和刺客身上。
　　四个人的血量极速下跌。
　　“Zhi以一敌三！我彷佛又看见了当年的他。”国际解说无不感叹。
　　场下哗然。
　　众所周知文志还是世界第一辅攻的时候，就是以一打三一打四闻名。
　　曾经他多次作为关键先生站出来以一打多，为YKG赢下宝贵时间，这才让他们进入全球四强。
　　他手受伤后沉寂了一年，没想到今天在决赛现场还能再看他老虎发威一次。
　　感性的观众忽然觉得眼睛酸酸的。
　　他曾经也曾势不可挡，意气风发。
　　【你爸爸还是你爸爸。】
　　【韩国小子，Z神永远是你大爷，明白？】
　　文志一开局打下了很不错的优势，但MOP的实力和心态可怕到令人发指的地步。
　　发现文志不是软柿子后他们并不头铁，而是从其它方面一点点的找机会弥补差距，而MOP确实是更专业成熟，到中后期时，双方战力完全五五开。
　　都是差不多好的装备，玲珑塔也被推了相同个数。
　　这时候就很看团战输赢，几乎赢一俩波就可以推上敌方基地。
　　大家都明白这个道理，所以都在屏息等着那个开团时机。
　　比赛四十六分钟，MOP藏草丛蹲人。
　　杨洲到底是初出茅庐，他已经很小心了，但还是不慎被MOP阴死。
　　场馆底下尽是复杂的欢呼。
　　有雀跃的，有唉声叹气的。
　　一场4打5打得血腥异常，彷佛选手真的化为神灵，恨不得啖食对方的肉。
　　不得不说霍衍无论是预判，控人，还是定人奶人都是极限操作。
　　别人都是偶然有高光时刻。
　　他是时时都在一个治疗的高光状态，每一个走位招式都在极限。
　　以至于很多人都会忽略掉他的厉害。
　　但这场团战就看得很清楚，如果不是霍衍疯狂拉高整个队伍的战斗上限。
　　一场四打五，还是打MOP这种对手，根本不可能打这么久。
　　最后HYG还是团灭，MOP还剩辅攻，Ning，木仓三人。
　　虽然三人血量不是很好，但足够推基地。
　　胜败已定。
　　MOP只要赢下这把就是冠军，所以他们带着兵线冲过来时，气势来势汹汹不可阻挡。
　　最快复活的杨洲还有六秒时间。
　　MOP到达HYG老巢前。
　　复活时间还有三秒。
　　基地的血开始唰唰唰的往下掉。
　　杨洲复活。
　　场地下惊嚎，这估计是最后一个刺激场面了。
　　辅攻想来晕住杨洲，杨洲一闪躲过，一个招式往小兵堆里砸去。
　　他要打小兵，打敌人，还有躲攻击，又复杂又艰难，只要失误一点点就是万劫不复，更何况就是他拼劲全力没有一丝失误，也在万劫不复了。
　　他眼睁睁看着基地的血哗啦啦的往下掉。
　　这几秒里，场馆六万民观众没有一个出声的，连呼吸都在放轻。
　　小兵被打死，扛着基地攻击的辅攻也死了。
　　但基地只有小半管血，打掉这点血就可以彻底赢了荣耀加身。
　　所以Ning和木仓心一横，干脆拼了，也不管杨洲，只管拼命打基地。
　　基地的血条只有一点点，Ning死亡。
　　木仓的大招在冷却中，只得用普攻打基地。
　　杨洲的招式也在冷却中，也只得用普攻打木仓。
　　打一下不痛不痒，但两人的坚持和执着到了一种可怕的地步。
　　在基地只差最后一下就可以彻底爆掉之前。
　　木仓阵亡。
　　场下爆出山呼海啸的尖叫。
　　也不全是HYG的粉丝在兴奋，也可能是被惊的。
　　“啊啊啊啊。”
　　国际解说腺素飙升，“老天，我从没见过这么精彩的一幕。”
　　国内解说皮蛋激动的差点喊破话筒：“MOP全员阵亡，HYG的基地还差丝血了！”
　　“用丝血形容都是多的。”菜芽纠正他，对着镜头腹黑一笑：“得这么形容，只差最后一个普通攻击。”
　　【真的只差最后一下啊。】
　　【我要死韩国人我得气死。】
　　【老子冷汗都被吓出来来了。】
　　【太可怕了，我刚刚都不敢呼吸。】
　　【谁不是呢。】
　　“牛逼牛逼，小杨洲牛逼。”
　　HYG这边也兴奋极了。
　　但短暂的兴奋之后大家就安静下来，复活之后出基地重新找翻盘机会。
　　这时的两队仍是五五开，HYG并没有占多大便宜，但可能是刚刚推基地没推成功，打击了MOP的士气。
　　在HYG惨烈赢下一波团战后，HYG这边只剩常予恩和霍衍，MOP这边还有个也擅长一打多的Ning，但一打二他都没有像杨洲那样极限守家，而是一推就倒的被攻下基地。
　　“让我恭喜HYG拿下第四局的胜利，比分来到2:2，双方赛点局。”
　　【啊啊啊啊啊。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊。】
　　【HYG全员狠人啊这是。】
　　【我明白了，每个位置都是顶配，这才有可能是世界冠军。】
　　比分相同，但两队的状态完全不一样，MOP阴沉着脸，HYG却红光满面。
　　他们现在状态已经打出来了，甚至觉得对手并没有那么恐怖。
　　第五把，这一把常予恩拿到雪樱这个神灵，木仓拿到猎杀者。
　　国际解说笑起来：“这是什么？让我给你演示一下雪樱的正确玩法吗？”
　　“可是木仓上一把玩得不错。”
　　“仅仅是不错而已，并不高光。”
　　“不过木仓这把拿到猎杀者，想想第二把他的统治力。”
　　第五把开始，这一把的前期还不如前几把激烈。
　　双方打得异常谨慎，前期并没有爆发太多人头。
　　糟糕的是木仓的猎杀者并没有像第二把那样一往无前，所以微微显得有点累赘。
　　时间来到十九分钟，MOP五人都在中路抱团围杀杨洲。
　　一不小心站位就有点挤。
　　开了上帝视角的观众太紧张太投入，极短的时间内没有任何人反应过来。
　　霍衍本来只是往中路赶，但他突然开了移速，直接闪现冲进MOP人堆里。
　　观众都还没反应过来，，没开上帝视角的霍衍却同时拉住四个敌人。
　　MOP四人就像待宰的猪。
　　就那么一两秒的时间，他们跟冬瓜一样被人轻松切掉。
　　皮蛋笑得脸都要烂了：“MOP被团灭，HYG一波操作打了个零换五！”
　　“完美开团！”
　　【啊啊啊啊啊。】
　　【666.】
　　【有这治疗我站着也能飞升。】
　　【这就是十八岁电竞选手巅峰期的反应吗？】
　　【救命，我的眼速甚至跟不上这个动作，我觉得我像个哈批。】
　　时间到了中后期，MOP到底不是小鱼小虾，虽然他们中期有波团战被打懵，都后面还是给自己攒了一战之力，但这更方便了常予恩起飞。
　　漂亮的雪樱在人群里灵动飘逸，干得事却是手起刀落，收下亡魂。
　　冷漠又高级的女音不断播放他的战绩。
　　这一把，MOP的木仓被他衬得黯淡无光。
　　【也得让我们HYG血虐一局吧。】
　　【就是，不然每次艰难赢下，人家还以为我们是运气好。】
　　【吊打看到没有？HYG吊打NOP。】
　　【哈哈哈得了便宜还卖乖。】
　　国际解说感慨：“旧神已死，新神将至。”
　　这就是电竞的魅力，当你打得好时，天上的星星都没你耀眼。
　　第四十二分钟，HYG再度推上MOP基地，顺利拿下这一把的胜利。
　　MOP基地爆开瞬间。
　　整个场馆炸开了花。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　六万人同时激情吼叫感觉像是整个地球嗷了一嗓子。
　　屏幕前的观众被氛围影响也跟着嗷了起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　漫天金色的雨飘扬而落，四周再度放起烟花。
　　光彩绚丽的场景和激情狂欢跟梦境一样不真实，又瑰丽异常。
　　“让我们恭喜HYG成为全球总冠军！”


第71章 
　　【啊啊啊啊啊。】
　　【HYGHYGHYG。】
　　【啊啊啊啊啊啊。】
　　弹幕满屏的“啊”,密密麻麻的飘过，看得久了都有点认不到这个字。
　　凌晨，国内。
　　#HYG冠军#这个词条以坐火箭的速度窜上热搜。
　　第三天白天它还挂在上面,而且在热搜第一的位置稳住，后面缀了一个爆字。
　　点进这个词条，里面都是些游戏官博，HYG官博,一些游戏大V和职业选手的恭喜。
　　一通拉下来一圈蓝V。
　　每条微博底下的转赞评数据都在飞速上升。
　　实打实的热度。
　　大批路人因好奇点进去。
　　词条第一个视频是摄像机360度跟滑翔机一样高低环绕的拍舞台中央的五人。
　　这运镜太有感觉了。
　　被拍的人穿着一样的青色队服,衣服领子挺阔,十分朝气。正对着四周招手，他们眼睛里光彩夺目,笑容也是拥有了全世界的自信和张扬。
　　往四周一看,好家伙，四周看台上密密麻麻全是人，数都数不清。而且各个动作激动,失去理智。
　　狂欢声透过手机传到耳膜，振聋发聩,背景里漫天金色的雨和远处染红天空的烟花都很漂亮。
　　【虽然不知道这是干嘛的，但我也跟着好激动是怎么回事？】
　　【很震撼，也很有感染力。】
　　【感染力是因为能看到一个男人最年轻，最意气风发的状态。】
　　【这五人是谁啊？】
　　【世界冠军。】
　　【为什么我没看过鸡皮疙瘩也起来了。】
　　【感觉都好年轻。有这么年轻的世界冠军吗？】
　　【嘿，楼上老哥就不懂了吧，打电竞的就是越年轻越厉害,有些人十多岁就是行业里的顶级了。】
　　【牛逼。】
　　【评论里实在问的厉害，我把两位微博放这儿了，@HYG—Reaper，@HYG—Guard,他们分别是小杀神和小诸葛，喜欢的可以关注一下，休赛期两位就会在直播间和大家见面了。】
　　【还小杀神呢？他恨不得直接冲出屏幕来杀我，你管这统治力叫小？】
　　【年龄小呐，不是说的实力小。】
　　【五个人都可以了解下，都很可爱呐！】
　　微博上有大把路人。
　　猫扑作为专业平台就是纯电竞玩家了。
　　经过一晚上的沉浸，大家已经从单纯的狂欢里冷静下来。开始展开各种各样的讨论。
　　输的前两把略过。重点讲后三把，五个人中的每一个是怎么带飞怎么强的。
　　Z神宝刀未老。
　　狗牙格外感人。
　　Sheep第四把守塔守得惊心动魄，在所有人都心说完了完了肯定输的时候，只有他不放弃，才赢来了翻盘机会。
　　Reaper在世界第一输出面前秀得起飞。
　　Guard蔑视一切治疗，独一档的统治力。
　　如果说平常比赛只看得出HYG下路在耀眼，那这场比赛就看得出没有哪一个是拖后腿的。
　　木桶能装多少水取决于最短的那根木条，全员狠人才走得长久。
　　不过Reaper和Guard居然能在队友发力百分之两百的时候，还能比队友发挥得好。
　　这天赋，这心性……
　　啧啧。
　　【这两人可千万不要散啊，他们可是世界第一下路夫夫。】
　　不止这个大兄弟，其他人也怕HYG几个首发挂牌，更怕核心下路分开。
　　常予恩和木仓究竟谁是世界第一主输出还不好说，常予恩刚赢肯定他的呼声更响亮，但纵观几年历史，木仓好歹基础牢靠，所以不好盖棺定论。
　　但他和霍衍的组合肯定是世界第一下路，毋庸置疑。
　　【散是不可能散的，我觉得他们快进入婚姻的殿堂了。】
　　【兄弟你要真这么担心，去衍恩超话里安个家吧。保管让你踏实。】
　　被众人关注议论纷纷的五人结结实实的在酒店睡了一觉。
　　本来昨晚说要出去浪，狠狠庆祝一番的。
　　结果一是人生地不熟，三是真的太累了。
　　感觉打比赛的这一个月都是超前透支精神力，正在打的时候不觉得累，一松懈下来发现自己只想要床。
　　柔软馨香又干净的床啊，躺上去的滋味多爽？蹭一蹭就闭眼睡觉，多幸福？
　　所以五人当即决定，不浪了，直接回酒店睡觉。
　　再醒来时已经是大白天，网上有关他们的讨论很多，热度一波接一波。
　　可他们表现的很淡定，端着碗喝清稀饭。酒店里路过的旅人并不知道这群人是世界冠军。
　　陈阳来嘱咐他们回国事宜，几人收拾行李麻利的回国。
　　回国后是各种新闻发布会，上节目还有粉丝见面会。
　　一套行程弄下来不比打比赛轻松，等他们真正闲下来已经是一个星期后了。
　　HYG宽敞干净的一楼客厅里，几个人吃完饭。
　　狗牙躺在沙发上，脸旁边放了一盒牛奶，他侧着头，一边喝牛奶一边说：“这成名也不轻松啊。”
　　栗枝踩着高跟鞋走进来，手里拿着一叠文件：“我们给大家又签了个新的直播合同，这次的合同史无前例的好，但最好这几天就首播。”
　　“唉。”文志叹气。
　　栗枝笑了下，“怎么，不喜欢？”
　　霍衍举手：“报告，我要请假。”
　　“怎么，有什么事？”
　　“请假谈恋爱。”
　　杨洲“噗”一声。
　　整个客厅都在笑。
　　“就是啊经理。”常予恩帮腔：“好不容易拿个世界冠军，总得给我们一个假期嘛。”
　　狗牙说：“我发现你俩不像情侣。”
　　“像什么？”杨洲好奇。
　　“像班上成绩最差的废物兄弟。”
　　“噗。”这次笑的是狗牙。
　　其他人也笑起来，这形容还挺形象。
　　废物学渣兄弟一起打配合，向班主任请假。
　　栗枝赧然：“确实是俱乐部考虑不周，如果你们觉得行程太挤的话，也可以出去玩几天再回来。”
　　她又看向另外三人：“没谈恋爱的也可以回家看看父母，这个完全没问题的。”
　　“操，我怎么感觉被内涵了。”
　　所以新合同签好后，整个HYG只有狗牙一人先开了直播。
　　偌大基地只有他一人。背景空荡荡的。
　　“对啊，整个基地只有我一个人。”
　　“其他人呢？Z神去寺庙里还愿去了，说是感谢多年夙愿如愿以偿。”
　　“Sheep回家看父母。”
　　“Reaper和Guard？组队玩去了呗。”
　　“只有我还惦记着你们。”
　　文志和杨洲对直播事业也不太积极，主要是最近真的行程太赶了，打完比赛之后居然还参加了那么多大可不必的聚会和活动。
　　虽然也赚了很多钱就是了。
　　但他们的钱也赚得够多了。
　　所以打着“给予恩和小衍打掩护”的理由，趁机也鸽了几天直播。
　　只有狗牙，只有狗牙坐拥无数的打赏财富。
　　毕竟是HYG决赛得冠之后的第一个直播，空有一腔爱意的粉丝无处发泄，全来他直播间打赏。
　　粉丝一多，壕粉就有了。
　　就显得其中几位打赏过的大主播平平无奇。
　　HYG得冠之后八方都送来祝福，就连身为对手的其它俱乐部也发博恭喜，大大小小凑上来的主播更是不计其数。
　　大家暂时没看出这几位的特殊。
　　另一边，常予恩和霍衍真如狗牙所说组队玩去了。
　　四处散发着18岁男生的精力。
　　有人还在游乐园里看到了他们。
　　合影之后发到网上。
　　望眼欲穿等直播的观众：……
　　【还真是潇洒啊。】
　　【不用管我们的死活，也不用考虑还有个直播大业等着你们。】
　　【我一个人盼星星盼月亮不要紧，等得饭都吃不下去也不要紧。你们开心就好。】
　　【哈哈哈哈满满的言不由衷。】
　　【我来直说，孩子想要直播呜呜呜，@HYG—陈阳。你管管他们。】
　　陈阳不愧是整个俱乐部里话语权仅次教练的人。
　　当天下午就发来捷报，说是沟通过了。
　　争取到了用手机直播一小会儿的福利。
　　【快乐快乐嘿嘿嘿。】
　　【你永远可以相信陈阳。】
　　晚上九点四十多，霍衍的直播间还是一片黑屏，比预定计划迟到了几分钟。
　　爆满的观众愈渐焦躁。
　　【怎么回事啊？不是说的九点半吗？】
　　【呜呜呜，不会要鸽吧？】
　　正抱怨中，黑色屏幕突然亮了起来。
　　主播开播。
　　入目先是一片茶几和地砖。
　　镜头震动了几下，就从后置变成前置。
　　霍衍的帅脸出现在镜头里，因为手机微微带点美颜滤镜，一下从硬件男神变成韩娱里的花美男。
　　花美男手往前伸，声音冷色：“这滤镜怎么关？”
　　【哈哈哈哈大直男。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊睡衣，居然穿着睡衣！】
　　【我原谅你的迟到了。】
　　很快霍衍关了滤镜，在极其真实的镜头下，反而更帅了点，穿着睡衣刚洗了头，他把额发全部往上媷，漏出光洁的额头，俊郎眉眼更加清晰，荷尔蒙更浓。
　　他就着这个坐姿，和大家聊了几句，语气懒散：“为什么不播？因为不想啊。”
　　“为什么现在又播了？”他笑了下：“我怕你们去炸了HYG基地。”
　　“这几天都和常予恩待在一起。”
　　“去了很多地方。”
　　“是挺开心的。”
　　粉丝一听说Reaper的名字全都兴奋起来。
　　【要看Reaper！】
　　【想他了！】
　　霍衍便拿起手机往床边走。
　　这时手机怼着下巴，一个死亡角度，但他依然那么好看。
　　观众这下看清了，四周装饰似乎在酒店。
　　霍衍把前置镜头调成后置。
　　镜头里，常予恩虽然是穿得睡衣，但全身穿戴整齐，正斜趴在床上玩手机。
　　这个角度看过去，他的发尾有点湿，而且屁屁上很多肉，又圆又翘，目测还软乎乎的。
　　不过应该很少有人第一时间就注意到。
　　【世界第一猎杀者，yyds。】
　　【啊啊啊啊啊Reaper！我好想你。】
　　【是我错觉吗？洗过头的Reaper好乖好好rua的样子。】
　　霍衍立马换了一个角度，从侧面走到正面拍他的正脸。
　　“大家想看你。”
　　常予恩也是刚洗了头，不过已经吹干了，头发柔顺的贴着脸。显得他异常的乖。
　　他捧着手机，先看了眼镜头外的霍衍，再看向镜头，听话的道：“晚上好。”


第72章 
　　【世界第一主输出晚上好！】
　　【Reaper晚上好。】
　　【晚上好呀,好久不见，想你了呜呜呜呜。】
　　【老婆晚上好。】
　　【前面出了个叛徒，叉出去。】
　　【哈哈哈哈。】
　　【最近几天玩得怎么样？】
　　常予恩趴在床上懒散的答着。
　　“到处去转了转,很开心，也很累人。”
　　他打了个哈欠，眯起的双眼像只猫：“所以不准备去旅游景点了，就在酒店里躺着休息。”
　　“浪费？不会浪费,这次我们住的温泉酒店,只要享受到了就是旅行的意义。”
　　“是吧,天天往外跑也挺累人的。”
　　他说的话和他的状态一样懒洋洋的，是个人都看得出来他不像之前有劲。
　　之前那叫一个意气风发,在赛场的眼神跟淬了刀子一样。
　　现在感觉一下从勇气和力量都是世界顶级的罗纳威变成纯白的像棉花糖一样的小博美。
　　气质差别很大。
　　不过也能理解。
　　狗牙决赛前也是一脸严肃不苟言笑,比赛后就变成现在的嬉皮笑脸，一脸蠢样。
　　毕竟比赛完了嘛，松懈松懈一会儿应当的。
　　弹幕说。
　　【既然这样,那要不去附近网吧直播？】
　　【再抽几个水友带着打游戏就更完美了。】
　　常予恩想都不想的直接拒绝。
　　“不要。”
　　他直播是签了合同的，那是工作,都出来旅游了还工作糟不糟心？
　　当然这个不能实话说。
　　多多少少有点伤粉丝心了。
　　而且过两天他回基地就开始正式直播，差个一两天不碍事。
　　所以他现在完全不想直播。
　　但弹幕不干了。
　　【那你又不出酒店，又不直播，天天待酒店里干嘛？】
　　【就是，和G神两人干嘛呢？】
　　【别人不知道的，还以为你们有什么不可撞破的秘密。】
　　常予恩颤了颤睫毛：“我说了是休息。”
　　【你就仗着我们舍不得骂你。】
　　霍衍把镜头移开,坐到床上长腿一伸，“直播也开了，Reaper也见着了，这下没问题了？”
　　这下直播间里的人只能看到酒店光滑的地砖。
　　【我还是想不通,你和Reaper待酒店里能干嘛？】
　　【就是，他们五人出来旅游住酒店我都没那么觉得怪。两个人就显得怪怪的。】
　　霍衍笑了笑：“想不通就慢慢想，关了。”
　　【真的是一点都不留恋啊。】
　　【诶？别，这才几分钟。】
　　很多粉丝话还没说完，直播间直接变成黑屏。
　　【操，他有什么可急的？】
　　霍衍当然急。
　　就在这个温泉酒店，就在一天前，他可是完成了从男生到男人的蜕变与升华。
　　中途能给大家开个直播都是因为他心情太好，不然指不定当没听到。
　　其实两人最初计划旅游时没想太多，真的只想畅快的玩儿而已。
　　奈何霍衍定的这个房间配置太好，双床房里自带一个小温泉池子。
　　这和大家一起玩的大温泉池还不一样。
　　两个人玩的小温泉池格外有氛围感。
　　而且霍衍是个天生体热的，他能忍得住个屁。
　　霍小小挺首昂扬的样子格外不知羞耻。
　　唯一能让他忍住的就是上次经历不太好。
　　他有点受打击了。
　　常予恩真的受不了他小心翼翼甚至带点自卑的小可怜样。
　　于是稍微主动了一小下。
　　直接激得霍衍打开任督二脉，一瞬间什么都会完了。
　　强烈的攻击性让常予恩怀疑自己是不是看错了。
　　肉食性的大狗狗怎么会可怜呢。如果真的可怜也是因为吃不到肉。
　　然后他们今天就在酒店里待了一天哪儿也没去，陈阳来找他们的时候刚好很空闲就答应直播了。
　　白天倒是没完全上本垒，但也差枪走火几次，开直播前他们还一起洗澡，差点误了事。
　　霍衍关掉手机直播后上床抱着常予恩。
　　倒不是又想做了。
　　而是就想和予恩哥哥黏黏。
　　都说doi是男人感情升华的催化剂，这句话放在哪里都是真理。
　　床明明那么大，他俩紧抱着就跟交颈的天鹅一样。
　　黏黏糊糊的。
　　和他们之前黏在一起的样子完全不一样，说不清，真的亲身经历之后就能感觉到不一样。
　　非要解释就是心情更加愉悦，心态更加懒散。
　　常予恩被抱着，自己玩着手机，玩着玩着他就在猫扑论坛看到有人在说泡菜被暴揍了一顿的事。
　　这个事能这么快传回国内，还多亏他被揍得相当惨，有话题度才传播的快，要是只是不小心扭了脚，指不定大家都不知道。
　　看这乌青脸肿十天半个月好不了的样子。
　　大家都觉得很解气。
　　韩国选手里最讨厌的就是这位了，虽然每个电竞选手都会说垃圾话，但都有度。
　　泡菜调侃Reaper女装的那些话，那都不叫垃圾话，叫素质低下嘴巴脏。
　　就是韩国同行听了都忍不了的程度。
　　听说这次被打，是他喝醉时走在路上发酒疯，路过的一堆人看着他，他先张嘴骂那群路人。
　　那一群的体格一看就不好惹，要是清醒时他早就怂了。
　　可刚好因为世界赛打得稀巴烂，他被骂得惨，被骂得惨就喝了过多的酒，这会儿大路朝哪走都不知道，对着那群路人骂得贼难听。
　　刚好那堆路人都是跆拳道教练，打他跟切菜一样。
　　听说还差点被废了打比赛的右手。
　　这些都是有监控视频佐证的，是他先挑衅人，又不构成伤残，所以那群教练只是赔了点钱外加私下道歉就完事儿。
　　倒把他吓得够惨。
　　看着流传出来的照片，泡菜被绷带包着头和脚，网友们不厚道的笑了。
　　但如果仅仅因为这个，还不至于毫无时间差的，那边刚发生了这件事，这边国内玩家就立马都知道了。
　　让大家关心在意的是，泡菜的搭档，SJB的治疗居然在韩国的社交平台上大骂特骂Guard。
　　说泡菜被打就是Guard授意的。
　　泡菜的粉丝听着很不满，闹起来，国内粉丝听了也很不满啊。
　　这他妈叫什么，人在家中坐，锅从天上来？
　　SJB的治疗和他家主输出一样会恶心人。
　　不过泡菜的反应速度也很快，他几乎在治疗发动态十分钟后就立马解释，说这件事和霍衍无关，就是自己嘴臭所以被教训了，还很诚恳的道歉，说自己不该嘴臭，不该说那些不堪入耳的话。
　　态度良好的仿佛鬼上身？
　　紧跟着治疗也跟着删动态道歉。
　　看来是他们误会Guard了。
　　这场火燃得快，熄得也快。
　　既然泡菜都跟孙子一样道歉，还被打得那么惨，国内网友也就不计较了。
　　霍衍嘴巴凑近常予恩耳尖，委屈的嘟嘟囔囔：“他说你了，所以该打。”
　　常予恩指尖快速滑着屏幕，看得津津有味，“嗯。”
　　霍衍身后尾巴摇了摇：“那你开心吗？”
　　“我本来就不把他当回事，所以也不至于开心，倒是他们猜是你干的我完全不信。”
　　霍衍怔愣一瞬，抬起自己的脑瓜：“为什么？”
　　毕竟在SJB治疗出来指控他时，大家可是都信了。
　　因为最近和泡菜有大瓜葛的就是HYG的下路。
　　“那上面说差点伤了打比赛的手啊，如果是仇家有意找上门，肯定是泡菜惹到的其它报应。”
　　伤电竞选手的手，不就跟断男人命根一样狠毒？
　　反正他是觉得霍衍干不出这种事。
　　在他心里，霍衍很善良，初认识可能有点不好接触，但相处久了，他真的对每个人都很好，而且他家里条件很优秀，什么都不缺，说腻味一点，就是傻白甜一个。怎么可能干这种事？
　　霍衍安静一秒，眼睫下垂：“所以说是差点伤到手，但其实没伤。”
　　“对哦，那他运气挺好的。”
　　听这语气，常予恩自始至终都以为真的是个意外。
　　因为和自己无关，甚至吃瓜都吃不太仔细，转瞬又被别的事吸引了注意力。
　　霍衍看了他两眼，没说什么。抬起的脑瓜子又跌回原位，嗅着常予恩身上干净的味道。
　　现在全网玩家和常予恩一个想法的很多。
　　就是意外。
　　毕竟泡菜自己都自认倒霉了。还有什么可阴谋论的？
　　照他们的话说，Guard在中国，泡菜在韩国，Guard怎么知道泡菜会去哪儿喝酒？
　　而且泡菜惹得还是Reaper，那Guard和Reaper关系再铁，也不至于帮人跨国收拾人吧，人Reaper被恶心一顿都没说什么。Guard就更不会做什么了。
　　当然也不全然都是一个想法，在论坛的一些隐秘区里，有些人发帖讨论，他们坚持认为这件事就是Guard干的。
　　逻辑思维非常缜密的玩家列出以下四点。
　　①SJB的主输出治疗两人和大多数战队的下路夫夫一样，关系都比较好。泡菜会嘴臭别人，但不会嘴臭自家治疗。同理，真相他只愿意告诉治疗，不愿告诉别人。治疗冲动的想帮泡菜出头，但泡菜告知他Guard不好惹，所以双双倒霉兮兮的道歉。
　　②那么为什么真相不能告知别人？为什么泡菜不想取回公道？原因很简单，Guard的震慑力。
　　③跨国收拾人这种事，放在别人身上都不可信，放在Guard身上一下就合理了起来。
　　④SJB治疗发文指控时，我觉得他是泼脏水。但他又删动态又道歉，我反而开始相信了。
　　【总而言之就是想想Guard的震慑力，再不可能的事都变得合理。】
　　【楼主说得很对，那么问题来了？Guard为什么会帮Reaper跨国收拾人？】
　　【……】
　　【大概是Guard天生热情吧。】
　　【你这ID我知道，不就是磕衍恩的吗？现在这cp在电竞圈很火，我们男生都知道。】
　　【不，你不知道。】
　　【哈？】
　　【你不知道还有种事叫堵柜门。


第73章 
　　旅游最后一天,两人还是决定出去玩一玩，也没走太远，就在酒店附近的商业街逛了逛。但他俩好像都没有太强的购物欲,所以就散漫的转着。
　　没有牵手，也没有挽手，倒是都手插着兜，看上去不像情侣,像兄弟。
　　逛了一圈没什么好玩的,常予恩指了指热闹非凡的电玩城,两人一头扎进去。
　　终于找到一个好玩的，他全副身心的投入到游戏里。
　　霍衍没有在旁边再开一台,反而懒散的围着他转。
　　他俩第一次出来玩是给小猫买笼子,也是无聊才走进电玩城，那时他还把常予恩当新朋友，谁能知道后面的这些事。
　　想着想着他就忍不住想笑,舌尖顶着后槽牙都掩盖不住他脸上的春风得意。
　　“啊！Guard!”
　　人出名了就是这点不自由，走在哪儿都有人认出来。
　　霍衍循声望过去,是俩女生在叫他，一个双马尾，一个麻花辫，都穿得可可爱爱，特别元气。
　　他朝对方礼貌的笑了下。
　　俩女生捏紧拳头激动的笑，“啊啊啊啊啊。”
　　她俩想过来,但又看到Reaper在聚精会神的打游戏，怕打扰到对方。
　　一时踌躇不前，想和喜欢的选手亲近，又怕打扰对方。这时双马尾拿起手机记录下这犹如天降的幸运时刻。
　　麻花辫比较犹豫,Guard和Reaper一看就是私人行程，也不知道他们愿不愿意，但她注意到Guard都看到双马尾举着手机对着他了都没反应，还往Reaper身边贴了贴。
　　料想对方应该是不介意的，她也举起了手机。
　　镜头里，Guard和Reaper贴得很近很近。
　　Guard一手扶着Reaper的腰，一手撑在机器上。他低头说了句什么，Reaper听了他的话突然笑得很甜。
　　太近了，她觉得有点奇怪，但又说不出哪里奇怪，毕竟她和她的闺蜜双马尾贴贴的时候也那么近。
　　嗯……也不是，她闺蜜跟她说话不会贴着耳朵，更不会一边说一边轻轻揉她的腰，那得多痒啊。
　　拍了会儿她俩就放下手机了，站在原地又看了会儿两人，这时Reaper已经打完游戏，在Guard的指引下，Reaper转过来对她们笑。
　　Reaper好好看啊，也好温柔。
　　她激动的攥紧拳头，她闺蜜更激动，叫得嗓子都快破音了。她记起来闺蜜只喜欢Reaper，而她是战队粉，每个都喜欢。
　　他俩挥挥手走了。
　　她眷恋的看着两人背影，直到他们彻底消失才收回眼。
　　“操。”双马尾不甘的叫了声。
　　“怎么了？”麻花辫好奇，遇见Reaper和Guard应该是件很高兴的事啊，怎么双马尾还一脸不爽。
　　双马尾点开手机，找到刚刚拍的照片和视频，絮絮叨叨的：“Guard啊！他这占有欲都要溢出来了。你看这手。”
　　双马尾做了一个满身鸡皮疙瘩受不了的动作，愤愤不满：“他绝对是故意的！他俩肯定在一起了。”
　　麻花辫笑起来：“你不是Reaper女友粉吗？你还磕？”
　　她闺蜜真的很喜欢Reaper，一个男生，打得好还长得好，双马尾真的很少女心的喜欢这个选手，绝对不可能磕这对cp，反而是她在偷偷的磕。
　　双马尾一脸菜色的看着她：“你不明白……”
　　“嗯？”
　　“这不是磕，这是事实啊他妈的。”
　　麻花辫笑开了花：“嗯，好像是的。”
　　常予恩和霍衍在外面玩了一圈，终于在陈阳的电话轰炸中回了俱乐部。
　　然后就开始直播，他们直播很水，要么打小游戏，要么打斗地主，就是不好好打神惑，但就是这样人气都高得吓死人。
　　开播第一天，同行的电竞选手，主持人，解说，还有各大主播都来打赏恭喜，明明他们是送钱的那个，但殷勤态度跟收钱的一样。
　　常予恩语气懒散的，让他们图个彩头就行，不要刷太贵的礼物。
　　下播后已经是该睡觉的时间了，杨洲突然在微信上找到他：予恩，你说我们要不要把青瓜那些人的打赏给退回去啊？
　　常予恩好奇：怎么了？
　　青瓜这人他有点印象，主播那个圈子的，和他不熟。其实有很多主播想拉他一起直播，但除非看得顺眼的，不然他一般只和同行的选手打。
　　杨洲说：这些人是狗牙哥以前认识的朋友，现在关系闹得有点僵。
　　他这么一说，常予恩就了解的七七八八，再去论坛一搜，恩怨十分明了。
　　论坛里说。
　　狗牙出身不好，好不容易混出头便提拔了青瓜等一群兄弟。结果这群人火起来之后便抱团边缘狗牙，他们关系闹得最僵的时候，直接在直播间阴阳怪气节奏带得飞起，就差直接骑在狗牙头上辱骂了。
　　青瓜的粉丝挽尊说，是狗牙说话太直性格太计较，不然青瓜不会和他闹僵。
　　但有些知道点内部关系的粉丝说，其实就是青瓜他们火了之后做人太飘，私下玩得很开，狗牙不愿意和他们堕落，他们便抱团内涵狗牙。
　　这点青瓜的粉丝是绝对不承认的。
　　但不管为什么闹崩，他们一群白眼狼抱团内涵狗牙是不争的事实，而且当时因为抱团，粉丝倾向于确实是狗牙不对，不然怎么只欺负狗牙，不欺负其他人？
　　那段时间的狗牙粉丝是最难过的。后来狗牙决定打职业才让他们稍稍振奋了一点。其实真粉都知道，狗牙的实力远高于一般主播，平常死的多都是直播效果。
　　虽然进了HYG之后成了真的最菜的那个不是装的，但好歹没拖后腿，就这样他拿下春季赛冠军，秋季赛冠军，全球总决赛的冠军！
　　现在他的名气远甩那些大主播。
　　毕竟世界冠军只有一个，但主播年年有，更新换代还很快，没看他们现在很着急的想和狗牙修复关系吗？就是想借着狗牙的关系再翻红一次，所以摇尾乞怜的跟条狗一样。
　　狗牙倒是争气，鸟都不鸟他们，还很冷淡的把礼物退回。
　　搞得好多不知前情的粉丝都懵逼：这是怎么了？狗牙怎么这个反应？
　　一个个的解释也解释不过来，狗牙的老粉都躺平了：虽然有点憋屈，但狗牙现在在电竞圈的地位是蔑视青瓜那种，所以也不是很气了。
　　常予恩和杨洲讨论了下，确定论坛上的瓜就是事情真相。
　　他说：我知道了，礼物肯定要退回去。
　　杨洲也气：就是，不然他们还蹬鼻子上脸，日后指不定拿这礼物钱说三道四。
　　常予恩说：但这钱他肯定拿得烫手。
　　杨洲发了个坏笑的表情：明白。
　　他们四人都商议了下，准备给青瓜一个大礼。
　　最近青瓜很愁，他当主播只能算小有名气，没做到最顶级就很容易被其他新的主播代替。他已经凉了很久了，可最近狗牙得世界冠军，风光无限，他又被拉出来鞭尸一次。
　　有记得以前那些破事的老粉肯定不会放过他，狗牙是春风得意了，他却被骂傻了，所以他就想修复和狗牙之间的关系。别的他不敢说，狗牙这个人他还是了解的，特别讲义气。
　　要不然也不会因为在他最困难时期，自己借了六百块钱，他就记了那么久，可以说，自己最初的人气，都是狗牙带起来的。
　　是他不怕分流，每次直播时都带着自己这个小主播，不停给自己说好话，他才有了第一批粉丝。
　　其实他根本没想排挤过狗牙，是他们说，狗牙亲眼看过他们私生活混乱的场面，照他那眼里揉不得沙子的性格，指不定哪天给他们捅出去。
　　所以为了让他闭嘴，就只能先把他的名声搞臭，这样他说什么大家都不信了。
　　想到这里他还有些感慨，老狗说得对：他们做事太飘，迟早翻车。而狗牙自己做事一步一步脚印，没害人之心，才有了今日辉煌的成就。
　　大晚上的感慨一番，第三天青瓜照常直播。
　　给HYG送一圈礼物果然有效，今天的人气比往常高。
　　青瓜性质高昂起来：“谢谢兄弟们，今天抽几个水友一起打。”
　　HYG四人一起进了青瓜的直播间。
　　杨洲撇撇嘴，还不如狗牙哥平时直播的百分之一呢，怪说不得要巴巴的凑上来。
　　他忍不住，最先砸了2000块，这是青瓜在他直播间砸的礼物数目，现在如数归还。
　　像这种大额打赏都是全直播间通报的。
　　他的弹幕字体还成尊贵的紫色VIP，特别醒目。
　　青瓜一愣，脸上的褶子刚笑开，话都还没说。
　　杨洲醒目的弹幕先出来：我们HYG不需要你的礼物。
　　青瓜皮笑肉不笑的笑了笑：“这是什么意思？嫌弃我的礼物？”
　　文志砸回礼物，接着说：什么意思你自己心里清楚。
　　弹幕被眼前这一出搞得很激动。
　　【哟？这是发生了什么？】
　　【大瓜的味道。】
　　【HYG来砸场子了哈哈哈哈，我怎么那么兴奋？】
　　【青瓜，你这逼崽子终于翻车了。】
　　青瓜到底是混迹多年的老油条了，脸皮比城墙厚，他面不改色：“不清楚。”
　　霍衍砸回礼物，就说了三个字：识相点。
　　青瓜不说话了，也不知是这三个字确实很冲，还是说出这三个字的人不好惹。
　　最后常予恩砸礼物，发弹幕：和你不熟，别硬凑上来。
　　他的话最温柔，但也最扎人，青瓜的脸顿时青一阵白一阵。
　　一瞬间，他的直播间涌入数十万的人，都是听说有大瓜，想来看刺激现场的。
　　青瓜有点骑虎难下，硬气一点怕得罪HYG，装狗道歉又拉不下脸，私下装狗就算了，但这里那么多人看着，他还想要点尊严。
　　所以就这么僵着。
　　大家都不说话，反倒弹幕翻腾的快。
　　最后是狗牙来到直播间打破了僵局。
　　他给青瓜砸了几个礼物，说：青瓜，这六百块我还给你了。


第74章 
　　青瓜的眼睛瞬时有点酸涩,别人不知道这六百，他可知道的清清楚楚。毕竟他最近打赏的礼物，狗牙都如数奉还了。
　　而这六百是当初他借狗牙的六百,对于他而言无足轻重，但对于当时的狗牙而言就是燃眉之急的救命钱，后来狗牙想还钱的时候他硬是不收，推辞道“是兄弟就别跟他计较这个。”
　　他就是想对方欠着这个人情,后来狗牙果真出息了。报答他的利益成果是六百的万倍,十万倍。他早就不欠这600。
　　结果今天突然把六百正式的还给他,狗牙的意思很明白，这兄弟没法做了,以后桥归桥路归路。
　　刻在士播基因里的“感谢老铁送来的火箭”,一句也说不出口，哽在心中。
　　HYG的姿态做足就撤，引起的地震海啸就不关他们的事了,他们只是想和青瓜划清界限，别再打着狗牙旧友的旗号招摇撞骗。
　　但网友的能力神通广大,通过不断考古，这下终于所有人都知道，当初他们为了掩藏一己私欲抱团欺负狗牙，真就丑人多作怪，士播本来更新换代就快，这群人早就声名岌岌可危,现在是彻底凉了。
　　青瓜这下是彻底的后悔，狗牙对兄弟真的没的说，这群人都爱烂玩又有什么真心，是他错过了一个贵人,也错过了一个好兄弟。
　　其他人也都还想挣扎一下，微博私信里狗牙哥，狗爷的叫唤，他们和青瓜一样以为狗牙不至于做绝。
　　可他们都没想过，狗牙现在的兄弟都是世界冠军，或者年薪千万的职业选手，早跟他们不是一路人了。
　　狗牙从头到尾就没搭理过他们，还直接微博拉黑了。
　　照粉丝的话说，狗牙已经当他们是曾经的兄弟了，不落井下石已经仁至义尽。
　　这群人还不如青瓜一半火，早被淘汰在士播的浪潮里，本可以靠着狗牙富贵一生，现在也都全部生活在无尽的悔恨里。
　　狗牙的粉丝也终于松口气。
　　【这下闹这么大，终于不用我们挨个挨个解释了。】
　　【HYG队魂真的好啊。】
　　【这是真的，我算是狗牙最早的一批粉丝了，从他当士播起就关注他，以前从来不看比赛，他来HYG时才开始看，以前不觉得，现在是真的觉得比赛又热血又好看。】
　　【加1，我之前只看士播的，现在只看比赛。】
　　【士播都是为了娱乐效果，比赛才是燃烧的青春啊。】
　　和青瓜的事情过去，狗牙拉着大家一起出去吃饭，他请客。
　　到了酒楼，他和陈阳，教练三个年龄大的一瓶一瓶的喝啤酒。
　　其他四个队友都不爱喝酒，倒是对桌上的美食很感兴趣，一边玩着手机一边一筷子一筷子的夹。
　　他们一群人已经很熟悉了，不用说场面话，也不用社交，饭桌上各玩各的不理对方，一块待着也非常舒适。
　　酒足饭饱后，常予恩放下筷子，“我出去逛逛。”
　　大概过了30秒，霍衍也放下筷子往外走，他没说自己也要出去一趟，但大家都留意他俩一起往外走了。
　　还在包厢里的哥几个交换了一个心照不宣的眼神，小情侣肯定背着他们干什么去了。
　　别看他俩那么高大一个，被熟悉的队友起哄时还会脸红，纯的不行。所以现在都是一前一后，欲盖弥彰的出门。
　　“还是年轻人的恋爱美好啊。”教练感慨，端起酒杯又和陈阳碰了个。
　　他们来吃饭的地方是俱乐部附近的农家乐，风格比较中式，一楼的后院全是假山池塘，规模挺大。
　　常予恩踏下后门的一楼阶梯后，就近站在一个池塘前，里面养了五六条红色的鲤鱼，池水清澈的连水草上的脉络都看得一清二楚。
　　他觉得这池鱼挺好看的，养太多太挤，养一两条孤单，五六条刚刚好，在清澈见底里的水里游着有股水墨画的诗意。
　　他太无聊了，就蹲下来看这些鱼。
　　出来是因为包厢太闷，不叫霍衍是因为怕被起哄，以前清清白白时两人恨不得黏着走，真谈恋爱后反而收敛很多，原来他俩曾经这么黏糊糊啊。
　　他有一搭没一搭的想着，细白的指尖拨弄着池子里的水。
　　蹲了会儿他感觉腿有点麻，便起身躬腰看这些鱼。
　　后面一直靠墙站的霍衍突然站直了身体，常予恩走后没多久他就跟过来，看他蹲着看鱼，玩水，看他现在站起身，掌心撑在膝盖上，明明躬着身，但腿却站得笔直，上滑的衣服下摆贴着屁股，衬出姣好的腰身。
　　明明是平常的不能再平常的场景，却让他心里痒痒的。
　　常予恩听到身后熟悉的脚步声，还没转过身就突然被人从后面抱住。
　　要知道他站的可是池子边，周围没有任何保护。
　　他心颤了颤：“你有点吓人啊，霍衍同学。”
　　霍衍的下巴搁在他的肩头，嗓音可怜兮兮，“鱼比我好看吗？”
　　他是真委屈，予恩哥哥怎么看鱼看那么认真，腿蹲麻了还躬腰看。
　　以至于都没察觉到一直在身后的他。
　　常予恩听得想笑，本来想说他“你有病吧？”
　　但这不能气到霍衍，于是他换成，“肯定比你好看啊，别人颜色又艳丽，还能在水里自由自在的游。”
　　霍衍一听眯了眯眼，顶着常予恩往前走了半步。
　　“欸欸！”常予恩有那么半瞬是真的怕。
　　这个确实很浅，没有任何危险，但怕摔跤的瞬间是可怕的。
　　他稳定身形后，半只脚踩着池子边，而另外半只脚已经悬空。他只得不由自士的紧抓霍衍楛在自己腰间的手，对方只要再捣乱一下，他铁定掉下去。
　　霍衍笑了下，笑声苏苏的。
　　常予恩觉得他最近愈发有魅力。心里被撩，但语气确是没好气：“你可别以为我会求你，我敢保证，如果我掉下去了，你也一定会掉下去。”
　　他说的倒是实话，两人贴得这么紧，常予恩有心扯霍衍的衣服绝对两人一起掉池子里。
　　“哦。”霍衍说完，脑袋跟随本能的往怀中人的耳边凑，从耳根到侧脸到修长的脖颈。
　　常予恩咬着牙，可能因为前面是水池，后面又堵着人，他进退两难。又可能他本身不愿躲。
　　他跟个走投无路的小可怜似的，被人从上到下轻薄了遍。
　　霍衍只要一看到这样的常予恩就激动的不行，在彻底收不住场之前他退开，刮了下常予恩的鼻头，“晚上等我。”
　　常予恩翻了一个嗔怨的白眼，那白眼似乎在说：还才大白天呢？你在说些什么？
　　霍衍笑得特别无赖，勾着他肩膀往回走。
　　一行人回了基地。
　　到了晚上，霍衍果真摸进常予恩的房间。
　　大概是因为白天的急刹车，这晚他俩格外火热。
　　霍衍真是爱死常予恩在床上的模样，他在外面是很A的，爱笑的，对周围人脾气看似比较好但原则性贼高，对不熟的人比如金豆，脾气还挺冲。
　　只要是看不顺眼的士播，不管你多大牌都不爱鸟你，有性格的很。
　　但在床上他是隐忍的，有点娇的，无比配合的。
　　霍衍只要一想到常予恩什么都愿意配合他，就激动的拿出马拉松的劲。
　　但他还是记得第一次不愉快的经历，予恩哥哥很疼但忍着不说，以后的每次他都很注意对方的状况。
　　只有对方也觉得享受他才真的快乐。
　　经过他仔细留意的事实是……予恩哥哥可太享受了，真的没有丝毫勉强。
　　渐渐的，他才放下最初的担心。
　　“叫哥哥。”
　　他最近真的被惯的飘了，听不到满意的回答就故意卡着常予恩的难受点，他笃定常予恩会叫的。
　　对方从没拒绝过自己。
　　当一声短促柔弱又带着喘的“哥哥”二字叫出来，他才满意的满足对方。
　　“为什么老公都叫了，就不爱叫哥哥？”
　　“而且你以前也叫过。”
　　霍衍认真的看着常予恩，真的很在意这个问题。
　　“以前是你逼的。”
　　“现在呢？”
　　“现在也是逼的。”
　　霍衍忍不住笑：“所以诶，听你叫声哥哥好难，究竟是为什么？”
　　常予恩眼神失神的看着天花板上的灯，过了有一会儿，有气无力的道：“因为你比我小。”
　　要叫一个实际是弟弟的人为哥哥，这个称呼比老公还羞耻。
　　但他能理解霍衍为什么那么喜欢听自己叫哥，毕竟自己听见霍衍撒娇叫哥哥时也蛮容易妥协。
　　这么说来霍衍的每次叫哥哥都带有很强的目的性，真是个诡计多端的1。
　　让自己叫哥哥的方法就更诡计多端了。
　　“我除了年龄小，哪都不小。”
　　“幼稚。”
　　“你敢说我幼稚，你今晚别想睡了。”
　　快乐的日子乐不思蜀。
　　除了不小心被队友看见草莓印有点尴尬之外，其他时候的日子简直逍遥似神仙。
　　常予恩和霍衍两人的状态，看得狗牙都想谈恋爱。
　　这天训练室，一堆人闲磕，狗牙问杨洲：“你想恋爱吗？”
　　杨洲抱着水杯：“哥，我还想多拿几个冠军。”
　　“谈恋爱又不影响训练，你看那对。”狗牙抬下巴点着常予恩和霍衍。
　　两人一边练习一边哼歌，状态好的不得了，默契度比打世界赛时还好。
　　“我不要。”杨洲摇头。
　　狗牙又问文志：“你呢Z神？”
　　文志淡定的笑笑：“我也打不了多久了，等退役后安心找一个。”
　　“说得我跟多花里胡哨多不安心似的。”
　　“哥。”杨洲插嘴：“最近和你连麦的女网红上周才分手，电脑桌面是Reaper，手机屏保是Guard。”
　　狗牙：……
　　“算了算了，我爱比赛，比赛就是我的女朋友。”
　　马上要夏天了，但最近几天开始倒春寒，所以气温比前几天还冷，大家穿的衣服一年四季都有，有穿加绒外套的，有穿短袖的。
　　常予恩就是穿短袖的那个，一身白T干干净净，谁来了不说句高中校草。
　　俱乐部组织他们出去吃饭，栗枝指着他：“回去加件衣服，外面冷。”
　　“不冷，我体质好。”
　　栗枝想了想，他确实是这种穿衣风格，要风度不要温度，“行，随便你，感冒了可别找我。”
　　出门后常予恩就后悔了，屋外面比里面冷很多，但他又懒得回四楼拿衣服。他男朋友跟他一样只穿了薄薄的T恤。
　　他们吃饭的时候外面就在下大雨，噼里啪啦打在玻璃窗上跟冰雹一样，雨势非常大，但想到有专属的队车接他们就还好。
　　但真走出大门就傻眼了，这雨大到站在雨里被那雨滴打到都疼，就算有伞也会被斜风吹过来的雨滴打湿。所以大家都放弃挣扎，一个个淋成狗的淡定走上车。
　　常予恩的是白T恤，被雨水打湿后衣服有点透，沾在身上，他和霍衍坐在车的最后一排。
　　坐好后，他凑过去小声跟霍衍说：“是有点冷。”
　　霍衍直接把他冰冷的爪子放自己腹肌上。
　　那里热和。


第75章 
　　常予恩最后还是感冒了,第二天早上起来他就感觉自己鼻子堵堵的，脑袋有点晕，身上使不了力气。
　　他仔细观察过,一群淋了雨的人只有他在感冒，可能还有点低烧。
　　一想到昨天栗枝叫他回去穿外套，他嘚瑟的拒绝，就不想把这个事给栗枝说。本来经理就是管这些事的。
　　但他不想说,自己跑到一楼杂物间拿出体温计量,确实有点低烧,所以就拿了副退烧药回房间。
　　也不知是不是心理作用，等药丸混着温水喝进嘴里,温热的水顺着肠子过了一圈,瞬间感觉自己精神得多。
　　刚吃完，门口传来密码锁的声音，这个俱乐部知道他房间密码的只有一人。
　　常予恩看着手里的药,想着已经吃了药应该没问题，就把剩下的丢抽屉里。
　　也不准备给对方说这个事。
　　霍衍回身关上门,走进来时看见常予恩站在桌子前，背对他。
　　不知为什么，予恩哥哥的背影对他有种别样的吸引力，想抱着他的腰，摁着他不能动。看不到脸他就不会心疼，就可以肆意干自己想干的事。
　　他最近食髓知味,直接顺着本能凑过去从后面环腰抱。
　　常予恩被抱得身体往前倾一小下，一点反应都没有，显然是习以为常了。
　　霍衍凑在他身后，跟条大狗一样嗅,“你身上什么味道这么香？”
　　常予恩觉得好笑：“我难道不是一直用的这个味道？”
　　他还送了一瓶同样味道的沐浴露给他，霍衍一直都知道。
　　“我不信，好香啊。”霍衍的声音堪称沉醉，狗狗鼻从后脖颈嗅到前面的锁骨。
　　他本来就长得格外耀眼，做这种事的时候会有种难以描述的性感。
　　常予恩非常了解他。
　　丫的就是想做，所以说些有的没的屁话调动氛围。
　　他原本脑袋有点晕，不是很有兴致，但霍衍凑过来时，他还是很有感觉的转头。一转头两人的嘴唇就够上了。
　　不轻不重亲得格外投入。
　　今天的常予恩格外软。
　　霍衍不明所以，但不妨碍他的兴奋。
　　他直接手一提，把人抱在桌子上正对自己，两人气氛正好，气温逐渐升高。
　　霍衍却突然说：“你身上好烫。”
　　他额头靠过来和常予恩的贴着，“你是不是有点发烧？”
　　原本他只是有点怀疑，常予恩那种时候的全身发烫他非常了解，和现在不一样。
　　但现在看到对方心虚的神情他就完全确定了。
　　所以常予恩不仅发了烧，而且还故意瞒着他。
　　他先没说这件事，而是先问：“量体温没有？吃药没有？”
　　“量了。”常予恩垂下眼睫：“有点低烧，已经吃了药。”
　　“昨天淋雨的原因？”霍衍猜测。还有点懊恼，要是早注意到就好了，他该回去帮他拿外套。
　　“应该是吧。”常予恩手指抠着对方的衣服，既然不能爱爱，那就这么静谧的待着也挺好。
　　“去医院吗？”
　　“不用，就是低烧。很快就好了。”
　　一通话聊完，两人已经完全冷静下来。
　　就算冷静不下来，霍衍也不可能在这种时候还想着那档子事。
　　他呼噜着常予恩的头发毛：“那好好休息吧。”
　　常予恩试探的看了他一眼：“哦。”
　　两人躺在床上安安静静的休息，常予恩被抱了个满怀，在静谧暖和的时刻，他一直心忧的注意着背后的人。
　　没办法，谁叫霍衍丧气的跟生病的是他一样。
　　霍衍心里的确堵着的，有种说不出的难受。
　　他现在回想起刚刚的细节，发现常予恩在最初的时候确实不是很想做，但他一句话不说。
　　要是他没发觉对方不舒服，那常予恩该多难受，他该有多混蛋啊？
　　而最让他难受的是，他曾以为他和常予恩无话不说，没有秘密，但现在看来并不是，他都不知道为什么对方明明不舒服还不拒绝。
　　第一次也是这样，他看上去有那么饥渴吗？
　　霍衍脑袋上的耳朵耷拉下来，委屈巴巴的。
　　他明白，常予恩不是拒绝不了这种事，是拒绝不了他这个人。
　　只是因为他在其它方面的需求不大，所以凸显不出常予恩有多迁就他。
　　这件事就很能凸显了。
　　但如果要靠委屈常予恩才能得来的好处，他宁愿一点不要。
　　这榆木脑袋为什么一点不懂他有多心疼他呢？
　　常予恩不知道霍衍具体在想什么，但能感觉对对方情绪翻涌的厉害，还似乎与自己有关，他有点心虚。
　　霍衍不喜欢弯弯绕绕，尤其对常予恩是有什么说什么，没有秘密。
　　这次能忍半个小时已经是极限了。
　　但最后他还是忍不住，又是心疼又是难受，“你为什么不说？”
　　“不说什么？”
　　一听这话霍衍急了，从床上撑起来看着身下的人，嗓音变调：“你还装懵？”
　　常予恩被他这大惊小怪的样子给逗笑了，笑完之后又是一阵熨帖。这个人真的好心疼他啊。
　　所以他心疼对方也是应该的吧。
　　“我觉得后面也蛮舒服的。”他糯糯的回。
　　“可你一开始就是不想，因为你生病了。”
　　常予恩想了想，慢吞吞的：“是哦，我没反应过来，下次注意。”
　　如果没有上次的前车之鉴，霍衍还会被糊弄过去。
　　但这次糊弄不过去了。
　　不对，这事情不对。
　　他也说不好究竟哪里不对，不仅仅是常予恩不拒绝他这件事。
　　常予恩在外面是个很有性格的明星选手，在他面前却愈发的没脾气，对他的忍耐限度极高。
　　他敢保证，就算他做再过分的事，常予恩也可以忍下来。
　　但这不是挺可怕的吗？万一他得寸进尺肆意妄为呢？毕竟这样的予恩哥哥对他真的很有诱惑力。
　　而且抛开这些事不谈，万一他是渣男呢？万一他把人卖了呢？
　　他捏着常予恩的耳垂：“你是不是把我想得太好所以一点不设防的？”
　　“可能吧。”
　　霍衍叹气，还是要设防的，他也怕未来的霍衍会伤害到他。虽然绝对不可能。但万一呢？
　　常予恩这态度肯定不对。
　　他的心情五味杂陈，心疼欣喜难受都有，还想嘱咐什么。
　　常予恩突然说，“亲不亲，我要睡觉了。”
　　“亲哪儿？”
　　“随便你，我再醒来就是下午了，你想好再亲。”
　　霍衍想了想，亲在常予恩的额头：“睡吧，我守着你。”
　　他俩还是第一次亲得那么纯情。
　　常予恩笑得很满足，“睡觉。”
　　那之后的几天，霍衍一直琢磨这个问题。
　　予恩哥哥分明不是个委曲求全的人，为什么做这种崩人设的事？
　　他知道这代表喜欢，过度忍让代表过度喜欢。
　　想多了他就忍不住心热，心里的小恶魔叫嚣的厉害。
　　这样还不好吗？那可是无比听话，予取予夺的常予恩啊。
　　只要想想就能兴奋的脑子发懵。
　　但这肯定是不对的，他的欲望可以被无限满足，迟早被宠成渣男。
　　这件事肯定不能问周边人，一问都知道是他和常予恩了。
　　他还在纠结要不要掐头去尾在匿名区问问。另外的人在聊八卦，狗牙和杨洲在说一个女星被第二任丈夫给渣了。
　　今天就他们三个在训练室，他俩说的那女星很早就红了，出了名的好看，那张脸堪称得天独厚。
　　她红到就算狗牙和杨洲不关注娱乐圈也得为她唏嘘两句。
　　“好可惜啊，她那么漂亮怎么找个这么渣的男人？我原先还以为是这男的比较会装，结果当着她的面也对她不好，那她图什么？”杨洲接连发问：“而且她还自卑，长这样的脸她还需要自卑？”
　　“正常，以前的港星里不是有很多家庭不幸的美女？”
　　“所以？”
　　“所以她们自卑且容易被男人pua啊。”
　　杨洲倒吸一口冷气：“太惨了。”
　　这样的性格，再长得这么好看，不知道是幸运还是不幸。
　　霍衍突然从椅子上站起来，把两人吓一跳。
　　狗牙一只腿抬起来：“你干什么？”
　　霍衍盯着他：“所以原生家庭对人的性格有很大影响是吧？”
　　“是的……吧？”
　　那就是了，就算予恩哥哥没有那么惨，但他一定或多或少的缺乏安全感。
　　他怕自己会离开，所以在无意识的讨好。
　　一想通这个原理，他的心就跟被刺了一样，一瞬间的尖锐全是心疼。
　　他此时恨不得把天上的星星捧到常予恩面前，告诉他值得。
　　但他对对方越好，对方越依赖。他甚至都怕未来某个变心的自己伤害到常予恩。
　　所以他一定要给个保障出来。提高自己的犯罪成本，降低变心程度。


第76章 
　　昨晚和霍衍聊天,他突然说想公开，常予恩心想公开就公开吧，他对霍衍的占有欲不比对方对他的少。
　　但他以为霍衍就是@他,简单介绍下这是他男朋友什么的，没想到他写了篇小作文。
　　这下不仅震惊了他，还震惊了其他所有人。
　　比霍衍谈了恋爱更震惊的是什么？他谈了一个男的。如果这男的是常予恩本人，大家会有种果然如此的感觉。
　　但比谈男的更震惊的是什么？,他居然写了篇还挺煽情的小作文。
　　这就有点超出大家的想象了,印象里霍衍这种少爷就应该是云淡风轻的,姿态较高的。
　　但是小作文诶，他居然写了篇小作文！
　　从小作文里可以看出,暗恋时的他很喜欢常予恩,占有欲强的可怕，不让常予恩和别人玩，确定关系后直接变本加厉。
　　但他丝毫没察觉,反而很高兴。
　　整一个就是大少爷脾气而不知自，沉浸在恋爱关系里快乐的小傻子。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【我要呼吸不过来了。】
　　【我就知道！我就知道！你们是一对！】
　　【虽然都是女粉在狂欢,但作为一个男的，我居然一点不意外？】
　　【Reaper果然是被掰弯的。】
　　【呜呜呜，想要一个予恩哥哥这样的男朋友。】
　　【难道只有我一个人觉得霍衍大少爷脾气很重？】
　　【这不很正常吗？他这都还算好的，我要有他这个家世我比他还狂妄。】
　　【太甜了，原来真实情况比我脑补的还甜。】
　　职业选手里，YKG的金豆第一个评论【我早就说你俩是一对！我早就知道！】
　　WG的炎神紧跟着【羡慕。】
　　一堆人在炎神的楼中楼里哈哈哈哈,大家都知道他是羡慕的想谈恋爱，但非要嬉皮笑脸的问：“你是羡慕别人有个男朋友吗？”
　　不得不说越离谱的想象反而越接近真相。
　　还有好多好多选手闻讯过来评论，关系好的皮一下，关系生疏的就礼貌评一句百年好合。
　　就连官方都很皮的过来凑一脚,虽然只有简单的两个字“祝福。”但它是官方微博诶，已经非常不符他的身份了。
　　霍衍这条微博下，从上到下全是大V大佬的评论，非常有牌面。
　　这牌面只在HYG夺世界冠军的时候有过，其它战队一次都没有过。
　　当一群人都在说好甜好配，牛逼炸了的时候。
　　当事人常予恩反而是最懵的那个。
　　这小作文不对啊。
　　很明显他才是先暗恋的那个，霍衍在明白自己心意之后没几天他们就在一起了。
　　而且脾气也很好，对他非常细心。有时候细心到他都会惊讶，明明霍衍以前不是这样的人，但他就是一夜之间学会了体贴人这个优点，根本不是小作文里写的掰弯他还脾气大。
　　他也没多想，当即就转发微博澄清：是我先喜欢霍衍的，不存在掰弯，而且他脾气很好，这傻逼对自己的认知有误。
　　一看另个当事人都出来了，大家起哄得更厉害。
　　【一个傻逼都能叫得那么甜，救命。】
　　【哎呦呦。】
　　【哪里好你倒是说清楚啊，你别钓我们啊。】
　　【救命，他俩真的好纯情。我都能想象这段话对Reaper来说有多羞耻。】
　　【对对对，指不定怎么脸红。】
　　【原来以前Guard抱他他脸红是真的，我还心说我看错了。】
　　【应该那时就有奸情了。】
　　【原来真兄弟拥抱是不会脸红的。】
　　对待这件事，常予恩没想那么多，主要是他没往霍衍会和他分手，变心这一块想。
　　霍衍也没往这一块想，但他得提高自己的犯罪成本，他现在又进一步了解常予恩了，别看他长得好看实力又强粉丝还多，真喜欢一个人时特别委曲求全。
　　他提高自己犯罪成本后，假如说以后有天他脑子进水变心了，到时肯定会被千夫所指。
　　——你把人掰弯又不要，良心被狗吃了？
　　——我早就看出来你脾气大还不好伺候，这么些年肯定委屈死Reaper了。
　　——死渣男。
　　有了这层铺垫，他俩怎么闹矛盾都是他的错。常予恩是最无辜可怜的。
　　常予恩倒是没想那么多，他就是好奇：“你真很早就喜欢我了？”
　　“当然。”霍衍抱着他撒娇：“我第一次见你就很喜欢。”
　　这点他倒是没说谎。
　　他在次级联赛那会儿的脾气很不好，那时他与父母闹得最僵，队友还一个二个都是傻逼。他当时浑身一股生人勿进的状态，脾气特别燥。
　　这时常予恩来加他。以前也有人想加他他没同意。
　　但常予恩他就莫名通过了，虽然别人都说他俩是次级联赛的王不见王，心里指不定多不待见对方，但他真不是，脑海里闪过常予恩那张脸，非常没有原则的就点了同意。
　　然后对方给他说一大通，提点着他签合同时别被人骗。
　　那是他在次级联赛为数不多的快乐时光，你看，打比赛也是有人情味的。
　　接着两人聊到去试训的事，他心里痒痒，直接把人约出来一起去试训。
　　他那时没反应过来，但现在回想起，从定下约定的那一刻起，他就很期待见到对方了。
　　常予恩挑了挑眉：“哦。”
　　霍衍笑了笑，又凑近他身上闻了闻自己喜欢的味道。
　　他俩这一出也算是电竞圈大地震了，虽然早有铺垫，不管是男是女都看得出这俩不对劲，但好歹是俩男的，够大家津津乐道好久了，还有不是电竞圈的路人也跟过来吃个瓜。
　　因为本人长太好看，其热度不亚于HYG夺得世界冠军那天。
　　那叫一个风风火火，一片盛世。
　　这件事之后的训练室里，狗牙发自内心感叹：“我这辈子是达不到这个程度了。”
　　教练拍了一下他的头：“还看呢，训练。”
　　因为霍衍出柜这件事HYG又处于舆论中心，不少黑子趁势唱衰HYG。
　　队内俩核心成员天天想着谈恋爱，还能认真打比赛吗？
　　以前黑子冒头都可以很快被粉丝骂下去。但这次不一样。
　　可能粉丝也担心谈恋爱的两人可能会影响打比赛吧。连反驳都反驳得比较心虚，一下就让黑子冒了头。
　　教练给大家讲清楚现在的情况：“所以春季赛一定要拿冠军，听到没有？”
　　“听到了！”大家回得很有气势。
　　教练的眼睛又着重看向常予恩和霍衍：“尤其是你俩，给我表现好点。”
　　常予恩舌尖舔了舔上颚，特别皮的敬了个礼：“保证完成任务。”
　　教练这么耳提面命是因为国内春季赛就要到了。
　　神惑的赛事安排的挺紧，尤其是那些有资格去世界赛和洲际赛的队伍，几乎比其它队伍多了一倍的比赛行程，全年无休。
　　今年的春季赛HYG打得特别艰难，归其原因是游戏官方削弱下路神灵，其重挫程度是历史之最。
　　在这个版本下所有的主输出和治疗都不能打核心位。
　　以下路为核心的战队纷纷转型，连WG的炎神这种成名已久的老选手都给自家中路让路。
　　HYG也是这样做的，比赛面前不考虑谁粉丝多谁粉丝少，一视同仁，为了团队胜利，任何人都可以牺牲。BP神灵时优先考虑中路和上路，给资源也是优先给到这两路。
　　WG转型成功，HYG反而打得磕磕碰碰，可以看出这一整个队伍都比较依赖下路。
　　索性常予恩和霍衍在这种削弱的环境下依然能打出不少亮眼操作。终于成功晋级季后赛。
　　完全的逆版本而行，每一次都在绝境中秀花众人的眼。
　　【黑不动了黑不动了，这次真的黑转粉。】
　　【哈哈哈我哥也是HYG的黑粉，但他从来不说Reaper和Guard的实力不好，想了半天才想了一个卖弄皮相。】
　　【笑死，卖弄皮相。】
　　【那当然啊，以前还可以说核心位和资源都给到Reaper，所以Reaper才秀，现在呢？有眼睛的都知道Reaper的操作是他们十辈子打不出来的。】
　　【唯有尊敬二字可以解释黑粉的内心。】
　　【唯有尊敬。】
　　就这已经让大家对HYG刮目相看了，原以为季后赛他们会打得更艰难。
　　但进入季后赛后，对手更强，他们反而打得更顺。
　　常予恩和霍衍反而是整个队内最先适应这版本的两人，他俩起来了，一股气就凝聚起来，其它三位队友拼了全力跟上。
　　从季后赛到决赛，HYG跟切瓜一样轻松切到了总决赛并拿下冠军。
　　漫天金色的雨落下，全场欢呼雀跃，有些感性的粉丝甚至在哭，真的太不容易了。
　　虽然HYG已经拿了一个最顶级的世界冠军，但这依然不妨碍HYG的粉丝兴奋。毕竟这是HYG拿下的最艰难，最不可能的一个冠军。
　　也终于没人拿Reaper和Guard谈恋爱的事唱衰战队了。
　　【输了你俩背锅，赢了你俩是世界最配的情侣。】
　　【哎呦，某几个ID我可是记得清清楚楚，当时唱衰的最厉害，现在来恭喜了？】
　　【哈哈有眼不识泰山，兄弟几个来祝福Reaper和Guard两人恩恩爱爱，天长地久。】
　　不仅是观众，就连HYG本人也觉得这是自己打得最艰难的一季比赛。
　　庆功宴后，大家一起走回俱乐部，每个人都非常享受这难得的轻松惬意。
　　毕竟打比赛时真的太消耗精力了，一刻都不敢松懈。能不慌不忙的走路已经是恩赐。
　　月光下，常予恩踩着霍衍的影子往前走。
　　狗爷手肘怼着杨洲，眼神示意：你看，小两口又在暗戳戳秀恩爱。
　　杨洲给了一个心照不宣的笑。
　　在这非常和谐的气氛里，文志在夜色里突然开口：“我可能要退役了，洲际赛你们加油吧。”


第77章 
　　杨洲最先反应过来：“不是要一起拿了大满贯你才退役吗？你答应了的。”
　　最初文志的执念是拿世界冠军,后来世界冠军拿到，他又陪大家走过一个春季赛，在这个春季赛里HYG已经有尝试让替补小鑫上场,好的上路不好买，小鑫也很不错了，是今年从次级联赛打上来的新人王。
　　可最后首发还是文志，不是他们抹不开情面不好意思请文志下场,是文志的操作真的比小鑫打得好一点。而且他数场的大赛经验可以很好的辅助霍衍。
　　霍衍虽然各方面都牛逼,预判也顶级,但毕竟经验太少了，文志这时就能站出来给他意见。
　　可以说,每一次的胜利都离不开五个人的努力。
　　他们这次依然会被邀请去打季中赛,上一次打季中赛时他们还很嫩，只拿了第三，但在当时已经算很好的成绩了。现在大家肯定不满足于拿一个第三。
　　但他们现在的实力说不定还不如当时的初出茅庐。新版本的游戏已经出来,下路神灵被加强了一点，但还是没有以前强势。文志的手也临近负荷。
　　大多数玩家观众不能感同身受文志的手,他们只是觉得HYG连世界冠军都拿过，季中赛应该很容易吧？
　　只有少数很懂行的观众非常忧心，HYG实力不如世界赛时那么强势，但大家加注在他们身上的压力却更多，不拿到冠军就不是人那种。
　　其实也不怪观众激动，因为HYG已经大大小小拿遍了所有的冠军,只差最后一个季中赛的冠军。
　　只差最后一步，他们就是大满贯得主。
　　但其实季中赛并不比世界赛容易，韩国是有名的电竞强国，经过上次的世界赛滑铁卢之后,韩国那边的第一强队MOP直接进入魔鬼训练，就为了能在季中赛上再和HYG碰一碰。
　　这次的决赛在韩国首都举行。MOP还带着一点主场优势的玄学。
　　这处境简直就是前有豺狼后有虎。
　　现在文志还要退役。
　　杨洲还想央求文志再坚持一下。
　　常予恩站出来问：“是因为手已经超过负荷了吧？”
　　文志没说话，轻微的把自己的手往后藏。
　　常予恩解释说：“你最近按摩你手的频率比以前频繁很多。”
　　话一说完，杨洲就有点眼红了，也没再勉强文志跟他们一起打。毕竟如果文志能打，他比任何人都想要上场。
　　文志笑了笑，眼里却是悲伤：“不好意思了。”
　　“这有啥不好意思的。”狗牙拍拍他的肩。
　　天下无不散的筵席，他们这战队已经算保持五个首发阵容不变的最长久的一个战队了。
　　只是最后没有让文志和他们走完最后一程，到底有点遗憾。
　　季中赛是和世界赛一样高规格的比赛，每个国家的春季赛冠军才有资格参加该比赛。
　　当HYG的上单首发换成小鑫时，网上掀起轩然大波。
　　本来所有人都信誓旦旦HYG会直指季中赛冠军，但现在不那么认为了。
　　文志是作为替补跟着团队过来的。他为了打比赛又做手术这件事连其他四个队友都不知道。
　　上一次他做手术后，手速勉强跟上职业选手的最低标准，这次再做，成功率不说，手用不了多久不说，以后就真的只是普通人了，说不定还有什么手腕痛或者提不了重物的后遗症。
　　所以医生劝他别再做微创手术，直接就这样退役就挺好，但他还是选择再做一次，而且只偷偷给教练说了这件事。
　　季中赛正式开始，小鑫没有大赛经验，肉眼可见的紧张，在一群成名已久经验老道的明星选手面前，他显得很不够看。
　　这时大家也才终于明白，不是所有新人都叫Reaper和Guard。
　　HYG虽然入围了，但并没有以很好的成绩入围，小组赛也打得磕磕碰碰，在连续输给两个强队后。
　　队伍士气严重受打击，不管是粉丝的士气还是选手本人的士气，没有那种一往无前向上拼的狠劲。
　　其中最受影响的还是小鑫。觉得自己拖累了大家，心态大崩。
　　文志就是这时候站出来的，他说：“我上。”
　　一群人眼睛一亮，然后就看到文志拿出一直揣在兜里的手，他怕绷带影响发挥，正一圈一圈的拆绷带。
　　那个场景，常予恩觉得自己会久久难忘。
　　也不知是文志的大赛经验更足，还是和队友配合更默契，文志上的两场比赛HYG都赢了。
　　但他不是总上，粉丝这时不满意了，为什么不让文志上？吵吵嚷嚷特别凶。
　　然后教练就去拜托官方给个镜头，就是给文志每次上场前拆手腕绷带的镜头，粗心的观众也才注意到，原来文志手腕上还有明显的一条红痕，这对于普通人来说就是一个小伤，但在电竞选手的手上显得那么触目惊心。
　　观众先是很震惊，但看HYG的人都很淡定就知道他们肯定早就知道了，原来这就是文志没有一直上场的原因。
　　粉丝不闹了，抱着能看一场是一场的珍惜心情去看接下来的比赛。
　　好在文志的上场似乎刺激到了小鑫，他之后再打就很稳了，肉眼可见的成长起来，应付个小组赛不成问题。
　　等淘汰赛文志再上场，一路过五关斩六将的打到总决赛，对手依旧是“老朋友”MOP。
　　但这时没有任何国内观众托大，说我们HYG铁定赢MOP。
　　季中赛的奖金很高，但赛程反而没有春季赛长，就只有短短一个月，从入围赛到小组赛到淘汰赛，场场都是刺激，场场看得观众肾上腺素飙升。
　　每打完一场，国内官方报道赛事结果，评论里全是看得我都不敢呼吸，或者我速效救心丸都买了一车。
　　反正几乎没有喘息的时候。
　　如果文志再坚持久一点，如果还是以前那个下路强势版本的游戏，HYG铁定赢MOP，但电子竞技就是那么残酷。
　　它不会为任何战队开绿灯。
　　从四分之一决赛结束到总决赛之间有四天的休息时间，虽然季中赛的赛程很紧很短，但主办方还是给决赛留了足够的时间。
　　这段时间可以让两个备受瞩目的战队好好休息，方便他们以最好的状态踏上总决赛的舞台。
　　霍衍的四个朋友就是这段时间来韩国首都看现场比赛的。
　　他们四个以前就在国内看过现场，最初是冲着霍衍面子和好奇才去看的，结果看了几场后纷纷爱上了这种热血的竞技活动。
　　王海宇不仅有自己支持的主队，还成了那战队粉丝里有名的土豪粉丝。
　　江凡没有特别喜欢哪个队，但很喜欢分析局势，他的马甲是电竞圈里很有独到见解的分析帝。
　　严雪喜欢常予恩，不说虚的，但凡是电竞圈的女粉，多多少少都有点喜欢Reaper和Guard两人。她和霍衍太熟了，没有那种喜欢偶像的距离感，无法有少女情怀，但是常予恩可以啊。又好看技术又顶，关键是还不熟，可以让她有很多想象的空间。
　　不过因为闺蜜周诗兰，她都喜欢的很克制。
　　周诗兰呢，肯定不讨厌常予恩，但要说喜欢的话也太奇怪了，毕竟她认真的暗恋了霍衍两三年。再喜欢霍衍的男朋友不感觉挺乱的吗？
　　不管出于何种原因，四个电竞壕粉聚一起，特意出国来看这场总决赛，买的是全场最贵的位置，酒店还是选手同款。
　　已经到了酒店，一阵整顿后大家说出来逛逛，周诗兰一个低头玩手机的功夫就和其他三个朋友走散了，但她没慌也没打电话叫人，毕竟酒店就在这附近，房间号她也清楚，自己回去就行。
　　她打算给他们买点吃的回去，还在张望时被四五个男的拦住去路。
　　不管中国韩国，街溜子的气质都是共通的。
　　这五个街溜子把她堵着，嘻嘻哈哈的，不用听懂都知道不是什么好话，还想要她联系方式。
　　本来她是一点不怕的，但这群人老堵着不让她就很烦，而且在她中文英文都说了滚之后，他们不仅不滚，看见她的冷脸还很兴奋。
　　她捏紧背包的背带，警惕的往后退了一步。
　　五个街溜子越说越兴奋，其中一个甚至直接想上手摸她脸，被她一巴掌挥开。
　　啪的一声巨响，空气有点凝滞。
　　周诗兰暗道要遭，果然，街溜子眼看就要变脸发火。就在她心里暗暗计划转身逃跑时。
　　一道巨好听的声音传过来：“真当没人治你们啊。”
　　“看别人是国外的就可劲欺负，当街耍流氓，嗯？”
　　周诗兰转身，愣在原地。
　　常予恩说的韩文，一边说一边懒散的走过来。
　　这群街溜子都听懂了，而且他那张脸就是在韩国也是非常有名。
　　他们几个互相看了几眼，显然也是认出他的，嘴巴里兴奋的喊着ReaperReaper。
　　常予恩非常不客气，直接叫他们滚。
　　你说搞笑不搞笑，刚刚在周诗兰面前横的不行的人真就转身跑了。
　　周诗兰呆呆的看着常予恩，没想到会以这种形势近距离见到他。
　　她激动的说不出话。
　　还是常予恩先说：“中国人？来旅游的？你朋友呢？给他们打电话。”
　　周诗兰如梦初醒，“不是来旅游，是来看你们比赛的。我酒店和你们的是一家。我……我是你的粉丝。”
　　“哦。”就算碰见个美女粉丝，常予恩也是很淡定，“那你跟我一起回去吧。”
　　周诗兰眼睫颤了颤：“好。”
　　回酒店的路上走了好长一段路，周诗兰才感觉自己被吓走的魂飞回来。
　　身旁的人格外有存在感。
　　他给人的第一感觉就是好看，十分干净清爽，个挺高，不知是不是她的错觉，常予恩身上还挺香的，但不是香水那种，是很干净凌冽的一种味道。
　　她看见酒店大门将近，敛了敛心神，“我真是来给你们加油的。”
　　“希望你们压力不要太大，只要努了力，我们都觉得很好。”
　　“嗯。谢谢。”
　　把周诗兰送到酒店门口后，常予恩毫不留念的走掉。
　　她恍神间似乎看到了霍衍往他们这边走，她立马矮着身子畏畏缩缩的溜掉。
　　心有余悸间，她趁机最后看了眼常予恩修长挺拔的背影，难得说了声“草”。
　　就这都需要特意下楼接？
　　她和朋友走散了也没见他们找过来。
　　周诗兰：非常的酸。
　　回到酒店房间后，她抹去人名，给严雪讲了晚上的事。
　　严雪听她差点被欺负，气得当场想宰人。
　　但是又听到一个巨帅巨帅的男生英雄救美的时候整个人都荡漾了，“天啦这不就是偶像剧里的情节吗？”
　　“要联系方式没有？要联系方式没有？爱情这不就来了？”
　　周诗兰看她满脸心花怒放，心说要得就是这个效果。
　　她故意使坏，“你又没有见过那人，怎么确定真的很帅？”
　　严雪肯定道：“你都说帅那肯定帅，说不定就是某个没出道的练习生。你真的没拍照片？靠，我真的好好奇啊。”
　　吊足了胃口，周诗兰才说：“是常予恩。”
　　严雪的笑容一下就凝固了：“啥？”
　　她紧接着又问：“这么巧的？”
　　“也不算巧吧，都在酒店附近。就是我都忘记给他说我是霍衍的朋友了。”
　　“那你说的什么？”
　　“我说的……”周诗兰顿了一下：“我是你小粉丝。”
　　“天，这么喜剧的吗？”严雪眼泪都要笑出来了。
　　两人哈哈哈笑过一阵后，严雪突然反应过来周诗兰一开始不说常予恩的名字，害的她白花痴一场就是为了看她出糗。
　　她不服，两人又闹了一阵。
　　周诗兰这个一向以优雅著称的大小姐十分不雅的倒在床上，抹了抹笑出来的眼泪：“他俩真的很配。”
　　“嗯，绝配。”严雪非常敏锐的感觉到，她的闺蜜终于彻底放下霍衍了。
　　就是这彻底放下的契机有点毒。
　　那俩夫夫真的有毒。


第78章 
　　四天时间眨眼而过,很快来到季中赛决赛当天。
　　韩国的举办场地较小，坐不了那么多现场观众，但并不意味着这场季中赛没有关注度。
　　相反,第一排最中间的位置被炒到了八万多的天价还座无虚席，这件事还上了国内热搜。
　　第一排两边的位置要便宜点，但也要六万多一点，同时线上观看人数也创历史新高。各大有转播权的直播平台已经挤得人仰马翻。
　　【我倒要看看第一排中间坐了哪些有钱人。】
　　【八万一张票啊,是真爱了吧？】
　　【不,真爱也买不起这种票。】
　　【你们说会不会是韩方的炒作？】
　　【慕名前来看富婆。】
　　开场节目很具有韩国特色,女团小姐姐们穿着短裙在舞台上又蹦又跳，不仅漂亮可爱还很燃,还带了丝丝魅惑。
　　本来神惑就是男玩家居多,这下直接让整个场馆未打比赛先燃起来。
　　HYG五人坐在休息室里看着墙上的直播，大家都很安静。
　　换节目的间隙，导播把镜头对准第一排中间的观众,大家先是惊讶他们如此的年轻，再是惊讶他们的淡定,明明是素人，但面对镜头的时候不闪不避，还贵气十足的打了个招呼。
　　【果然是一群富家子弟。】
　　【羡慕了。】
　　正在喝水的霍衍愣住，一直关注他的常予恩察觉到：“怎么了？”
　　“我朋友都来了。”霍衍说。
　　常予恩抬头：“是中间的那几个？”
　　“嗯。”
　　“我好像见过其中一个女生。”
　　“见过？多久见的？”霍衍的耳朵立马竖起：“你怎么没给我说过？”他一脸吃醋的横样。
　　常予恩笑得不行，等笑完了他才拍拍霍衍的肩膀：“严肃点，快比赛了。”
　　他俩这一打岔,整个安静的休息室反而活络起来。狗牙活动了下手腕：“嗐，左右都是干，怕什么，我们打得比赛还少吗？”
　　文志也精神奕奕的起身：“走吧。”
　　韩国导播又将镜头对准第一排中间,他似乎找到了流量密码，弹幕都在讨论这是哪国的人。
　　一先开始都相安无事，但国际频道弹幕里太多韩国人优越感十足的说这四个少爷小姐肯定是他们国家哪个财阀的继承人。这下看懂意思的别国人肯定不干，叽叽喳喳的吵起来。
　　当导播再次把镜头对准他们时，四人连忙举起手里的灯牌，连一向最稳重智商最高的江凡都三愣子十足的把灯牌举过头顶！
　　从左到右依次是王海宇的“霍衍就是叼的！”
　　江凡的“HYG冠军！”
　　严雪的“全场最帅的崽！”，她这个牌子右下角是常予恩的Q版大头，萌萌的。
　　周诗兰的“HYG所向披靡。”
　　【哈哈笑死我了。】
　　【原来有钱人和我用一样的灯牌啊，满足了。】
　　【并没有，中间小姐姐的灯牌感觉镶了钻？】
　　【水钻做灯牌也贵啊！】
　　此时此刻，他们是哪国人已经不重要了，重要的是他们都是HYG的粉丝。
　　这下HYG的粉丝狠狠的有种与有荣焉的自豪感。
　　【嘻嘻，HYG确实狠狠涨了波面子。期待他们的土豪粉亲眼看他们输掉。】
　　【你别说，土豪粉的观看位置确实最佳的观看地点。】
　　【叫呗，现在叫得越凶，待会输得更惨。】
　　在弹幕吵得更厉害时，两队超高人气的队伍从后台慢步走上舞台。
　　场馆内开始疯狂的喊叫起来。热烈气氛比起少女看见偶像时的反应有过之无不及。
　　主持人介绍着两队的过往殊荣，每介绍一项，大家都很给面子的欢呼鼓掌，因为每项含金量都太高了，这俩战队对上简直是视觉盛宴。
　　接着两队各自走向自己战队的玻璃房，常予恩边走边看文志的手，他在比赛前都会有点小紧张的毛病，但这次似乎是真的紧张，他特别怕辜负文志。
　　走在最后一个的霍衍突然走上前蒙住他的眼睛，在他耳边说：“别看了。”
　　场馆下直接爆发今天以来最响的一次欢呼。
　　中国解说已经见怪不怪了，甜蜜蜜的调侃。
　　韩国解说里有个女生，她直接捂脸，“啊！这也太甜了。”
　　台下直接笑作一团。
　　常予恩知道下面都在笑他们，但听得不是很清楚，倒是霍衍后面一句话他听清楚了，“也别多想。”
　　他点点头：“我知道，真打的时候我不会想那么多。”
　　随着倒计时，第一局正式开始，偌大的体育场那么多人，这一刻都安静无声，屏息看着屏幕上的BP。
　　韩国这次很尊重常予恩和霍衍，ban了他胜率极高的配合型神灵。
　　“召唤师，出发吧。”
　　因为是第一场，双方打得比较谨慎，前十分钟都在打塔没有爆发人头。
　　【MOP这次谨慎过头了啊，打现在的HYG不就是撸起袖子直接强攻？这么谨慎……小心被他们逮住机会。】
　　【你嘴巴这么能逼逼要不你来上？】
　　变数出现在HYG中路，狗牙居然带着杨洲主动出击，他俩去MOP的仙境里逛，还真的逮到敌方落单的刺客。
　　FirstBLood！
　　场下哗然。
　　第一滴血由杨洲拿到。
　　MOP劣势开局，但并没有落后HYG很多。
　　第十五分半，MOP辅攻，敏攻和刺客强攻上路，拿下文志人头。
　　第十六分钟，杨洲和狗牙趁机推掉MOP中路三塔。
　　第十九分钟，MOP下路三人被常予恩双杀！
　　第三十三分钟，常予恩和霍衍为救杨洲死掉。
　　本来MOP在BP时就是针对的常予恩和霍衍，所以这场让杨洲拿了一个很强势的神灵，大家都在保他。而他也在拼命替HYG拿下优势，虽然MOP跟条饿狼一样在后面穷追不舍。
　　但这微弱的优势让大家明白，HYG不是不敌MOP，至少真正一战的机会还是有的。
　　【妈的，我感觉Reaper和Guard居然比全球总决赛时还要厉害！】
　　【这就很神奇，他俩的上限是不是不输于人类的范畴了啊。】
　　比赛大后期，双方团战都打得鲜血淋漓，那架势恨不得从对方身上撕一块肉下来。
　　但谁也没捞到多少好处，都在拼命用自己的操作拉高上限。
　　最后一波团战一触即发，杨洲的攻击力很高，占得先机先攻击了对方敏攻，导致对方掉了大半管血，打到后面一直不敢站太前的位置，因此丧失了很多攻击机会。
　　杨洲是这把伤害最高的人，所以对方刺客想要悄咪咪走位过来刺杀他，被他非常灵魂的神之一躲。
　　场底下都在叫唤。显然是都觉得这个躲避走位太灵性了。
　　他躲完后，半秒都不停留继续用成吨的伤害攻击，一开始打得眼花缭乱，大家都没注意到他，都在看常予恩霍衍还有MOP主输出这几个高人气选手秀得不行的操作。
　　等语音播报三杀后，大家的目光才集中在他身上，而此刻他正在杀第四个人。
　　语音播报应声而来。
　　“QuadraKill!”
　　“噢！”大家后知后觉的感叹。
　　MOP先前被常予恩杀掉一个人。
　　杨洲四杀之后，满场只有他一个人，遍地都是尸体，看着森然血腥。
　　狗牙嘶哑着嗓子：“推基地，推基地！”
　　杨洲一秒也不敢停留，马不停蹄的往MOP基地赶。
　　这时整个游戏场都是安静的，他身边只有一列队的小兵，但MOP还有一个完整的塔和基地没有拆掉。
　　而MOP最快复活的刺客只剩23秒，由于刚刚经历一场激战，杨洲的血量还极不健康。
　　如果他不逃，刺客很容易复活出来杀掉他，
　　时间仿佛过得很慢，又很焦急。
　　看得观众恨不得穿越到两分钟后看结果，省得现在心惊胆战。
　　刺客复活时间十三秒，十三秒……
　　小兵进去抗塔伤，杨洲在拆掉最后一个塔。
　　八秒，七秒……
　　杨洲目光坚毅的拆基地，小兵只有两个了，血量不顶用，但基地还有大半。
　　四秒，三秒……
　　基地血量越来越少，但是刺客也快出来了。
　　两秒，一秒……
　　就快了！还差一点点！
　　但小兵只有一个，而且血量稀少。他自己也血量稀少，可是刺客满血！
　　跑还是不跑是个问题。
　　杨洲还在拆，他没跑！
　　场下哗然。
　　MOP刺客复活，一刻也没停留的疾步走出复活区，拿起镰刀，森然的走向杨洲。
　　杨洲跟他对了一个招式，血量极速下降，HYG的心提到嗓子眼。
　　MOP的基地也只剩下个血皮，MOP的人也很紧张。
　　双方都很紧张。
　　在杨洲彻底倒下的瞬间，MOP的基地也爆掉。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　场下在放声叫唤。
　　【啊啊啊啊。】
　　【吓死我了。】
　　弹幕也在嗷。
　　倒是处在焦点中心的两个队伍最淡定，常予恩习惯性的喝了小半口的矿泉水。
　　“牛逼啊小杨洲。”狗牙拍拍他的肩：“偶像的力量果然是无穷的。”
　　杨洲腼腆的笑了笑。
　　大家整了整心神，继续开始第三局。
　　这一局一开始MOP就打得很暴躁。HYG跟着一起暴躁。
　　双方强强硬拼，血腥程度比第一局更甚。
　　最后MOP的敏攻像上把的杨洲一样秀了起来，HYG输掉。
　　比赛1：1平。
　　大家的心又悬起来。
　　HYG的人倒是很淡定。
　　因为第一三把都是靠敏攻发力赢的，第三把双方教练换了思路，着重在中路下功夫。
　　常予恩霍衍拿到很舒服的搭配阵容雪樱和季初。
　　这一把两队一碰面就是干，都很暴躁。上中下路都在打架。
　　第五分钟，文志单杀MOP辅攻。
　　FirstBlood！
　　这下不仅是观众，就连赛场经验丰富的选手都惊了。
　　这他妈不是废了手吗？
　　还他妈能单杀？
　　导播立即将这个精彩画面回放。
　　还是越塔强杀单杀的？
　　这还是人类吗？
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【牛逼牛逼，我大Z神还能再打100年！】
　　【韩国人，转粉了。】
　　【太强了，强得令人发指。】
　　狗牙：“牛逼啊志哥！”
　　常予恩：“牛逼牛逼。”
　　MOP这边一片窒息。
　　他们没有责怪辅攻，反而心里烙了一块烙印。
　　说实话，文志已经在世界赛上统治了很多年的上路，在他职业生涯的暮年时期还这样搞，多多少少有点搞对手的心态。
　　毕竟他们的辅攻也是世界一流的水平。
　　文志这男人，深不可测。
　　辅攻心慌的不敢说话，其实就是他忽视了文志导致被单杀的，但说出来肯定被骂，所以他没说，也就不知道这个单杀居然能给其他队友留下一个微小的阴影。
　　在霍衍的季初不停的群体控制，不停的群体控制之后，这个阴影被无限放大，MOP的心态甚至都有点被搞崩。
　　这个霍衍是魔鬼吧，怎么能每次就能那么合适的群体控制住他们。时间掐的格外精准，就连地点也格外合适。
　　最后一波团战，霍衍再次抓住机会，神一般的群体控制，MOP直接团灭，而HYG这边居然五人健在，虽然血量都不健康，但气势确是浩浩荡荡，一起向基地走了过去。
　　五个人推塔是很快的，MOP的基地被切瓜一样轻松推掉。
　　“比赛2：1”
　　“HYG赛点局。”
　　先拿下赛点局，HYG当然松了口气。
　　但等不及常予恩松气，他就敏感的看到文志把他的右手垂下，搁在膝盖上。
　　虽然他面上毫无表情，但那右手分明痛得发抖。
　　常予恩感觉被当头打了一棒，但现在换小智上来，他估计承受不住大赛总决赛决胜局的压力。
　　他和霍衍对视了一眼，霍衍给了他一个安心的眼神。他深呼一口气，安慰自己，文志是很有数的，他不可能拿比赛开玩笑，他没说就意味着能坚持不会拖后腿。
　　不过可能打不出像第三局开场那样高光的操作。而且最重要的是，他不知道还能不能坚持两场，所以这一场必须赢！
　　第四局BP，因为前三场比赛常予恩没有像以前那样对对手展示出恐怖的统治力，所以MOP的教练放松了对他的警惕。
　　想也是，现在可不是下路为王的时代了。
　　于是常予恩拿到自己的拿手神灵神狙手。
　　很巧的是，这神灵还是当时和MOP打全球总决赛时名扬天下的。
　　这个版本它的数值变了，偏防守一点，而不是进攻，但它的招式是射程很长的狙，所以要玩好这个神灵就很微妙。
　　但不管怎么微妙，顶级的预判是最需的，比玩其他神灵更需要。
　　在路人局有人看到这神灵，一人玩，九人心慌。
　　因为玩得好的超神，玩得不好的直接超鬼。
　　以前是玩得好的占一成，多半超鬼，现在是只占0.1成，全都超鬼。
　　现在，常予恩要拿着这个贼难用的神灵去对付一个业内顶尖的对手。
　　看直播的观众都捏了把汗。
　　这一把MOP打得很谨慎。
　　但常予恩的狙太扰人心神了，本来子弹出膛的声音又大，而且常予恩还狙狙命中敌人。难以想象他后期成长起来会有如何恐怖的伤害力。
　　这把HYG前期稳扎稳打取得大优势。
　　比赛21分钟，MOP直接疯了，一改之前的谨慎开始疯玩，疯狂针对常予恩，霍衍为了保护他死了两次。
　　狗牙暴喝：“我操，他们在干什么几把？”
　　HYG不能适应MOP疯狂的节奏，被带偏。
　　比赛三十分钟，MOP奇怪的掰回了点劣势，现在双方死的人头差不多，就是HYG比MOP多推了两座塔。如果不能继续守住自己的优势，后期被MOP掰回场子也说不定。
　　而且他们不能跟MOP耗后期了，对方现在完全不讲章法，拖后期他们可能会输。虽然输了还有一局，但文志万一坚持不到下局呢？
　　刚刚文志的表现逃得过大镜头，逃不过每一个朝夕相处的队友的眼睛，他们没有第五局了。
　　这时，霍衍说：“你们三去偷基地。”
　　三人想也没想就直接行动，而常予恩和霍衍则主动走向MOP抱团的五人，这五人也在疯狂找他们，对上就是一场血战。
　　倒是站在上帝视角的观众嘟囔，“这三打五能行吗？”
　　“不行吧。”
　　“就是，要三打五还能赢，拿比赛干什么？以后大家天天看HYG就行。”
　　“可能是想拖住时间。”
　　“但如果拖不住，他们可能会被团灭。”
　　因为此时MOP的保护层还很健康，MOP可能也没想到，HYG疯起来时比他们还疯，居然想这时去偷基地。
　　可能是为了给三队友安心。
　　常予恩笑着说：“我以前常常一打五。”
　　他说的是自己在次级比赛的事。想想已经很遥远了，现在那些次级比赛的小朋友们看到他，都是要直接朝他鞠躬的程度。
　　霍衍嘴角一勾：“我也是。”
　　说完，他们俩就和MOP对上了。
　　霍衍一个群体控制控到辅攻刺客和治疗三人，常予恩疯狂攻击。
　　MOP敏攻和主输出也不是吃素的，同时也对常予恩攻击。那打得叫一个血腥，明明都是召唤的神灵替自己战斗，场面都是假的，却仿佛真人肉身上场搏斗，那种想要和对方同归于尽的姿态都很明显。
　　MOP治疗和主输出被点死，但常予恩和霍衍的血量也不健康，眼看就要被收割。
　　这时，MOP基地被攻击的警报声响起。
　　MOP的一慌，敏攻先跑到一边回城。
　　常予恩立马就想追杀他，结果中途被辅攻和刺客拦住。
　　霍衍控住辅攻，辅攻被常予恩点死。
　　这时刺客离常予恩最近，想要定向杀他，霍衍一个位移闪到常予恩面前挡攻击。
　　在刺客杀死霍衍的同时，常予恩的刺刀也怼进了刺客胸腔里。
　　刺客和霍衍同时倒下。
　　常予恩赶过去打断敏攻的回城，敏攻没法，只得重新和常予恩战斗，两人的大招都用完了，只得用些小招招呼到对方身上，非常钝痛的一种伤害方式。
　　双方虽然招式攻击低，但一刀一刀，一个比一个下手狠，一个小招式打出了雷霆万击的效果，想要对方死的心冲破屏幕。
　　【尼玛，是真的有杀气啊。】
　　【我明白我和职业选手的区别了。】
　　在常予恩和MOP敏攻一起同归于尽倒下的瞬间。
　　整个场馆传来MOP基地破碎的声音。
　　“啊啊啊啊！”
　　观众从椅子上跳起来。
　　常予恩重重松了口气，这不是他打得最高规格的比赛，但绝对是最艰难，也最有意义的。
　　霍衍冲过来抱住他。
　　他也狠狠的回抱了对方。
　　此时此刻他只想紧紧抱住对方，嗅着对方身上令他安心的气味，和周围的队友一起，享受这胜利的喜悦。
　　“我们赢了。”霍衍抱着他。
　　常予恩也紧紧搂着霍衍。
　　“我爱你。”霍衍说。
　　很奇怪，明明周围那么闹，大家都在发了巅的激情庆祝。
　　但他还是听清了霍衍在他耳边的呢喃，听得清清楚楚。
　　他眼睛湿润了点：“我也爱你。”
　　这时，不管是中国，韩国还是其它国家的解说。
　　他们用不同的语言，相同激动的语气喊出：“让我们恭！喜——HYG！成为历史上第一个大满贯获得者！”
　　漫天金色的雨落下。
　　五个少年紧紧拥抱着。
　　一个前无古人，未来也无来者的巅峰王朝划下了最终句号。
　　作者有话要说：　　上个月公司倒闭了，这几天都在要工资。
　　今天还听到另一条消息使我更加难过和迷茫，具体的就不说了。
　　最后，这本书的故事就到这儿啦，小甜文的主角们恩恩爱爱在一起之后就是完美，而且他们作为电竞主角还拿到了大满贯！
　　我突然觉得，我看小说写小说，不过是生活不如意，所以想在小说里看一个如意结局。
　　写完这本我想休息一小段时间，大家有空可以到vb找我玩。
　　这本不是我成绩最好的一本，确是那么多读者都喜欢的一本。我很舍不得你们。
　　期待我们下次相见。