原来我是鲛人
作者：烟波江南

文案

沈俞一直以为家中最大的秘密就是他爸藏私房钱的位置和他哥被富婆包养这件事，直到他长出了一条流光溢彩的鱼尾巴。
他茫然地看了看自己的尾巴，难不成他妈当初没有骗他，他真是他爸钓鱼钓上来的？
沈家最近愁死了，等了十二年小儿子都没能觉醒血脉，他们决定一家子都伪装成普通人，陪小儿子过完这一生。
可是为什么小儿子最近一直在试探他们家是不是纯种人类？
难不成小儿子发现了什么？
等到沈俞终于知道自己一家都是鲛人的时候，整条鱼都惊呆了，鲛人？传说的鲛人！
可他不是美人鱼吗？
什么让他去深海探险捕捞？
别开玩笑了，他不仅怕黑怕高，还有深海恐惧症啊！
PS：封面图画手乙戌大大~
内容标签： 强强 娱乐圈 玄学 轻松 治愈
搜索关键字：主角：沈俞 ┃ 配角：秦玄知、沈蕴、沈如南、姚珑 ┃ 其它：
一句话简介：原来他是鲛人
立意：鲛人也需要自强不息。

001 他长了条鱼尾巴
　　第一章
　　六月的天气已经有些炎热了，沈俞啃着刚从井里捞出来的西瓜，眼珠子转了转对着正看电视剧入神的男人问道：“爸，你说咱们家祖上是不是有外国血统啊？”
　　沈父捧着一个盆，盆里放着半个西瓜，他用勺子从外往里面挖着吃：“有个屁外国血统，咱们家祖祖辈辈纯种华国人。”
　　沈俞咔嚓咔嚓把一牙西瓜啃完，西瓜皮扔到空盆里，又拿了一牙啃了起来，若有所思地问道：“那你说咱们家祖上有没有出过什么能人异士？比如能在天上飞的或者海里游的？”
　　沈父终于转头看向了自己的儿子：“有啊。”
　　沈俞眼睛都亮了，目光灼灼充满期待地看着自家爹。
　　沈父虽人到中年，却依旧俊美帅气，出门在外还会被人要联系方式那种：“沈万三，相传我们家都是沈万三的后人，你现在V我五十，我把祖传的藏宝图给你。”
　　沈俞气的大叫一声，起身一把夺过了他爹盆里的半个西瓜，在他爹大骂逆子的声音中，把他爹留下来准备最后吃的西瓜心都给吃完，剩下的重新怼回他爹的怀里，怒气冲冲地上楼去了，还不忘放下狠话：“吃晚饭前我绝对不理你！”
　　沈父指着沈俞的后背骂道：“混蛋小子，你等着，回来就让你哥揍你！”
　　沈俞听见了哼了一声，哐当一下把卧室门从里面上了锁，拿出手机把他爹藏私房钱的位置发给了他妈，收了他妈奖励他的红包后，才觉得出了口气，哼哼唧唧的去卫生间给浴缸放水：“V你五十？我让你一分钱都没有，真是的臭老爹，一点都不能为儿子分忧。”
　　等水放了三分之二后，沈俞才愁眉苦脸地脱了衣服把自己泡在了水里，心念一动那双白皙有力的双腿就变成了一条银色的鱼尾巴。
　　不管看几次沈俞都觉得这条尾巴很漂亮流光溢彩的，哪怕他现实中只见过这么一条，依旧觉得他的尾巴是最好看的，可是再好看这也是一条鱼尾巴啊。
　　沈俞唉声叹气地扑腾了几下发泄心中的郁闷后，就把小桌子摆好拿过平板看起了动漫，可刚看一集就气的尾巴上的鳞片都炸起来了，骂骂咧咧地关上视频：“呸呸呸！什么狗屁玩意，吃人鱼肉？气死我了！晦气！”
　　骂完沈俞还就地取材弄了点泡尾巴的水往自己身上拍了拍去晦气，他觉得自从高考结束，就没有一天顺心的日子，当即从浴缸里爬出来，鱼尾变回双腿拿浴巾一裹踩着拖鞋就跑了出去，打开卧室的门冲着楼下喊道：“爸，给我买点柚子叶！”
　　沈父怒道：“你个糟心的孩子，不是不理我吗？”
　　沈俞可不管，叮嘱道：“别忘记了，对了再搞点桃木！”
　　喊完门咣当关上锁好，重新跑回浴缸泡着了。
　　沈俞等他妈回来了才重新下楼，也不知道沈父什么时候出去的，反正他要的柚子叶和桃木枝已经弄来了，被随意扔在地上。
　　姚珑已经换了一身家居服，正端着碗吃丈夫挖好的西瓜肉：“你要柚子叶那些玩意儿干什么？”
　　沈俞很宝贝的把东西收起来：“对了妈，我听说隔壁县有个神婆可灵了，是真的吗？”
　　姚珑挑眉：“怎么了？这是害怕成绩不好，临时抱佛脚呢？”
　　沈俞抱着柚子叶和桃木枝，大声反驳道：“我成绩很好！”
　　沈父从厨房伸出头，拿着擀面杖指着沈俞说道：“臭小子，你和谁大小声呢？”
　　沈俞憋屈又不能和自己爸妈说，你们儿子长了条鱼尾巴：“我哥什么时候回来啊！”
　　其实沈俞已经习惯了他哥隔三差五出差，每次出差都不会回消息。
　　姚珑继续吃西瓜：“不知道。”
　　沈俞垂头丧气地应了一声，先把柚子叶和桃木枝送回自己房间，这才重新下楼坐在他妈身边：“妈，当初我爸说，我不是你们亲生的，是他去海边钓鱼钓上来的，是真的不？”
　　姚珑被儿子语气里的哀怨逗得笑个不停：“假的，家里当初穷，去垃圾箱里捡破烂，你是从垃圾箱里翻出来的。”
　　沈俞：“……”
　　他决定吃晚饭前，也不和他妈说话了，真是太气人了。
　　因为太过生气，晚上沈俞吃了三大碗的手擀面条，要不是锅里没有了，他觉得自己还能吃第四碗。
　　哪怕发现儿子饭量越来越大，沈父也被吓了一跳，等沈俞刷完碗，还拿了山楂丸给他。
　　沈俞嚼着山楂丸：“爸妈你们吃苹果不？”
　　姚珑哪怕是两个孩子的妈了，依旧身材窈窕，最重要的是她根本吃不胖：“不了。”
　　沈父也吃不下去了。
　　沈俞就拿了两个苹果洗了洗，自己啃了起来。
　　沈父嘟囔道：“真是半大的小子吃穷老子，要不是家里还有点钱，怎么养得起你啊。”
　　沈俞翻了个白眼，故意咔嚓咔嚓多咬了两口苹果。
　　沈父忽然想到一件事，说道：“对了，你还想拍戏不？”
　　沈俞转头看向沈父。
　　沈父是个作家，他写的小说不仅出版了，还卖了影视版权，之前甚至参与了剧本的改编，认识一些这方面的人。
　　沈俞咽下嘴里的苹果，怀疑地看了眼他爸，又看了眼他妈：“你们当初不是反对我进入娱乐圈吗？”
　　沈父解释道：“真要反对，就不会陪着你去艺考，让你报影视学院了，之前你还没成年，肯定不让你进那个圈子。”
　　但凡早几天听到这个消息，沈俞都能高兴地蹦跶起来，可是以他现在的情况，去当明星还真不一定是件好事，万一被人发现了他是美人鱼这件事，他可就危险了：“我再考虑再考虑。”
　　沈父看着像淋了雨的小公鸡一样的儿子，问道：“怎么？不想当明星了？”
　　沈俞给了沈父一个哀怨的眼神，其实从长相就能看出，他肯定是爸妈亲生的，就是不知道哪里出了差错，他直接换了个种族，难不成是他爸小时候老说他是钓上来的？所以他真的变成了鱼？
　　姚珑仔细打量了一下儿子，问道：“你怪模怪样给谁看？”
　　沈俞化悲愤为食量，把两个苹果啃干净：“你们不懂！”
　　一家三口看了会电视剧，就各自回房了，沈俞刚躺下没多久又饿了，索性下楼去厨房掰了几根香蕉，又拿了火腿肠，正准备上楼，就听见他爸妈的房间传来的声音。
　　沈父讨饶道：“老婆，就这些了，我真没有藏别的私房钱了。”
　　姚珑可是有儿子的通风报信：“空调后面的呢？”
　　沈父嘟囔道：“肯定是那个臭小子，小白眼狼啊。”
　　沈俞听到他爸被教训，当即大乐也不计较被他爸骂的事情，放轻脚步往楼上跑去，多亏他爸妈卧室门没关好，要不然以他家的隔音还听不到这场好戏呢。
　　只是沈俞不知道的是，沈父和姚珑卧室的门是紧闭着的，而且他悄悄关好卧室门后，沈父和姚珑又谈起了别的事情。
　　沈父有些怅然：“你不在家那会，小鱼忽然问我，咱们家祖上有没有能人异士，会飞或者会游的，可把我吓一跳，差点就暴露了。”
　　姚珑正在护肤，当即把刚贴上的面膜揭下来：“你仔细和我说说。”
　　沈父把两人的对话一五一十的说了，最后还抱怨了句：“那个混小子，就把我的西瓜心给抢走吃了，那可是最甜的部分。”
　　姚珑皱眉：“我刚才也仔细感知过，他身上并没有觉醒的气息。”
　　沈父叹了口气：“要觉醒早就觉醒了，根据族中记载，鲛人一般都是六岁觉醒，最晚的一个鲛人十二岁觉醒，小鱼都十八了，怕是真的觉醒不了了。”
　　提到这件事，姚珑心中也有些难过：“不觉醒就不觉醒。”
　　沈父难过的红了眼睛：“不觉醒的话，他就是个普通人族，人族只有百年寿命。”
　　而鲛人族的寿命足有五百年。
　　姚珑重新贴上面膜，躺在摇椅上：“这件事我们不早就讨论过了吗？那我们三个就也扮做普通人，陪着他过完这一生。”
　　沈父那眼泪忍了回去，去拿了一张面膜敷在脸上和姚珑挤在一起：“那我们别让他发现了，要不然小鱼该多难过啊。”
　　姚珑嗯了声。
　　其实在如今的鲛人族中，不觉醒的才是大多数，真正能觉醒血脉的极少，早在沈俞出生一靠近海边就大哭的时候，他们心中就隐隐有了预感，未雨绸缪提前搬家离开了鲛人岛，在沈俞面前隐藏着自家的特殊之处。
　　那个时候沈家人心中还有些希望，可是从六岁等到了十八岁，他们家确定了，小儿子就是个普通人，所以也不再拘着他了。
　　沈父又叹了口气：“多亏我们一直瞒着，他以后想干什么就干什么吧。”
　　在沈父和姚珑烦恼的时候，沈俞正在泡柚子叶洗澡水，他已经搜完怎么用柚子叶去晦气的方法，非常虔诚的把柚子叶泡在浴缸里，十五分钟一到，就开始用这水洗脸洗手，最后把自己泡进水里，还把柚子叶贴在自己鱼尾巴上，双手合十祈求道：“老天保佑，希望一觉醒来，这只是一场梦。”

002 新晋大胃王
　　第二章
　　沈父一直有早起的习惯，他放轻动作收拾完自己，正准备去厨房给妻子准备早餐，就看见闭着眼趴在桌子上，还不忘拿了包子往嘴里塞的小儿子：“小鱼？”
　　沈俞天还没亮就被饿醒了，他煮了两袋方便面觉得没吃饱，就溜达到小区外面买了包子、煎饼果子、油条和粥回来，他也知道自己现在的食量太过恐怖，未免吓到父母还躲在外面吃了一大半，才把剩下的拎回来：“爸。”
　　沈父皱眉看着桌子上的东西：“这么多能吃完吗？”
　　沈俞又饿又困，只睁开了一只眼睛，强忍不舍说道：“还有你们的。”
　　沈父看了眼东西，伸手拍了下沈俞的大脑袋：“行，我去给你妈弄杯豆浆，你喝不？”
　　沈俞赶紧说道：“喝，我要加红枣。”
　　他现在好虚弱，需要补补。
　　沈父闻言说道：“行。”
　　等到姚珑收拾好出来的时候，沈父已经把东西都摆好了，包子、油条从塑料袋里取出来放在盘里，他还调了点咸菜、煮了鸡蛋：“老婆，来尝尝你儿子买回来的早饭。”
　　沈俞已经精神起来，动作麻利的给姚珑把椅子拉出来，说道：“妈，这是我专门为你买的。”
　　沈父嘴角抽搐了下，都懒得拆穿儿子了。
　　姚珑坐下后：“难得早上能见到你啊。”
　　高考结束后，沈俞哪怕起来了也要在床上躺着，不到十点绝对不会出来，沈父和姚珑也知道儿子之前辛苦，也就纵容着了。
　　沈俞最近买了不少东西零用钱有些紧张，作为学生他唯一能搞钱的地方就是家里，而家是他妈管钱的，他殷勤的给他妈剥了个鸡蛋放到小碟里：“妈，我要和人出门，打赏点呗。”
　　姚珑优雅地翻了个白眼：“就知道你无利不早起。”
　　沈俞知道他妈这是同意了，高高兴兴地给他爸剥了个鸡蛋后，才给自己也剥了一个，两口把鸡蛋吃完，又夹根油条泡在豆浆里面：“世上只有妈妈好~妈妈好~”
　　沈父被逗笑了：“吃东西还堵不住你的嘴。”
　　沈俞果断换了一首歌：“我想说爸爸您辛苦啦~太不容易啦~”
　　沈父等沈俞唱完，才敲了下他的头：“别以为说好话，我就会忘记你偷偷告状的仇。”
　　沈俞嗷了一声，赶紧喝完最后一口豆浆，当做没有听见。
　　姚珑吃完饭，给沈俞转了一笔钱，就带上沈父给她准备好的水果出门了。
　　沈俞抓紧时间给自己的鱼尾巴泡了泡水，快到约定时间才换衣服背上包往楼下跑，他到门口一边换鞋一边喊道：“爸，我中午不回来吃饭，你有什么想吃的发消息给我，等我回来给你带。”
　　沈父正在喂鱼，问道：“晚饭在家吃吗？”
　　沈俞蹲下系鞋带，头都没抬：“吃！”
　　沈父不放心地叮嘱道：“行，出门注意安全，走路上不要玩手机，过马路看着点。”
　　沈俞站起身蹦跶了两下：“我知道了！”
　　沈父等沈俞离开才把最后一把鱼食扔进鱼缸里面，回到屋子里放了一浴缸水，他们家每间卧室的卫生间里面都有一个很大很舒服的浴缸，而且因为鲛人五感灵敏，所以他们不仅住在不同楼层，还花了大价钱做隔音。
　　等水放到一半，沈父就泡了进去，他的双腿变成了一条蓝色的鱼尾，舒服地摆动了下，摆好小桌和电脑开始工作。
　　沈俞到的时候，姜晓已经在等着他了，他们两个从小学开始就是同学认识了十几年，沈俞扑过去搂着姜晓的脖子开始找吃的：“你不是说阿姨给我炸了萝卜丸子吗？”
　　姜晓掏出一包萝卜丸子塞给沈俞：“滚远点吃。”
　　沈俞根本不在意姜晓的态度，心满意足地打开袋子捏着里面的炸丸子往嘴里塞，招呼道：“走走走，不是要给阿姨挑生日礼物吗？咱们赶紧的，买完还能去学校门口吃完酸辣粉。”
　　姜晓推了下眼镜，认真打量着沈俞：“你是不是又长高了？”
　　沈俞往嘴里塞了两个丸子，疑惑地扭头看向姜晓，想了想站定比划了一下姜晓的身高，顿时高兴了：“好像是！”
　　姜晓的身高有一米七五，在男生里也不算矮，之前沈俞就比他高一些，可是就十来天没见，沈俞肉眼可见地又高了不少，姜晓有些酸溜溜地说道：“啧，竹竿一样。”
　　沈俞想了一下自己鱼尾巴的长度，得意又肯定地说道：“我还能长。”
　　姜晓小的时候是比沈俞高的，可是沈俞高中开始发育，很快就超过他了，他最大的愿望就是长到一米八：“你这几天都吃什么了？给我说说，我也想长个。”
　　两个人说说笑笑就到了商场，那一包炸萝卜丸子也被沈俞吃完了，两人先去买了一大杯柠檬水这才开始逛，沈俞自幼长得就好，从小到大不说路上要联系方式的，就是星探都遇到好多次，吃碗牛肉面，沈俞碗里的牛肉都能比别人多上几块。
　　沈俞和姜晓前几天就已经参考了姚珑的意见商量好买什么了，喝着柠檬水直奔金店。
　　姜晓在能力范围内选了个百合花样的坠子，又配了一条细细的链子，等店员包好才塞进了背包里：“我没钱了，你请我吃饭。”
　　沈俞又饿了，说道：“走，先去六楼吃火锅，然后我电玩城玩一圈，我请客。”
　　姜晓跟着沈俞一起去坐电梯，嘟囔道：“这还差不多。”
　　两人到了六楼，本来直接奔着火锅店去的，却被发传单的小姐姐拦住了。
　　小姐姐看见沈俞脸一下子就红了，声音都不自觉温柔了起来：“两位帅哥，我们店刚开张正在搞大胃王活动，只要能在二十分钟内吃完三碗面，不仅不用出饭钱还有奖金拿。”
　　沈俞眼睛都亮了，还有这样的好事？他当即接过宣传单，说道：“好！”
　　那家面馆的位置是有些偏的，不过今天开业活动，老板还请了一些网红来宣传，倒是格外的热闹。
　　要参加大胃王比赛是要报名的，姜晓也来凑了个热闹，两个人勾肩搭背地看着正在参加大胃王比赛的四个人。
　　姜晓看着那比脸还大的碗，小声说道：“早知道我就不喝那杯柠檬水了，你吃了那么多炸丸子，还吃的下吗？”
　　沈俞怕自己说真话吓到姜晓，闻言说道：“我起晚了，没吃早饭。”
　　姜晓哦哦了两声，感觉到那些直播镜头有意无意的往他们这边扫，准确点来说是对着沈俞的，而他只是顺带：“男狐狸精啊。”
　　沈俞嫌弃地看了姜晓一眼：“别提这种吓人的东西。”
　　狐狸可是吃鱼的，四舍五入，狐狸精不就是吃人鱼了吗？真是哪壶不开提哪壶。
　　二十分钟很快过去，前面挑战的四个人都没有吃完，也不知道老板是故意的还是凑巧，他们这组竟然分了两个网红，其中一个是探店类的，另一个就是有名的大胃王，这两人还分别被安排在沈俞两侧，姜晓反而被隔开了。
　　面是后厨提前准备好的，用白底蓝花的海碗装着，最上面摆着青菜和一大块红烧排骨。
　　沈俞他们面前都摆着计时器，那两位网红对面还坐着专门拍摄的助理。
　　老板说开始后，店内员工同时按下了他们的计时器。
　　沈俞早就饿了，闻言拿着筷子就吃了起来，汤底是用的骨头汤，面也很劲道，他又放了点辣椒进去，边吃还边对着老板比了个大拇指，够味！
　　老板看着沈俞的动作乐开了花，特别是沈俞吃的快却不显狼狈，只会让人觉得很有食欲，他都听见周围有人窃窃私语，讨论着一会就在这里尝尝了，他又是弄大胃王比赛，又是请网红就是为了打出名声来。
　　沈俞并不是第一个吃完的，他身边的大胃王网红最先吃完要了第二碗，沈俞把汤给喝了以后才举了下手。
　　其实汤是不用喝的，不管是之前参加比赛的人还是那网红都是吃完面就把碗推到一边，可沈俞喝都喝完了，再说好像也晚了。
　　倒是给沈俞端第二碗面的服务员小声提醒了一句：“其实不用喝汤的。”
　　沈俞对着那服务员笑了下，熟练的加辣椒开始搅拌面：“姐姐，有蒜吗？”
　　吃面不吃蒜，香味少一半。
　　服务员赶紧说道：“有。”
　　当即去拿了一小碟剥好的蒜放到了沈俞面前，就这拿蒜的功夫，沈俞第二碗的面已经下去三分之一了。
　　姜晓的饭量不算小，可吃完第一碗就觉得饱了，他也不愿意浪费食物，就没有要第二碗，换了个位置坐在了沈俞对面，见沈俞两口面条一口蒜的模样：“艹，你一会可别对着我说话。”
　　探店的那位网红连第一碗面都没吃完，正在和直播间的观众说话：“这面很劲道，就是分量太大，你们要是来吃别选特大份，真的吃不完。”
　　看着直播上的弹幕，探店的网红像是无奈：“行，我就知道你们喜欢看小帅哥，小帅哥第二碗吃完了，汤也喝完了要了第三碗了！”
　　沈俞吃的轻松，四人一组的比赛中就剩下他和那位大胃王了，可惜第二碗吃了大半，那大胃王已经撑了，如果不是直播，他倒是可以让人剪辑一下，偏偏不止他在直播，旁边还有别人直播，只能笑着说道：“吃完这碗我也不要了，已经八分饱了，咱们不能浪费粮食。”
　　说完又把示意助理把镜头主要对着沈俞，继续说道：“这位小兄弟看着瘦，可真能吃，我一个人都顶他三个，也不知道东西都吃到哪里了。”
　　大胃王是个胖子，笑着说话的时候看起来很憨厚老实。
　　他这边弹幕的直播就没那么友好了。
　　【我们胖胖在大胃王中都算能吃的，他比我们胖胖还能吃？我不信。】
　　【我可不信有人只吃不胖，不会是催吐的吧。】
　　【真是浪费粮食，这种人就该下地狱。】

003 号称百万粉丝
　　第三章
　　三碗面沈俞连汤带水都吃完了，老板不仅给了一千块钱奖金，最后还跟沈俞合影给了代金券，这个时候老板只觉得沈俞长得好吃相也好，挂在店里做宣传也不错，还不知道之后会多得意这个决定。
　　姜晓一直知道自己这个发小是个人才，却没想到如今变成饭桶还能赚钱：“其实我觉得你也可以开吃播赚钱，就你这长相和吃东西的架势，绝对能红，我瞧着那两个搞直播的都偷偷把摄像头对着你。”
　　沈俞就没想过开直播的事情：“我再想想。”
　　姜晓是真心实意为沈俞打算的：“你考的就是影视学院，我们又没什么门路，你现在积攒点粉丝，到时候不管做什么都方便，而且现在娱乐圈很多吃货人设，可是没有大胃王人设啊！”
　　沈俞见姜晓越说越兴奋，很是无语地说道：“真要坐实了大胃王人设，你说还有人邀请我演戏吗？观众一看就出戏好不好！”
　　虽然沈俞觉得自己不适合搞直播，可是他也发现了一条路子，他可以去参加各个大胃王比赛啊！又能吃东西又能赚钱的！
　　姜晓被逗得直乐：“你可以去演仙侠剧，演那个饕餮或者猪妖，都不用特效剪辑，就让你一直吃！”
　　沈俞气的想要掐姜晓了：“我哪里像猪妖了！”
　　姜晓笑完也正经了起来，说道：“你真的不撑吗？”
　　沈俞却有些心不在焉：“我怎么觉得有人盯着我？”
　　姜晓并没有放在心上，说道：“盯着你的可不是一个人，你本来就帅又刚出了风头，肯定会被人盯着啊。”
　　沈俞觉得有道理：“不撑啊，我最近在长身体消化的快。”
　　姜晓觉得消化的快也不该吃这么多：“要是身体不舒服，你就赶紧去医院检查，我之前有个表哥就是整天想睡觉，家里还觉得他是懒，最后去医院看了下，才知道是缺了什么维生素。”
　　沈俞是知道自己的情况，他是从有鱼尾巴后饭量开始增大的，他觉得说不定人鱼就是吃的多，毕竟故事里的美人鱼是能吃掉一个水手的，不过这话不能和姜晓说，只能点点头，高兴地说道：“那我们去电玩城吧！”
　　姜晓看着沈俞气色红润，这段时间又在长个子，也没多想就高兴地答应下来。
　　两个人都是好动的年龄，电玩城里面的人又有些多，可苦了偷偷跟着他们直播的大胃王主播。
　　大胃王主播就叫吃不饱的胖子，粉丝都叫他胖胖，他是以饭量大出名的，不过最近粉丝也饱和了，他和沈俞这种路上接了传单就来参加比赛的不同，他是被面馆老板花钱邀请来的。
　　胖子本来瞧着沈俞长得好，直播间粉丝一直刷小哥哥真帅的内容心中不高兴，故意让老板把他和沈俞安排在同一组比赛的，他觉得就沈俞那细狗模样饭量也大不到哪里去，他可以靠着沈俞的脸吸一波流量，再用自己的实力把流量留下来，没想到最后输给了沈俞。
　　如此一来胖子自然不高兴，暗搓搓的往沈俞催吐上引导，他是真这么认为的，就他这样的身材发视频的时候都要剪辑直播后也要吐的，正巧这会直播间有粉丝送了礼物，让胖子去跟着沈俞确定他会不会催吐。
　　胖子假意说了几句后，就带着助理跟上了，没想到沈俞连卫生间都没去，就和朋友一起去电玩城了。
　　跟的四十多分钟，胖子忍不住嘟囔道：“年轻人肾挺好，喝了那么多汤都不去上厕所？”
　　【果然年轻，肾好。】
　　【胖哥要不算了，瞧着应该不是催吐的，就是运动量大。、
　　可不是运动量大嘛，沈俞和姜晓到电玩城后就没闲着，两个人像是有多动症一样，跳舞机、篮球机玩个赛车都来回扭，这会正在玩爵士鼓耍帅，别说还真吸引了不少人给他们鼓掌叫好。
　　胖子体力不算好，也累得够呛：“行，那我……”
　　话还没说完，就听见助理激动地说道：“胖哥，他们去卫生间了。”
　　胖子顿时激动了起来，赶紧起身说道：“我们守在门口等等，如果真是催吐的话，肯定要在卫生间多留一会。”
　　【万一人家上大号呢？】
　　【快去，胖哥辛苦了，一会我就给胖哥刷礼物。】
　　胖子还是懂点法的，不可能带着直播设备去卫生间里，不过他这种等在卫生间门口的行为也够引人注意了。
　　沈俞和姜晓很快就解决完了，洗了手出来，沈俞就看见慌张转身的胖子和助理，他一直觉得有人在盯着他，这会见到这两个人越发的肯定了，不过他没有证据也不好说什么，就假装没看见和姜晓离开了。
　　果然沈俞感觉到那两个人又跟在他们身后。
　　沈俞刚才在饭店就听老板介绍过那两个主播，背对着胖子拿出手机，又把耳机戴上，直接用流量下载了胖子所在的平台，点进了胖子直播间，很快就从直播间弹幕知道了事情的起因，顿时脸色难看了起来。
　　姜晓有些疑惑，凑过来看。
　　沈俞索性把耳机分给了姜晓一个。
　　姜晓顿时大怒：“这……”
　　沈俞踩了姜晓一脚，打断了他的话：“报警，别被他发现了，再去找商场工作人员。”
　　他怕先找了工作人员，那些工作人员想大事化小，他可不是吃亏的性子！
　　不仅如此沈俞在录屏，这些到时候都能当做证据。
　　姜晓明白了沈俞的意思，把耳机还给沈俞后，还特别有心眼的假装去买奶茶实则报了警，然后拎着奶茶去找了商场的工作人员。
　　胖子和助理被商场工作人员抓住的时候都愣了，他们直播间的观众也都惊了。
　　姜晓站在工作人员身后，说道：“就是他们两个，一直跟踪我们，还跟着我们去厕所！”
　　沈俞还是很在乎自己的安全，确定胖子二人被控制住，这才走过去，说道：“对，我跟他们都不认识，我怀疑他们要谋害我！”
　　胖子赶紧说道：“我在直播，我可是有上百万粉丝的大主播，你们这样我是……”
　　沈俞直接打断了对方的话：“你是大主播就能跟踪人？偷拍人？还在厕所门口守着？谁知道你们要干什么，难道主播就能为所欲为了？”
　　周围还有不少看到动静来围观的，听到沈俞的话也不禁赞同道：“对啊，你没有坏心思跟踪人家干什么？”
　　而且沈俞长得好，是一种少年人特有的灵秀，在电玩城的也大多是年轻人，最喜欢看热闹，又有正义感，他们自然是站在沈俞这边的，当即有意无意把胖子和助理包了起来。
　　助理赶紧解释道：“我们就是看他长得好看，直播的时候多、多拍了他点。”
　　沈俞怒道：“我长得好看跟你们有什么关系，你们一直偷拍我，我同意了吗？”
　　胖子说道：“我们一直在直播，不是坏人。”
　　商场和电玩城的经理也都过来了，大致了解了情况，商场经理明显不想把事情闹大：“怕是有什么误会，小兄弟能上直播也是好事，不少人夸你长得好，要不让这位主播给你道个歉，这件事就算了？”
　　姜晓翻了个白眼：“好事，你们上个厕所都被人守在外面直播是好事？这样的好事你们怎么不要？”
　　沈俞直接说道：“我报警了，警察马上就来，有事情去警察局说吧！”
　　众人表情都有些不好，助理看向胖子，用眼神询问直播要关吗？
　　胖子想了下摇头，他可不觉得这是什么大不了的事情，闹这样一出他还能和直播间的观众诉苦，骗不少礼物。
　　警察很快就来了，问了一下事情经过，又看了沈俞录下来的整局，也觉得很是无语，不过沈俞坚持，也就把人都带到派出所了。
　　当即有人说道：“需要人证的话，我也可以跟着。”
　　“对，我也能作证。”
　　沈俞闻言当即说道：“多谢了，我相信邪不胜正！警察叔叔一定给我们个公道！”
　　有个年轻警察看着沈俞的模样，有些无语，他也比沈俞大不了多少。
　　沈俞是个告状精，他问清楚了派出所的地址，就先给他爸打了电话，又给他妈打了一个电话，把事情都大致说了：“你们赶紧过来，叫上邻居陈叔叔！”
　　小警察被沈俞逗笑了，走在沈俞身边忍不住搭话道：“你爸妈来就算了，怎么还叫邻居？”
　　沈俞说道：“陈叔叔可是律师，我得维护我们的权益！”
　　姜晓使劲点头，说道：“让姚阿姨把公司法务也带上，他们主要诋毁的是你，我就不叫我妈了，要不我妈知道我去电玩城，又该念叨我了。”
　　沈俞点头：“好。”
　　说完又提醒她妈了一声，叫上法务，折腾完忍不住感叹道：“可惜我哥不在家。”
　　小警察：“……”
　　这也不是什么大事，怎么被沈俞这一折腾，好像还挺严重的？
　　等到了派出所门口，警察让胖子把直播给关了。
　　胖子苦着脸对着直播间观众说道：“哎，为了你们，胖子我都被送进去喝茶了，我也没想到这两小伙子这么计较还咄咄逼人，好像家里挺有背景的，不知道胖子我能不能平安出来，行了行了，如果没事我会给各种家人报平安的。”
　　这话说的沈俞和姜晓直翻白眼，就是警察心中也有些不高兴。
　　沈俞当即说道：“知道的是你自己犯法了，不知道的还以为被逼良为娼了，难不成你以为这世道谁会哭惨谁就赢吗？真是多读书吧。”
　　胖子赶紧把直播间关了，脸色顿时阴沉了下来，他本来就胖这一变脸显得满脸横肉，看着就不像好人。
　　进了派出所，警察就开始询问做笔录了。
　　胖子是知道自己的优势，而且说道：“我是个百万粉丝的主播，我就是为了宣扬咱们这里。”
　　沈俞很不客气地说道：“您可真会四舍五入，五十一万的关注就能称自己为百万粉丝，那我爸还有千万粉丝呢，我说什么了吗？真是会给自己脸上贴金。”

004 原来吃的不对
　　第四章
　　沈父匆匆赶往派出所，和值班人员说明情况后，在值班人员有些微妙的眼神中，被带了进去，一进到里面他就看见自家儿子和姜晓一边录口供一边谴责两个陌生人。
　　虽然沈俞的学习只能算中上，可是他口才极好，在学校的时候各种活动没少参加，这会坐在椅子上一副大爷的模样：“你未经我同意，就通过偷拍我获利，你犯法了懂不！”
　　胖子从未遇到像是沈俞这么难缠的对象：“我那是在公共场合。”
　　“公共场合也不行。”沈俞还没发现沈父过来，怒斥道：“只要你没有经过我同意，哪怕在公共场合进行网络直播也是侵犯了我的合法权益。”
　　胖子是真的不知道，下意识看向警察。
　　警察说道：“根据《法典》自然人享有隐私权，你侵犯了他人的隐私权。”
　　听到自然人三个字这个前缀的时候，沈俞有那么一瞬间的心虚，却又很快理直气壮起来。
　　姜晓补充道：“他还污蔑我兄弟，自己催吐剪辑，就觉得别人都这样，我兄弟只是饭量大！他不仅偷拍我兄弟获利，还造谣传谣！”
　　沈俞使劲点头：“而且他还守在厕所门口，谁知道他有没有偷拍我上厕所！”
　　沈父听到这里也没有办法冷静了，顿时大怒说道：“你这个混蛋，还敢偷拍我儿子上厕所？”
　　胖子委屈极了：“我没有，我就是守在门口！”
　　沈俞气的跳起来：“你不是偷拍，为什么守在厕所门口！你们都是变态！”
　　助理撑不住了，说道：“我们只是想确定你有没有催吐。”
　　胖子也不想被人说变态：“我就是看你去卫生间的时间，我们根本没进去，我们不会去犯罪的！”
　　沈俞和姜晓击掌，然后异口同声对着警察说道：“警察叔叔，你看他们都承认了。”
　　姜晓哼了一声：“果然造谣传谣！”
　　沈俞见到沈父来，底气更足了：“爸，这人欺负我。”
　　沈父眼神不善地扫了眼胖子和他助理，才说道：“你们先到一旁休息，我了解下情况。”
　　沈俞问道：“陈叔叔和我妈妈呢？”
　　沈父解释道：“还用不到你陈叔叔，你妈妈……”
　　还没等沈父的话说完，姚珑女士就带着公司的法务过来了，在确定了自家儿子和姜晓没有受到身体上的伤害，精神看着也不错，神色才缓和了一些。
　　既然自家爸妈都来了，沈俞就和姜晓到一旁坐着了。
　　这件案子并不复杂，沈俞和姜晓也是纯粹的受害者，反正沈家是坚决要追究胖子的责任。
　　最后的结果就是胖子赔偿道歉外加治安拘留十天。
　　沈俞一家对这样的处罚还算满意，只是警察在送沈父离开的时候，实在好奇问了一句：“听说您有千万粉丝？您是演员吗？”
　　沈父一愣，诧异地看着说话的警察：“不是啊，我也没千万粉丝。”
　　警察看向了沈俞。
　　沈俞：“……”
　　沈俞赶紧拉着姜晓跑了，怎么警察也这么八卦了！
　　事情虽然还算圆满的解决，可沈俞和姜晓看电影逛学校门口小吃街的计划也泡汤了，气的两个人坐在姚珑的车上还在念叨：“就没见过那么缺德的。”
　　沈父叮嘱道：“现在外面奇奇怪怪的人有很多，你们别以为自己是男孩子就不需要注意安全。”
　　沈俞和姜晓乖乖听话。
　　沈父教训完了孩子忽然问道：“你没事说我有千万粉丝干什么？”
　　沈俞有理有据地掰着手指给他爹算：“你的作品被拍成电视剧了，电视剧里面的演员粉丝加起来远超千万，四舍五入我说你有千万粉丝还是害怕吓到他们打了个折扣呢。”
　　姜晓偷偷给沈俞比了个大拇指。
　　姚珑都忍不住问道：“儿子，你有没有觉得你多少有点无耻了？”
　　沈俞不仅没觉得自己无耻，还觉得自己棒极了。
　　沈父是想留姜晓在家里吃饭的，不过被姜晓拒绝了，他们就先送姜晓回家。
　　回家后谁也没提派出所的事情来影响心情，倒是沈俞开始给家里门窗都弄上柚子叶和桃木枝，他算是发现了这霉运只靠柚子叶泡澡是不够的。
　　沈父和姚珑也没阻止沈俞上蹿下跳的动作，两个人换了家居服后，沈父就先去准备晚饭，姚珑到书房继续办公。
　　虽然沈蕴不在家，沈俞还是给他门上弄了桃木枝和柚子叶，都折腾完了才到厨房给沈父帮忙。
　　沈父正在处理黄花鱼和对虾：“去冰箱把我腌好的肉拿出来，顺便给我剥点葱。”
　　其实还没有处理好的鱼和虾是有些腥的，可是沈俞只觉得嘴里在分泌口水，他为了不被沈父发现异常，赶紧背过身去忙碌，之前还没有这样的感觉，可是厨房里的鱼虾像是激发了他人鱼的属性，他现在非常想吃各种鱼类和海鲜：“爸，家里冰柜里是不是还有鱿鱼一类的？”
　　沈父动作很快把鱼和虾处理好：“有啊，还有你哥上次带回来的野生大黄鱼。”
　　沈俞咽了咽口水，充满期待地说道：“那我们今天都给吃了吧！”
　　沈父说道：“吃不完，你要是想吃的话，我们明天中午吃？”
　　沈俞不是吃独食的性子，说道：“那就再弄个鱿鱼，大黄鱼等我哥回来，我们一起吃。”
　　沈父想了想，说道：“那就再做一道爆炒鱿鱼，大黄鱼的话明天中午再吃，你哥不缺这个。”
　　沈俞在沈父同意后已经飞快去冰柜找鱿鱼了，他家里人很喜欢吃海鲜，所以这些都从来不缺的：“爸，什么时候再买箱生蚝吃呗。”
　　沈父闻言说道：“这会的生蚝不算最好。”
　　沈俞把鱿鱼找出来，然后脑袋顶着他爸的后背蹭：“想吃。”
　　沈父赶紧躲开，儿子讨人嫌的时候是真的讨人嫌，可撒起娇来，他也扛不住：“行行行，我一会就和人订两百只。”
　　沈俞欢呼了一声，就开始给他爸打下手了。
　　他觉得自己之前真的傻，美人鱼可是生活在海里，除了吃水手外，主要吃的肯定是各种海鲜，他得多吃点海鲜补充营养，说不定能再长高一些呢！
　　晚饭很丰盛，除了黄花鱼、对虾和爆炒鱿鱼外，还有凉拌海藻。
　　这些菜沈俞之前就吃过，可不知道是不是心理作用，他觉得今天的特别鲜美，最重要的一点是沈俞发现，他的饭量依旧很大，可是这一次却有了饱腹感，难不成他前几天饿死鬼一样总吃不饱，是因为没吃海鲜？
　　沈俞美滋滋吃完最后一只清蒸虾，勤快地去收拾碗筷，心中暗骂自己太蠢了，他早就该想到的，他吃不饱只是因为吃的东西不对啊！
　　他一会就给自己下单一些鱿鱼丝、小鱼干类的零食，不行，他有点想吃小吃街的烤鱿鱼和章鱼小丸子了！都怪那个偷拍自己的胖子，要不是他心理阴暗没事找事，他早就吃上烤鱿鱼，章鱼小丸子了！
　　沈俞忽然听见外面的动静，从厨房伸出头看了眼，顿时一喜笑道：“陈叔叔，你等等我给你洗几个香梨。”
　　陈旭看见沈俞就笑了起来：“那我就不客气了。”
　　沈俞把头缩了回去，他不仅洗了陈旭喜欢的香梨，还洗了他妈喜欢的樱桃和他爸喜欢的杨梅，至于沈俞自己他不挑全部都喜欢。
　　陈旭和沈家认识十几年，对沈家也很熟悉，坐下后直接问道：“是出了什么事情？需要我出面吗？”
　　因为顾及到什么都不知道的沈俞，陈旭说的比较含糊。
　　姚珑打开了电视说道：“不用，不是什么大事。”
　　沈父也点了下头，表示自己和妻子一个意思。
　　以陈旭的身份，哪怕他们不说，陈旭也能知道事情的经过，说不定比他们家知道的还清楚，所以两个人也没有多提的意思。
　　可是他们不提，沈俞这个告状精却提了，他把水果端上来，又给每个人端了水，就开始絮絮叨叨把今天的事情说了一遍：“我就没见过那么坏，那么小心眼的人，到了派出所还说自己有百万粉丝，我之前都看过了，才五十多万，说不定还有他自己买的，怎么有脸说自己有百万粉丝？”
　　陈旭被沈俞逗得笑个不停，手里拿着沈俞给他洗的香梨，说道：“你就和他们说，你爸爸有千万粉丝？”
　　沈俞这会也不心虚了，理直气壮地说道：“我爸连这都和你说了啊，他会四舍五入，我也会啊，陈叔叔你看我爸作品拍成的剧，那些主角配角粉丝数加起来足有几千万，我还打了个折扣呢。”
　　陈旭很喜欢沈俞活泼的性子，特别是这孩子对人很真很好，有时候难免就为沈俞难过，这么好的孩子怎么就没能觉醒血脉，不过对于沈家人决定瞒着沈俞，陪着他一起度过普通人一生的决定，陈旭也是赞同的，甚至是配合的：“小鱼说的没错，对了，你不是报考影视学院，想要拍戏吗？要不要叔叔帮你打听一下靠谱的娱乐公司？我听说那个圈子有不少坑人的合同。”
　　沈俞还没想这么多，下意识看向了自己父母。
　　家里的事情大多是姚珑做主的，闻言说道：“也行，起码不会被骗，毕竟你脑子不好使。”
　　沈俞不满地说道：“我怎么脑子不好使了？你这都是污蔑。”
　　先是反驳了一番，沈俞神色有些犹豫说道：“陈叔叔，你等我想想，我要是准备签约公司，肯定先问你的。”

005 憋屈的父母爱
　　第五章
　　陈旭觉得这关系到沈俞以后的事情，慎重点也是应该的，他提起了另一件事：“我怎么见你家门口都挂着桃木枝和柚子叶？你们还信这个？”
　　桃木枝和柚子叶都是辟邪去晦气的，可是陈旭从未听说过鲛人信这个的。
　　谈到这些，沈俞可有话要说了，他先说了自己最近很倒霉，这才特意让他爸给他弄了柚子叶和桃木枝：“我听说隔壁市里有个道观很灵验，还有隔壁县那个神婆，我都准备过去拜一拜，陈叔叔你需要不？我顺便给你求个符。”
　　陈旭想了下问道：“你说的是合云观吗？”
　　沈俞没想到陈旭一个律师还知道这些，说道：“对，我听说合云观里的如慧道长特别厉害！”
　　陈旭闻言笑了下：“确实是挺厉害的，不过你最好十天后再去，如慧道长最近不在观里。”
　　沈俞神色有些失望：“哎。”
　　沈父看着陈旭说了就信的傻儿子，难道傻儿子都不好奇陈旭是怎么知道如慧道长不在的吗？
　　陈旭问道：“你如果只是想要求符，我可以让朋友联系下如慧道长，让他给你画一张寄过来。”
　　如慧道长也是他同事，两个人的部门不同而已，要张符还是做得到的。
　　沈俞顿时大喜：“好的好的，陈叔叔你朋友和道长关系好吗？”
　　陈旭所谓的朋友就是他自己，他想了下说道：“关系还不错。”
　　沈俞搓搓手有些不好意思地说道：“那我能多买几张符吗？不对，不能叫买，我能多请几张符吗？”
　　陈旭这次没有一口答应，说道：“你先说说都要什么，我问问后再告诉你。”
　　沈俞掰着手指说道：“我想要请七张平安符。”
　　其实沈俞还想要驱邪去晦气和求财的，可是也不好太过麻烦别人。
　　姚珑身为鲛人一族，虽然不像族中人那样敌视道士，也算不上喜欢：“你批发呢？”
　　沈俞有求于人，蹭到了陈旭的身边，殷勤地给他拿了个香梨，怕被陈旭误会解释道：“我家四口人，一人一张，陈叔叔你一张，姜晓和姜阿姨一张，主要是机会难得，不仅论坛里说如慧道长厉害，陈叔叔也说了……”
　　沈父：“……”
　　姚珑：“……”
　　陈旭：“……”
　　沈俞的话把屋中的三人都弄沉默了。
　　陈旭没想到沈俞还想到自己，心中很是感动，可是让三个鲛人带道士画的平安符？这是什么天才的想法啊！陈旭下意识地看向了沈父和姚珑。
　　姚珑实在没忍住说道：“你可真孝顺。”
　　沈父结结巴巴地说道：“不、不用了吧。”
　　沈俞理所当然地说道：“肯定要啊，陈叔叔你就帮我问一下吧。”
　　姚珑和沈父眼神里流露出了抗拒，可看着小儿子的模样，想着这是小儿子的心意，实在说不出拒绝的话。
　　沈父说道：“你哥可不一定会愿意戴身上。”
　　沈俞拍胸脯说道：“交给我。”
　　陈旭是靠着专业的训练才……实在没忍住笑出声来，一边笑还一边夸奖道：“小鱼就是好孩子，我一定帮你要到。”
　　虽然画符是有些费事，可是以他对如慧的了解，能看热闹的事情，他绝对不会嫌麻烦的。
　　沈父和姚珑心情格外复杂，恐怕他们一家都要成笑话了，可是看着小儿子天真快乐还一个劲儿给陈旭塞水果的模样，真是没眼看，陈旭果然不是什么好人，就欺负他们傻儿子了。
　　沈俞是真的高兴，还送了陈旭出门，他们两家是邻居，不过因为别墅区的关系，两家挨得也不算近。
　　姚珑看着和吃到骨头小狗一样的儿子，有那么一瞬怀疑是不是抱错了崽儿。
　　沈父吭哧了半天：“孩子孝顺，还想着我们呐。”
　　姚珑面无表情地看向丈夫：“这孝顺你想要吗？”
　　沈父露出坚强的笑容：“还是要吧。”
　　陈旭虽然没有结婚也没有家人，却不是自己住，除了偶尔出差借住的同事外，还有固定的几个搭档，他的搭档也不全是人，有些只能晚上出来，所以陈旭很少让人来他家里，他回家后门一关就没形象的笑了起来。
　　阴间阳间的搭档都疑惑地看着他。
　　陈旭一边笑一边把事情说了一遍。
　　别墅里不管是人还是鬼都嘴角抽搐，也没忍住笑出声来：“也不知道沈蕴什么时候回来，好想看那小子变脸啊！”
　　陈旭想到沈蕴，又是笑个不停，然后掏出手机给如慧道长联系，张口就要七张平安符。
　　如慧道长脸色一黑：“滚犊子，你当我是干印刷的，七张你怎么不……”
　　还没等如慧道长骂完，陈旭就强忍笑意说道：“是沈家那个小儿子要的。”
　　如慧道长停顿了下，问道：“那个没觉醒的？”
　　陈旭说道：“是啊。”
　　如慧道长叹了口气，说道：“给他三张。”那么纯的血脉却觉醒不了，也是个倒霉的，“我再给他画个转运符吧，不过他要什么多平安符做什么？撞鬼了？”
　　七张是不可能的，朱砂不要钱吗？极品朱砂也是很贵的。
　　陈旭噗嗤笑出声：“他觉得自己走霉运，所以想、想给他全家都求张平安符。”
　　如慧道长下意识地说道：“全家也没……全家？”最后两个字声音猛然拔高，“你是说沈家全家？那三个鲛人也要？”
　　陈旭哈哈笑个不停，还难得能把话说清楚：“对，当时他们脸色都黑了，还默认了！你就说给不给吧！”
　　如慧道长语气里充满了慈爱：“晚辈想要，怎么能不给呢，光平安符哪够啊，转运符、求财符、事业符、学业符……你确定他们家都会戴吗？”
　　陈旭反问道：“谁能拒绝小鱼呢？”
　　如慧道长高深莫测，嘴角带着笑：“那我再给沈蕴那个冰块弄个姻缘符，过两天我亲自给他送去。”
　　沈俞得到了陈旭的承诺，高高兴兴地坐在沙发上算自己的小金库够不够请符的：“对了，爸妈你们说是不是还有那种添香油钱的？还有有个道观的香灰手串也很灵验，不是说要一起去旅游吗？那我们正好都去拜拜，上三炷香，再请手串吧！”
　　姚珑拍了小儿子头一下：“封建迷信要不得，你白上思想教育课了。”
　　沈父简直要窒息，去上香？去添香油钱？龙神在上，他到底犯了什么错，弄这么一个蠢儿子来折磨他啊。
　　沈俞捂着脑袋，哀嚎道：“我今天都这么倒霉了，你还打我！”
　　姚珑看着沈俞的模样，又想揍儿子了。
　　和沈父、姚珑复杂的心情不一样，沈俞今天倒是难得睡了一个好觉，因为他一点都不觉得饿了，所以快乐的又用柚子叶给自己泡了个澡，美美的躺在床上。
　　在睡梦中沈俞听见了像是远处传来的召唤：“孩子，来……”
　　沈俞不由自主顺着声音走，迷迷糊糊走到了海边，一步步往海里走去，可当海水刚没过胸口，沈俞就本能地开始排斥，他不会游泳！
　　召唤的声音也有些着急了起来：“孩子……”
　　不会游泳的恐惧和求生的意识让沈俞硬生生止住了脚步，可是当他想要往回走的时候，双腿却变得沉重起来，好像被很多东西缠着，又好像生锈了的机器人。
　　沈俞梦中开始用力，像是拔萝卜一样双手拔着自己的腿，一点点往岸上移：“我拔，我拔，嗨呀、嗨呀……”
　　与此同时，正在睡觉的沈父和姚珑脸色一变，几乎同时起身，沈父的眼睛变成了蓝色，指甲也变得尖锐。
　　姚珑也没有了白日的优雅，声音里都带着戾气：“哪里来的蠢货！”
　　根本不用沈父和姚珑出手，陈旭别墅那里已经飘出了两个鬼，他们直接抓住想要进沈家别墅的那只鬼，那鬼全无神智，几乎是皮包骨头肚子却大的出奇，明显是被人驱使着。
　　沈父和姚珑也出来了。
　　陈旭穿着睡衣，说道：“沈先生、姚女士，我们马上去调查找出幕后指使这饿死鬼的人。”
　　沈父平日里看着斯文俊美，这会却充满了攻击性，他们夫妻是鲛人自是不怕这些玩意儿，不过是给他们撕着玩的，可是他们的小儿子是普通人，若是被害了怎么办：“一天。”
　　姚珑按住沈父的胳膊：“希望明天能给我们一个交代。”
　　陈旭也生气，这幕后的人简直鲛人头顶蹦迪，找死啊：“放心。”
　　说完陈旭也顾不得别的，说了一声后就让同事抓着饿死鬼，他还要和组里申请调擅长此道的人来配合他们。
　　沈父看了下四周，眼睛渐渐变回了黑色，尖锐的指甲也消失了，此时理智回笼：“要不我们请人布置下风水，弄几个阵法吧。”
　　说这些话的时候，沈父表情又憋屈又痛苦，请道士来看风水弄法阵，和让道士在海里尿尿有什么区别，委屈死鲛人了，可谁让他儿子是个普通人，万一呢？万一他们不在家，或者疏忽了，他儿子一点自保能力都没有。
　　姚珑动了动唇，到底妥协了：“再换几样护身的法宝吧。”
　　夫妻两个对视一眼，最后齐齐叹了口气，这是儿子吗？这都是他们的债啊。
　　沈父不愿意再想：“我去看看儿子。”
　　姚珑跟在沈父的身后：“我也去吧。”
　　对于他们而言，随手就撕了的鬼，很可能要了他们儿子的命，真是让鲛人操心。
　　沈父和姚珑进入沈俞的房间时，沈俞睡得正香，他动了动鼻子闻到是熟悉的气息，就没在意，也没有醒来。
　　沈俞因为梦中太过努力拔萝……拔自己的腿，还说了梦话：“嗨呀、嗨呀……”
　　别说喊得还挺有节奏。
　　看着睡的脸红扑扑说梦话的儿子，沈父和姚珑闭了闭眼，算了，请道士到海里尿尿就尿吧。

006 希望到头了
　　第六章
　　虽然辛苦了一夜，可是第二天醒来的时候，沈俞只觉得神清气爽，最主要的是他是自然醒的，而不是前几天那样被饿醒的，自从有了一条鱼尾巴后，他就没能睡过一个安稳觉。
　　沈俞下楼的时候见到他妈在家，下意识以为自己看错了时间，掏出手机确定了下，才问道：“妈，你今天不用去公司？”
　　姚珑穿着一身居家服，头发随意地挽起，闻言头都没抬：“今天不用！”
　　沈俞眼睛一亮：“那我们今天开车去找神婆吧。”
　　哪怕为了儿子的安全，姚珑已经做出了妥协：“闭嘴。”
　　沈父都不想搭理儿子的话题：“厨房给你留了早饭！而且那个神婆是骗子。”
　　沈俞哦了一声，连他从不关注这些的爸妈都知道是骗子，可见那神婆实在太假了：“早饭是什么？”
　　沈父和姚珑都在等陈旭那边的调查结果：“算了，我去给你弄吧。”
　　说完沈父就起身往厨房走去，还把儿子赶了出去，他可不想听儿子念叨什么拜佛求神的事情，道士也就算了，要是他儿子想去庙里找和尚，他真的会揍儿子的。
　　因为饿死鬼的事情，沈父昨晚就没睡，所以早饭很丰盛，不仅有鲜虾馄饨还有蟹黄小笼包，他们都是鲛人，虽然习惯了人类的食物，可还是更偏爱海鲜一类的。
　　小馄饨里面还放了紫菜虾皮，小笼包更是鲜美，沈俞再也顾不得搞那些封建迷信了，一口一个小馄饨，两口一个小笼包，还能抽空给他爸比个大拇指。
　　沈父和姚珑看着小儿子无忧无虑吃饭的样子：“其、其实佛门对那些更擅长……”
　　姚珑觉得不能再让步，毫不犹豫地说道：“不行，我绝对不允许和尚的东西进入这个门。”
　　沈俞把最后一口汤都给喝了，勤快地去收拾碗筷，问道：“爸妈你们在聊什么道士和尚？”
　　沈父说道：“没什么。”
　　沈俞忽然想到一件事：“对了，我昨晚做噩梦了！”
　　沈父和姚珑眉头蹙起同时看向了沈俞，难不成还有漏网之鬼？
　　不应该，他们都没感觉到鬼气了。
　　沈父问道：“梦见什么了？”
　　沈俞气呼呼地说道：“有东西缠着我的腿，想要弄死我！”
　　他都不会游泳，把他往海里弄，可不就是要淹死他吗？
　　不对。
　　沈俞忽然意识到一件事，他都是美人鱼了，美人鱼不应该天生会游泳吗？
　　沈父的脸色越发的严肃。
　　姚珑眼神里也闪过狠色，只是语气还算温和：“还有呢？”
　　沈俞决定有机会去游泳池试试，作为美人鱼不会游泳有点太丢人了，他总不能白长了一条鱼尾巴：“还一直用声音诱惑我，我为了抵抗累死了。”
　　姚珑说道：“我知道了，别怕。”
　　沈俞没觉得害怕。
　　沈父要气死了，竟然有脏东西要动他儿子，等抓住那个想害他儿子的人，他要把人活撕了。
　　沈俞说完就去思考美人鱼是不是天生会游泳的事情。
　　在生气中的沈父和姚珑还不知道自己错过了一个知道儿子已经觉醒的机会，毕竟身为鲛人，他们从没想过会有鲛人觉得下海是想要害死他。
　　姚珑看着傻乎乎发呆的儿子，长长呼出一口气：“一串佛珠，不能更多了，我没有办法接受家里除了道士还有和尚的东西。”
　　哪怕是鲛人在溺爱孩子上，底线也是一步步往后的。
　　陈旭是个有能力的人，这件事又关系到沈俞，没等到午饭的时候，他已经带着调查报告过来了。
　　沈父急着知道是谁敢暗算他们家，催促道：“大人说话，小鱼上去楼自己玩去。”
　　沈俞都习惯了这样的安排，一边上楼一边抱怨：“我成年了。”
　　沈父说道：“等你大学毕业。”
　　沈俞格外无语：“上次你说等我成年！”
　　姚珑催促道：“给你转了一千块钱。”
　　下一秒就见沈俞跑上楼了，还特别乖巧地喊了一句：“爸妈、陈叔叔你们慢慢聊，我把门关上了！”
　　沈父确定沈俞听不见后才问道：“是谁？”
　　陈旭取出了资料递给了姚珑和沈父，说道：“是被拘留那个胖子的奶奶，正是小鱼昨天还提到过的那个神婆。”
　　按照那神婆的说法，她就是为自己孙子报仇，并没准备杀人，只是想吓唬一下人，让沈俞一家受点教训，谁知道就踢到铁板了。
　　沈父知道这是专门冲着小儿子来的，气急反笑：“教训？她想教训谁？”
　　姚珑伸手按住丈夫的手：“这事情决不能善了。”
　　其实这事情不复杂，天刚亮陈旭就查出来了，会耽误到现在更多的是在商量要怎么处置，按照上司的说法最好是依法处置，可也要让沈家人出口气，问题在于到什么程度。
　　陈旭说道：“神婆已经被我们的人控制起来，她利用饿死鬼害人之事，绝不可能轻饶了。”
　　沈父直言道：“既有害我们之心，那肯定是要以绝后患的。”
　　陈旭温声安抚道：“我向你们保证，她绝不可能再有机会害到小鱼，就是她的孙子公开道歉后也不会有机会再出现在小鱼面前，他的直播间也会被封了。”
　　假吃、催吐、造谣、侵犯他人隐私，足够他的直播间被封，有他们打招呼，也不可能再有直播平台敢要他了。
　　陈旭见沈父和姚珑还不松口，说道：“因为小鱼的情况特殊，我还从总部那里申请了个开灵的玉坠，专门保护小鱼的平安。”
　　不得不说陈旭的话戳中了沈父和姚珑为人父母最关心的事情，而且开灵的玉坠很珍贵，有这个玉坠在哪怕有厉鬼也不可能近沈俞的身，而且玉坠既已开灵，就是有机会诞生护主的器灵。
　　如果不是知道沈俞是沈家三鲛人的逆鳞，又是个没觉醒血脉脆弱的人类，总部也不会同意的，而且为了说服总部那边，陈旭也费了不少功夫。
　　陈旭说道：“不过只是给沈俞用的。”
　　言下之意如果沈俞岁数到不在了，这个玉坠是不可能传给沈俞的后代。
　　沈父的神色缓和了些，他们在乎的是沈俞，至于沈俞的后代，到时候再说吧。
　　姚珑思索了下说道：“既然用饿死鬼来害人，那就让他们祖孙经历三个月的恶梦。”
　　在所有传说种族中，鲛人是最擅长精神上的攻击和控制的。
　　陈旭闻言说道：“不要让人死了，也不要伤了人魂魄，以他们的所作所为，死后也不会轻松的。”
　　沈俞可不知道楼下的事情，他这会正在和姜晓连麦打游戏，两个人还商量着一起去旅游的事情。
　　姜晓说道：“我表姐给我发了个黔中祭祀表演的视频，我又上网搜了搜发现真的很有意思，我们顺路去看看凑个热闹吧。”
　　沈俞他们早就商量好等出分报完志愿后就到外面旅游好好玩一圈：“行啊，不过我们先去吃火锅、看熊猫。”
　　姜晓听沈俞提到火锅，忽然想到一件事：“对了，我昨天好奇搜了一下大胃王比赛的事情，就在新开的那个商场有个吃巨型汉堡比赛，你要参加不？”
　　沈俞一听吃的，就精神起来：“要，去凑个热闹，吃完我们去小吃街吃烤鱿鱼、章鱼烧和章鱼小丸子吧。”
　　姜晓觉得没问题：“那就明天。”
　　陈旭中午是留下来一起吃饭的，主菜就是那条大黄鱼。
　　沈俞吃的眉开眼笑，就着鱼肉吃了三碗米饭，还喝了不少海带排骨汤，那海带都吃的津津有味的。
　　陈旭笑着说道：“以前也没见你这么爱吃海带啊。”
　　沈俞早就设想过要是家人发现他突然特别爱吃海鲜了该怎么应对，闻言说道：“不知道，就是忽然想吃了，会不会缺碘了？”
　　沈父盛汤的手顿了下，又若无其事地继续盛，把汤递给妻子后：“我看就是嘴馋。”
　　在鲛人血脉觉醒的初期，因为身体所需是要大量补充深海鱼类的，哪怕知道小儿子觉醒无望，可只要有一点点可能，沈父都想要往上联想一下，万一呢？
　　等吃完饭送陈旭走的时候，姚珑还提醒了一句：“别忘记玉坠。”
　　陈旭说道：“没问题。”
　　沈父和沈俞一起收拾桌子，仿若不经意问道：“小鱼晚上想吃什么？”
　　沈俞没有丝毫犹豫：“海鲜粥和蛤蜊饼，生蚝还没寄来吗？”
　　沈父强忍心中激动，万一他儿子只是觉醒的比较晚呢？比族中记载的更晚一些呢！
　　姚珑正好走过来问道：“说什么呢？”
　　沈父说道:“在说晚饭和明天的早饭吃什么，儿子说想喝海鲜粥和蛤蜊饼。”
　　姚珑也想到陈旭吃饭时候说的那句话了，猜到丈夫激动什么，问道：“那明早吃什么？”
　　沈俞端着碗去厨房，想到和姜晓约着参加大胃王比赛的事情，那就不能吃海鲜了，毕竟吃完他会觉得很饱：“喝大米粥、油条、鸡蛋和包子怎么样？”
　　沈父的神情肉眼可见的失落，刚觉醒血脉的鲛人是不会想吃海鲜以外的东西。
　　姚珑心中叹了口气。
　　沈俞不知道父母复杂的心情，还在厨房快乐地说道：“我中午不在家吃饭，和姜晓约了吃汉堡，然后一起看个电影，就是那部《深海巨章》，如果好看了我告诉你们，到时候爸你带着我妈去啊。”
　　看什么深海巨章，就是现在深海巨章游到他面前，他都失望难过的不想抓了！

007 是人是鬼都喊救命
　　第七章
　　沈俞吃了海鲜粥和大黄鱼后，晚上在柚子叶里泡尾巴的时候，都很臭美的觉得自己尾巴的色泽更漂亮了一些，如果不是怕不小心暴露，他都想拍几张照片发到朋友圈炫耀一番了。
　　这会的沈俞已经从刚发现双腿变鱼尾的惊慌到美滋滋的欣赏了。
　　沈俞睡着后又做了一个梦，熟悉的海边熟悉的声音，只不过这一次别说到海里了，他连靠近都不靠近，坐在地上盘算着：“怪不得说美人鱼是海的女儿，我这也算是海的儿子了吧。”
　　作为海的儿子，他是要把学习游泳提上日程了！
　　不过最近好忙，等他旅游回来再说吧，反而他现在泡在浴缸里也挺舒服的。
　　闹钟响起后，沈俞又在床上翻滚了几圈，就精神抖擞地起床，他先去慢跑了几圈，就拎着买好的早饭回来了。
　　因为心中还盘算着去参加大胃王比赛的事情，沈俞就买了正常的量，这让看到的沈父更加绝望了。
　　沈俞根本不知道他爸心中的想法，在试探过他爸祖上没出过什么能人异士后，他就放弃了这个想法，至于他妈，他上次偷偷告诉姚珑女士，他爸私房钱位置的时候也顺便问了句，姚珑女士让他早点睡别做梦。
　　因为新开的那家商场位置比较远，沈俞和姜晓这次去坐公交去的，两个人避开了上班高峰，在公交上还混到了位置，沈俞非常迷信的和姜晓感叹：“这真是一个幸运的开始！”
　　姜晓能和沈俞当这么多年朋友，除了两个人自小有缘外，在很多事情上都有相似的地方，两个人高考前和高考后都约着去了很灵验的城隍庙上了香，出门旅游的时候爬不起来看日出，却能早早起来去上香祈福：“对！”
　　沈俞和姜晓算着时间来的，到了商场后就直奔举办大胃王比赛的店，和上一次的面馆不同，这个比赛半个小时内吃完了不仅不用掏钱还有三千块钱奖金拿，吃不完的话就要掏汉堡的钱，巨型汉堡不算便宜，一个就要二百八十八。
　　姜晓看了一下那汉堡的大小，果断放弃了：“吃不完别勉强，到时候我们两个一起吃就当午饭了。”
　　沈俞比了个没问题的手势，就雄赳赳气昂昂地报名去了，他可是为了这次比赛，放弃了心爱的海鲜早餐呢！
　　那汉堡确实不小，而且里面有肉、鸡蛋、蔬菜配上芝士和酱汁，远比那三大海碗面要容易吃撑，最主要的是店里提供的饮品只有冰镇可乐。
　　老板也没想到沈俞真能吃完，等到沈俞喝完最后一杯可乐的时候，老板来不及让人去取现金了，给沈俞的奖金是转账的，看着沈俞轻松的模样，他都忘记和沈俞合影了。
　　沈俞先陪着姜晓去吃了午饭，两个人提前在网上团了电影票，等时间快到了两个人就去了趟卫生间，抱着买的爆米花和奶茶取票入场了。
　　《深海巨章》是个3D电影，不管是剧情还是特效都是很逼真的，在章鱼缠上男女主角所在大船的时候，那视觉上的效果把姜晓都吓得一个哆嗦，影厅中也有惊呼声。
　　沈俞看着却开始分泌口水，不自觉吞咽了起来，那章鱼爪一看就很好吃，不管是放辣椒爆炒还是做成铁板烧、章鱼小丸子肯定都弹性十足味道鲜美，在心里盘算着：“清炒、爆炒、煮汤、清蒸、红烧、小丸子！”
　　这么大一只章鱼，能做出多少美食，最主要的这是可再生的美味啊！
　　把这章鱼抓了养起来，吃的时候切掉一根触须……
　　沈俞感觉自己又饿了，赶紧抓了点爆米花吃起来。
　　在千里之外的一个岛屿上，上半身是人下半身是章鱼模样的俊秀的青年忽然打了个哆嗦，那八条触手都吓得缠在了一起，猛地抬头看了下四周，然后抱着头大喊道：“啊啊啊，又是哪条牲口打我主意？老张老张，你快去给我确定下附近没有鲛人靠近吧？”
　　直到电影看完，沈俞还在对那章鱼念念不忘，反而对剧情没什么印象了。
　　姜晓倒是很喜欢：“好刺激！这部电影好看的！特别是特效做的一点都不比国外的大片差！”
　　沈俞赞同地点头，他都觉得自己闻到海鲜的味道了：“去吃烤鱿鱼、章鱼小丸子吧。”
　　姜晓也没意见：“你吃的下去吗？”
　　沈俞本想说早就饿了，可是想到自己中午吃了那么大一个汉堡，为了不吓住姜晓，说道：“我多打包点回家，我爸妈爱吃。”
　　姜晓闻言说道：“行，去卫生间不？”
　　沈俞伸手接过姜晓手里的垃圾：“你先去，我去扔垃圾。”
　　姜晓看了下指示牌，赶紧朝着卫生间的方向跑去。
　　垃圾桶就在附近，沈俞扔了垃圾一抬头就看见了卫生间的标识：“姜晓这是什么眼神，还跑那么远。”
　　这个卫生间的位置有点偏也有些小，打扫的却很干净，只是和商场其它卫生间不同，这里有一股淡淡的水腥味。
　　沈俞也没放在心上，只是他刚要解裤子就察觉到一股被窥视的感觉，他检查了每个隔间确定这个卫生间只有他自己，甚至还确定了下也没有摄像头。
　　在沈俞检查的时候，那股被窥视感就消失了，可在沈俞站在小便池前准备小解的时候，那股被窥视的感觉再次出现。
　　沈俞是个很相信自己直觉的人，他虽然没有发现这卫生间有什么不对，还是狐疑地又看了几眼，哼了一声直接走了，他决定去和姜晓上一个卫生间去！
　　只是沈俞不知道的是在他离开后，卫生间里传来一声惋惜的叹息声。
　　沈俞很快就找到姜晓，姜晓已经上完就在外面等着沈俞出来，两个人一起朝着商场后面的小吃街走去：“我给你说，我在那边的卫生间，总觉得有人偷看我，可是我没找到！”
　　姜晓从不怀疑沈俞的直觉，闻言骂了一声：“现在变态太多了，我们这样的男孩子在外面也是要注意安全的。”
　　沈俞本来想给姜晓指一下是哪个卫生间，路过的时候却没看见，有些疑惑地停了下来看了看四周：“是这里啊。”
　　姜晓好奇地看了眼：“你是不是记错位置了？”
　　沈俞皱眉，也有些不确定了：“可能？”
　　姜晓说道：“走吧。”
　　沈俞也不再纠结，两个人一起去找电梯。
　　姜晓拉着沈俞聊起了电影的内容：“听说做特效的公司也是华国的，太厉害了！等你成了大明星我一定支持你的电影！”
　　沈俞闻言说道：“早着呢，说不定我就干幕后，现在成名太难了。”
　　姜晓看见了一部电梯正好停在他们所在的楼层，眼疾手快地拉着沈俞上去，按了个一楼
　　电梯角落里还站着一个看起来有些又高又壮的男人，不过他带着鸭舌帽低着头，明显不想搭理人的模样。
　　姜晓随口问道：“兄弟你也去一楼吗？”
　　那人并没有搭理姜晓。
　　姜晓耸了下肩也不在意，继续和沈俞聊天。
　　沈俞又闻到了那股淡淡的水腥味，和卫生间里几乎一样，好像是从角落的男人身上传来的，他疑惑地看过去，就在此时电梯里的灯闪了几下，开始剧烈晃动起来。
　　姜晓骂了一声赶紧拉着沈俞贴着电梯站，沈俞再也顾不得什么味道，快速把所有楼层按了一遍。
　　电梯的晃动停止了，可依旧是暗着的，而且没有所有楼层的按钮都在闪动。
　　姜晓掏出手机报警，沈俞去按紧急电话按钮和报警铃当按钮，只是怎么按都没反应。
　　不仅没反应，沈俞还觉得自己好像被什么舔了一下手心。
　　姜晓的电话倒是打通了，赶紧说了自己的位置和情况。
　　沈俞松了口气，以为自己刚才是错觉，正准备拿出手机来照明，一双冰凉粗糙的手就摸上了他的胳膊还想朝着他胸口的位置摸去，他直接抓住那只手甩开：“滚！别逼我揍你！”
　　不用想也知道会做出这样事情的就是那个站在角落的壮汉了，沈俞觉得自己真是倒霉透了！
　　姜晓和警察还保持着通话，抽空问了句：“怎么了？”
　　沈俞还没来得及回答，就感觉有冰凉黏腻的东西在舔他的腿，顿时沈俞就爆发了，一脚踹在了那人的身上：“我操！”
　　“砰！”
　　黑暗中沈俞的眼睛变成了浓郁的紫色，他清楚地看清了电梯里的情况，这哪里是他们进入的电梯，而是一个破旧的仓库，姜晓的手机是黑屏的根本没有在通话。
　　一团看不清楚模样的东西正重新扭曲成人行，一边发出嗬嗬不似人的声音一边继续朝着沈俞挪动，那鲜红的舌头还滴着口水。
　　沈俞在这一刻感觉到的不是害怕，而是一种被冒犯的不悦，他直接把姜晓往身后一推，也不等那玩意儿靠近，直接过去抓住那茂密的头发抡起往地上一砸，开始狂踹：“狗玩意，敢吓小爷！弄不死你！”
　　姜晓下意识挂断了电话，他可不想警察听见他兄弟打人：“别、别打死了，警察快来了，打死了我们不好收拾啊！”
　　沈俞直接把那滩东西踹的再也凝聚不起来才觉得出了一口气：“弄死你！”
　　姜晓已经开始说道：“我们是正当防卫！是这个人先动手的！对对对！”
　　也不知道是在说服自己还是在告诉沈俞。
　　沈俞看了眼周围，找到仓库门的位置，直接就是一脚。
　　“哐当！”
　　仓库的门都不是被踹开的，而是门直接倒在地上。
　　刺眼的光照了进来，姜晓不适地闭了闭眼，再睁开后才看见眼前的场景，他们明明是在商场，可这里是郊外：“我、我操！电梯呢？这是哪里？有鬼啊！”
　　一声惨叫后，姜晓下意识拉着沈俞就开始跑：“啊啊啊啊！”
　　这会沈俞也开始害怕起来，他都想不到刚才自己怎么那么大胆，这会快吓哭了，叫的比姜晓还大声：“啊啊啊啊！无量天尊、阿弥陀佛！临兵斗、斗者……斗战胜佛救命啊！”
　　破旧仓库的角落，那滩黑色的东西扭曲着，努力吐出了几个字：“嗬、救嗬嗬救命……”

008 要买红内裤
　　第八章
　　沈俞和姜晓都是自幼受到有事找警察教育的人。
　　姜晓实在跑不动了，就一屁股坐在地上：“小鱼，你快跑，我不行了。”
　　沈俞这会倒是冷静下来：“先报警，我、我守着。”
　　姜晓哆哆嗦嗦地掏出手机，拨通了报警电话后：“警察叔叔救命啊，有鬼啊！”
　　虽然警察觉得姜晓是神经病，可还是来了一趟，见到警察后，姜晓和沈俞就嗷嗷着往人家身后躲。
　　大夏天两个人都是脸色惨白手脚冰凉的。
　　沈俞直接把事情说了：“那个卫生间不见了，都是水腥味，然后我们上了电梯，我又闻到了水腥味，电梯出事故了，我们明明进的是商场电梯，可出来就在这里，前面的那个仓库，有鬼啊，他还舔我腿……”
　　哪怕是沈俞被吓得这会说话都颠三倒四了。
　　警察都听得目瞪口呆。
　　姜晓还取出自己手机：“电梯出事的时候我还报警了，我还和你们通话……咦，为什么没有记录。”
　　沈俞赶紧补充道：“我在仓库看到你手机屏幕都没亮，根本没在通话。”
　　姜晓抽噎了一声：“鬼、鬼打墙吗？”
　　警察：“……”
　　年纪大些的警察说道：“你们还记得自己家人的联系方式吗？”
　　沈俞看出来的两个警察不信，赶紧说道：“你们可以去调商场监控！”
　　“对对对。”姜晓可不想被当成神经病：“我们进去了，可、可是没有出来，是一下子出现在这里的。”
　　说完还仔细告诉了警察商场的地址，他们两个进商场的时间，参加吃汉堡比赛的时间、去看电影的时间、看电影出来的时间……
　　在说这些的事情，两个人说话就有条理多了，只看两个人的神色也不似作假。
　　年纪大的警察说道：“让局里的同事查一下。”
　　另一个警察和同事联系。
　　年纪大些的警察说道：“你们说的仓库就在前面吗？那带我们去看一下。”
　　姜晓赶紧抓住警察地胳膊：“不行，万一有危险，我们才跑出来。”
　　沈俞也说道：“这世上都有鬼了，你们那有没有什么特殊部门？龙组一类的？快叫他们来。”
　　刚和同事联系完的警察心里也有些发毛，可是听了沈俞的话，又觉得很是无语：“哪里有那些部门，你这是看小说看多了吧。”
　　年纪大些的警察在办案的时候也遇到过一些无法用科学解释的事情，心中倒是信了几分，正色道：“你把具体位置和我说下，你们留在这里我去看看，如果真像你们说的有什么……东西，也不能放着不管，万一再害人了呢？”
　　沈俞想了下说道：“那、那我陪你过去吧。”
　　害怕想哭，可是不能让人家警察一个人去冒险，他、他应该还能揍那鬼一顿吧？
　　警察看着沈俞年纪不大，明明害怕却因为不放心还要跟过去冒险的样子，拍了下他肩膀说道：“你……”
　　话还没说完，一辆车疾驰而过，可是很快又倒了回来忽然停在了他们身边，一个穿着运动装的青年从车上跳下来，皱眉打量了一下沈俞和姜晓，最后目光落在沈俞身上。
　　两个警察不知道对方的身份，下意识把沈俞和姜晓挡在了身后，年纪大些的警察问道：“你们是谁？有什么事情吗？”
　　运动装的青年也看到了警察，注意力却完全放在沈俞身上，他们是追踪鬼气而来，可中间有一段时间鬼气消失了，而现在眼前的少年身上沾染着浓郁的鬼气。
　　沈俞害怕鬼，可不害怕人，同样看向了对方。
　　很快车上又下来一个青年，那青年脸上有疤，看起来很是严肃，他掏出证件递给了年纪大些的警察说道：“我们是特殊行动组的。”
　　沈俞和姜晓下意识看向了年轻的警察。
　　年轻警察：“……”
　　年轻警察用看骗子的眼神看向那两个人，说道：“你们当着警察面行骗！”
　　沈俞和姜晓恍然大悟，这两个人还真是胆大包天，见到警察还敢骗人！
　　脸上有疤的青年也是急着去收拾那半步厉鬼，要不然也不会贸然暴露身份：“你们可以直接打电话给你们上司，让他去查。”
　　年纪大些的警察说道：“行。”
　　脸上带疤的青年对着运动装的青年说道：“慕微打电话给本地行动组，请求支援。”
　　只从那两个少年身上沾染鬼气的浓郁程度和那鬼能隐瞒鬼气就能判断出，他们之前得到的信息有误，他们追踪的绝非半步厉鬼，以他们两个的实力恐怕不敌。
　　此时根本没人想到，沈俞身上鬼气浓郁是因为他把那鬼按着揍了一顿染上的，至于隐藏气息，实在是那鬼现在已经虚弱的快魂飞魄散了，哪里还有鬼气可以露。
　　慕微闻言说道：“好。”
　　沈俞和姜晓对视一眼，难不成他们两个马上要接触到一个神秘的领域了？
　　所以这个世界真的有鬼，也有专门收拾鬼的特殊部门啊！
　　不知道为什么，好像忽然就没那么害怕了。
　　年纪大些的警察很快就验证了眼前两个人的身份，他把证件还了过去说道：“连同志，我们是接到报警电话……”
　　因为领导让他们全权配合，所以年纪大些的警察仔细把事情说了一遍，包括沈俞和姜晓说的关于那鬼的事情。
　　连海仔细记下关键内容，又问了那仓库的位置。
　　这一次沈俞很爽快地告诉了他们，还是交给专业人士就好。
　　眼见那两人要走，沈俞赶紧问道：“那我们怎么办？鬼会不会追来啊？”
　　慕微闻言说道：“你们身上鬼气比较重，多晒晒太阳就好，没事就回家，不要乱说也不要好奇。”
　　连海和慕微已经耽误不少时间，担心那鬼跑了再到处害人，当即上车离开了。
　　沈俞和姜晓看向了两位警察。
　　年纪大些的警察说道：“我送你们回家吧。”
　　沈俞和姜晓还是有些害怕的，可是这件事也有人去解决：“要不我们去城隍庙拜一拜？”
　　姜晓赶紧说道：“好。”
　　他们本地城隍庙还是很灵验的。
　　警察对此也没意见，让他们上了警车送他们去城隍庙，路上还叮嘱不让他们两个乱说，有需要的话会联系他们希望他们配合。
　　除此之外年轻的警察还偷偷问道：“你怎么知道特殊部门，龙组的？”
　　沈俞在今天之前也不知道华国真的有：“小说看的。”
　　年轻的警察问了哪本小说后，记在了心里，他决定下班也去看看。
　　把沈俞和姜晓送到城隍庙的位置，他们就离开了，年轻的警察说道：“师父我们下班换了衣服，也来城隍庙拜拜吧。”
　　如果不是两个人还穿着警服，刚才他都想进去拜一拜求求城隍爷保佑了。
　　沈俞和姜晓虔诚的给城隍爷上香磕头，然后就一直躲在这里晒太阳了，鬼气一听就不是什么好东西，万一回家传染给父母了就不好了。
　　到了这会两个人才觉得安全清醒了些，姜晓小声说道：“真有鬼啊，我还以为是我姥姥故意吓我。”
　　小时候他不听话半夜不睡觉，他姥姥就会说再不睡就有鬼来抓他了。
　　沈俞却想的更多：“我们不知道的事情还多着呢。”
　　他都能有鱼尾巴，这世上有鬼好像也不奇怪，可是好吓人啊！害怕！
　　只是此时两个人还不知道，连海和慕微到了破旧仓库门口，却发现只透出很微弱的鬼气，若非已经确定里面是半步厉鬼，他们怕是要以为里面只藏着一只最低级的水鬼，两人神色越发的严肃戒备。
　　慕微掏出珍藏的符咒开始封锁仓库，连海取了桃木剑出来。
　　可是当两人抱着要与那半步厉鬼拼死一战的心情进去，看到角落里连人形都凝聚不起来的鬼时，第一反应是半步厉鬼跑了！
　　等好不容易确定眼前鬼气微弱到和新鬼差不多的鬼确实是他们一直追捕的半步厉鬼后，都沉默了。
　　连海说道：“让同事不用来了。”
　　慕微神色还有些茫然，取出手机刚要联系，就见一只纸鹤飞了进来。
　　纸鹤见到慕微后就无火自燃：“坚持住，马上到！”
　　原来是因为刚才太过惊讶，慕微忘记和同事联系，那边以为他们两个人遇到危险，这才用了纸鹤确定位置联系。
　　地上那一滩鬼：“嗬，救、救嗬嗬、救鬼……”
　　连海还要审问这个鬼，当即就烧了阴符给他，想要暂时稳住他的鬼体，可是阴符还没烧完，这鬼就撑不住魂飞魄散了。
　　连海和慕微：“……”
　　城隍庙中，沈俞和姜晓把所有能买的护身符、手串都买了，还一连买了几份，把今天参加大胃王比赛赚的钱都花完了。
　　姜晓嘟囔道：“我觉得这部电影不吉利。”
　　第一次想去看没看成，遇到了偷拍的，第二次看成了，好家伙直接见鬼了。
　　沈俞想到自己还没吃到的章鱼丸子和烤鱿鱼，也颇觉晦气：“我们再去买点桃木挂件，辟邪！”
　　两个人一拍即合，又去买桃木挂件了，不仅如此他们还上网买了红内裤和红袜子，等收到了就换上！

009 我有一个朋友
　　第九章
　　如果沈俞还在就会发现，支援连海和慕微的竟还是他的熟人，正是他的邻居陈旭几人。
　　陈旭几人赶来后听到连海他们说的，又仔细查了一下四周，问道：“你说遇到鬼的是谁？”
　　连海还记得：“叫沈俞和姜晓。”
　　一听见这两个名字，陈旭表情就变了，这两人他可是太熟悉了。
　　连海见陈旭表情当即问道：“你认识？莫非他们也是特殊人才？如果是的话最好招到我们部门。”
　　陈旭看着连海说道：“你也认识。”
　　连海疑惑地看着陈旭，他并不记得自己认识这两个人，如果真说姓沈，那只有……
　　陈旭说道：“沈俞就是沈蕴的弟弟，沈如南和姚珑的宝贝小儿子。”
　　沈蕴在特殊部门可谓大名鼎鼎，他虽然不是特殊部门的人，却一直和特殊部门有合作。
　　连海疑惑道：“不是说没觉醒吗？这是……”
　　陈旭前几日才重新确定过，说道：“确实是没觉醒，前两天他被个神婆算计，差点遇到了饿死鬼，可能是运势比较低，这才又遇到鬼了。”
　　连海还是怀疑：“如果他没觉醒，那他是怎么逃走的，而且这半步厉鬼又是怎么魂飞魄散的？”
　　陈旭很肯定地说道：“我确定他没觉醒，不过他到底是鲛人血脉，这半步厉鬼又是水鬼进化的，想来多少有些压制效果，而且根据你们说的，他们逃走后报警等到你们出现，可有一点时间，说不定就是这段时间，遇到了高人解决了半步厉鬼。”
　　慕微想了下也是说道：“他们两个的害怕并非作假，或者问问我们走后，他们两个的反应？”
　　表情可以作假，可是身体的情况和神色是做不得假的。
　　连海点头。
　　慕微就给刚才遇到的警察打了电话，问清楚后表情有些一言难尽：“他们没回家，去了城隍庙。”
　　连海：“……”
　　连海点头说道：“那查一查有什么高人路过。”
　　如果真是沈俞处理掉的这只鬼，他也不会害怕的跑到城隍庙，更何况一个海里的传说种族除非脑子有病，要不然怎么可能去求陆地的城隍。
　　陈旭现在苦恼的还不是这个：“这件事千万先别让沈如南和姚珑知道，因为饿死鬼的事情，总部可是大出血，要是让他们知道这事，怕是……”
　　他是真的怕沈如南一气之下把能见到的鬼都给撕了，那些坏鬼也算罪有应得，可还有不少好鬼和无辜的鬼呢。
　　连海也是见过鲛人发怒的，总部出动了不少人，最后还是请了沈蕴出手，才把那鲛人压制下来：“万一之后知道，或者沈俞自己回家说了呢？”
　　陈旭想了下说道：“先和沈蕴说一声，我去接小鱼，顺便和小鱼说一声。”
　　沈俞和姜晓都是认识陈旭的，接了陈旭要来接他们的电话还颇觉新奇。
　　陈旭开车到城隍庙，也进去上了香，他求的倒不是保平安一类的，他是求沈蕴赶紧回来。
　　沈俞和姜晓上了车。
　　陈旭看了眼挂在车上毫无反应的符，心中叹了口气，看来沈俞是真的没觉醒，在等红绿灯的时候，他还快速给连海发了个消息：“符没反应。”
　　这符是总部专门派发下来，如果有传说种族觉醒，符会按照其属性产生相应纹路，像是鲛人一族，符上就会出现海浪，准确率能到百分之九十五。
　　连海看了眼消息，就开始让人找附近路上有没有摄像头，想从中找到消灭这只半步厉鬼的人。
　　沈俞问道：“陈叔叔你怎么来了？”
　　陈旭解释道：“我一直和警方有合作，朋友那边和如慧道长也有些关系，朋友知道你的事情就和我说了。”
　　沈俞和姜晓刚才还在商量要不要告诉陈旭见鬼的事情，这会一听赶紧说道：“陈叔叔你也知道我们遇到鬼了！”
　　陈旭温声安抚道：“对，别担心，那鬼已经解决掉了。”
　　沈俞和姜晓同时松了口气，却又有了别的顾虑：“这也太可怕了。”
　　陈旭说道：“正好我有事和你们聊，不如我请你们喝个下午茶？”
　　沈俞和姜晓也没意见。
　　陈旭知道沈俞不爱喝咖啡，找了家做点心不错的茶楼，要了个包间，还给他们两个要了安神茶，等茶水、点心和蔬果都上来后，才继续说道：“这件事就是想先请你们保密，暂时不要告诉任何人，包括你们的家人。”
　　沈俞和姜晓对视一眼，沈俞问道：“那万一我们父母遇到了怎么办？”
　　陈旭很想说，如果真有鬼撞到沈如南和姚珑手上，那就直接被超度了：“不会，我向你们保证不会有事的，如慧道长那边的平安符很快就能给你们。”
　　沈俞低声和姜晓说了平安符的事情。
　　姜晓说道：“兄弟够意思。”
　　陈旭觉得沈俞和姜晓容易撞鬼，一是沈俞运势有些低，不过并没有妨碍，二是姜晓八字比较轻。
　　等到开灵的玉坠到了就能解决沈俞的问题，至于姜晓的问题……
　　陈旭取出了一枚红绳串着的桃木坠递给了他：“你戴在身上，洗澡的时候也不要摘掉。”说完又对着沈俞说道，“过两天叔叔也送你一枚。”
　　姜晓说道：“先给小鱼……”
　　沈俞已经接了过来，不由分说给姜晓挂在脖子上：“戴好了，不要取下来！”
　　虽然不知道有什么用处，可沈俞觉得这就是好东西。
　　姜晓说道：“那这两天我们都在一起！”
　　沈俞翻了个白眼，拍了拍包：“这里面可都是我从城隍庙求来的，而且过两天陈叔叔就给我了。”
　　姜晓点了点头。
　　陈旭叮嘱道：“暂时谁也不要告诉啊。”
　　沈俞和姜晓收了东西，都很乖巧地答应下来。
　　陈旭问道：“具体怎么回事，你们再和我说一下。”
　　两人这会也害怕了，心中隐约有些兴奋和刺激，仔细把事情说了一遍。
　　陈旭皱眉思索着，莫非那半步厉鬼还是个水中色鬼？他又看了看沈俞的长相，想到沈俞说那鬼对他动手动脚的，越发肯定了心中的猜测，多亏那鬼已经魂飞魄散了，要不然落在沈家人手上……
　　沈俞仿若不经意问道：“陈叔叔你说这世上都有鬼了，会不会有妖精？什么狐妖、兔妖、鱼妖？”
　　陈旭既然知道沈俞没有觉醒，沈家也准备装作普通人陪着他度过一生，自然不会提：“怎么可能。”像是怕沈俞不信，还提了句，“建国后不能成精。”
　　沈俞：“……”
　　看来自己得隐瞒好身份了！
　　陈旭问道：“再给说说你们怎么逃出来的，有没有遇到什么特殊的人或者现象？”
　　沈俞觉得自己能暴揍那鬼，肯定因为自己是美人鱼，既然要瞒着有些事情就不能提：“那鬼舔我腿，我就踹了他一脚，还骂了几句，没什么特殊的人和现象。”
　　姜晓那会什么都看不见，就听见沈俞骂人，然后踹开仓库门拉着他跑了，不过他听那动静，沈俞应该是揍鬼了。
　　虽然陈叔叔对他们也不错，可沈俞是他兄弟，兄弟没说，肯定有理由的，他也不会提：“我们踹了好几脚门，本来很结实，忽然就踹开了，我们两个赶紧跑，实在没力气了就报警，后面这样了，那鬼怎么样了？”
　　沈俞点头：“太可怕了！”
　　陈旭并没有察觉到有什么不对，心中猜测处理掉半步厉鬼的高人当时就在外面，不愿意被人看见，才救了沈俞和姜晓，等他们逃走后去处理的那鬼，怪不得他们两个人能平安逃走。
　　自以为发现了真相的陈旭就不再多问了。
　　沈俞和姜晓都是能吃的年龄，又受了惊吓，没一会就把点心和水果都吃完了，陈旭催促着他们把茶喝了，沈俞还问到：“陈叔叔，要不要给我们烧个符喝？电视里不都说受到惊吓要收魂吗？”
　　陈旭越发肯定了沈俞是个没觉醒的：“不用，你们在城隍庙待了那么久，没事了。”
　　沈俞和姜晓交换了个眼神，看来本地城隍庙是个灵验的。
　　陈旭本来想送二人回家，可是沈俞还念叨着章鱼丸子，没办法只能开车送他们去买了，打包了一大堆东西后才挨个把他们送回家，然后开车去工作了。
　　等到了办公室，连海他们都在了，陈旭把推测都告诉了几个人，警告道：“别打扰沈俞正常生活，不要让人知道传说种族的事情，要不然沈家那三条鲛人不会饶了你们的。”
　　连海等人都明白，他们也不想把这样的事情牵扯到普通人身上。
　　陈旭感叹道：“这两孩子还是太单纯，我说什么都信。”
　　此时两个单纯的孩子正通过手机联系。
　　姜晓：“一般说我有个朋友的，都是他本人。”
　　沈俞：“陈叔叔肯定不简单，说不定就是特殊部门的人！”
　　姜晓：“这世上真有鬼，这会想想好刺激！”
　　沈俞：“柚子叶洗澡没有用，要不我们去寺里或者道观住几天？”
　　姜晓：“我看可以。”
　　虽然姜晓对于沈俞能揍鬼很好奇，可是朋友不提，他也没有多问，只是说道：“《深海巨章》太不吉利了！”
　　沈俞非常赞同：“晦气！”
　　跟连海几人说完，陈旭就和沈蕴的联络员联系了，就像他是沈如南和姚珑的联络员一样，沈蕴因为实力强横时常出任务也有专属的联络员，可惜的是联络员这会也联系不到沈蕴。
　　联络员应该是在游轮上：“短时间内联系不上，沈蕴在海里。”
　　陈旭眉头皱起，说道：“小鱼高考完第二天沈蕴就过去，已经有十来天了，他才下海？”
　　如果沈蕴下的并不深，联络员不会说联系不上。
　　这种事情并不需要对陈旭隐瞒，联络员说道：“任务本身预计是三到五天，他到这里就下海了，在任务附近发现了怨气裂缝，正好看见有怪物通过裂缝逃窜出来，沈蕴正在处理。”
　　陈旭当即脸色大变，每次怨气裂缝出现都是要见血的。
　　联络员沉默了下，说道：“我们已经联系了其他鲛人，你也知道愿意接受雇佣任务的鲛人并不多，我们并没有联系方式。”
　　还有一句话联络员没有说，沈蕴一家与其他鲛人的关系并不和睦，想通过沈蕴联系其他鲛人也做不到。
　　联络员说道：“就算你不和我联系，我也要和你联系的。”
　　陈旭听懂了联络员话中的意思：“需要沈蕴的父母过去？”
　　联络员看着还算平静的海面：“沈蕴战斗力很强，只是并不适合怨气裂缝的任务。”
　　因为沈蕴是黑尾，在鲛人族中黑尾象征着不祥，沈蕴一家可以说是主动离开鲛岛，也可以说是被放逐的。
　　陈旭闻言说道：“我知道了。”
　　打这个电话的时候，陈旭并没有避着人，办公室的众人神色也变得沉重，只不过谁也没有说。
　　陈旭给如慧道长打了电话，直接问道：“你是往西海那边去了吗？”
　　如慧道长是三个小时前收到的任务，这会正被安排着过去：“对。”
　　陈旭直接说道：“护身符尽快寄来，沈俞和他朋友今天又遇到鬼了，组织需要沈俞的父母过去。”
　　如慧道长这次没再卖关子，直接说道：“我知道了，一会我就让人送过去，最迟零点到。”
　　陈旭和如慧道长通完话，又给总部那边联系，要开灵玉坠最迟明早要送到。
　　等把所有事情安排完，陈旭才长长吐出一口气：“这都是什么事啊。”
　　连海神色很冷，听到怨气裂缝的时候，他脸上的伤疤都开始疼了：“最近怨气裂缝出现的更频繁了。”
　　根据能查到的资料，第一条怨气裂缝出现在五十年前，当初就有许多怨气凝聚的怪物通过裂缝出现在人间，值得庆幸的是那裂缝只存在了三天就消失了，
　　第二条怨气裂缝出现在四十年前，这一次的裂缝远比资料中记载的要大许多存在的时间也长许多，如果不是传说种族的出现，怕是他们要损失惨重了。
　　后来怨气裂缝出现间隔的时间越来越短，不过大小、地点和存在时间都是不固定的。
　　特殊部门就是专门应对这些事情和与传说种族沟通而存在的，他们也没有把全部希望寄托在传说种族身上，连海脸上的伤就是在一次和怨气裂缝有关的任务中留下的，那一次任务连海所在的小队除了他以外全军覆没了。
　　陈旭说道：“这样解释了为什么最近伤人的鬼变多了。”
　　每次怨气裂缝出现的时候，也会催生出不少厉鬼。
　　当晚陈旭就约了沈如南和姚珑到他家，仔细说了怨气裂缝的事情。
　　一般这类的事情他们都是要避开沈俞的，沈俞到现在都以为他们全家除了他自己有一条鱼尾巴外都是普通人。
　　沈如南和姚珑对视一眼，就做出了决定说道：“你们安排人保护我儿子。”
　　陈旭闻言保证道：“放心，明早我会把如慧画的护身符和开光玉坠送来。”
　　沈如南和姚珑都不是犹豫的性子，两个人点了下头就起身离开了陈旭的别墅往家走去。

010 我哥只是胃不好
　　第十章
　　沈俞是第二天早饭的时候才知道他爸妈要出差的消息：“那等我出分报志愿你们会回来吗？”
　　姚珑和往常一样：“肯定，要是考不好就揍你屁股。”
　　沈俞早就习惯了他家里人经常出差的事情：“那没问题了。”
　　哪怕沈俞已经成年，他依旧觉得自己是家里的小宝宝，他高考的时候要全家陪着，出分报志愿的时候肯定也要全家都在的。
　　沈父昨晚就没睡，提前准备了不少东西冻在冰箱里，这会一一交代给沈俞：“要是遇到什么事情就找你陈叔叔。”
　　在沈俞还小的时候，沈父、姚珑和沈蕴大多时候做任务也会在家留个人守着沈俞的，可是其中有几次却不得不全家一起出动，就是把沈俞交给陈旭照顾的，这也是为什么沈俞一直觉得自家和陈旭关系很好的原因了。
　　沈俞说道：“知道了。”
　　姚珑叮嘱道：“我又给你转了钱，不够花又联系不上我们的话就去找你陈叔叔要，等我们回来会还给他的。”
　　沈俞乖乖点头，把剥好的鸡蛋分别给了他爸妈。
　　沈父问道：“家里存折的位置你还记得不？”
　　沈俞说道：“记得。”
　　沈父给儿子夹了虾饺：“要用的话也可以直接去取。”
　　毕竟儿子大了，万一不好意思管外人开口，又联系不上他们怎么办。
　　类似的话沈俞听了不下十几次了，不过每一次他都认真记下来，这都是他家里人对他的爱啊！
　　陈旭把两张护身符和开光玉坠送过来了。
　　沈父仔细看过就把玉坠给儿子戴上叮嘱道：“随身戴着，洗澡都不要取下来。”
　　沈俞才见过鬼，正是信这些的时候：“肯定的！”
　　沈父又把护身符给放到沈俞手机壳里，以他对沈俞的了解，哪怕洗澡他都要把手机带进去听歌的：“行了。”
　　沈俞说道：“爸妈这个护身符你们两个拿着，我和姜晓还有坠子，先……”
　　姚珑闻言不客气地拍了下沈俞的头：“我们有你昨天送的东西足够了。”
　　沈俞觉得不一样。
　　沈父取出自己的手机给沈俞看，那手机上面挂着一个桃木剑模样的挂坠：“对了，我们这次要顺便去看你哥，要不要给你哥带点？”
　　按照沈父的预想，沈俞应该很高兴的答应下来，然后就去取那些东西，可是此时沈俞的表情却有些为难：“你们要去看我哥？”
　　沈父说道：“说不定还会一起回来。”
　　沈俞心中有些担忧，说道：“会不会联系不上我哥，要不别去了。”他哥工作期间可是不会接电话的。
　　沈父挑眉说道：“我们知道你哥在哪个地方出差直接过去，而且昨晚我们联系上他了。”
　　听到联系到沈蕴，沈俞才松了口气，只要他哥知道爸妈要过去就好：“要要要，我这就去拿。”
　　说完沈俞就快速地跑回去了。
　　沈父疑惑道：“小鱼听见我们去找小蕴表情怎么这么奇怪呢？”
　　姚珑和陈旭也不知道。
　　陈旭说道：“等送完你们，我回来问问呢。”
　　两人都没意见，沈俞很快收拾了个双肩包过来，这里面不仅有他专门给他哥求来的各种手串、挂坠，还有他这些天觉得味道很好的小鱼干、鱿鱼丝，他哥可喜欢吃海鲜了。
　　沈俞也跟着车一起送到了机场，不过他和陈旭都没有下车。
　　在回去的路上，陈旭问道：“你这是吃醋了？”
　　沈俞正在和姜晓发消息，闻言疑惑道：“吃什么醋？”
　　陈旭知道沈俞和沈蕴自小关系好，小的时候沈俞最喜欢和沈蕴一起睡了：“你联系不上你哥，你爸妈能联系上。”
　　沈俞愣了下，顿时怒了：“对啊！凭什么不回我消息，只回爸妈的消息！”
　　要不是陈旭提醒，他都没有意识到这个问题，说着噼里啪啦又给他哥连着发了十几条谴责的信息：“气死我了！”
　　陈旭没想到沈俞刚才根本没有意识到这点：“那你刚才为什么阻止你爸妈去见你哥？”
　　沈俞头都没抬：“没有不想啊，我只是觉得就算爸妈去也要提前和哥哥打声招呼。”
　　毕竟他哥做的事情，有些不适合他爸妈知道。
　　沈俞其实也不太理解他哥的选择，正准备他哥这次回来好好找他哥聊一聊，问问他哥是不是有什么苦衷或者不得已。
　　其实沈俞会发现他哥的秘密也是意外，他不小心听到他哥出门前接到的电话了，虽然只是断断续续听到了一些，可也足够了。
　　下海，不换目标，有钱，真心，很多年。
　　光这几个词，沈俞就想到了许多。
　　再联系他哥每次出差都很少回消息，回来后神色身体都格外疲惫，带回各种名贵礼物，身上还有一种特殊的香味，最重要的一点他哥没有工作却一直不缺钱，甚至很有钱。
　　这种种迹象都表明了一件事，他哥是被富婆包养了！所谓的出差就是去陪富婆。
　　而且沈俞觉得他哥对富婆应该是真爱，就是不知道是不是担心对方年纪大爸妈不同意，还是说那富婆只想包养他哥不想结婚，所以一直瞒着？
　　至于那通电话就更好解释了，别人劝他既然下海了，这个目标不容易拿下就换一个更有钱的，可是他哥拒绝了，他哥告诉劝他的人，说对富婆是真心的，在一起很多年了！
　　沈俞打字的手停顿了一下，会不会是他爸妈发现了什么，所以这次去找他哥求证？还是说他哥和富婆商量后，摊牌了？
　　不管哪一种，沈俞觉得他都要告诉他哥一声，不管他哥的选择是什么，他都站在他哥身边的。
　　沈俞当即发消息：“哥，就算是以被包养为开始，可只要感情是真的那就是另一种缘分，不管嫂子是什么样子、什么情况，我都支持你们的，爸妈要去找你了，你和爸妈好好说，爸妈很爱我们的，如果需要帮忙的话记得打电话给我，我会马上过去帮你的！”
　　最后沈俞还发了一个加油的表情包。
　　沈如南和姚珑下午的时候就见到了沈蕴，在看到沈蕴胳膊上的伤时，两人脸色都有些难看。
　　沈蕴是日出的时候从海底上来的，他已经从联络员那里知道了父母要来的事情：“伤得并不严重，已经处理过了。”
　　哪怕沈蕴这样说了，两人还是亲自确定了下，这才问道：“海底是什么情况？”
　　来的不止沈如南夫妻，如慧道长、慧矶大师等人也都来了，不过裂缝是开在海底，除了海族外没什么人能下去，如今的海族以鲛人的实力最强了。
　　如慧道长已经通过沈蕴带回来的留影珠看过裂缝的情况：“这个裂缝不算大，只有一些小型怪物能爬出来，麻烦的是裂缝开启后带来的怨气影响，怕是这段时间阴鬼的数量要增加。”
　　沈如南坐在沈蕴的身边，拍了拍一路背过来的双肩包：“你弟给你准备的。”
　　在听到这句话后，沈蕴冷冽的眉眼柔和了些。
　　姚珑去和特殊行动组的人沟通，还要确定下除了他们，特殊行动组还叫了那几条鲛人来。
　　沈如南见沈蕴胳膊不方便，就帮着拉开了双肩包的拉链，然后把包递了过去。
　　沈蕴也不管那些人讨论处理裂缝的事情，把包里的东西一件件取出来，最上面的是各种小鱼干、鱿鱼丝。
　　沈如南尊重儿子们的隐私，背了一路也没看，这会凑热闹笑道：“给我也尝尝。”
　　沈蕴示意沈如南自己选。
　　沈如南拆了一包鱿鱼丝吃着，盯着沈蕴明显等着看好戏：“最近你弟弟多了个爱好。”
　　正在一旁的如慧道长也意识到沈俞的爱好是什么了，要不然这次突然事件，他都要去凑热闹的，这会也期待地看向沈蕴，等着他变脸。
　　沈蕴嗯了一声，当摸到有着微弱能量波动的手串的时，他的手顿了下……他好像猜到他弟最近的爱好是什么了，毕竟之前他弟就有重要考试前和姜晓一起去求神拜佛的习惯。
　　沈如南强忍笑意：“对对，你弟最近的爱好就是给全家送这些东西。”
　　沈蕴感觉到包里有个东西的能量波动比较强，取出来一看，竟是一枚护身符。
　　如慧道长轻轻咦了一声，他一眼就认出这正是自己昨晚送到陈旭那里的。
　　沈如南也看到了，瞬间就想明白了是怎么回事：“陈旭今早送了两枚如慧道长画的护身符，他偷偷塞了一枚给你。”
　　沈蕴薄唇紧抿，直接问道：“弟弟为什么忽然要这些？家中发生了什么事情，爸妈怎么会允许这些进我们家？”
　　一下子沈蕴就问到了关键点。
　　沈如南把饿死鬼的事情解释了一下。
　　沈蕴微微垂眸：“只是那晚的饿死鬼，陈旭送的应该是平安符，为什么是护身符？”
　　问到最后，沈蕴直接看向了如慧道长。
　　沈如南一愣也意识到有些地方不对：“对啊，为什么是护身符？”
　　如慧道长这会才知道沈家并不知道沈俞和姜晓遇鬼的事情：“我也不知道啊，陈旭说要护身符，我就给了两张，这比平安符贵重多了。”
　　这会的陈旭还不知道自己已经露馅了，他送沈俞回家后就重新安排了人保护沈俞，白天是人晚上是鬼，保证沈俞二十四小时绝对安全。
　　沈俞回家后就先骑车把护身符送去给姜晓。
　　姜晓见沈俞把护身符从手机壳里面抠出来问道：“你的呢？”
　　沈俞并没有提他的送给他哥的事情，只是说道：“等我回家就塞手机里。”
　　姜晓学着沈俞的样子把护身符收好：“等我妈回来，我就塞给我妈，我有这个坠就行了。”
　　沈俞对此也没有意见，他和姜晓直接在附近的烤肉店吃了一顿，回家的时候还买了不少零食和水果，他爸妈不在家的这几天，他也不能亏待了自己！
　　而且仗着家中没人，沈俞做了一件有鱼尾巴后就一直想做的事情，他东西往厨房一放就快步走到摆放在客厅的鱼缸前，不死心地再次量了一下鱼缸的长宽高，很憋屈地确定哪怕勉强把变出鱼尾巴的自己塞进去，也会很挤。
　　沈父养的鱼很多品种也很杂，唯一的共同点就是都有漂亮的鱼尾，而且每一条鱼都养得很好。
　　沈俞趴着看了会，在心中和自己的尾巴对比了一下，确定没有一条比自己尾巴好看的，这才心满意足地哼着歌去给自己煮宵夜了，他要给自己煮个海鲜面，烤肉虽然好吃，可就是过个嘴瘾啊。

011 奇怪的鲛人
　　第十一章
　　吃了一大碗海鲜面，沈俞上楼前还记得他爸的叮嘱正准备喂鱼，他抓着鱼食的手都伸到鱼缸上方，缸里的小鱼也凑过来后，在要松开的那一刻他忽然收回了手，自己打量起了颗粒状的鱼食。
　　和外面买的鱼食不同，这些鱼食是沈父自己做的，陈叔叔每隔一段时间都要来拿一些，说是办公室的鱼都很喜欢他爸做的鱼食，吃了以后鱼不仅健康就连鱼鳞的颜色都漂亮了许多。
　　沈俞凑近闻了闻，有一点点腥味更多的是粮食的香味，他爸做鱼食的时候，他打过下手用的好像大米、面粉、螺蛳、香油、水和高粱酒！
　　简单来说，每一样都是人可以吃的！最重要的一点，吃了会让鱼鳞变漂亮！
　　沈俞很自然的把手里的鱼食扔嘴里，味道竟然不差！他又吃了一口，才抓了点喂给缸里急的团团转的鱼，最后抓了一把才盖好盒盖，关灯边吃边哼歌上楼了。
　　也不知道是不是鱼食里加了点高粱酒的缘故，沈俞泡尾巴的时候就觉得有些晕乎乎的，睡着后再一次梦到海岸的时候，他竟然有一种跳进海里游一圈的冲动。
　　不过怕被淹死的天性还是压制住了血脉带来的渴望，沈俞选择趴在沙滩上只把小半条尾巴泡在海里，海浪来的时候，他双手一撑仰起上半身，绝对不会让自己呛住。
　　虽然在梦里，可是泡在海里和泡在浴缸里的感觉是截然不同的，好像更自在一些，怪不得他爸他妈和他哥都很喜欢去海边玩，还喜欢海钓，要不下次海钓他跟着一起？
　　这个念头刚出现在脑海里，就被沈俞自己拒绝了，他还是喜欢脚踏实地的感觉。
　　沈俞一高兴就喜欢唱歌，这会尾巴泡在海水里，他就哼起了今晚在浴缸里泡尾巴时听的《金光咒》，只不过翻来覆去他就会唱那么两句，就连这两句偶尔也会忘个词。
　　海浪打过来的时候，沈俞不仅撑起了上半身，还用鱼尾拍打着海浪，感受到了其中的乐趣，海浪再一次打开的时候，他忍不住嗷嗷怪叫了起来。
　　鲛人的声音确实好听，可也架不住沈俞这般鬼哭狼嚎一般的叫唤。
　　因为是在梦中，又沾了点酒，这会的沈俞完全放纵自己，在他不知道的时候，他的双眼变成了浓郁的紫色，发尾处也透着银色的光。
　　沈俞玩的开心，却不知刚从海底怨气裂缝爬出来的怪物只觉得生不如死，恨不得马上钻回裂缝之中，它们也确实钻回去了，可惜那声音也顺着裂缝进了！
　　此时正在深海之中对付怪物的数条鲛人都不约而同停了下来，他们看着那些怪物，除了死去或是动弹不得，剩下的拼着受伤都要往裂缝之中爬去，除此之外他们还听见了鲛人的歌声。
　　其他种族最多能听出鲛人的音色不同，可是鲛人却能听出更多的东西，鲛人的数量本就不多，他们能清晰分辨出每一个族人的歌声，一条有着蔚蓝色尾巴的女性鲛人忽然说道：“这是幼年的鲛人！”
　　鲛人的年龄是按照觉醒后来划分的，所谓幼年的鲛人就是刚觉醒的鲛人。
　　在确定了自己的弟弟不可能觉醒后，沈蕴就对这些毫无兴趣，而且他也听不出鲛人歌声有什么不同，他只是观察到那怨气裂缝正在从里面合拢，这还是出现怨气裂缝后的第一次。
　　沈如南和姚珑都知道儿子的情况，陪在他的身边。
　　绿色尾巴的鲛人神情激动：“新的族人诞生了！南，是你们的小儿子吗？”
　　“怎么可能。”没等沈如南开口，一条刚把怪物撕碎的红尾鲛人就游了过来：“他小儿子早就过了觉醒的年龄，再说新的族人刚觉醒就有这般实力，怎么可能是他们生出来的，毕竟黑……”
　　话还没有说完，沈如南已经出手，对方也不避战，只是刹那两条鲛人就已经打起来了。
　　海中本就是鲛人的主场，他们都是鲛人，也就不用对付其他种族的手段，更多的是肉身相抗。
　　歌声还没停止，本该一直关注自己父亲的沈蕴却偏偏被那歌声吸引，更准确的是那翻来覆去唱的歌词。
　　“天地玄宗，万啦啦本根。”
　　“三界内外，惟道独尊啦啦啦。”
　　“嗷呜嗷呜啊啊啊！独尊独尊~”
　　第一次听到这含糊的歌词时，沈蕴都以为自己听错了，他虽然不知道对方在唱的是什么，可因为自己弟弟送的护身符，他在下海之前特意和如慧道长聊了几句，还是能懂这其中几句的意思。
　　最重要的是这不管怎么听，都是道教的歌啊！
　　除非这天地间有第二个喜欢求神拜佛的鲛人血脉，要不然这不妥妥的是他弟弟吗？
　　可是沈蕴没有证据，毕竟他爸妈才从家中过来，如果弟弟觉醒了血脉，爸妈不可能不告诉他，难不成爸妈也不知道？
　　沈蕴思绪翻转，却什么也没有说，毕竟现在也不是说这些的时候，他不信任这些鲛人，更何况万一不是呢？有些事情他要等到只有他们一家的时候再提。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　听不出内容的歌声忽然拔高，把沈如南和红尾鲛人都吓了一跳。
　　其他鲛人趁势把他们分开：“先对付那些怪物和裂缝，既然我们能听见声音，想来离的并不远，我们处理完这些赶紧去找。”
　　鲛人族数量稀少，每一条都很重要。
　　绿尾鲛人靠近裂缝把想要钻回去的怪物硬生生拽了出来撕碎，因那突然响起的歌声手一抖，不小心放跑了一只怪物：“那条新生的鲛人，是不是精神有些不正常？”
　　确定没有怪物再爬出来，留了两条鲛人守着，剩下的鲛人都先游了上去，告知其他人裂缝的情况，不过谁都没有提新生鲛人歌声的事情，对于鲛人而言，他们愿意和人族合作，却不会信任人族。
　　沈俞根本不知道自己即将暴露的事情，他睡醒了还不愿意起床，躺在床上回味在梦中肆意唱歌的事情，因为太过开心他甚至非常奢侈的给自己点了一份海鲜大餐外卖。
　　这家店的外卖虽然贵却非常新鲜味美，其中那道白灼章鱼味道格外鲜美，沈俞发现白灼章鱼中身上有圆环的味道最好，除了章鱼本身的味道外，还有点甜滋滋的，想来是这种章鱼比较贵，所以一盘里才给两条。
　　沈俞准备等他爸妈和哥哥回来，一起去市场买些回来吃，如果他哥那边的事成，就当做庆祝欢迎嫂子，如果没谈成的话，就当安慰他哥了。
　　下午的时候，沈俞就接到了高中班长的电话，是提醒他明天晚上散伙饭的事情，他们同班的准备还没出分先聚一场，毕竟出分以后有些同学怕是就没心情聚会了，而且那时候还要邀请老师一起来聚聚。
　　鲛人族不喜欢和人族打交道，所以和特殊部门沟通的事情都是交给沈如南一家的，不过他们却不会拒绝特殊部门提供的美味海鲜，鲛人不惧火却讨厌火，所以很少会自己做饭，生食吃多了就更喜欢各类的熟食了。
　　有些鲛人吃着不过瘾，还下海抓了不少上来，特意叮嘱道：“那蓝环章鱼我要清蒸的。”
　　对于人族而言有毒的蓝环章鱼，在鲛人这里是难得的美味，别的章鱼他们喜欢吃爆炒、炭烧一类的，蓝环章鱼吃的就是个原滋原味！
　　和这些鲛人不同，沈家三条鲛人只是把海鲜洗干净切片就吃了起来，他们为了沈俞在家中的时候一直都是吃熟食的，这会换个口味。
　　吃饱喝足后，鲛人们就再次下海了，他们还要去确定怨气裂缝的情况，不过这一次沈蕴和那条红尾鲛人并没有去，红尾鲛人是受了伤，他的肩膀被沈如南撕了条口子。
　　慧矶大师和沈蕴合作过两次，并不算熟悉，可是沈蕴每次任务都是抓紧时间做完领了奖励就离开，这会见沈蕴坐在甲板上主动问道：“小友可是受伤了？”
　　沈蕴还没有回答，那条红尾鲛人就嗤笑了声说道：“他才没受伤，不过是没有用处。”
　　慧矶大师一听就知道这其中必有隐情，而且红尾鲛人语气并不友好，闻言笑道：“休息一下也好，小友我那新得了……”
　　“你这秃头，为什么不问我他为什么没有用处？因为其他鲛人是要下海尝试用鲛音攻击怪物。”红尾鲛人觉得不满，他的鱼尾化作双腿，穿着多了一件红色流光鲛纱制成的衣服，态度嚣张：“而他是哑巴，哈哈哈哈，是个残废鲛人。”
　　慧矶大师脸色一变，说道：“这位请慎言！”
　　红尾鲛人看着沉默不语的沈蕴，带着明显的恶意：“不信你问他，你们谁听过他唱歌？不会鲛音的，都是被海神遗弃的。”说到最后一句，他神色明显带上了厌恶和仇恨，“是会给鲛岛带来灾难的。”
　　沈蕴并没有动怒，甚至没有看红尾鲛人一眼，只是说道：“大师，我有一个问题。”
　　慧矶大师没想到只是一句关心的话就引起了这样的事情，闻言说道：“小友请问。”
　　沈蕴想了一下说道：“‘天地玄宗，万什么本根。三界内外，惟道独尊’是哪一首歌？”
　　如果这真是他弟弟唱的，他很怀疑那句万啦啦本根是他忘记字或者不认识那个字了。
　　慧矶大师嘴角抽搐，怀疑地看向沈蕴，所以这条黑尾巴的鲛人是腹黑吧？这是在记仇吧？要不然为什么问一个和尚道教的歌曲！

012 被抓起来了
　　第十二章
　　保持着作为和尚最后的骄傲，慧矶大师只是说道：“你去问如慧那老道士。”
　　沈蕴没有意见，起身就去找如慧道长了。
　　红尾鲛人见沈蕴不搭理自己，气得咬牙切齿，最后只是哼了一声跳进了海里。
　　鲛人本就五感灵敏，如今又在海上，沈蕴并没有提弟弟的事情，而且这些鲛人也都下海，发现他们的歌声并没有办法像是那幼年鲛人一般让怪物重新爬回裂缝之中，有鲛人怀疑是他们唱歌过于好听，学着那幼年鲛人鬼叫了一番也是没有用处。
　　虽然裂缝那边的怪物在察觉让他们惧怕的歌声停止后又开始往外爬，可那些怪物的实力并不似之前那般强悍，而且怨气裂缝周围的阵法已经布置好，他们分出了两只鲛人在周围海域寻找新生鲛人，却一无所谓，而且晚上的时候，幼年鲛人的歌声也没有响起。
　　鲛人们猜测了诸多幼年鲛人的情况，甚至有鲛人猜测是不是那小鲛人察觉到有人在找他，害怕的躲起来了。
　　其实实际情况很简单，因为沈俞第二天要去参加同学聚会，怕自己偷吃鱼食后睡得太沉没时间打扮，所以强忍着馋意只喂了那些鱼而没有喂自己。
　　第二天一大早沈俞就醒来，吃了早饭后，花费了不少时间把自己打扮的光鲜亮丽的，他满意地照了照镜子，才掏出手机来，准备再点个海鲜外卖填饱肚子，免得聚餐的时候吃太多，可打开外卖软件却发现昨天那家店没有开门，
　　沈俞实在有些馋那些海鲜，索性提前出门，按照地址找了过去，过去后才发现那家店没有开门，他是看过这家店的营业时间来的，可为什么店还关着？他凑过去看了看里面，什么都看不见。
　　想到昨天白灼章鱼的美味，沈俞看了下四周去了不远处的奶茶店买了一杯奶茶后问道：“那家店今天不营业吗？怎么关着门？”
　　这会客人不多，做奶茶的小哥也有空和沈俞聊天，就问道：“哪家？”
　　沈俞指了下说道：“那家卖海鲜的店。”
　　奶茶小哥说道：“那家店出事了。”
　　沈俞刚插上吸管疑惑地看向奶茶小哥：“出什么事情了？”
　　奶茶小哥是个健谈的，说道：“昨天有人在他家吃到了蓝环章鱼，那玩意儿可是剧毒，弄不好会死人的，客人就报警了。”
　　蓝环章鱼？
　　沈俞想到昨天吃的那格外美味的两条章鱼，好像身上有环的图案？他哆哆嗦嗦掏出手机就去搜了蓝环章鱼的模样，这一看沈俞差点窒息，声音都不由自主大了起来：“会死人？”
　　奶茶小哥看到沈俞的反应吓了一跳，赶紧问道：“你不会也吃了吧？”
　　沈俞刚准备给自己叫个救护车，就听见奶茶小哥又开口了。
　　奶茶小哥说道：“不可能，他昨天就被封了，你如果是昨天吃的，根本活不到现在。”
　　沈俞正在拨打急救电话的手指停了下来。
　　奶茶小哥笑了下说道：“你是昨天吃了他家的章鱼吗？别担心，你应该运气不错没有吃到，吃了那玩意儿不到半小时你就没气了。”
　　沈俞确定自己吃了，同时沈俞也确定了自己不是人，人吃了会没气，人鱼吃了好像没事？他并没觉得自己哪里不舒服，今早上泡尾巴的时候，他还发现自己尾巴的鳞片更漂亮了！
　　多亏他平日里烧香拜佛的，真是上天保佑他不是人啊！
　　正好有客人来，奶茶小哥就去忙了，沈俞默默地捧着奶茶走开，路过海鲜店门口的时候，还狠狠吸了一大口奶茶压压惊，再一次感叹多亏他不是人！多亏他有鱼尾巴，要不然他爸妈他哥得多伤心，外面好危险，他再也不吃外面的章鱼了。
　　沈俞去吃了一顿清蒸海鲜桶，吃完以后又去吃了香辣虾火锅，这才心满意足地去参加同学聚餐了。
　　因为知道自己的酒量，沈俞聚会的时候哪怕是啤酒都没有喝一口，可是回家后忍不住偷吃了两把鱼食，到了梦里他又开始快乐的用尾巴拍浪花唱歌了，这次他换了一首，换成了佛教的歌曲，因为歌词比较简单，他还多记了几句。
　　熟悉又奇怪的嚎叫声响起的时候，在海底和怪物厮杀的鲛人们嘴角抽搐了下，再看又开始逃命的怪物们，绿尾鲛人忍不住感叹道：“就是这个味儿，谁都唱不出来的味儿。”
　　“我怎么觉得这个幼年鲛人唱的东西很奇怪？”
　　前天光顾着震惊喜悦有新的鲛人和防备那些怪物了，他们都没在意小鲛人到底唱了什么，这会仔细听起来，越听越有一种说不出的怪异感，哪怕他们再不愿意接触人族，观世音是什么，他们还是知道的。
　　听听那个小鲛人唱的是什么！
　　“观音菩萨在心中，她叫我善待众生……啊观世音菩萨，大慈大悲普渡众生，啊观世音菩萨，大慈大悲保佑你……”
　　这一次都不用沈蕴提了，沈如南和姚珑心中都有了一种奇妙的预感，一家三口面面相觑，哪怕在幽暗的海底也影响不到鲛人的视线。
　　沈如南：“我总觉得不太对劲，可……”
　　可他小儿子确确实实没有觉醒啊！确确实实是个人啊，不管是他和老婆还是特殊部门监管局的人都没测出他小儿子觉醒的能量波动啊！起码在他们离开家之前还没觉醒，还是个人吧？
　　到最后沈如南都不敢肯定了。
　　姚珑和丈夫对视：“可是他在家。”
　　他们家离这里那么远，而且他们家附近也没有海啊。
　　沈如南说不清楚是松了口气还是失望更多，他点了点头觉得妻子说的有道理。
　　沈蕴虽然不想承认，可是他心中有一个预感，这个奇奇怪怪刚觉醒的鲛人，肯定是他弟了：“其实如果是，是一件好消息；如果不是，也不算是坏消息？”
　　如果弟弟觉醒了，那他们一家就可以更长久的在一起了，爸妈也不用担心弟弟的寿命。
　　如果不是弟弟的话，这么奇怪的鲛人不是他们家的，也是好消息了。
　　忽然有一条鲛人暴怒：“不会是哪个老秃驴抓了我们的族人吧？我要去找那些人族算账！”
　　“我也去！”
　　“一定是他们欺骗了小鲛人，要不然怎么会有小鲛人用鲛音唱、唱这个！”
　　“不行，忍不了！”
　　沈家三条鲛人默默地不说话，总觉得他们说什么都不太对劲。
　　沈蕴说道：“还是先把怨气裂缝处理掉，赶紧回家。”
　　沈如南点头。
　　慧矶大师要冤枉死了：“这茫茫大海上，怎么可能有寺庙！而且你觉得哪个和尚能打的过在海里的鲛人！”
　　如慧道长在一旁看热闹，却也帮着解释：“一般鲛人的歌声能传多远？我们让人在附近找找？不过这里位置有些敏感，最好不要让别国知道。”
　　特殊管理局的人也在一旁保证：“我们一定帮着找，要是发现谁敢做这样的事情，违反了传说种族法，我们一定严惩！确定是华文？那也是好事，起码是我们华国的鲛人！”
　　诸人一边安抚鲛人解决怨气裂缝，一边各处寻找新生鲛人，特别是严查所有寺庙的时候，沈俞正在和姜晓出门玩。
　　沈俞无忧无虑的，根本不知道外面正在轰轰烈烈的找自己，更不知道自己在鲛人族眼中是被虐待了：“还有人举办海鲜饭大胃王比赛！这么好吗？”
　　姜晓刚查到消息就到沈俞来了：“对啊，因为前几天咱们这里不是餐厅发现了蓝环章鱼吗？影响了卖海鲜的这些店的生意，这家店也是倒霉，开业的时间正好在这几天，就办了个活动。”
　　来之前所有事情姜晓都查清楚了，而且他特意查了，这次的店并不在商场，周围也没有电影院！
　　沈俞高兴坏了，他最近海鲜吃的多，小金库只出不进心疼死了。
　　等到了店里，沈俞就更高兴了，光闻着他就确定这海鲜很新鲜，肯定很好吃。
　　这家的海鲜烩饭确实和沈俞想的一样超级好吃，只是和之前不同，比赛是在外面的，而且十个人一组，每个人面前都先放了十份海鲜烩饭，吃完以后还会有服务员补充。
　　沈俞吃的眉开眼笑的，都忍不住晃了晃腿，要不是在外面，他都想变回鱼尾巴泡在浴缸里吃了，他决定明天再买一些打包回家吃！
　　埋头吃饭的沈俞没有察觉到自己的眼睛有一瞬间变成了浓郁的紫色，他没有发现，却被另一个人察觉了。
　　那是一个眉目如画的青年，他停下了脚步，直接掐诀算了一卦后：“跟我来。”
　　跟在青年身边的正是连海，他知道青年的本事，什么也没有问快速跟上。
　　不出意外的沈俞拿了冠军，可是在沈俞和姜晓拿了钱要离开的时候出了意外，他们被连海拦住了。
　　姜晓还认识连海，很自然的和连海打了招呼。
　　而沈俞的注意力完全放在连海身边的青年身上，除了他家人，他从未见过这么好看的人，不知道为什么他看见这个人就有想唱歌给他听：“你叫什么啊？你喜欢听歌吗？我唱歌给你听好不好？”
　　青年微微蹙眉，看着沈俞的眼神有些奇怪，却什么话也没有对沈俞说，而是和连海说道：“带他们走。”
　　沈俞和姜晓就被带到了警局，开始的时候两人还以为是为了那商场鬼的事情，可是进警局后两人就被分开了，姜晓被交给了见过一面的老警察，而沈俞被青年和连海带到了办公室。
　　青年对着沈俞说的第一句话就是：“你违反了《传说种族法》，利用不正当手段谋取钱财。”
　　沈俞茫然无措，弱小可怜又无助：“嘎？”

013 原来是小鲛人
　　第十三章
　　对于沈俞而言，今天本来应该是很美好的一天，和朋友出门不仅吃到了免费却非常美味的海鲜烩饭，还赚了一笔奖金填充了自己的小金库，可是所有的快乐在这一刻停止了。
　　他犯法了？还是什么《传说种族法》？
　　如果不是此时在警局，面对的又是见过确定了身份的连海，沈俞都要以为自己遇到骗子了。
　　连海想到前几天陈旭斩钉截铁和他说的沈俞没有觉醒血脉的事情，又想到沈俞遇到鬼后跑到了城隍庙，就连现在背包上都挂着桃木挂坠的样子：“他觉醒血脉了？”
　　沈俞觉得自己每一个字都能听懂，连在一起却不太明白了：“啥玩意儿？”
　　觉醒血脉？他有鱼尾巴的事情被发现了？所以他的鱼尾巴其实是返祖了吗？他家祖上其实是美人鱼？
　　正在海鲜市场采购的陈旭接到连海电话的时候整个人都是懵的，什么叫沈俞觉醒了血脉，又违反了《传说种族法》？沈俞什么时候觉醒了血脉？他怎么不知道？是不是误会了？是京中来的那位说的，哦，那没事了。
　　挂了电话，因为沈如南、姚珑和沈蕴都不在家，而成为临时监护人正准备去警局把刚觉醒的沈俞接回来的陈旭看着脚下刚选好的各种海鲜，又想起了一件非常要命的事情，他为什么在海鲜市场，那是因为沈如南他们要回来了。
　　沈如南想要给小儿子个惊喜，所以只告诉了陈旭这件事，并且发来了一个清单，让陈旭按照清单把东西买回去，他们到家正好去取。
　　陈旭经历了大惊大喜，深吸了口气勉强平复心情，往兜里掏了几次想要摸出手机，根本没摸到，找了一圈才发现手机就在他手上，他表情怪异的拨通了沈如南的电话。
　　沈如南那边倒是很快接通了，因为那奇怪的歌声，这一次怨气裂缝消失的速度很快，他们倒是能提前回来了，三条鲛人正在商量怎么回家套话，确定一下这刚觉醒血脉的鲛人是不是自家崽，为什么不直接问，万一不是的话，那让沈俞知道了鲛人的事情，他自己又没觉醒，该多伤心啊。
　　不过陈旭的一通电话倒是解决了他们的烦恼，他们什么都不需要商量了。
　　沈如南表情怪异地对着妻子和大儿子说道：“那个唱歌奇奇怪怪的小鲛人应该就是小鱼，他真的觉醒血脉了。”
　　哪怕心中有了猜测，可是真正确定的时候，姚珑还是忍不住红了眼睛：“真好！”
　　沈蕴也是满心的喜悦，可是想到他爸刚才怪异的表情又觉得奇怪：“是出什么事情了吗？”
　　沈如南抿了下唇，像是要笑又像是很无奈：“你弟弟觉醒血脉后，利用鲛人的种族特性去参加大胃王比赛，违反了《传说种族法》，正好被总部的人抓到了，这会在警局等着人去领呢。”
　　沉默。
　　姚珑和沈蕴张了张嘴，像是想要说什么，又同时闭上了。
　　在去警局的路上，三条鲛人都不知道说什么好了，其实像是他们这些传说种族，是经常违反那个什么《传说种族法》的，比如在普通人面前露出真身、打架波及到普通人，用不正当手段谋取利益，甚至有些传说种族为恶残杀普通人，却从未听说过有哪个传说种族因为参加大胃王比赛被抓的。
　　虽然这也算是不正当手段谋取利益的一种，可……哪个传说种族会去赚这样的钱啊！
　　哦，现在有了，他们家的小鲛人去了，还被抓了。
　　荒唐却又莫名觉得这确实是沈俞能做出的事情。
　　沈俞在看到陈旭的时候震惊了，他才接受了自己是传说种族，这世上还有其他传说种族的事情，现在又看见了自家的好邻居陈叔叔：“陈叔叔你竟然不是人？”
　　来的路上已经接受了沈俞觉醒了和被抓进来两件事的陈旭在这一刻想要转身离开了：“不，我是人，是特殊部门安排在你父母身边的联络员。”
　　沈俞瞪圆了眼睛：“什么？为什么特殊部门要安排人在我爸妈身边？难道我爸妈也不是人？”
　　第一个发现沈俞身份的青年挑眉，选了一个角落的位置坐下，他觉得貌似有好戏看了。
　　连海双臂环胸，等着陈旭的解释。
　　陈旭认识沈俞很久，也算是看着沈俞长大的，自然明白沈俞的意思：“你爸妈要不是传说种族，你怎么可能是？”
　　沈俞理所当然说出自己的想法：“我以为我是返祖了，就和那些返祖现象一样，大家的祖宗可能不一样，所以返的不一样。”
　　毕竟有一种说法，当初人类进化的时候，就分了陆地和海洋两种呢。
　　陈旭嘴角抽搐：“想的很好，下回别想了。”
　　沈俞虽然关心自家的事情，可更担心自己的朋友：“陈叔叔我想和姜晓见一面，告诉他我没事，让他先回家。”
　　这并不是什么难事，陈旭一口答应下来，打了个招呼后就带着沈俞先去见了姜晓，沈俞并没有提什么传说种族，只说是帮着调查上回见鬼的事情。
　　姜晓没有说信或者不信，不过他知道陈旭和沈家的关系，陈旭又是律师，他见陈旭在也就放心了，陈旭还麻烦小警察送姜晓回家。
　　等回到办公室，沈俞就问道：“我什么时候能回家？”
　　既然有《传说种族法》应该不会一直关着他吧？而且听陈叔叔的意思他家好像都是传说种族。
　　连海直接问道：“仓库的那只鬼是你解决的？”
　　沈俞这次没有隐瞒了，老老实实把事情说了一遍：“我是正当防卫！”
　　可不要再说他违反了《特殊种族法》，他一直是个遵纪守法的好孩子！
　　连海想到这几天他们忙着找所谓消灭半步厉鬼的高人，只觉得头疼的厉害：“你什么时候觉醒的？”
　　沈俞刚要开口又觉得不对，他闭上嘴用怀疑的眼神看着连海：“我觉得你们在探查我的隐私。”
　　连海被看破了心思丝毫不觉得尴尬：“你还挺警觉。”
　　沈俞有些得意的哼了一声，又看向了陈旭说道：“陈叔叔我们认识十几年，他试探我，你怎么不提醒我？”
　　陈旭双手一摊，说道：“谁让他是我的同事。”
　　沈俞有些不高兴，他决定三天不搭理陈旭了。
　　陈旭笑了下，说道：“告诉你一个好消息。”
　　沈俞不吭声，只是用小眼神示意陈旭快说。
　　陈旭说道：“你爸妈和哥哥快来了。”
　　沈俞一口气差点没上来，他再也顾不得刚才的不高兴了，质问道：“这叫好消息？叫我爸妈和哥哥来警局领我算是好消息？”
　　听到沈俞的话办公室的三人都忍不住笑了起来，好像确实不算什么好消息。
　　沈俞看出这些人都在嘲笑自己，气的直磨牙，却又很快想到一件事：“所以我家都是美人鱼？”
　　这话一出，笑声停止了，他们都看向了沈俞。
　　陈旭表情怪异：“美人鱼？”
　　坐在角落的青年看了沈俞一眼后，就看向了门的位置。
　　沈俞刚想回答陈旭的问题，就听见了敲门声。
　　陈旭就站在门口，直接去开了门。
　　沈俞看见门外的人，叫道：“爸爸、妈妈、哥哥！”
　　沈如南进门后就仔细盯着沈俞看，感受着沈俞身上溢出的能量波动，也顾不得去想其它事情了，当即伸手抱住了儿子：“太好了。”
　　他本来以为有很多话想对儿子说，可到了最后就化作了这三个字。
　　有些男孩长大后就不好意思和家人亲近，可沈俞不是这样的，他和家里人的关系一直很好，而且他一直不吝啬对家里人表达爱意，这会也抱着沈如南说道：“爸！原来咱们家都这么厉害啊！”
　　他们一家都是传说种族，一听就特别牛气哄哄的！
　　沈如南拍了拍儿子的后背，就松开了他。
　　沈俞笑嘻嘻地抱着姚珑，还像小时候一样低头，让姚珑揉他的头发。
　　姚珑抱了下儿子后，笑着说道：“一身臭汗，别撒娇了。”虽然这样说，可她的手轻轻的揉着儿子的头，“真棒。”
　　沈蕴对外人一直很是冷漠，却主动伸手抱了下弟弟：“很好。”
　　沈俞使劲点头，他也觉得自己特别棒特别好！
　　陈旭三人都没有打扰沈家人的意思，等他们一家交流完感情坐下，才说道：“其实也不算什么大事，只不过还要更新一下沈俞的资料。”
　　连海把仓库那只鬼的事情说了一遍：“那只的实力已经达到了半步厉鬼，核实后会把奖金打到沈俞的账户上。”
　　沈俞问道：“多少钱？”
　　连海说了一个数字。
　　沈俞没想到这么多，顿时大喜：“好的、好的，就是我打死的，我也是为民除害！”
　　所以奖金是他应得的！
　　那财迷的小模样，简直逗死人。
　　沈如南皱眉看向了沈俞，问道：“仓库的鬼？”
　　陈旭心中感觉到不妙，弱弱地解释道：“我有给沈蕴发消息说明事情的经过。”
　　沈蕴进行任务的时候，手机都是直接关机交给联络员保管的，这次有父母在身边，他拿到手机后就没有打开，并没有看到这些消息，问了下弟弟遇到鬼的时间，已经猜到了经过，扫了眼办公室的三人，沉声说道：“下不为例。”
　　陈旭和连海都感觉到了无形的压迫感，脸色有些苍白，陈旭的实力弱一些，额角还流了冷汗，倒是坐在角落的青年丝毫不受影响。
　　青年微微垂眸，从沈家人的表现可以推测他们也不知道沈俞觉醒的事情，而且沈俞应该才觉醒不久并不知道鲛人的习性，既然是这样的话，那小鲛人也不算对着他耍流氓了。

014 他竟然发出了交、配邀请
　　第十四章
　　虽然沈俞不知道他哥做了什么，却感觉到办公室的气氛变化，而且沈俞知道他的家人是维护他。
　　沈俞不由自主看向了坐在角落的青年，虽然是因为他，自己才被带到警局，也是他说自己违反了《传说种族法》，可沈俞心里并不觉得他讨厌，依旧觉得他很好看。
　　青年自然察觉到沈俞的视线，同样看向了沈俞，这条小鲛人虽然觉醒的年纪大了些，可是刚觉醒就有这样的实力，怕是潜力很高，他也没有维护陈旭和连海的意思，毕竟是他们两个先做错了事情，也多亏这条小鲛人遇到的是水鬼，从血脉上对那水鬼就有压制，要不然想要解决半步厉鬼，怕是没那么容易了。
　　整个华国的鲛人族加上这条小鲛人也没超过二十条，也不怪他家人这么重视了，不过这条小鲛人说自己是什么？美人鱼吗？
　　青年看向了沈蕴，他竟然有些期待这条整天冷着脸的家伙听到小鲛人说自己一家是美人鱼后的反应了。
　　沈俞等他哥说完话，他决定缓和一下办公室的气氛，问道：“所以我们全家都是美人鱼吗？”
　　办公室陷入了死一样的寂静，沈如南、姚珑和沈蕴同时转头看向了沈俞，眼神中带着不敢置信和难以理解。
　　“噗。”青年看着这一家的表情实在没有忍住笑出声来，当众人朝他看来时，他赶紧摆手：“不好意思，不好意思，你们继续。”
　　沈俞这会也意识到他好像猜错了，声音都有些犹豫：“那、那我们是鱼妖？”
　　沈如南觉得自己需要缓缓，他第一次感觉到人类所说的窒息。
　　姚珑扯出牵强的笑容：“儿子，有没有可能我们是鲛人？”
　　最后两个字，姚珑说的有些咬牙切齿的意味。
　　沈俞恍然大悟：“我们竟然是鲛人！这么厉害的嘛！”
　　沈蕴觉得有些时候他也弄不明白自己弟弟在想什么：“你都想到美人鱼，为什么想不到鲛人？”
　　沈俞是真的没想到，下意识为自己辩解：“可鲛人是神话故事里面的啊。”
　　青年漂亮白皙的手捂住自己的下半张脸，说的好有道理，鲛人是神话故事里的，哈哈哈哈哈，他要笑死了，他打过架的鲛人一双手都数不过来，却第一次遇到这么有趣的。
　　沈蕴沉默了下：“美人鱼还是童话故事里的。”
　　沈俞觉得自己也很无辜：“可从小我就是看着童话故事长大的啊！没人给我讲神话故事啊！”
　　沈如南深吸了一口气，好的，平静不下来，所以他呼出来后又深吸了一口气：“是我的错，因为那些神话故事写的太假，所以……我就买了几本童话故事给他读。”
　　连海还想开口，青年却已经看够了戏，站起身说道：“你们可以走了，至于更新资料的事情，后天我会过去一趟。”
　　沈如南闻言就站起身说道：“多谢。”
　　沈俞跟在父母的身后，扭头看了眼青年，停下脚步很有礼貌地问道：“我叫沈俞，你叫什么？”
　　沈蕴本来是走在弟弟身边的，这会也看向了青年，他是认识青年的，而且两个人还切磋过不止一次，弟弟为什么忽然问他的名字？
　　青年的眉眼本就生的好看，虽然瞧着气质偏冷，可当他认真注视着一个人的时候，就给人一种深情的错觉：“秦玄知。”
　　沈俞本来想问清楚是哪两个字，可是话到嘴边却变成了：“你想听我唱歌吗？”
　　秦玄知：“……”
　　沈蕴已经伸手硬生生的把沈俞的头推了回去：“走回家！”
　　沈俞啊啊叫着去拍他哥的胳膊：“放开我，我还没问完呢。”
　　沈如南和姚珑：“……”
　　姚珑踩着高跟鞋快步往外走去，沈如南揪着沈俞的衣领把他往外拽去，鲛人的脸也是脸，他们丢不起这个脸！
　　沈蕴第一次这么尴尬，他宁愿去海底重新和怨气裂缝里的怪物打一架，而不是站在这里面对着对鲛人族习性格外清楚的秦玄知：“抱歉，我弟弟脑子不太好，可能……出了点问题。”
　　秦玄知点了点头，然后很自然地开始告黑状：“第二次。”
　　沈蕴想啃条章鱼冷静下。
　　秦玄知温声说道：“没关系，你弟弟确实是脑子不太好的样子。”
　　换做别人要是这样说他弟弟，他一定会为弟弟讨回公道，可是这会沈蕴真的没有这个底气，所以他只能迈着僵硬而迅速的步伐离开了。
　　陈旭是跟着一起走的，不过等到了沈家，他只是把买的海鲜送进去，认真说道：“抱歉，之前的事情是我思虑不周，想的太理所当然了。”
　　因为陈旭是自己父母的联络员，所以沈蕴并不参与，只是揪着想要看热闹的沈俞，让他帮着一起搬运海鲜进了屋。
　　沈如南和姚珑已经冷静下来，他们也猜到了陈旭的想法，之前谁都不知道沈俞血脉觉醒了，以为那半步厉鬼等级的水鬼是神秘人处理掉的，而沈俞和姜晓会撞到鬼，完全是他们倒霉和姜晓的八字比较轻。
　　就姜晓那八字，要不是沈家人一直护着，又有陈旭暗中送一些东西，他早就不知道撞多少次鬼了。
　　如果沈俞没有觉醒血脉，其实这件事等沈蕴回来后再说也什么关系。
　　沈如南说道：“这件事也不能全怪你，那糟心的孩子真是……”
　　到底不舍得说重话，沈如南看向陈旭说道：“我们改天再聊。”
　　陈旭也知道沈家怕是有不少问题要先解决：“有什么需要给我打电话。”
　　姚珑取了盒子出来递给了陈旭：“礼物。”
　　其实早期不管是沈如南一家还是陈旭都没有给人带礼物的习惯，就算他们合作很久，除了工作上的事几乎没有私交，还是后来小小的沈俞长大，不管去哪里都要给家里人和陈旭带礼物，哪怕只是几朵漂亮的小花，而且沈俞和家里人不同，他很喜欢交朋友，也很喜欢去陈旭那里做客，他们之间的关系才渐渐开始变化，甚至习惯了每次不管因为什么出门，都会给彼此带点东西。
　　姚珑带的是一盒子顺手从海里捞出来的珍珠，最主要是陈旭那栋别墅人多，珍珠一人一颗比较方便，这是直接把敷衍两个字写在了脸上。
　　陈旭笑着接过，也不再多留。
　　沈如南和姚珑进屋的时候，不仅空调开了，桌子上摆好了茶水、点心和水果，沈蕴和沈俞也都换好了家居服，他们看着双手放在膝盖上乖乖坐在沙发上的小儿子一眼，就先去洗手换衣服了。
　　沈俞已经通过手机和姜晓报过平安了，这会想要先发制人，抱怨道：“你们竟然藏了这么大一个秘密不告诉我。”
　　沈蕴不想搭理沈俞，他看透了沈俞的心思，他打开了手机正准备处理一下消息。
　　沈俞见不管用，顿时换了一张嘴脸，可怜巴巴地说道：“哥，你都不知道我发现自己有了一条鱼尾巴后，快要吓死了。”
　　沈蕴虽然没有看弟弟却有些心软，而且他发现自己收到了几十条弟弟发的消息，开始几条一直在问他什么时候回来，问他家里祖先是不是都是人，他决定等会爸妈教训弟弟的时候，帮着弟弟说几句好话。
　　可这样的想法在看到沈俞最后几条的消息时全部消失了，沈蕴差点以为自己不认识字，什么叫就算是以被包养为开始？
　　沈俞都忘记自己发过什么消息了，还在撒娇：“都怪爸爸，我问他家里祖先是不是有什么能人异士，会飞天下海的，他说没有！”
　　沈蕴扭头看向了喋喋不休的沈俞，打断了他的话：“沈俞你和我说，你以为我之前出门是干什么？”
　　沈俞没反应过来，下意识地说道：“是去陪、陪……”
　　沈蕴盯着沈俞的眼：“陪什么？”
　　沈俞这会已经意识到自己误会了：“哥哥对不起。”
　　再大的火气在看到沈俞可怜巴巴眼神的时候都化作了无奈，沈蕴深吸了一口气，双手狠狠捏了几下弟弟的脸：“混蛋小子。”
　　沈俞不敢反抗：“对、对不起嘛。”
　　沈蕴松了手，见到父母已经过来坐下，就直接问道：“你没有传承记忆？”
　　沈俞茫然看着沈蕴：“啥玩意？我们家有这么高端的东西？”
　　沈家三条鲛人对视一眼，在警局见到沈俞的时候他们都有猜测，所以这会得到答案丝毫不觉得意外。
　　沈如南说道：“小鱼，鲛人觉醒后是有传承记忆的，而且是能感知到族人的气息。”
　　这也是为什么他们从来没有怀疑过沈俞的原因，如果沈俞是完整的觉醒，绝对不会战战兢兢隐瞒这件事的，更不会觉得自己是美人鱼！
　　不管鲛人有传承记忆这件事，哪怕特殊部门也只有个别人知道，陈旭对此都毫不知情，倒是秦玄知身份特殊，对于这些知道的一清二楚。
　　怕是秦玄知已经确定了沈俞是没有传承记忆，也感知不到其他鲛人存在这件事，所以他才会出言让他们先回来，过几天再更新登记的资料。
　　沈俞嘴张合了几下，茫然地听着爸爸絮絮叨叨说着鲛人的事情。
　　沈如南话中最重要的就是：“我们是鲛人！”才不是什么美人鱼！
　　沈蕴补充道：“还有一件事，鲛人可以在对敌的时候用鲛音攻击，可以在心情好或者无聊的时候唱歌。”
　　之前的沈蕴很讨厌提到鲛音相关的东西，可是这会他却顾不上讨厌了，满脑子都是他弟弟去问秦玄知要不要听他唱歌的画面！
　　沈蕴神色郑重地说道：“可是除了求爱外，绝对不能问任何种族，你要不要听我唱歌，也不能说我唱歌给你听。”
　　沈俞茫然：“为什么啊？”
　　沈蕴看向了沈如南。
　　沈如南接过作为父亲的责任：“因为按照鲛人的习性，这是在求爱。”
　　沈俞表情僵硬：“求、求爱？”
　　沈如南点头：“也可以理解成交、配的邀请。”
　　沈俞呆滞了，猛地惨叫一声抓着沙发上的靠垫捂在脸上：“啊啊啊啊，让我死，让我死吧，让我淹死吧，不，我要移民，我要去外星球！”
　　他、他竟然在那么多人面前，大庭广众之下，对一个第一次见面的男人发出了□□邀请，他不要活了！

015 鲛人族的福气
　　第十五章
　　沈俞，性别男，准男大，刚觉醒成为鲛人，求问怎么能移民到外星球？
　　看着沈俞眼神呆滞一脸生无可恋的模样，沈蕴三人都忍不住发出了嘲笑，虽然小儿子觉醒成了鲛人却没有传承记忆这点很让他们操心，可谁让小儿子办的事情实在让鲛人啼笑皆非呢！
　　沈俞想到秦玄知看自己奇怪的眼神，还是抱着一丝丝丝希望弱弱地问道：“鲛人的习性，人不知道吧？”
　　沈蕴强忍笑意：“人族知道的很少。”
　　沈俞眼睛亮了起来，期待地看着他哥，他们两个亲兄弟感情这么好，他哥一定知道他想听什么！
　　沈蕴认真地说道：“可是秦玄知知道。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞连惨叫的力气都没有了，他倒在沙发上，宛如一条风干后的咸鱼。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　姚珑像是觉得儿子受到的刺激不够多一样，温声说道：“还有一点，你知道鲛人是怎么骂同族人的吗？”
　　沈俞没有起来，只是侧头看向了姚珑。
　　姚珑的声音很好听，可是在这一刻却像是最邪恶的巫婆：“你个美人鱼脑。”
　　沈俞猛地一惊坐起来：“什么意思？”
　　姚珑很愿意为自己儿子解惑的：“你看的电影动画里的美人鱼形象，连把鱼尾变成双腿都不会，还恋爱脑给她人做嫁衣，最后变成泡沫消失了，简单来说就是脑子有病，鲛人根本不承认美人鱼是根据他们为原型创作出来的。”
　　好爸爸沈如南为小儿子总结：“换成人族的形容词，就是傻逼。”
　　沈俞表情麻木而僵硬地看着家里人。
　　好哥哥沈蕴说道：“这件事特殊部门的人都知道。”
　　沈俞宛如游魂一般，声音都虚弱到像是马上要断气：“所以说我当着秦玄知的面说了几次，自己是傻逼，对吗？”
　　对，他还很骄傲的宣布，自己一家是傻逼，不过这会他不敢说，害怕被揍。
　　姚珑注意到小儿子在乎的好像只是秦玄知，却不动声色地说道：“恭喜你儿子，你回答正确。”
　　沈俞：“……”
　　他就是一边和人求爱，求□□一边告诉对方自己是傻逼……
　　沈俞不知道别人，可是在意识到这么多乌龙后，他反而镇定了下来，不管以后他再做什么事情，都不可能比今天跟丢人了，简单点来说就是破罐子破摔的麻木。
　　鲛人的传承有很多，这些都可以慢慢教给沈俞，而且沈父他们觉得说不定哪一天小儿子就突然有了传承记忆，反正小儿子哪怕觉醒血脉都是慢吞吞的。
　　沈如南问道：“你什么时候觉醒的血脉？第一次变成鲛人？”
　　面对家人，沈俞都老老实实交代了：“就是高考完的第二天晚上，我打完游戏上厕所，就多了一条鱼……”本来沈俞想说多了一条鱼尾巴，可是看着家里人的警告的眼神，他识趣的换了个说法，“变成鲛人的，我还特意问了我爸，家里祖先有没有什么能人异士，我爸说没有！”
　　所以不能怪他隐瞒了这么久，都是他爹不靠谱！
　　沈如南和姚珑没有在意沈俞的小心思，那天沈蕴已经出门了，而他们两个并没有察觉到任何鲛人的觉醒波动：“一般鲛人血脉觉醒后哪怕化成人形，我们互相之间也是有感应的，可是在今天之前，我们并没有在小鱼身上感觉到鲛人的气息。”
　　沈蕴问道：“之后发生了什么事情，仔细说一下，包括遇到鬼的事情。”
　　沈俞的记忆力很好，把所有事情都说了一遍，不过他的重点是自己只有吃海鲜才能吃饱，其他的食物不管吃多少，很快就会觉得饿。
　　沈如南三人的关注点确实在沈俞的梦，他们从未做过这样的梦，而且沈俞梦里是大海，会不会就是他们在处理怨气裂缝时听到鲛音的关键？
　　沈蕴神色越发严肃：“你把梦里的事情再说说，你在梦里是不是唱了佛教和道教的歌？”
　　沈俞震惊地看着沈蕴：“哥，你这都知道！”
　　姚珑敲了沈俞一下：“老老实实说。”
　　沈俞就仔细形容了梦里的事情，然后偷吃鱼食的事情也瞒不住了。
　　沈如南简直惊呆了，他可从来没有虐待过自己儿子，儿子怎么开始吃鱼食了：“小鱼，你是鲛人，你不是鱼啊！”
　　沈俞挠了挠脸：“可是我吃完真觉得鳞片更好看了啊。”
　　沈蕴一边思考弟弟梦中的事情一边还要解释：“在刚觉醒期，鲛人需要大量补充深海生物，你觉得鳞片更漂亮和你吃的大黄鱼、蓝环章鱼都有关系，和鱼食没有关系。”
　　沈如南开始担心小儿子营养不良的事情了：“正好从深海抓了不少东西回来，先给小鱼补补。”
　　沈蕴问道：“小鱼梦里的那个声音，到底是什么？为什么诱惑他下海，鲛人的记载中有吗？”
　　沈如南和姚珑都摇头。
　　姚珑思索了下问道：“要不再梦到，小鱼进海底看看？”
　　在海里鲛人几乎是无敌的。
　　沈俞震惊地看着姚珑：“我会淹死的！”
　　沈家的三条鲛人想起来了，沈俞自小是个怕水还学不会游泳的，这也是为什么他们搬离鲛人岛，一直怀疑他觉醒不了而很早就开始隐瞒鲛人事情的原因了。
　　沈如南忽然想到遇到饿死鬼那天，他和妻子去看睡着的儿子，儿子梦里还在喊口号，他索性就问出来了。
　　沈俞还记得那个梦：“我就是不知不觉下了水，想赶紧跑上岸，但是感觉双腿被什么缠着很沉，我挪的特别辛苦。”
　　姚珑蹙眉道：“那安全起见，在没有弄清楚梦是怎么回事，你先不要下海。”
　　没什么比自己儿子的安全更重要了。
　　沈蕴叮嘱道：“这件事不要告诉任何人，还有梦中唱歌的事情，你的鲛音对深渊裂缝里的怪物有作用。”
　　现在看是一件好事，可是他们还不确定是通过梦境有用，还是鲛音就有用处，最重要的一点，要是让别人知道自己弟弟的能力，怕是遇到深渊裂缝就要他弟弟过去，对于弟弟而言太危险责任也太大了。
　　沈蕴可不愿意看到自己的弟弟被这样的责任束缚住。
　　沈俞开始好奇了，问道：“爸妈、哥哥你们的尾巴什么颜色啊？所有鲛人的尾巴都是一个色吗？”
　　这话一出，沈如南和姚珑心中都是一跳，沈蕴因为自己尾巴的颜色，一直很不喜欢别人看他尾巴或者提起这件事。
　　沈蕴看着弟弟单纯好奇地眼神，说道：“我黑色的。”
　　沈俞说道：“我银白色的，我们黑白配啊！爸妈呢？”
　　沈如南听到沈俞说银白色，心脏猛地跳了跳：“蓝色。”
　　姚珑很自然地说道：“红色，而且儿子，鲛人的尾巴颜色和头发、眼睛的颜色都是相近的。”
　　沈俞简直惊呆了：“那我不就成了白内障了？别人会不会管我叫白眼鲛啊。”
　　这是他们从未想到的角度。
　　沈如南和姚珑都有些无语了。
　　沈俞羡慕的眼神看着他哥：“黑发黑眼黑尾巴，多好啊，怎么不把颜色匀给我点，黑白配色也不错啊，像大熊猫高级！”
　　听到黑发黑眼黑尾巴的时候，沈如南和姚珑都要上去捂住沈俞的嘴了，可是沈俞的语气里面是满满的羡慕，他还没有传承记忆，这让他们真的不知道要怎么说了。
　　沈蕴倒是很自然地说道：“在鲛人族中，黑色意味着被海神厌弃，诅咒残缺的，我就不会鲛音。”
　　沈俞没有传承记忆，对于所谓的海神还真没有一般鲛人的敬畏：“真是的，人族有性别歧视、身高歧视，怎么鲛人还有颜色歧视？不会鲛音也没什么啊，谁规定鲛人中不能有音痴了？我还没有传承呢，哥下次敢有鲛人说你，你就问他是海神亲口和他说的吗？有什么证据是海神说的？我还白化病呢。”
　　沈蕴：“……”
　　虽然沈蕴还是在意自己尾巴的颜色，可是这一刻好像又没有那么在意了，听到最后沈蕴敲了沈俞头一下：“不许乱说。”
　　沈俞是真的羡慕沈蕴：“我感觉我哥这样才是纯种的华国鲛。”
　　华国鲛又是什么鬼！
　　沈如南默念了几遍儿子没有传承记忆，才说道：“鲛人都是一个族的，只不过生活的区域不同。”
　　沈俞现在就是好奇宝宝，而且憋了这么久的秘密终于可以告诉别人，他的话就更多了：“对了，那鲛人一共多少条啊？”
　　沈蕴说道：“加上你华国境内一共十九条，国外的话不足十条。”
　　沈俞惊喜道：“那我们不是比大熊猫还珍贵？我们这数量能当个特级保护动物了吧？那以后是不是不愁吃不愁喝不愁工作了？”
　　沈蕴看着弟弟的样子，深吸了一口气，强迫自己冷静下来不要揍人：“我们有《传说种族法》，我回来拿给你，你翻着看看。”
　　沈如南站起身说道：“小蕴你和你弟弟说说鲛人的习性，我去准备饭。”
　　姚珑本来还想警告儿子几句，比如觉醒了就不要再去求神拜佛了，可是想到儿子鲛音对怨气裂缝怪物的作用，她决定什么都不说了，反正儿子安全最重要：“我要去收拾下带回来的东西。”
　　沈俞招呼道：“要不我们吃完饭，一起去泡尾巴吧？”
　　其实沈俞话里的意思他们都懂，可是不管怎么听，都有一种很奇怪的感觉。
　　沈如南忽然停下脚步，转头看向沈俞：“儿子你前几天要柚子叶，不会就是觉得有鱼尾巴后很晦气吧？”
　　沈俞是个诚实的孩子：“对啊，我还用柚子叶泡尾巴了。”
　　沈如南伸手扶着厨房的门框，他平复了下心情：“有你真是鲛人族的福气。”
　　鲛人族几千年的脸面，都被沈俞丢光了。

016 深海恐惧症
　　第十六章
　　可不管多丢脸，这也是自己的宝贝儿子，沈如南坚强的去厨房准备食物了，既然沈俞也觉醒了，那么他们就不用为了沈俞只吃一些普通的海鲜了，而且沈俞身上鲛人的能量波动很微弱，再加上没有传承记忆，恐怕真的有些营养不良，得多补补。
　　沈蕴在客厅和沈俞说着鲛人的一些习性：“除了唱歌以外，在鲛人族中只有相爱的人才能彼此摸尾巴，哪怕是亲人都不行。”
　　沈俞认真记下来：“可恶，我觉得我鳞片很漂亮，摸起来也很舒服，还想给你们炫耀一下呢。”
　　沈蕴：“……”
　　沈蕴叮嘱道：“邀请别人摸你尾巴，相当于邀请别人上床。”
　　沈俞表情很怪异。
　　沈蕴没有注意到，继续说道：“邀请没血缘的一起游泳也是求爱的一种。”
　　沈俞实在没忍住，吐槽道：“哥，你说鲛人是不是长了个求爱脑？咋什么都能联想到求爱上？这是多缺爱啊。”
　　沈蕴：“……”
　　姚珑正好听到沈俞最后一句，随手抓过单人沙发上的靠垫扔过去：“你记住就行了，不要随意说什么给别人唱歌，你这是在当众耍流氓知道吗？“
　　沈俞捂着心口：“我的亲娘哎，你能别提了吗？我以后私下说还不行吗？”
　　姚珑翻了个白眼，都懒得搭理小儿子。
　　沈蕴神色严肃地看着沈俞，说道：“最后一件事，也是最重要的一件事。”
　　看着沈蕴的模样，沈俞赶紧把靠垫放好，坐的端正了些，每次他哥摆出这副表情就是认真的时候：“哥，你说。”
　　对于所谓鲛人的习性，沈蕴也不在意，这些都是一些无关大雅伤害不到他们的小事：“你在人类社会长大，和陈旭他们关系都很好，可是你要记住，你是鲛人，鲛人虽然也带了一个人字，却和人族不同，我们都是属于传说种族，你可以和人族合作，但是永远不要信任人族。”
　　沈俞想到了自己上网搜的一些传说，莫非那些都是真的？不过鲛人都是真的，他们都是传说种族，那些传说也都是真的吧？
　　可恶，只要一想起来就觉得尾巴疼了。
　　沈俞认真地说道：“我记住了。”
　　沈蕴伸手揉了揉弟弟的头，他弟弟虽然成年了，可是刚觉醒，在鲛人中也还是个孩子：“鲛人之间是有争端，有不和，甚至会打的头破血流，可是鲛人永远不会做伤害族人性命的事情，真遇到事情就下海，朝着心中的方向游，你就能到达鲛人岛了。”
　　沈俞沉默下问道：“哥，是不是因为你黑尾巴，被其他鲛人排挤欺负过？然后我们一家就搬到远离海边的地方居住了？”
　　这会沈俞已经脑补出了许多他哥被排挤孤立，他们一家只能凄惨的搬出鲛人岛，远离大海的故事了，真是的一个族就那么十几条，还要搞霸凌排挤，脑子里都是水吧。
　　沈蕴听完，揉着弟弟头的手停了下来，他的表情有些奇怪：“虽然从某一方面来说，我们确实是被赶出来的。”
　　沈俞顿时怒火中烧，眼睛都变成浓郁的紫色，他就知道！
　　沈蕴注意到弟弟眼睛颜色和身上气息的变化，默默地记在心上，却还是解释道：“可最主要的原因是你出生后一靠近水，特别是海水就哇哇大哭，哭声特别大，整个鲛人岛都能听到。”
　　沈俞表情僵硬了，他呆呆地看着沈蕴。
　　沈蕴想到那段时间也觉得头疼：“到后来甚至是闻到海水的味道，听到海水的声音都要哭，哪怕长老把鲛人岛中心位置的房子让给我们住，也没有用处。”
　　其实还是有点用处的，就是所有鲛人无处可躲，被迫不分昼夜的听着婴儿的哭声。
　　沈俞别说怒火了，这会都想缩起来了。
　　那个时候的沈俞小小的一团，身体也不算好，却不知道为什么哭声那么响亮：“鲛人都没办法留在岛上生活，家里一看你这样哭也不行，我们就搬家了。”
　　沈俞尴尬地挠了挠脸：“啊，这样啊，那小孩子哭一下是很正常的。”
　　沈蕴没有提后来鲛人岛发生的事情，如果不是弟弟的出生，他其实也不知道自己最后会是什么样子，可那些事情都过去了：“远离海边后，你就不再哭了。”
　　那个时候他们一家没有工作也没有钱，爸妈选择了和特殊部门合作，不仅能赚钱，还能拿到不少珍贵的药材来给他们兄弟吃，弟弟身体也渐渐好了，像是一个普通的人族小孩一样长大。
　　沈俞为了缓解尴尬，赶紧换了个话题：“哥，是不是鲛人到了别的国家后，就变了生活习惯？我看有些鲛人吃人，还有地方吃鲛人说长生不老！”
　　沈蕴问道：“你说的是各国的人鱼传说吧？”
　　沈俞使劲点头。
　　沈蕴闻言解释道：“都是鲛人一族，不过是各地区的鲛人生活习惯不同，导致传说不同，或者说因为不同的爱好，大家选择了不同的国家生活，有些地方的鲛人特别喜欢晚上在礁石上唱歌恶作剧，迷惑人掉进水里而已，几百年前人族就不在鲛人的食谱上了，鲛人更喜欢吃海里的东西。”
　　所以更早之前的鲛人确实是吃人啊！
　　因为弟弟没有传承记忆，沈蕴解释的更仔细一些：“有的鲛人爱演戏特别是苦情戏，就是戏精那种，喜欢表演爱上人类，被人类负心抓住吃肉，不过是给人类塞了个深海鱼肉就溜了，对了还有的鲛人花心，喜欢人族，喜欢谈恋爱喜欢新鲜又不想当负心鲛，在对方年老色衰时就会故意误导人族说吃了能长生不老。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞问道：“那鲛人肉真的长生不老吗？”
　　沈蕴拍了下傻弟弟的头，要是真能长生不老，他们一家之前怎么还会为了弟弟没办法觉醒只能活很短而伤心：“当然不能，鲛人最喜欢的食物是海底有毒的生物，比如蓝环章鱼这类的，而且鲛人的指甲和牙齿都是有毒的，别说吃肉了，一滴血都能把人毒化了。”
　　沈俞：“……”
　　怪不得鲛人嫌弃童话故事里的美人鱼呢。
　　沈俞好奇地问道：“那留在华国的鲛人喜欢什么？”
　　沈蕴很自然地说道：“赚钱，金灿灿的东西。”
　　沈俞问道：“所以你们出差，都是接任务赚钱去了？”
　　沈蕴又想到之前弟弟发的消息，怀疑自己是被包养这件事，顿时手痒按着弟弟揍了几下，在弟弟的哀嚎声中才觉得舒心：“对，如果你想的话，等到特殊部门的人来，你可以和他们沟通，他们同样会给你安排联络员，到时候可以选择你想要接的任务类型。”
　　沈俞点头，他已经猜到陈旭和当初来接过他哥几次的那个人应该都是联络员。
　　沈蕴见弟弟丝毫没有防人之心的样子：“联络员也可以称为监管员，是监督的职责。”
　　沈俞愣了下就理解了，他并不像其他传说种族一样排斥：“我们既然是传说种族，既然是有一些特殊待遇的，那也要有相应的责任。”
　　想到沈蕴刚才说的那些鲛人的兴趣，沈俞说道：“因为我们力量远超普通人，可能在传说种族中的恶作剧就会要了人命的，这样的监督对彼此来说都是好事。”
　　沈蕴看着完全没有传承记忆，又是在人类中长大的弟弟，其实弟弟的想法观念在鲛人族中算是离经叛道了，不过他并不觉得有什么不好，如今已经不是上古时候了，很多观念确实是要改变。
　　沈俞保证道：“不过我会记得哥哥的话，合作却不信任。”
　　沈蕴拍了拍弟弟的头，觉得很欣慰。
　　在兄弟两个絮絮叨叨的时候，沈如南和姚珑已经准备好了一桌大餐，光围着味道沈俞就开始咽口水了，沈如南甚至分给他了一条足有成年男人手臂粗的章鱼爪，沈俞抱着直接啃了起来，肉质劲道哪怕不用蘸小料都足够鲜美：“好好吃！”
　　沈如南看着儿子吃东西的样子，很是欣慰：“可惜现在鲸鱼和鲨鱼都是保护动物了，那些养殖的不够味，要不改天带你去海底捕猎？那种新鲜的很好吃，鲨鱼肉不好吃，肝还是很美味的。”
　　沈俞想吃新鲜的，可是听到海底就摇头，咽下嘴里的东西说道：“不行，光想到海底我就觉得窒息。”
　　沈蕴已经是成年鲛人，并不需要大量补充能量：“爸，你忘记去仿真海底世界，弟弟都被吓哭的事情吗？”
　　沈如南想起来了，海洋馆那些沈俞是没问题的，可是那种仿造海底建造的海洋馆，一条通道四周都被海水包围的那种，沈俞就不行了，不仅双腿发软还有窒息感，就是人类说的深海恐惧症……
　　一条鲛人有深海恐惧症，只要想想都让鲛人窒息。
　　沈俞想了下说道：“我准备去报个游泳班，要是学会游泳了，到时候我们去海边玩，你们捕猎回来，我帮你们吃掉！”
　　沈如南看着小儿子天真的模样：“多亏他考上大学了，要不还真的要啃老啃一辈子。”
　　沈俞啃着章鱼爪咧嘴再一次发出吃完饭一起泡尾巴的邀请。
　　沈家的院子里是有个游泳池的，不算太大也不算太深，却足够四条鲛人泡尾巴了。
　　而且在泡尾巴之前，沈如南和姚珑拿出了一个有些灰扑扑的贝壳，教着沈俞把血滴在上面。
　　沈如南说道：“这是每个鲛人觉醒后都会有的储物贝，只生长在鲛人岛，里面有鲛纱制成的衣服，滴血以后，在鲛人变成人的时候，就会变成衣服穿在你身上，让你不至于裸奔。”
　　沈俞惊叹道：“这些都是太神奇了。”
　　沈如南、姚珑和沈蕴坐在游泳池边看着沈俞像是得到新玩具一样来回折腾的模样，脸上都带着笑意，他们谁都没有告诉沈俞，这些东西是多难得，哪怕是鲛人想要弄一套也要冒很大危险，所以一般都是有鲛人觉醒后，家中长辈才会准备。
　　而他们哪怕在之前一直觉得沈俞不可能觉醒，依旧给他准备了一套，别的孩子有的，他们的孩子也是要有的。

017 文盲的鲛人祭司
　　第十七章
　　看见沈俞尾巴的那一刻，沈家的三条鲛人都愣了下，就像是沈俞炫耀的一样，他有一条很漂亮的尾巴，特别是在月光下，那条尾巴流光溢彩的。
　　沈如南看着沈俞的眼睛，一般鲛人的眼睛头发都和尾巴的颜色是一致的，而沈俞的不是，沈俞的眼睛是一种浓郁净透的紫，他的头发发尾的地方已经变成了银色。
　　姚珑脸色变了变，从传承来的记忆里，她已经知道小儿子这样的变化代表着什么，她的眼神里透露出担忧，不仅是对沈俞的，也是对大儿子沈蕴的。
　　沈蕴看着变成鲛人模样的弟弟有些失神，那个傻乎乎的弟弟这会竟有一种神圣的感觉……除了那个被沈俞套在腰上的小黄鸭游泳圈！
　　沈俞套着游泳圈在水里扑腾，其实这游泳池只有一米五深根本淹不住沈俞这个大高个，可是没有游泳圈沈俞就没有安全感，根本不愿意下超过一米的水，他在水里欢快的扑腾，见自己爸妈和哥哥都没有动静，赶紧招呼道：“快来快来。”
　　沈如南除了最开始被小儿子的鱼尾和眼睛吸引了注意力，之后就总是盯着小黄鸭游泳圈看：“你什么时候买的游泳圈？”
　　沈俞站在游泳池里，挠了挠头说道：“就是想学游泳啊。”
　　姚珑已经恢复了平时的模样，双腿化作一条红色的鱼尾滑入水中：“你多大了，还买那么幼稚的。”
　　沈俞撇嘴：“我本来想买粉色的火烈鸟，怕你们嫌弃才选了低调一些的。”
　　沈如南并没有马上下水，问道：“小蕴，要不我们去弄些水果？”
　　沈蕴感觉到了父亲话里的担忧，这是给自己一个理由让他可以离开，不过他笑了下说道：“等游完泳再吃吧。”
　　说完沈蕴就化作一条黑尾鲛人进了水，那是纯粹的黑，在沈俞银色的鱼尾映衬下更显得黯淡。
　　沈如南见此也变成了鲛人的模样。
　　沈俞来回看着自己的家人。
　　沈如南担心沈俞说出什么不适合的话伤害到沈蕴，刚想开口，就听见沈俞充满疑惑的声音。
　　沈俞抓了抓自己的头发：“为什么你们都是长发？咦，我的头发好像也长长了一点，要不要剪？”
　　忘记了，这是一条没有传承记忆没有常识的鲛人。
　　沈蕴看着小白痴一样的弟弟，心情更复杂了：“不用，鲛人的头发会固定到一个长度，你人形的时候随意剪头，鲛人模样的时候不要剪头。”
　　沈俞哦哦点头，他看着蓝色、红色、黑色长发和眼睛的家人，感叹道：“我们家除了哥哥都好非主流啊，我们去漫展的话是不是不用化妆，我要不要上大学后加入动漫社啊，还省了假发和美瞳钱。”
　　沈如南想了下说道：“在鲛人中，抛头露脸是件很丢人的事情，你还想当演员吗？”
　　这也是为什么他一定要儿子成年后再演戏的原因，就怕万一儿子觉醒意识到这点，会觉得丢脸。
　　沈俞问道：“《传说种族法》有规定不让鲛人当演员吗？”
　　一家人泡在游泳池里，这里虽然没用大海里舒服，可因为大家在一起，到时格外舒心和放松。
　　姚珑趴在沈如南的背上，懒洋洋地说道：“没有，有传说种族就是当演员赚钱。”
　　沈俞又问道：“那如果我当演员，会不会对你们有影响啊？”
　　姚珑翻了个白眼：“不会，我们都懒得搭理那些鲛人。”
　　沈蕴也说道：“没关系。”
　　沈如南是支持儿子所有决定的：“无所谓，你做的丢人事情多了，不差这一件。”
　　沈俞气得想要去泼他爸水，可是看了一下贴在一起的父母，他选择使劲哼了一声：“那我要当演员，我喜欢演戏，表演不同的人，而且赚钱的事情怎么能说丢人呢？”
　　因为和家里人一起泡了尾巴，又放下了最大的心事，晚上躺在床上准备睡觉的时候，沈俞都觉得很开心。
　　好消息他不用再隐藏自己的鱼尾巴了，他们一家都有鱼尾巴，还是四个色没有一个重复的！
　　坏消息，他是一条脑子有问题的鲛人……
　　沈俞觉得这不科学，他可是考上大学的鲛人，怎么可能脑子有问题！一定是他觉醒的方式不对！
　　想着想着沈俞就睡着了，再一次来到了梦中的海滩，他觉得那个召唤他的声音更清晰了一些，内容也更多了，不过他只听得懂前面几句话让他下海的话，剩下的根本不懂！
　　沈俞因为心情好，还说了一句：“我不去，我才不去冒险！”
　　说完沈俞就找了个远离海水的地方趴着，他发现每次在这里就算不睡觉，第二天醒来也是精神很好一点都不困的，要是早点发现这个地方，他可以每天来这里背书，说不定早就成学霸了：“真是的，没用的梦！”
　　沈如南、姚珑和沈蕴都守在门口，他们想要看一下沈俞被拉进梦境时有没有能量波动，可是站了两个小时什么都没发现，最后进去看了眼，发现沈俞睡得很香，都打起了小呼噜，一时间他们三个心情都很复杂，交换了个眼神就下楼到书房了。
　　关好门后沈如南直接说道：“银尾紫眸是鲛人祭司专属的，鲛人族已经有近千年没有出现过祭司了。”
　　姚珑微微垂眸说道：“所以哪怕小鱼觉醒，只要他有心隐瞒，我们谁也发现不了，而他没有传承，就下意识地隐藏自己。”
　　沈蕴补充道：“在参加大胃王比赛的时候会被察觉到气息，应该是和解决了深渊裂缝有关，你能力增强，那时候又正是喜悦放松，就泄露了一点，正巧被秦玄知察觉，但凡换一个人都不可能发现。”
　　沈如南点头：“被发现后，在知道传说种族后，他潜意识就觉得不用藏着，又知道了我们也是鲛人，所以我们都可以察觉到鲛人的气息了。”
　　在确定了沈俞的身份后，他们就推测出了整件事的经过，可以说如果不是秦玄知，他们一家还在互相隐瞒身份呢。
　　鲛人族的记载和传承中，祭司是海神最宠爱的孩子，而黑尾是被海神厌弃的，所以在确定小儿子是祭司后，沈如南和姚珑很担心大儿子沈蕴。
　　沈如南温声说道：“其实海神……”
　　沈蕴知道沈如南要说什么，笑着说道：“爸爸不用担心，就像是弟弟说的，又不是亲耳听见海神说的，我们何必在意，而且弟弟好像更喜欢求神拜佛……”
　　这话说的都委婉了，哪怕知道自己是鲛人后，他也没有把家里的桃木枝、柚子叶弄走的想法，手腕上还带着香灰手串。
　　沈如南和姚珑心情格外复杂，要是其他鲛人知道自家的祭司是这样的……画面太美他们都不敢想象了。
　　姚珑没忍住噗嗤笑出声来。
　　沈蕴在外人面前表现的很冷，其实他是很爱笑的：“现在重要的一点是弟弟的情况隐瞒不了，再加上鲛音的事情……”
　　沈如南摇了摇头，正色道：“现在最关键的不是这些，而是你弟弟想要演戏，如果族人看见祭司在电视里出现，估计要疯？”
　　莫名有些同情自己的族人了。
　　沈如南索性不谈论这件事，而是说道：“那个梦境应该就是鲛人祭司的传承。”
　　这话一出，沈如南嘴角都抽搐了，怕是海神也没想到，鲛人中出现了一个不会游泳有深海恐惧症的，让他去接受传承？
　　在场的三条鲛人都想起来了这件事，一时间心情格外复杂。
　　姚珑悠悠地说道：“鲛人传承用的是鲛人的语言。”
　　沈如南和沈蕴：“……”
　　姚珑残忍地说出后面一句：“小鱼没传承，听不懂鲛人语。”
　　沈如南沉默了许久问道：“那要不要和人族隐瞒小鱼祭司的身份？”
　　之前他们想要隐瞒，是为了沈俞的安全，现在想要隐瞒更多的是因为要是让人族知道鲛人族最尊贵的祭司是个文盲……实在是太丢鲛人的脸了，鲛人族会在所有种族中抬不起头来吧？
　　而且沈俞真的能接收到祭司的传承吗？
　　沈蕴犹豫了下，说道：“可秦玄知应该知道鲛人祭司的传说。”
　　沈如南和姚珑：“……”
　　姚珑心情很复杂：“小鱼好像挺喜欢秦玄知的。”
　　沈如南补充道：“传说种族中没有伴侣的大多都喜欢秦玄知。”
　　姚珑：“……”
　　沈如南感叹道：“要是小鱼失恋了，我们……我们就给他抓一整条深海章鱼吃吧。”
　　姚珑觉得也没有别的办法：“行、行叭。”
　　作为少数没有被秦玄知吸引的传说种族，沈蕴默默地为自己弟弟点三支香……不对，他为什么也被带歪了！
　　沈如南都能想象到小儿子抱着他哭的样子了，他决定先找找深海章鱼的位置：“祭司的事情……”
　　沈蕴想了下说道：“让小鱼自己决定吧。”
　　沈如南和姚珑也没意见，既然所有事情都被愉快的解决，累了几天的三条鲛人也决定好好睡一觉。
　　真好，再也不用担心儿子/弟弟会比他们先消失在这个世界上了！

018 我只是一个宝宝
　　第十八章
　　作为刚觉醒的小鲛人，沈俞这两天过得很滋润，被沈如南补的面色红润，就连鱼鳞都更有光泽了，关于他哥说的什么祭司的事情，沈俞也没放在心上：“怪不得我觉得梦里那个声音后来说的话我都听不懂。”
　　沈蕴问道：“你要学鲛人语吗？”
　　沈俞正在啃龙虾干：“又不加学分，对找工作也没有什么优势，不要。”
　　哪怕变成了鲛人，甚至是鲛人中最尊贵的祭司，对于沈俞而言要考虑的也是上学和工作的事情，毕竟鲛人加起来还不到三十条，上学的话连一个班都坐不满。
　　沈蕴也不勉强：“鲛人祭司的特征太明显，鲛人族怕是瞒不过，秦玄知那边倒是好说，他不会告诉别人的。”
　　沈俞对于秦玄知很感兴趣，问道：“秦玄知不是人族吗？”
　　关于秦玄知的事情，在传说种族中也不是什么秘密：“他是人族。”
　　沈俞疑惑道：“那为什么知道鲛人的事情？”
　　沈蕴解释道：“应该说所有传说种族的事情他都知道一些，当初人族想要从源头解决怨气裂缝，也想要对付怨气裂缝出来的怪物，所以就有一批在人族中也算是天之骄子的人进入了怨气裂缝，他是唯一活着出来的人，也带出来了封印怨气裂缝的办法，只是他在后面看到了什么经历了什么却不记得了。”
　　沈俞疑惑道：“可是他记得传说种族的事情。”
　　沈蕴点头，说道：“他得到了一本书，里面记载了所有的传说种族，不过很多种族已经真的成为传说了。”
　　沈俞下意识地说道：“《山海经》吗？”
　　沈蕴也是看过《山海经》的，闻言说道：“类似，不过更详尽一些，而且他从怨气裂缝出来后，身体和寿命也倾向于传说种族了，他的容貌各方面再也没有变化过。”
　　沈俞点了点头，塞了一根龙虾干给他哥，就继续啃起自己的龙虾干，他爸也说他营养不良得多补补，要不然影响他长个和尾巴的色泽怎么办。
　　沈蕴看沈俞吃的香，也跟着一起啃了起来，这是他小时候磨牙的小零食也很久没吃过了：“准备什么时候让鲛人族知道？”
　　既然是祭司，那鲛音能对付怨气裂缝中的怪物就可以解释了。
　　沈俞想了下，忍不住嘎嘎笑了几声才对着他哥嘀嘀咕咕起来：“看看有没有机会接个演美人、不对是演鲛人的角色，或者我认识几个学习导演、摄影的同学，我去拍个鲛人的小短片，到时候放给他们看！”
　　沈蕴嘴角抽搐，这还真是天才一样的想法……
　　沈俞越想越觉得可行，现在只有极少数鲛人还在那个与世隔绝的鲛人岛上了，剩下的鲛人都住在有网络的地方，他就专门发给那些人看，至于鲛人岛上的那些老古董，他决定弄点写真送上去：“让他们当初不喜欢哥哥！”
　　是的，哪怕沈蕴没有说，沈俞也敏感的发现了他哥哥因为黑色尾巴被鲛人排斥的事情，所以他非常的记仇一直想要找机会报复回去。
　　正好现在让他找到了机会，他不仅要报复回去，还要平等的撞飞那些搞颜色歧视的鲛人！真是的就剩下不到三十条了，怎么还不知道团结搞族中霸凌呢！
　　至于祭司的事情告不告诉人族，沈俞啃完龙虾干下了决定：“不告诉人族了，我又没有什么特殊能力，也不准备去拿什么传承，就不要让他们抱有期待了，至于鲛音对怪物有用，在保证我安全的前提下，我愿意干活的，不过得给钱。”
　　沈蕴尊重弟弟的决定。
　　等到吃饭的时候，沈俞大声的宣布了自己天才一般的想法：“爸妈你们有鲛人的联系方式吧？到时候把所有鲛人拉到一个群里，我要当群主！”
　　沈如南和姚珑嘴角抽搐：“你是真不怕被鲛人群殴啊。”
　　沈俞冷笑一声，很有几分电视剧里大反派的感觉：“他们敢动我一下，我就告诉所有种族，我是鲛人祭司，是鲛人族最尊贵的存在，我丢脸就是整个鲛人丢脸，反正我已经不怕丢脸了。”
　　当众求爱说自己是傻逼的事情都做过了，这些都是小意思。
　　沈如南和姚珑：“……”
　　孩子，你是真的没想过，你的爸妈和哥哥也是鲛人吗？也是要脸面的吗？
　　沈蕴啃了根螃蟹爪，原来海神喜欢这个风格的鲛人吗？那他被海神厌弃，好像也没什么大不了了。
　　陈旭带着总部那边的人上门的时候，就感觉沈家的气氛有些奇怪，倒不是说有哪里不好，就是感觉不管是沈如南、姚珑还是沈蕴都有些心不在焉的。
　　沈俞还往陈旭他们身后看了看，没看见秦玄知有些失望，不死心地问道：“秦玄知没有来吗？”
　　陈旭还专门给沈俞带了庆祝血脉觉醒的礼物，闻言笑道：“没有，秦师是有任务在身上的。”
　　沈俞哦了一声，去厨房给陈旭等人泡了茶，还洗了水果端上来。
　　总部那边来的是一男一女，看起来三十左右的样子，陈旭给双方做了介绍，其实关于沈家的资料特殊部门都有，主要就是给沈俞他们介绍这两位工作人员。
　　来的男士叫李义，女士叫赵玉。
　　李义和赵玉先恭喜了沈俞觉醒的事情。
　　沈俞说道：“谢谢。”
　　李义笑着说道：“还要恭喜沈俞这次的高考分数很不错。”
　　沈俞顿时忘记了没见到秦玄知的失落：“有加分吗？”
　　李义疑惑地看着沈俞。
　　沈俞目光炯炯有神：“少数民族都有加分，鲛人族也算华国的少数民族吧？我们在华国的族人可不到二十呢！”
　　李义脸上的笑容消失了：“没、没加分。”
　　毕竟参加高考的传说种族也就沈俞一个。
　　沈俞明显很不满：“凭什么啊，你们还搞物种歧视？”
　　李义哪里敢歧视传说种族，赶紧说道：“这、这您的分数也足够上最好的影视学院了。”
　　沈俞说道：“那也是我自己考的，可是和你们给的加分没有冲突。”
　　说得好有道理，李义竟然不知道该怎么说。
　　赵玉倒是稳得住，说道：“您的意见很好，我们会向上面反映的。”
　　沈俞理所当然地反驳道：“那我呢？我没有加分啊，我之后高考的传说种族怎么样和我有什么关系。”
　　赵玉看向了陈旭。
　　陈旭直接问道：“那你是在高考前觉醒血脉的还是高考后？”
　　沈俞：“……”
　　一击必杀，他是高考后觉醒的。
　　沈俞强词夺理道：“有什么区别吗？反正我现在就是传说种族，特别稀少的那种。”
　　陈旭保持微笑：“没有区别，如果你复读一年的话，我可以去给你申请加分的事情，你要复读吗？”
　　沈俞嘴硬道：“我干什么复读，我都估过分了，绝对够我要上的学校。”
　　陈旭猜出了沈俞的想法，他是知道不可能加分，故意提出一个他们没有办法完成的要求，之后才好谈条件，可是自己看着长大的孩子，能怎么办呢？也只能宠着，：“高考虽然没有加分，却有别的福利。”
　　沈俞哦了一声。
　　沈如南、姚珑和沈蕴都坐在旁边陪着没有吭声，反正沈俞没有吃亏，他们就不参与了。
　　李义不敢套近乎了，直接说道：“我们是来更新资料的，不知道你愿不愿意和特殊部门合作？”
　　沈俞没有马上回答，反而问道：“都有可以选择的什么任务类型？”
　　李义解释道：“不同等级的任务所给的报酬是不同的，而且可以根据你喜欢的任务偏好进行选择，我们也会安排您专属的联络员为您提供服务。”
　　沈俞点了点头，问道：“都有什么任务类型？”
　　听沈俞话中的意思，倒是偏向和特殊部门合作的，这让李义等人心中都松了口气，其实沈如南、姚珑和沈蕴在鲛人族中都是属于亲近人族和人族合作的那一类，可是谁也没办法保证沈俞也是如此。
　　只可惜李义和赵玉这口气松的太早了。
　　李义说道：“主要分两类，一是深海探险捕捞类，像是沉船捕捞，配合确定深海情况。”
　　沈俞使劲摇头，说道：“不行，我还没学会游泳，而且我有深海恐惧症。”
　　李义和赵玉目瞪口呆地看着沈俞，有那么一瞬间，他们都觉得沈俞在逗他们玩，一条鲛人告诉他们，自己不会游泳还有深海恐惧症？
　　沈俞很认真地说道：“我从小到大都这样，不信你们问陈叔叔。”
　　陈旭在李义和赵玉不可置信的眼神中点了下头：“海底乐园他都不敢去，他们一家去海边度假，他也从来不去的。”
　　李义和赵玉：“……”
　　这些都是可以查到的资料，根本做不了假。
　　李义磕巴了几下说道：“说不定觉醒后不一样了，您、您要不试试？”
　　沈俞看着李义的眼神，就好像看一个不讲道理不可理喻的人。
　　李义有那么一瞬间都觉得自己说了什么让人无法饶恕的话。
　　沈俞痛心疾首地说道：“你听听，你听听你说的是人话吗？你这和让那些海鲜过敏的人多吃海鲜，让吃了头孢的人喝酒有什么区别！”
　　李义：“……”
　　沈俞怒道：“你这是谋杀啊！鲛人的命不是命吗？我们才不到三十条啊！而且我只是一个才觉醒血脉的宝宝啊！”

019 特级保护动物
　　第十九章
　　李义不敢说话了，再说他怕被扣上一个谋害鲛人的罪名。
　　赵玉不是第一次和鲛人打交道，哪怕沈蕴也只是不爱搭理人，不过任务奖励到位的话，他不管接任务还是完成任务都很爽快的，可是她从未遇见过沈俞这样的鲛人，毫不在乎面子：“也有不用下海的任务，消灭恶鬼，在怨气裂缝出现的时候，帮着消灭爬出来的怪物，不同等级的恶鬼给的报酬也不同，怨气裂缝的怪物奖励更是丰厚。”
　　沈俞指了指自己：“才觉醒血脉，如果换做在人族，就是才出生还没满月的宝宝，你让一个宝宝去干什么？你要不要听听自己在说什么？”
　　赵玉和李义很想问问沈俞，要不要听听自己在说什么，两人再次看向了陈旭。
　　陈旭想了想说道：“其实小鱼说的没错，才觉醒的鲛人就是个宝宝。”
　　好吧，自己的同事也指望不上了。
　　赵玉勉强笑了下说道：“既然这样的话，那不如您说下自己擅长什么，我们可以根据您所擅长的进行任务规划。”
　　对于传说种族他们一直都是拉拢为主的，而且在觉醒的传说种族中，鲛人的数量已经算多的了。
　　沈俞这就精神了，掰着手指给赵玉他们算：“我会的可多了，我会唱歌、跳舞、演戏、打篮球，我以后想当演员，我既然是传说种族，那你们是不是该给我点扶持？比如让我当个资源咖，给我量身定制几部电影、电视剧？综艺的话，我喜欢慢综艺，不要竞技类的。”
　　“对了，我还恐高，威亚那些还行，但是不要给我安排高空类的活动，剧本的话要我看过，不要给我安排逻辑不通的那种。”沈俞本来还想过自己进了电影学院出来后没戏拍怎么办，现在都不用担心了，“除此之外，我觉得鲛人族数量太少，你们得操心一下我人生大事，要不给我和秦玄知安排一次相亲？”
　　李义和赵玉走的时候，整个人都是有些晕乎乎的，除了把沈俞的身份从鲛人血脉的人族改成鲛人外，别的一无所获。
　　陈旭都有些同情自己的同事了，幸灾乐祸地说道：“我都说了小鱼怕水恐高，你们怎么就不信呢？”
　　李义感觉心脏疼，说道：“你觉得一个鲛人怕水恐高，不离谱吗？”
　　陈旭反问道：“离谱吗？”
　　李义简直要咆哮了：“那是鲛人啊！鲛人怎么会怕水？”
　　陈旭理所当然地说道：“那人类还晕血呢。”
　　此时屋中，沈如南问道：“你不喜欢这两个人？”
　　沈俞在剥核桃，头都没抬说道：“他们想拿捏安排我。”
　　哪怕还没有血脉觉醒的时候，沈俞也不是一个传统意义上的好学生，装病逃课、上课偷偷玩手机这类的事情没少做，沈俞哼了一声：“做梦吧。”
　　沈蕴见弟弟还算聪明，就笑着拍了拍他的头，说道：“出分后不是要去旅游吗？我再给你转点钱，好好玩。”
　　沈俞赶紧把剥出来的核桃仁双手捧着送到了沈蕴的面前：“哥哥真好，你就是全天下最好的哥哥。”
　　第二天的时候，李义和赵玉又来了，不过这一次他们直接扑了个空，因为沈如南他们一家提前去庆祝沈俞考上理想大学了，这消息还是李义他们带来的。
　　不过沈俞连夜写的一份申请也通过陈旭的手送到了特殊部门总部那里。
　　特殊部门总部的部长姓司徒，是一个双鬓全白的中年男人，他沉默地把那份申请书递给了刚进办公室的秦玄知。
　　秦玄知才做完任务回京市就被叫了过来，接过刚看完第一行就已经猜到是谁写的了：“其实这份申请也没什么问题。”
　　这份申请的标题就是《关于传说种族的扶持与保护》。
　　第一条，申请鲛人成为特级保护动物。
　　人家还有理有据，上千只的大熊猫都是一级保护动物，那他们鲛人全球才不到三十条，难道不该申请个是特级保护动物吗？他还要申请一片海洋为鲛人的地盘，这个鲛人主要指他们一家四口。
　　司徒部长咬牙说道：“什么叫没问题？先不说特级保护动物能不能通过申请，我要是敢把鲛人归类于动物中，信不信马上那些鲛人就要淹了我的办公室？”
　　秦玄知神色很淡：“人类也是灵长类动物。”
　　司徒部长看着秦玄知，问道：“你是不是没看后面？”
　　秦玄知确实没看，不过他见司徒的表情，还是拿起来继续翻看，看到后面挑了下眉，如果说之前沈俞对他公开求爱是不知道鲛人的习性，那后面就是纯粹的占他便宜了，果然他没有看错，那就是条小流氓。
　　那份申请书前六条都是要求各种福利各种好处，包括但不限于地盘、金钱，哪怕他们没有工作也该为他们缴纳最高档的五险一金。
　　每隔几句就要提一下全球鲛人就不到三十条特别稀少，其中华国独占十九条，更应该对他们鲛人好，珍惜他们这些在华国发光发热的鲛人。
　　哪怕他们什么都不做，生活在华国就是为丰富了华国的物种做出了巨大贡献。
　　第七条沈俞就开始提个人问题了，他希望组织帮他解决人生大事，他不介意包办婚姻，不用组织操心，他想要的另一半就是秦玄知，希望组织先给他安排个相亲。
　　司徒部长见秦玄知神色不变，问道：“你说要不要先满足一下他的第七条要求？”
　　秦玄知似笑非笑地看一眼司徒，说道：“听组织安排。”
　　听到秦玄知的话，司徒部长打了个寒颤，赶紧说道：“开玩笑、开玩笑。”
　　秦玄知直接问道：“总部派去的人得罪他了？”
　　这说是申请书，更像是在找茬，而且他现在都没看到沈俞更新后的资料，很自然地推测出了这个结论。
　　司徒部长在秦玄知来之前就把事情仔细问过了，他把经过说了一遍：“除了第一天，李义他们就没能再进沈家。”
　　秦玄知微微垂眸，说道：“自作聪明。”
　　司徒部长的椅子很舒服，他靠在上面缓缓吐出一口气，说道：“一般谈判这样是没有问题的，而且在去之前他们也是调查了沈俞的一些事情，他在被你发现之前都不知道传说种族的事情，和普通人一样按部就班的学习长大，甚至还有些迷信。”
　　秦玄知挑眉，问道：“所以呢？”
　　司徒部长说道：“他们先用了学生最在乎的分数。”
　　秦玄知嗤笑了声：“他是按部就班的长大，却不是蠢货。”
　　“他自然不是蠢货。”司徒部长说道：“他一直提全球只有不到三十条鲛人，华国有十九条，是在威胁我们，他们一家可以直接离开，他们在别的地方可以定居，一下子走了四条鲛人，是我们损失不起的。”
　　秦玄知莫名觉得司徒好像理解错了，不过他没有说，只是问道：“你准备怎么做？”
　　司徒部长看向秦玄知，问道：“关于海底深渊裂缝解决时的鲛音，查到线索了吗？”
　　秦玄知直接说道：“新觉醒的鲛人就那一条。”
　　其实秦玄知就是冲着沈俞去的，当然在找到之前，他也不知道自己要找的是沈俞，他要找的是新觉醒的鲛人，而他会找过去靠的是冥冥之中的指引，那是他从深渊裂缝出来后得到的能力。
　　司徒部长沉默了下说道：“既然他想拍戏，那就让他拍戏，至于任务的话，看他自己的喜好。”
　　秦玄知没有说话，他不觉得司徒叫他来，只是为了让他看那样一份能算上离谱的申请。
　　司徒部长看着秦玄知：“我们至今没有对付怨气裂缝有效的办法，他是唯一一个能直接影响到怨气裂缝的传说种族，他的重要性不言而喻，我希望你能充当他一段时间的联络员，就近观察和保护。”
　　就近观察自然是为了试试能不能找到对付怨气裂缝的办法，至于保护……怨气裂缝并不是只有华国出现的，甚至有些疯子甚至觉得该迎接怨气裂缝的降临。
　　秦玄知毫不犹豫地说道：“拒绝。”
　　司徒部长长叹了口气，说道：“那要不退一步？你去帮忙谈谈合作的事情？起码把沈俞的资料完成更新，我们也不会强迫他去接任务的。”
　　秦玄知嗤笑了声：“和我有什么关系？我要为你的属下善后？”
　　司徒部长哎哟一声说道：“我现在真的担心，他一气之下和沈家的那三条鲛人一起跑了，你就当去安抚一下他的情绪，大家都是……”
　　秦玄知不等司徒部长话说完，站起身就要走。
　　司徒部长赶紧说道：“五天，我保证五天没有人打扰你。”
　　秦玄知闻言说道：“一个月。”
　　司徒部长哭丧着脸：“组织不能没有你。”
　　秦玄知抬脚就要走。
　　司徒部长赶紧说道：“十天！我保证没有一个人能骚扰到你。”
　　秦玄知本身就对沈俞有兴趣，而且传说种族对他有想法的多了，可沈俞这样的还是第一个，闻言转身说道：“可以。”
　　而此时沈俞一家正在和陈旭、姜晓母子一起到了农家乐野炊，沈俞、沈蕴和陈旭两鲛一人在钓鱼。
　　陈旭想到总部那边的话，特意问道：“小鱼啊，你那申请怎么一直在提鲛人的数量？”
　　沈俞很理所当然地说道：“肯定要突出自己的优势！我们最大的优势就是数量少，珍贵！”
　　陈旭：“……”
　　好有道理，无法反驳。
　　所以总部担心的什么威胁，离开都是多余的，沈俞只是想要强调鲛人族的珍贵而已。

020 如果是你的话
　　第二十章
　　哪怕李义和赵玉从外表上看比秦玄知大，可是在秦玄知面前，他们两个还真是连大气都不敢喘的。
　　除了秦玄知外，司徒部长的助理连舒也跟着一起来了，他将接手李义和赵玉的任务，对沈俞的资料进行登记更新和之后的安排，毕竟沈俞明摆着是不愿意搭理李义和赵玉了。
　　连舒见了李义两人后，仔细问过他们到沈家的一言一行，直言道：“部长是让你们争取和沈俞合作，而不是安排沈俞。”
　　李义和赵玉吃了几次闭门羹，心中也堵着气，忍不住说道：“沈俞明摆着不想和我们合作，一条鲛人说自己不会游泳，有深海恐惧症，谁信啊？他把我们当傻子了吗？就算不合作，直接说就是了，何必用这样的借口。”
　　赵玉的语气虽然不似李义那般不好，却也有些心烦气躁了：“我们是诚心想要合作的，可是他明显是在耍人，就算觉醒之前他不会游泳，不喜欢去海边，可是觉醒后呢？鲛人的天性就是喜欢海水的。”
　　秦玄知坐在靠窗的位置，只觉得无趣，不管是人还是事情都无趣到了极点。
　　连舒神色变冷，他推了下眼镜直言道：“你们有证据吗？”
　　李义下意识地说道：“他是传说种族的鲛人啊，这还不够吗？”
　　“不够。”连舒觉得这些年特殊部门里的工作人员质量真的是下降了许多，“特殊部门规章制度的第十条，万事都要讲究证据，而不是以猜测为证据。”
　　赵玉心中有些慌，辩解道：“可是鲛人怎么会怕水？”
　　连舒直接打开电脑，说道：“像是陈旭说的，人为什么会晕血？没听说过就不代表不存在，你们已经不适合在特殊部门进行和传说种族的沟通工作，我会上部长说对你们工作进行调动。”
　　李义和赵玉真的慌了，还想要为自己解释。
　　连舒已经把评测文件发到了司徒部长那里：“签完保密协议后，你们会被调出特殊部门，希望你们好自为之。”
　　把该说的说完，连舒直接叫了守在外面的工作人员，他们将陪着李义和赵玉回特殊部门的总部。
　　陈旭知道连舒来的时候，已经是他处理完李义和赵玉了：“你哥也在，你没和你哥见一面？”
　　连舒的哥哥正是连海，任务虽然完成了，不过暂时没有离开。
　　连舒神色温和：“先把工作处理完。”
　　陈旭没有再问，倒是连舒主动说了对李义和赵玉的处理结果，其实在看到连舒的时候，陈旭就察觉到了总部对沈俞的重视，如今知道了李义他们的情况，更加确定了这个推测：“行，那准备什么时候见？”
　　连舒做事虽然雷厉风行，却是个喜欢笑的，而且他笑起来很有亲和力：“看看沈家那边什么时候有空，我们约个时间，对了，秦师也一起来了。”
　　陈旭挑眉，看来总部对沈俞的重视远超过他的想象：“行，我问问。”
　　说完陈旭就当着连舒的面给沈如南打了个电话，约定了明天见面的时间，挂断电话后，到底为沈俞辩解了几句：“其实小鱼虽然被养的有些娇气，却是个很乖很懂礼貌的孩子，总不能他血脉觉醒就认定他会游泳可以下深海，而且他从小到大最喜欢的事情就是演戏。”
　　连舒正色道：“我们和传说种族是合作关系，当然要尊重他们的喜好和习惯。”
　　陈旭分辨不出连舒是真心还是假意，不过他也不在乎，只要结果是好的就行。
　　知道秦玄知要来，沈俞特别兴奋，他不仅晚上特意弄了玫瑰花瓣来泡尾巴，梦中还唱了一夜的歌，从《甜蜜蜜》唱到《今天你要嫁给我》，最后以一首《最浪漫的事》结尾，他甚至觉得这个梦太短，他还有很多歌想要唱呢。
　　早上看着打扮的格外帅气的沈俞时，沈蕴忍不住说道：“弟，春天过去了。”
　　沈俞连头发都是专门吹过做了造型的：“你说我要是邀请秦玄知欣赏一下我的尾巴，他会愿意吗？”
　　经过家里人的投喂，沈俞觉得自己的尾巴越发的流光溢彩！
　　沈蕴嘴角抽搐了下，直接扭头进厨房帮着沈父干活了。
　　沈俞也追了进去，像是小狗一样凑到沈如南的身边：“爸，你当初是怎么追到我妈的？”
　　沈如南手指戳在沈俞的额头上，保持微笑语气温柔地说道：“滚出去。”
　　沈俞乖巧的滚了。
　　姚珑看着朝着她滚来的小儿子，眼睛一眯就要去拿鸡毛掸子。
　　沈俞果断停下来，乖乖地说道：“妈妈，我是来叫你一起吃饭的。”
　　姚珑冷笑一声。
　　沈俞：“……”
　　他这个不被家人理解祝福的爱情啊！
　　早饭依旧丰盛，沈俞吃完收拾了碗筷后，就回房间又刷了个牙，对着镜子整理了下头发，接到电话后迅速的跑出去。
　　坐在客厅的沈如南三鲛，就看见沈俞窜出去，然后很快就抱着一大束红玫瑰回来了，那玫瑰有九十九朵，不仅玫瑰新鲜漂亮，就是包装的也很精致。
　　沈如南：“……”
　　姚珑：“这个混蛋小子，都没送给过我花。”
　　沈蕴有些担忧：“秦玄知要是揍他，我们拦不拦？”
　　上一个对秦玄知表白求爱的青丘狐族差点被他剃光了毛。
　　沈如南和姚珑面面相觑，这还真是一个好问题。
　　沈俞根本不知道家里人的担心，他哼着歌仔细数了一遍花的数量，确定是九十九朵后还凑过去闻了闻，最后拿着沈如南平时浇花的喷壶小心翼翼的给玫瑰花喷了点水，就掏出手机自恋的拍了几张发给姜晓：“你哥帅不！”
　　姜晓连着发了几个感叹号，又发了震惊的表情包：“玫瑰送谁的！还是谁送你的！”
　　沈俞嘎嘎笑着发了一条语音过去：“你哥我可是遇到命中注定的爱人！这是要送他的花，他马上为你哥而来。”
　　反正是为了登记他的资料，四舍五入他说的也没有问题。
　　姜晓惊呆了，他恨不得现在就跑到沈俞家中看第一手的八卦。
　　炫耀了一番后，沈俞就不搭理姜晓了，眼看约定的时间要到了，他还跑到卫生间对着镜子重新整理了一下发型，确定每一处都完美这才抱着玫瑰花直接到门口等着了。
　　沈蕴表情很是一言难尽：“秦玄知对传说种族只是有吸引力？而不是降智能力吧？”
　　姚珑倒是笑了起来：“和他爸一样。”
　　沈蕴看向了沈如南。
　　沈如南也有些尴尬，咳嗽了几声。
　　姚珑见沈蕴不懂，就说道：“鲛人遇到命定之人的时候都会很积极，这是幸运也是不幸。”
　　沈蕴努力回想着传承记忆，终于从被他遗忘的角落里翻出了这方面的内容，看完后反而没那么担心弟弟了，因为鲛人确实是会对命定之人一见钟情，一心一意的追求，可是鲛人失去一个命定之人，还会有第二个、第三个命定之人出现，直到最终寻到伴侣为止，当然在鲛人觉得对方已经不值得自己爱的时候，也会毫不留情的转身离开。
　　秦玄知他们晚上是直接住在陈旭那里的，三人过来的时候，远远就看见了站在门口的沈俞，甚至看到了沈俞藏在背后的花。
　　陈旭实在没忍住，噗嗤一下笑了出来。
　　连舒看了眼秦玄知，最后只是推了下眼镜：“小朋友还挺可爱。”
　　秦玄知情绪没有丝毫的起伏，甚至在沈俞拿出花红着脸送给他的时候，他都很平静的接过说了一声谢谢，别说只是送玫瑰花了，还有传说种族给他送蛇蜕的，就沈俞这点道行还真引不起他什么想法。
　　进屋后，和沈家人打过招呼后，秦玄知很自然的把花放到茶几上。
　　沈俞哀怨地看了秦玄知一眼，然后把自己最喜欢的龙虾干推到了秦玄知面前。
　　陈旭故意问道：“某鲛人不是说自己还是个宝宝？现在宝宝在做什么？”
　　沈俞可不会觉得不好意思：“可是我身份证上已经成年了。”
　　这话把屋中的人都逗笑了，连舒先对李义他们的事情给沈俞道歉，并且说了对两人的处理结果。
　　沈俞问道：“他们失业了吗？”
　　连舒以为沈俞内疚，解释道：“不，只是以后都不在特殊部门了。”
　　沈俞放心了，点了点头很认真地说道：“他们太主观了，确实是不适合做沟通工作。”
　　连舒闻言心中对沈俞的评价再加上一条清醒：“关于对您的就业方向，我们也进行了考虑，我们特殊部门也有创办了影视公司，如果需要的话，可以直接签到我们公司。”
　　沈俞惊讶地看着连舒：“特殊部门还涉足娱乐圈？”
　　连舒笑着解释道：“因为有传说种族喜欢演戏。”
　　沈俞问道：“是哪家公司？正规不？资源怎么样？”
　　连舒取出提前准备好的文件：“山海公司，有资源扶持的，而且保密安全工作做的很好，不会让你们受到骚扰和不必要的曝光。”
　　山海公司？
　　沈俞当初想去娱乐圈发展，是查过山海公司的，旗下艺人不多，作品都很不错，不过这个公司名字有些熟悉：“参与拍摄《深海章鱼》的公司？”
　　连舒笑着说道：“对，主角也是我们公司的艺人。”
　　沈俞看电影所有注意力都放在美味的章鱼身上了，还真没有注意到男主和女主是谁，可是这话说出来有些不好，就尴尬的笑了下，说道：“我晚些时候和家里人商量一下。”
　　连舒说道：“这是应该的，您还有什么需求可以尽管提。”
　　沈俞觉得连舒态度让人很舒服，说道：“在保证我安全的前提下，我可以接一些任务，不过我确实是没有战斗力，只和人打过架，那个仓库的鬼，我都不知道怎么弄死的。”
　　这话说的实诚，让人听了也舒服。
　　连舒保证道：“这是应该的，既然这样的话，这些是一些联络员的资料，您可以选择一位和您进行配合，如果感觉不合适或者配合不舒服的的话您随时可以提出更换。”
　　沈俞接过那一摞档案翻看了起来，当看到其中一个人时，他愣了下说道：“他竟然有照顾大熊猫的经验！”
　　这里的每个人都是连舒选出来的，一听就知道说的是谁，当即说道：“对。”
　　沈俞期待地看着连舒：“那你说他有门路让我近距离和大熊猫接触一下吗？”
　　连舒说道：“我们可以申请，不过您关于特级保护动物的申请是没办法通过的。”
　　沈俞问道：“为什么？”
　　连舒看向了秦玄知，这个问题说好了是由秦玄知解决的。
　　秦玄知看向沈俞，直接问道：“大熊猫可没有隐私，不仅直播吃喝拉撒睡和□□，甚至连□□多少秒都被人数着，你真要这待遇吗？”
　　看着秦玄知的模样，沈俞脸红了，有些羞答答地说道：“你、你如果喜欢的话，我也愿意和你拍小电影的。”

021 花言巧语的小流氓
　　第二十一章
　　整个客厅都沉默了, 不管是鲛人还是人都看着沈俞，陈旭可是知道秦玄知的威名，他用手狠狠抹了把脸，坚强的对着沈俞比了个大拇指, 他现在都在思考, 如果哪天沈俞被人套麻袋揍了一顿，他该怎么和沈如南他们解释, 这绝对不是秦玄知或者秦玄知的爱慕者做的。
　　沈蕴深吸了一口气, 他伸手捂住脸，眼不见为净，他决定只要秦玄知不揍死他弟弟, 真打几下他就当做没看见了。
　　沈如南非常怀疑自己小儿子觉醒的不是血脉，而是脸皮吧！
　　姚珑本来想保持微笑，实在保持不住倒在沈如南身上笑出声来：“儿子, 你如果能追上秦玄知, 我马上去给你抓一条深海章鱼庆祝。”
　　连舒狠狠捏了腿一下才没让自己笑出声来。
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知看着沈俞, 他察觉到有那么一瞬间沈俞的眼睛变成了浓郁的紫色，眼神微闪却只是说道：“这样的行为很愚蠢，而且你不是要当演员吗？”
　　沈俞也有着自己的小狡猾，先不说秦玄知肯不肯, 就算秦玄知肯了, 沈俞同样不怕，因为比他们更不愿意有这类消息曝出去的是特殊部门，再说了他可没说是哪一种小视频，干什么都要往不健康的方向想, 虽然心中是这般想的，可是沈俞的甜言蜜语像是不要钱一样的说给秦玄知听：“只要你想, 我可以竭尽全力去做的。”
　　秦玄知身体微微前倾，似笑非笑地看着沈俞，问道：“真的吗？”
　　沈俞眼神真诚：“当然。”
　　秦玄知像是看出了沈俞藏在心中的狡猾问道：“要是做不到呢？”
　　沈俞理直气壮地说道：“那就没办法了，我们不应该只看结果，而是要看过程，我努力过没做到，也不是我的错啊。”
　　就算是沈俞的家人，沈如南也都对沈俞的话感觉到了无语。
　　秦玄知扫了眼沈俞，换了个姿势靠坐在沙发上，这不仅是条小流氓，还是条无赖小骗子，真该让那些老古董看看他们一直说高贵的传说种族是个什么德行。
　　沈俞见此，期待地问道：“玄知哥你能当我的联络员吗？”
　　秦玄知好不犹豫：“不能。”
　　沈俞长长叹了口气，嘟囔道：“我就知道。”
　　出乎所有人意料，沈俞并没有选那个各方面条件都很好容貌清秀还有照顾熊猫经验的人，反而选了一个看起来有些凶，身高一米八几叫郝东的壮汉：“那就他吧。”
　　沈如南、姚珑和沈蕴都拿过来看了一眼，对于弟弟的选择没有意见。
　　陈旭看了下资料：“为什么是他？”
　　毕竟不管是外貌还是性格描写，这个郝东明显都不是沈俞会喜欢接触的类型。
　　沈俞态度很自然，说道：“他会做饭，而且一看就很厉害还会打架，选他比较有安全感。”
　　这样的理由好像也没什么问题。
　　连舒什么都没问，直接和郝东部门的上司联系，安排他职位调动的事情：“在你离开家之前，他会住在陈旭那里，三天内会到的。”
　　沈俞点头。
　　连舒又更新了一些沈俞的数据，都不算什么机密的，沈俞如实告知了。
　　更新完数据，连舒把新的身份证给了沈俞，说道：“特殊仪器会显示出你的鲛人身份，山海影视公司也会安排人和你接洽，商量你之后的事情。”
　　沈俞心中算了下时间，说道：“行。”
　　连舒最后给了沈俞一张银行卡和新手机：“如果您接取完成任务，奖金会直接打到卡里，同样任务会有相应的积分，这部手机里有特殊部门的软件，可以直接通过接取任务、进行交易和积分兑换。”
　　因为沈家还有三条鲛人，连舒只是简单的介绍了下，有什么不懂的沈俞完全可以和沈家人沟通，把事情说完了，连舒就起身告辞了：“恭喜你成功觉醒，祝你前程似锦、平安顺遂、阖家欢乐。”
　　不得不说连舒真的很会为人处世了，起码这样的祝福哪怕是沈蕴听了神色都温和了许多。
　　沈俞送连舒离开，问道：“你和连海是兄弟吗？”
　　连舒办完正事，看起来也轻松了许多：“对，连海是我哥。”
　　沈俞笑了起来：“他虽然看起来有些凶，却是个好人。”
　　陈旭是跟着连舒一起离开的，但是秦玄知留下了，明显是有话要和沈家人说的，此时闻言说道：“那不是有些凶，是非常凶了。”
　　连舒知道陈旭和连海关系不错，两人和沈俞打了声招呼后就先离开了。
　　沈俞这才关门回了家，装作很自然脚步却明显雀跃的往秦玄知身边走去，在他正准备挨着秦玄知坐的时候，一束玫瑰花出现在沙发上，沈俞低头看了看自己送的玫瑰花，抬头看看秦玄知漂亮的脸，在大家都以为沈俞要换个位置坐的时候，他若无其事把花拿起来抱在怀里，然后一屁股坐在了秦玄知的身边。
　　秦玄知都被沈俞的行为弄的一愣，追求他的人或者传说种族有许多，可是像沈俞这么厚脸皮的他还是第一次见到，他并不觉得讨厌或者被冒犯，只是觉得有些好笑，就像是在看一只抓毛线球的幼猫，对了，秦玄知还是个毛绒控。
　　沈蕴未免自家弟弟真的挨揍，主动说道：“秦师是为了我弟弟觉醒的事情留下的吧。”
　　秦玄知看似年轻，实际年龄却比沈俞要大许多，他也不会在意这样刚觉醒幼崽一些爪欠的行为：“他没有传承记忆。”
　　除了要挨着秦玄知坐外，沈俞并没有再做其他的事情，那束花被他放在腿上，他安静地坐着。
　　沈如南叹了口气说道：“以秦师对传说种族的了解，我们也不隐瞒了，他不仅是成年后才觉醒的，还没有任何关于鲛人的传承记忆，并且觉醒后依旧本能的恐惧水或者深海。”
　　就像是李义他们不相信，沈如南他们作为鲛人，也觉得很不可思议，因为鲛人对于水的喜爱是刻在骨子里的天性，哪怕没有觉醒只是有鲛人血脉的人，对水也有很强的亲和力。
　　既然秦玄知单独留下，可见他也没准备把沈俞的事情告诉特殊部门的人。
　　沈如南说道：“而且小鱼觉醒的是紫眸银尾。”
　　哪怕刚才秦玄知已经有所猜测，可是真听到了依旧觉得有些一言难尽，紫眸银尾是鲛人族祭司独有的，而祭司不仅是鲛人族中最尊贵的存在，也是和水亲和力最强的，偏偏鲛人族等了千年才等到的祭司是个没有传承记忆还怕水的。
　　秦玄知微微垂眸，说道：“祭司啊。”
　　沈如南直言道：“秦师早有猜测吧。”
　　秦玄知没有否认，只是问道：“他出生时可有异样？”
　　姚珑叹了口气，说道：“他是在鲛人岛上出生的，一般鲛人血脉出生后都会让他们泡在海水中，可是他靠近水就哭闹不止，而且身体远比一般鲛人血脉的孩子弱，严重的时候甚至哭厥过去，到最后甚至发展成听见海浪的声音都要哭。”
　　秦玄知虽然好奇过沈如南他们身为鲛人一族，为什么要搬到这样远离大海的地方居住，不过他也只是好奇了一下，并没有探究的心思，到了今天才明白过来，原来这条小流氓从小就特立独行啊。
　　沈俞是没有这些记忆的，发现秦玄知看他，就露出一个灿烂的笑容。
　　秦玄知：“……”
　　有点蠢。
　　根本没有办法把沈俞和鲛人记载中神圣高洁优雅的祭司联系起来。
　　因为鲛人祭司已经消失了千年，谁也没有办法确定沈俞的鲛音能影响深渊裂缝怪物是因为他是祭司，还是因为本就特殊。
　　除非沈俞永远不在人前露出鱼尾，要不然祭司的身份在鲛人族中是隐藏不了的，而且就秦玄知所知，祭司出现的时候，鲛人岛海神像都会有预兆的，虽然不知道现在为什么还没有，可谁又能保证永远不出现呢？
　　祭司的身份本就够特殊了，再加上沈俞的这些情况，如果在被怀疑是鲛音特殊的话，对于沈俞而言不见得是好事。
　　秦玄知又看了眼沈俞，就见沈俞认真整理着那束玫瑰上的丝带，真的有些蠢，还是个有鳞的。
　　可瞬间秦玄知就已经做了决定，说道：“祭司的鲛音本就特殊，对怨气裂缝的怪物有影响也是理所当然的事情，而且灵气虽然复苏可时间尚短，根本没有办法和千年前比较。”
　　沈家也没有蠢的，沈如南接着说道：“祭司的觉醒是比普通鲛人艰难，所需要的灵气更多。”
　　姚珑补充道：“所以小鱼虽然觉醒了祭司的血脉，却没有足够的能量支撑，这才使得他没有传承记忆。”
　　沈蕴点头：“哭闹不休恐怕也是因为灵气不足，不适应那样的环境，刚出生的时候身体虚弱，同样是因为灵气不够，毕竟鲛人岛同样也发生了刚觉醒的小鲛人不幸死去的事情。”
　　好像一直在跑神的沈俞为自己总结道：“因为灵气不足我才身体虚弱，没有觉醒传承记忆，我是一条柔弱的鲛人啊！”
　　虽然这是他们为沈俞找的借口，可是听到沈俞这样大言不惭的说出来，在场的三条鲛人和一个人都觉得沈俞真的是足够厚颜无耻了。
　　可是他们不知道，沈俞还可以更无耻一些：“我是不是现在最小的一条鲛人？”
　　沈如南点头，已经很多年没有鲛人觉醒了，而上一条才出生没多久就觉醒的小鲛人也不在了。
　　沈俞捂着心口说道：“我这么特殊又这么虚弱，还是最小的一条，那鲛人们是不是该一起养我？都给我发生活费？特殊部门也该给我一些特殊待遇啊。”
　　
　　沈如南和姚珑开始思考，他们也没让沈俞吃过苦啊。
　　沈蕴：“……”
　　秦玄知：“噗。”

022 我喜欢长毛的
　　第二十二章
　　秦玄知并没有留下来用午饭, 他要离开的时候也没有拿那束花，不过和沈俞交换了联系方式。
　　沈俞和沈蕴把秦玄知送到小区门口，那里早有车子在等着了，沈俞还很有心机多看了几眼给秦玄知开车的司机, 发现是个大帅哥后, 越发觉得自己情路艰难。
　　等车子离开后，沈蕴就拍了沈俞后背一下, 说道：“走吧。”
　　沈俞跟在沈蕴的身边, 忽然小声问道：“哥，要是我一直没有传承记忆，你们会失望吗？”
　　哪怕父母和兄长什么都没说, 可从他们和秦玄知的对话，沈俞也敏锐的察觉到祭司对于鲛人族的作用，他觉醒了祭司血脉, 却是个什么传承都没有的, 甚至还不如普通鲛人。
　　沈蕴停下了脚步转身看向了弟弟。
　　沈俞眼神中是有些茫然的, 他不在乎其他人的看法，却不想让自己的家人失望。
　　沈蕴轻笑了声，伸手弹了下弟弟的额头：“不会。”
　　这一下沈蕴稍微用了些力气，沈俞捂着额头：“干嘛, 好好说不行吗？为什么要打人！”
　　沈蕴继续往前走, 听着身后沈俞嘀嘀咕咕的声音，说道：“鲛人已经千年没有祭司，不也过来了？你别把自己看的太重要，也不要听那些老古董的话。”
　　沈俞很想吐槽一句, 这所谓的过来就是剩下不到三十条了吗？可是不知道为什么听着哥哥的话，他心中却觉得暖暖的。
　　沈蕴很自然地说道：“你愿意承担鲛人祭司的责任那就承担, 不愿意就不承担，有传承你是家里的小鱼，没有传承你还是家里的小鱼，当初我们希望你能觉醒，只是不想太早的分离，对于我们而言你现在这样就很好，也足够了。”
　　沈俞停了下来，他的眼睛亮亮的好像盛满了星光，他助跑了两步猛地扑到了沈蕴的背上：“那我要当鲛人族中学历最高的，也最有名气的演员！”
　　除了沈俞刚扑上来的时候沈蕴身体晃了晃，之后他每一步都走得很稳：“行。”
　　鲛人族中想要当演员的也就沈俞这一条了。
　　沈俞说道：“我要拍电影，等电影上映给所有鲛人寄电影票！我还要上春晚……”
　　沈蕴像小时候那样一路把弟弟背回了家，听着他嘀嘀咕咕说着自己的梦想，心中觉得好笑，还真是从小都没变过。
　　沈如南和姚珑一起准备午饭，见兄弟两个回来，就说道：“去换衣服洗手等着吃饭。”
　　因为要见外客，所以一家都换了比较正式的衣服，这会沈如南和姚珑已经换回了家居服。
　　两人答应了一声，沈蕴换好衣服下楼的时候，就看见沈俞正把那束玫瑰花拆开往花瓶里摆。
　　沈蕴本来想安慰几句，可是靠近就发现他弟弟正在哼歌，他不知道歌名，听着却觉得挺欢快的：“你好像并不在意秦玄知没有接受你的礼物。”
　　沈俞先叫了一声哥才说道：“我有表达我心意的权利，别人也有拒绝的权利啊，再说玄知哥的拒绝也很可爱。”
　　沈蕴嘴角抽搐了下。
　　沈俞问道：“哥，你要不要试试用玫瑰花瓣泡尾巴？虽然不够香却特别浪漫。”
　　沈蕴不感兴趣：“我们虽然是鲛人，也不需要每天都泡水。”
　　“仪式感。”沈俞早就察觉到了，“很有意思的。”
　　沈蕴觉得自己和沈俞也就相差十来岁，他却搞不懂现在小孩子的想法：“你高兴就好。”
　　沈俞已经打算好了，等他和姜晓去旅游也带个折叠的那种泡脚桶，他不能泡尾巴就每天晚上泡泡脚，四舍五入也差不多了。
　　沈蕴提醒道：“秦玄知的话，可以听却不要全信。”
　　沈俞看了眼沈蕴说道：“哥哥，你这河还没过就开始拆桥了！”
　　沈蕴伸手敲沈俞的头，被沈俞用一枝玫瑰花挡住了：“小没良心的，我是为了谁？”
　　沈俞赶紧说好话：“我知道哥哥是为了我好的。”
　　
　　沈蕴并没有使劲：“然后呢？”
　　沈俞已经把花摆好了：“我知道的。”
　　在秦玄知面前，家人里都称呼他为秦师，私下却直接叫名字，可见秦玄知和家里人的关系不算太好。
　　这些事情沈俞看得很明白：“我只是觉得他今天说的话可以相信，而且确实是为了我好的。”
　　沈蕴挑眉，刚要说话，就听见沈如南喊他们吃饭。
　　兄弟两个赶紧去厨房帮着端菜，沈俞还抓紧时间拍了几张照片，找到刚加上的秦玄知，把照片发过去：“玄知哥，你没留下来吃饭这是太可惜了。”
　　等一家人坐下后，姚珑问道：“你们兄弟两个刚才再说什么？我怎么听见秦玄知的名字了？”
　　沈俞就把事情说了一遍。
　　沈如南给妻子夹了菜，直接问道：“小鱼怎么想的？”
　　沈俞正在盛海鲜汤：“其实玄知哥可以什么都不说的，偏偏他主动提及了灵气对我觉醒的影响，可见起码在这件事上，他确实是可以信任的，至于其他的事情，到发生了再分析就好。”
　　给自己父母和兄长各盛了一碗汤，沈俞才给自己盛了一碗坐下来喝了起来：“我觉得秦玄知对我们家没有恶意，或者说他虽然是人族，立场却相对中立一些。”
　　其实不管人族还是传说种族都有私心的，像是李义他们那种想法也算正常，反而是秦玄知的立场有些暧昧了。
　　沈如南闻言点了下头：“你有自己的判断这很好，至于你喜欢谁想和谁在一起都是你的事情，只要别昏了头做出什么让自己后悔的事情就行。”
　　沈俞说道：“爸爸不介意以后没有鲛人孙子孙女就好。”
　　沈如南被逗笑了，温声说道：“这话是对你说的，也是对小蕴说的，为人父母的只希望你们幸福快乐就好。”
　　沈蕴看向沈如南：“爸，我知道，不用担心我。”
　　沈俞对着沈如南比了个大拇指：“我真是太幸福了，我有全天下最好的爸爸妈妈和哥哥！”
　　吃完饭沈俞也没有收到秦玄知的回复，他倒是不气馁，而是回到房间和姜晓聊了起来。
　　沈蕴敲门来还沈俞护身符的时候，两个人已经开始联机打游戏了。
　　沈俞招呼道：“哥，一起来玩不？”
　　沈蕴对于这些没有兴趣：“不了，你们玩。”
　　沈俞在知道了他哥的实力后，也不逼着他哥挂护身符了，他收起来夹到自己的手机壳里，就继续和姜晓玩了起来。
　　郝东来的比预期的要早一些，和他一起来的还有山海影视公司的人，山海影视公司明显知道沈俞的身份，给的合同很优厚，给他安排的经纪人叫林媛，虽然不是特殊部门的人，却是一个知情者，也能更好的照顾到沈俞。
　　至于助理，就由郝东来担任了。
　　郝东没有意见，他本来当沈俞的联络员做的也是一些助理的工作，如今多了一份工作合同，等于干一份工作有两份工资。
　　哪怕知道沈俞大学是没有问题，可是出分的那天，一家人还是特别有仪式感，等到零点一过就开始查分，在看到分数的那一刻，依旧是满心的喜悦。
　　沈俞还给姜晓打了电话，姜晓的分数比沈俞还要高一些，他们两个都可以上理想中的大学了，虽然不是同一个学校，可都在京市。
　　报考完学校就是升学宴了，因为沈家和姜家都没什么亲戚，所以两家直接一起办了，请的都是一些朋友，陈旭、郝东和林媛也都参加，之后就是班长组织的谢师宴了。
　　而沈俞又有了新的苦恼，晚上的时候他拿着手机去找了沈蕴：“哥，你说玄知哥为什么一直不回我消息？”
　　从沈家离开后，不管沈俞发了多少条消息，秦玄知那边就没回复过。
　　沈俞还去看了秦玄知的朋友圈，在发现什么都没有后，还上网查了一下被屏蔽后的效果，对照后后得出结论，秦玄知的朋友圈要不就是短时间可见，他正好最近没发过，要不就是从没有发过朋友圈。
　　沈蕴接了一个探查沉船位置的任务，正在收拾东西准备出门，闻言说道：“他给你的是工作号，不工作的时候都是关机的。”
　　沈俞哀嚎一声倒在沈蕴房间的沙发上。
　　沈蕴说出了更残忍的话：“工作的时候，他也不回复非工作内容的。”
　　沈俞看着那个用黑底金色秦字的头像：“追玄知哥真的好难啊。”
　　沈蕴坐在地上：“所以呢？”
　　沈俞像是没长骨头一样从沙发上滑下来，趴到了沈蕴的身边：“哥，你得帮我。”
　　沈蕴看向沈俞：“行啊，等你挨揍了，我帮你上药。”
　　沈俞觉得他哥真的太没有兄弟情了：“其实我觉得玄知哥起码不讨厌我。”
　　沈蕴都不知道自己弟弟哪里来的自信：“你从哪里得出来的结论？”
　　沈俞为了证明自己掏出手机，当着沈蕴的面给秦玄知发了一张照片，那是他特意在泳池边摆拍的，突出了自己漂亮的鱼尾：“你看，起码他没有拉黑我，我消息是能发过去的。”
　　照片里的少年有着半长的银发，与发色相同的银色鱼尾，紫色的眼眸弯起来，笑得很是灿烂。
　　哪怕是见惯了沈俞这张脸的沈蕴，也被惊艳了一下：“你经纪人帮你拍的？”
　　沈俞得意地说道：“不是啊，是东哥，他不仅会做饭拍照修图也很厉害，而且性格超级好！”
　　沈蕴和自己的联络员只是合作关系，却听出了弟弟对郝东语气里的亲近，他知道弟弟心中有数也没再说什么人族不可信的话：“是不错。”
　　沈俞刚要得瑟其他照片，就注意到一直没有动静的消息栏上方忽然显示对方正在输入，他激动的都要破音了：“哥！玄知哥回我消息了！”
　　沈蕴受到了沈俞情绪的影响竟然也有些期待，毕竟他弟弟这么好看，就……
　　秦玄知：“我喜欢长毛的。”

023 真是幸运的开始
　　第二十三章
　　房间内变得格外安静, 沈蕴都同情地看了眼自家弟弟，又认真思考了一下：“秦玄知好像确实是对有毛的传说种族下手比较轻。”
　　怪不得长蛇送了价值连城的蛇蜕给秦玄知还被揍得那么狠，这样想来他对自己弟弟也算手下留情了。
　　沈俞哼了一声，抓住机会快速回复秦玄知的消息：“成年人怎么还搞物种歧视呢？”越想越气, 沈俞指挥着他哥给他拍了一张照片, 那是一张怼着他头拍的：“我也有毛啊，我头发很浓密的！”
　　沈蕴：“……”
　　无法共情他弟弟的想法, 沈蕴索性换了个姿势继续收拾行李。
　　秦玄知发完那句话后就没再回复, 沈俞嘟囔道：“可恶，真是没品味的家伙，等再见面我一定要好好说说他。”
　　嘟囔完, 沈俞又高兴了起来，沈蕴并不想去了解他弟弟的脑回路，也不想听他弟自恋的嘟囔, 故意没有接话。
　　沈俞可不在乎他哥的态度, 伸手就开始扒拉他哥：“哥, 你看我就说玄知哥不讨厌我，说不定还有点好感，你刚才说他不工作的时候是关机，工作的时候不回非工作的内容, 可是他回复我了。”
　　沈蕴嘴角抽搐, 他是知道弟弟的习惯，特别喜欢和人分享，哪怕所有人都在家，沈俞在窗台上看见一只小虫子都要拍下来发到家庭群里给大家看, 这会只是粗略一看就能猜到这几天他可没少发消息去骚扰秦玄知：“有没有一种可能，他是被你烦的受不了了？”
　　毕竟以秦玄知的身份, 谁敢这样骚扰他，而且就他弟这话痨的程度，就算是个死的也得诈尸了。
　　沈俞是有着自己的小狡猾的，他指着自己刚发的照片：“他可没有删了我或者拉黑我。”
　　沈蕴不想看他弟自欺欺人，也不想打击他弟的自信心，很体贴地换了个话题问道：“你们的票和酒店都预定好了吗？你行李收拾完了吗？”
　　沈俞说道：“我和姜晓提前都弄好了，先去看大熊猫，再去黔中据说那里最近弄了个很受欢迎的祭祀表演，还可以顺路去看一下他表姐。”
　　沈蕴听到祭祀表演，眉头微皱：“黔中的？”
　　沈俞从手机找出祭祀表演的视频，播给他哥看：“很热闹！”
　　沈蕴看了眼，确定只是普通的表演也就没有多说什么，只是问道：“不带郝东？”
　　沈俞盘腿坐在沈蕴的身边，检查他带的东西：“不啊，姜晓和他也不熟悉，玩起来不自在。”
　　沈蕴叮嘱道：“不要去偏僻的地方，有奇怪的东西要马上远离。”
　　沈俞发现他哥没有带常用药，说了句等等就去自己屋拿了一些过来，装在小袋子里给他哥塞进行李箱：“放心吧，感觉不对的地方我是绝对不去。”
　　
　　从小到大，沈俞都特别爱惜自己，路过河边都要离得远远的走。
　　沈蕴想了下就算他弟没有传承记忆，光凭着鲛人的身体素质，一般的鬼怪都伤不到他，再加上这段时间父母一直在教他鲛音攻击，也就不再多说什么了。
　　送走了沈蕴，沈俞也要出门了。
　　沈俞的行李箱要比沈蕴的大许多，他生活上还有些小讲究，给自己带的东西特别齐全，而且他才觉醒还需要补充营养，箱子里装了不少沈如南提前给他准备的各种龙虾干、鱿鱼丝一类的，这些和外面卖的不同，是专门从深海抓上来的，为了让儿子营养均衡，沈如南还给他装了点干海藻，等到地方泡泡凉调下就能吃。
　　哪怕沈如南知道这些东西在外面真要买都能买到，可是他依旧觉得外面买的不如他精心准备的好。
　　郝东送了沈俞和姜晓到机场，确定没有问题就离开了，他和陈旭的手机都是二十四小时开机的，沈俞有问题可以直接联系他们。
　　姜晓第一次见到郝东，等人走了才问道：“他就是你说的助理？”
　　两个人行李是托运的，这会正喝着刚买的冰镇可乐等待登机，沈俞闻言说道：“对啊。”
　　姜晓感叹道：“厉害啊，等你成了大明星，我就去卖你的签名照。”
　　沈俞笑道：“没问题。”
　　两个说笑了一会，姜晓才感叹道：“我们班的学习委员选择复读了。”
　　沈俞经常去找姜晓，也知道那个女生：“她这次考的不是挺好的吗？”
　　姜晓提起来也觉得很不舒服：“她家里人觉得不够好。”
　　沈俞一时间也不知道说什么了。
　　姜晓碰了碰沈俞的肩膀：“她还给你送过情书呢，可惜你没有收。”
　　哪怕是对着姜晓，沈俞也很少提这些事情，他不喜欢那些人，自然不会收对方的情书，不过也不会拿出来炫耀就是了。
　　姜晓会知道这件事，还是因为这个女生想让姜晓帮她递情书，不过姜晓在问过沈俞后，就帮着拒绝了。
　　两个人是算着时间的，没多久就登机了，沈俞的位置是靠窗的，他坐好后就拍了一张机票和小窗的照片发给秦玄知。
　　姜晓等沈俞弄完问道：“你追求的怎么样？”
　　沈俞正在低头给他爸妈和哥哥发消息，想了下说道：“还差那么亿点点。”
　　姜晓也给他妈发了一条，好奇地问道：“对方是什么人，我见过吗？”
　　沈俞也没隐瞒：“你见过啊，就是那天连海身边的。”
　　姜晓微微蹙眉，直到这会听到沈俞提起，他才隐约记得有那么一个人，可是他根本不记得那个人长什么样子：“长相一般吗？比较大众脸？”
　　沈俞诧异地看向姜晓：“不是啊，很好看。”
　　姜晓挠了挠头：“我没印象。”
　　沈俞愣了下，才意识到可能这就是秦玄知的特殊，他那样的容貌气质，走在路上好像真的没多少人注意：“不记得就算了。”
　　姜晓在这些事情上是个粗心大意的，闻言说道：“也是，对了我们班主任好像要……”
　　沈俞发现明明刚才还很好奇的姜晓，好像一瞬间就对秦玄知的事情失去了兴趣，按照他对姜晓的了解不该是这样的，看来秦玄知远比他从家人那里听到的还要厉害。
　　此时的秦玄知正在司徒部长的办公室，他虽然没有说话，可司徒部长只是被那双眼静静地看着就有一种毛骨悚然的感觉，赶紧解释道：“这件事真的很紧急，除了你，我也不知道能找谁去做了。”
　　秦玄知微微垂眸，并没有说话。
　　司徒部长却松了口气，面对秦玄知的时候也不敢说废话，赶紧把整件事说了一遍：“前段时间有几个大学生失踪，后来都找回来了，说是去的地方没有信号乌龙一场，其中一个还是我们部门小刘的表妹，她这次放假专门去探望了下，可是发现她表妹好像变了一个人，偏偏不管是家人还是邻居都没发现。”
　　秦玄知提起些兴趣。
　　司徒部长拿出了一摞资料，交给了秦玄知：“根据小刘的说法，刚见到表妹的时候，她父母也说了一句表妹越来越漂亮，好像变了一个人似得，可是等他们离开的时候，她再提表妹的事情，她父母却说她表妹从小就漂亮，没什么变化。”
　　秦玄知翻看着资料，这其中就有小刘表妹之前的证件照和现在的照片。
　　司徒部长神色严肃：“等回家小刘才发现她随身携带的护身符已经成灰烬了，她上报了这件事后，部门也安排了人去确定她父母的情况，是从认知上被修改了，后续调查失踪后回来的那几个大学生容貌各方面都有变化。”
　　秦玄知已经大致看完了资料，放回了办公桌上，他觉得只是这样的话，司徒部长不至于急匆匆把他喊回来。
　　
　　司徒部长看向秦玄知：“除了他们外，我们还发现了一些类似的人，没有发现的怕是还有许多，这些人有一个共同点，都是去过黔中。”
　　黔中？
　　秦玄知手指轻敲桌面：“然后呢？”
　　司徒部长叹了口气：“我安排了一队人去黔中调查，可惜他们都失踪了。”说完司徒部长又取出一个名单递给了秦玄知：“这队人也是精挑细选出来的，队长你也认识，是传说种族长蛇。”
　　这队人中有擅长毒蛊的、有茅山派的、还有御鬼师，还有个长蛇，哪怕遇到怨气裂缝也能全身而退的，可偏偏都失踪了。
　　秦玄知虽然不喜欢长蛇的本体，却也知道他的实力：“一点消息都没有？”
　　司徒部长说道：“一点消息都没传出来，生死不知。”
　　秦玄知把名单还给了司徒部长：“我知道了。”
　　司徒部长心中松了口气：“我这就让人安排。”
　　秦玄知起身往外走，等回到了京市的家中，他才取出手机，先是看完联络员发的航班时间和关于黔中的调查报告，才随手点开沈俞发的那一堆消息，他都不知道沈俞怎么有那么多话要说，不过沈俞很鲜活，说的话也不让人讨厌就是了：“C市看熊猫吗？”
　　这会沈俞和姜晓已经到酒店了，他们两个家庭条件都不错，自然不愿意在住上面委屈自己，选的酒店虽然贵一点，可不管住宿条件还是交通都很方便，最妙的是只要走十分钟就有一条评价很好的小吃街，既方便吃东西也不会过于吵闹。
　　沈俞不仅拍了视频跟家人和秦玄知分享，还给爸妈打了视频电话，快乐又迷信地宣布：“一切都很顺利，房间很好，从窗户外面看风景也很好，这绝对是非常好的开始！我这趟旅途绝对会幸运到底的！”

024 这是鸿门宴啊
　　第二十四章
　　沈俞和姜晓在C市确实很快乐, 光熊猫基地就去了两次，除了火锅外还有各种好吃的小吃，沈俞还买了不少吃的和熊猫周边给亲朋好友寄过去，就连只见过一次的经纪人都有一份。
　　不过很可惜秦玄知拒绝给沈俞地址, 或者自从那日秦玄知说了句喜欢长毛的后, 就再也没有回复过沈俞的消息。
　　虽然秦玄知不给地址，沈俞还有别的办法, 他特别缺德的找了一堆毛豆腐的照片发给秦玄知：“又白又嫩还长毛！”最后还不忘夸一下自己, “我可真是最温柔体贴大度的暗恋者了。”
　　先不说秦玄知收到消息后是个什么心情，沈俞和姜晓已经准备第三次去熊猫基地看大熊猫了，只是可惜没能去成, 姜晓接到了他妈的电话，他表姐联系不上了，地点正好就在黔中, 大姨和大姨夫已经买了去黔中的机票。
　　姜母的语气也有些急：“我想着你们也去黔中, 你先和你大姨联系下, 他们人生地不熟的，又没出过几次远门，你们先帮衬下。”
　　姜晓安慰道：“我和小鱼这就过去，等到了再和你联系。”
　　挂断了电话, 姜晓就发现沈俞已经开始改签机票了：“兄弟, 靠谱。”
　　沈俞催促道：“别墨迹，给你大姨打个电话，然后赶紧收拾行李，下午的飞机。”
　　姜晓和沈俞也不见外, 先和大姨联系，可那边是关机的状态：“大姨他们应该上飞机了。”
　　沈俞已经收拾完行李了, 见姜晓还在收拾就说道：“我去买几个面包。”
　　他们正是一顿不吃饿得慌的年龄，改签的机票时间尴尬，就先买点面包垫垫，等到机场再吃东西。
　　等到了黔中机场，姜晓的手机刚开机，就收到了几个未接来电，确定是大姨的就赶紧回了过去，挂断电话姜晓松了口气说道：“表姐找到了，之前因为信号不好联系不上，大姨他们下飞机后就接到了表姐的电话，这事儿闹的。”
　　沈俞也松了口气，说道：“人没事就行，早一天来晚一天来都一个样。”
　　在知道人没事后，沈俞和姜晓走路都没那么着急了。
　　姜晓和沈俞虽然十几年的友情，可还是有些不好意思：“我大姨觉得对不起咱们，说要请咱们吃个饭。”
　　沈俞一口答应下来，他倒是很想得开：“本来就有去探望他们的打算，不过是提前了。”
　　姜晓也不是个矫情的人，就像是沈俞说的人没事就好，两个人取了行李后就去了姜晓大姨他们住的酒店，姜晓大姨一家也觉得对不起姜晓和沈俞，不仅给他们订了房间，还专门到酒店门口去接他们。
　　因为提前说了车牌号，所以姜晓和沈俞刚从车上下来，姜大姨一家就迎了过来。
　　姜晓下车后有些疑惑地看着站在大姨身边的年轻女生，又往他们身后看了眼问道：“大姨，表姐呢？”
　　姜大姨给人的感觉和姜晓的母亲截然不同，她微胖看起来很温婉，闻言笑了下说道：“不就在这儿嘛。”
　　站在姜大姨身边的年轻女生也笑着叫了声：“表弟。”
　　沈俞听着姜晓的话有些疑惑，难免多看了那女生两眼，是个很漂亮的女孩子，笑容也很灿烂，可是不知道为什么，沈俞心中却有一种排斥莫名觉得很不和谐，不过他也不好盯着人家女生一直看。
　　“表姐你整容了？”姜晓觉得很不可思议，问道：“你怎么变了这么多？”
　　姜大姨亲昵地拍了姜晓一下：“你这孩子就爱开玩笑，你表姐怎么可能去整容。”
　　沈俞见大姨夫要去帮他们拎行李，顾不得别的赶紧过去，说道：“叔叔我来就行。”
　　大姨夫说道：“真不好意思，还让你们跑着一趟。”
　　沈俞闻言笑着宽慰道：“我们本来就打算来黔中玩的。”
　　姜晓也过来拎行李，不过表情是有些奇怪的。
　　因为房间是临时预定的，和姜晓大姨一家并不在一个楼层，他们两个的楼层比较高，办理了入住后，姜晓和沈俞拒绝了大姨送他们的好意，只是约定了七点一起出门吃晚饭这件事。
　　等到了房间，沈俞才问道：“怎么回事？你怎么连你表姐都认不出来了？”
　　沈俞可是知道每年过年，姜晓母子两个都要去姜晓大姨那里一起过年的，姜晓不该对表姐生疏才对。
　　姜晓眉头紧皱，掏出手机找出自己和表姐以前的合影，说道：“不对，表姐不长这样。”
　　沈俞凑过去看了眼，一时间竟然没有办法把刚才见到的女生和照片上的女生联系起来，照片上的女生容貌算是清秀笑容腼腆，看起来是个很有亲和力的女孩子，仔细看才隐约能看出和刚才的女生有些相似的地方，也怪不得姜晓觉得她整容了。
　　姜晓莫名有些心慌：“大姨和大姨夫都是单眼皮，表姐也是单眼皮，可现在是双眼皮，就算是做了整容也不可能一点痕迹都没有，而且我问表姐是不是整容，大姨说我真会开玩笑，最主要我表姐绝对不会去整容的，她同学整容失败过，她有心理阴影，对了我表姐没有现在这么高。”
　　沈俞听了姜晓的话，又见他在房间走来走去，坐立不安的样子，赶紧把行李箱都靠墙放着，免得把姜晓绊倒：“太古怪了。”
　　姜晓停下脚步看向沈俞问道：“小鱼，我表姐一家不会都被鬼上身了吧？”
　　沈俞下意识摸了下脖颈上戴着的玉坠，又去确定了护身符有没有好好的在手机壳里：“你的东西都戴着没？”
　　姜晓把坠子掏出来给沈俞看了眼：“我护身符给我妈了。”
　　沈俞把自己的护身符取出来塞到姜晓手里：“你拿着。”
　　姜晓赶紧说道：“不行，你自己留着，万一……”
　　“没有万一。”沈俞态度强硬的让姜晓收下：“你忘记了，我能揍鬼的。”
　　姜晓想到仓库里的事情，虽然他为了帮沈俞打掩护模糊掉了那一段，后来沈俞没有说，他也没有问，可这会想起来也觉得安心不少，就收下了护身符说道：“那我们两个一直在一起。”
　　沈俞使劲点头，后悔没有把家里的桃木剑也给背上，不过那东西也过不了安检吧？不对，过不了安检，那特殊部门的人怎么随身带着的？意识到自己跑神，沈俞赶紧收回了思绪，忽然想到另一种可能：“万一不是鬼呢？”
　　姜晓还没反应过来沈俞话中的意思，下意识问了句：“什么？”
　　沈俞已经开始联系陈旭了，也不知道这两个玉坠和护身符对妖怪有没有用处，传说种族和鬼都有了，有妖怪也很正常吧？正常什么！这都是什么世道：“万一不是鬼上身，是什么妖怪怎么办？”
　　姜晓吓得打了个哆嗦，揉搓着胳膊上的鸡皮疙瘩：“不至于吧？”
　　陈旭那边的电话很快就打来了，问道：“小鱼，你们遇到了妖怪？”
　　沈俞也不清楚，而且关系到姜晓的表姐不好乱说：“不知道，就是护身符和那两个坠子，对妖怪有没有用处啊？”
　　“叮咚。”
　　门铃声忽然响起，姜晓吓得直接跳起来，沈俞也咽了咽口水，两个人都下意识屏住呼吸没有说话。
　　陈旭的声音从电话里传来：“有用的，你在哪里？是不是有危险？”
　　沈俞赶紧说道：“我在黔中，就是遇到了奇怪的事情，陈叔叔我晚点和你说。”
　　陈旭说道：“我一会把黔中特殊部门成员的联系方式给你，有危险和他联系。”
　　沈俞一口答应下来。
　　敲门声响了起来，还有柔和的女声：“表弟？”
　　沈俞和姜晓对视一眼。
　　姜晓征求着沈俞的意见。
　　沈俞说道：“先开门，坠子和护身符有用，别露馅我们套套话。”
　　姜晓听到护身符有用才松了口气，答应了一声赶紧去开门了。
　　站在门口的正是姜晓的表姐王怡，她换了一条颜色艳丽的裙子，更衬得她肤白貌美身材极佳，此时站在门口笑得很漂亮：“你们在忙什么？”
　　姜晓犹豫了下才侧身让开，说道：“刚才我们两个戴着耳机打游戏呢。”
　　王怡并没有进去的意思：“我妈订好了餐厅，让我来叫你们一声。”
　　姜晓赶紧点头：“好。”
　　沈俞也走出来站在姜晓的身边，不着痕迹地观察着王怡。
　　王怡对着沈俞笑了下：“那我们十分钟后到酒店大厅集合？”
　　姜晓答应下来。
　　沈俞试探性地问道：“王怡姐，我发现姜姨、姜晓、阿姨和叔叔都是单眼皮，就是你双眼皮啊。”
　　王怡不仅是双眼皮，眼睫毛还很长，可是他们都能确定王怡没有化妆，没有贴双眼皮贴和假睫毛，就好像天生这样，她听了沈俞的话就笑了起来，说道：“对啊，小时候邻居还说我长得不像爸妈，我爸妈说是隔代遗传。”
　　沈俞觉得现在的王怡如果是妖怪变得，可能是一个没有文化的妖怪。
　　除非基因突变，要不然单眼皮的父母基本上不会生出双眼皮的孩子，连姜晓这个一年见一次的表弟都记得王怡是单眼皮，怎么王怡的父母却丝毫没有怀疑过眼前的人不是自己的女儿呢？
　　沈俞像是被说服了：“怪不得呢。”
　　又说了几句，沈俞和姜晓就目送王怡离开了，等看不见人后才关了门。
　　姜晓抓自己的头发，说道：“不可能，我家就没有双眼皮的，而且我家单眼皮基因特别强，我那生理上的混蛋爹就是双眼皮，可我还是和我妈一样是单眼皮，就算是整容也不可能一下子人就高那么多啊！”
　　沈俞收到了陈旭那边推来的一个好友名片：“整件事最奇怪的就是你大姨和大姨夫了。”
　　姜晓忽然问道：“一会吃饭会不会给我们下毒啊？我们会不会吃完也和大姨他们一样变成睁眼瞎啊？”
　　沈俞看向姜晓，咽了咽口水说道：“鸿门宴啊。”

025 嘤嘤好可怕
　　第二十五章
　　虽然想要套话, 可是沈俞和姜晓非常怂的决定晚饭自己吃，所以由姜晓装病给姜大姨他们打了电话，只说自己拉肚子，今晚就不出去吃饭了。
　　姜大姨他们赶紧上来探望。
　　姜晓已经躺在床上, 桌子上很刻意的放了半瓶矿泉水和肠胃的药：“估计在C市吃的太辣了, 刚才还不觉得，这会就突然不舒服了。”
　　姜大姨摸了下确定姜晓不发烧, 担忧地问道：“要不要去医院看看？”
　　姜晓赶紧拒绝：“不用、不用, 我已经吃了药，大姨你们赶紧去吃饭，小鱼照顾我就行了。”
　　姜大姨皱眉说道：“那怎么行, 让你姨夫和表姐带着你朋友去吃饭，大姨照顾你。”
　　沈俞哪怕觉醒了鲛人祭司的血脉，依旧是怕疼怕死的性格：“我也吃了点肠胃药, 等饿了点份粥就行, 叔叔阿姨、王怡姐你们去吃饭吧。”
　　以王怡一家的诡异, 沈俞可是不敢和他家人一起吃饭，他万一出事了，他爸爸妈妈和哥哥该多伤心啊。
　　姜大姨又劝了几句，见不管是姜晓还是沈俞确实不愿意出门, 就说道：“那一会我给你们买点粥送来吧。”
　　哪怕王怡坐在稍微远一些的沙发上, 姜晓也是疑神疑鬼的：“大姨别和我们客气，我们饿了就点个外卖。”
　　姜大姨这才同意下来。
　　王怡笑着说道：“爸妈，要不你们去吃饭，我在这里照顾两个弟弟。”
　　“别！”姜晓都要出冷汗了, 他也意识到自己太过激动，对着王怡露出尴尬的笑容：“我们两个就行！”
　　沈俞很自然地接话道：“王怡姐你一个女孩子家在这里我们两个也不方便。”
　　话这样说也没有问题, 姜大姨看了下他们的屋子，就拉着丈夫出去说了几句，大姨夫就先离开了。
　　姜大姨和王怡坐在房间的小沙发上，说道：“要不是为了我们家的事情，你们也不用这么急慌慌的过来。”
　　沈俞和姜晓这会也不好再赶人，姜晓想到他们本来的打算，问道：“没关系啊，表姐怎么会来黔中啊？”
　　王怡解释道：“当初黔中祭祀表演的视频还是我发给你的，正好我辞职了准备散散心，就来凑个热闹。”
　　姜晓哦哦了两声：“那大姨怎么联系不到你了？”
　　姜大姨提到这个还有些生气：“这孩子和新认识的朋友去古镇了，那边民宿的信号不好，可把我们吓坏了。”
　　王怡搂着姜大姨的胳膊撒娇道：“妈妈别生气了，我下回再去哪里一定提前和你说。”
　　沈俞装作很好奇：“那古镇在哪里啊？叫什么？怎么去的？竟然还有电话都打不通的地方，太神奇了吧。”
　　王怡看向沈俞，笑着很是温柔：“那个古镇很美也很神秘，只有接受了神的邀请信徒才能去。”
　　姜晓下意识往沈俞的身边靠了靠，什么神的邀请？什么信徒？这都是什么玩意？他表姐不会是被什么邪、教洗脑了吧？
　　沈俞一脸惊叹：“感觉像是在听神话故事，表姐和我们说说吧。”
　　王怡却笑着摇摇头：“只有被神选中的人，才有资格聆听神的声音，前往神的领域向神祷告。”
　　哪怕沈俞不愿意承认，可是在他觉醒成为鲛人，在看过《传说种族法》，发现国家对于他们这样传说种族的种种优待后，他也升起了一些责任感，就像是他说的，在保证他安全的前提下，他是愿意做贡献的，而且这件事又关系到了姜晓的亲戚。
　　沈俞有一种直觉，王怡这件事并不是个例，而且放着不管的话会很危险：“祷告？”
　　不知道是不是沈俞的错觉，总觉得这会王怡的笑容和之前有些不一样，说不上的怪异：“对，神会实现你心中最深处的愿望。”
　　姜晓下意识就想问一句，表姐你不会就许愿变漂亮了吧？不过话还没出口，就感觉到胸口的位置被烫了一下，他赶紧闭嘴了，心中盘算着要不等大姨一家走了，他就和沈俞一起住到附近的道观或者寺庙里去，这实在是太邪门了。
　　沈俞本就长得好，又有着少年人特有的清隽，这会期待地看着王怡，声音里用上了鲛音：“那王怡姐要怎么才能被神选中呢？”
　　王怡看着沈俞的笑容，眼神变得空洞：“祭……”
　　
　　“叮咚。”
　　门铃声响起，王怡浑身抖了一下，瞬间恢复了之前的笑容，却也忘记了刚才的问题。
　　沈俞心中有些失望，不过他也猜到王怡要说的是什么了，祭祀表演，他默默记在心里决定一会和郝东他们说一下，让他们报给特殊部门知道。
　　这一声门铃不仅让王怡恢复了，也惊醒了好像陷入沉睡的姜大姨，姜大姨起身去开门，说道：“老王回来了。”
　　沈俞早就注意到，在王怡提到古镇和神后，姜大姨好似被催眠了一样，根本没有听见他们之后的对话，而是像假人一样坐在那里。
　　进来的是大姨夫，他拎着两袋子东西，一袋子是切好的水果一袋子是水和零食，他也没让妻子接，而是自己拎着放到了桌子上。
　　沈俞有一种预感，他不能再问下去了，好像有什么东西在注视着他了一样。
　　姜大姨又说了几句，就让沈俞和姜晓好好休息，他们一家先出去吃晚饭了。
　　送走了王怡一家，姜晓就说道：“你说报警有用吗？”
　　沈俞掏出手机，看着陈旭和郝东发过来的消息，确定了黔中这边特殊部门的位置：“那个玩意明显能影响正常人，我们换个地方报案。”姜大姨他们都是好人，沈俞不可能坐视不管的，而且他也不知道这个影响范围是多大，“别拿行李箱，把东西放到双肩包，我们先溜。”
　　姜晓说道：“好。”
　　两个人主要装的就是证件和充电器，沈俞把自己的龙虾干那些都装到双肩包里，行李箱锁好放到最里面，两个人一刻都不耽误的溜了。
　　姜晓按了电梯，两个人正在等电梯上来，忽然看到电梯在王怡他们所在楼层停了一下，两个人对视一眼，也不敢继续等电梯了转头就朝着安全通道跑去，多亏了他们非常有安全意识，习惯入住酒店的时候先确定各种安全措施的位置。
　　一口气跑下楼，打车直奔特殊部门。
　　两个人在车上也不敢乱说话，沈俞低头给姜晓发消息：“一般恐怖片这个时候，司机会在红绿灯转头对着我们一笑，那张脸正是……”
　　
　　姜晓以为沈俞要说什么，看到消息的那一刻，他汗毛都要立起来了，他狠狠掐了沈俞几下，双手握着手机偷偷去看司机，没到红绿灯的时候，整个人都是紧绷的。
　　沈俞看着姜晓的模样，突然就没那么紧张了。
　　出租车司机却被姜晓盯得发毛，本来想绕一下路的心思也消失了：“我说两位小兄弟，大晚上……”
　　
　　“好好开车，别说话！”姜晓都要应激了，“我们有急事！”
　　出租车司机：“……”
　　行叭。
　　一路上出租车司机都没敢吭声，等把人送到收了钱，他都松了口气，等沈俞和姜晓下车才嘟囔道：“长得挺好，就是精神不正常。”
　　这是一栋看起来很普通有些老旧的办公楼，甚至连个门卫都没有，可是不知道为什么，姜晓跟着沈俞一靠近就感觉到了一股凉意：“这、这是哪里？”
　　沈俞也觉得这里阴森森的，可是他觉得自己得保护姜晓，戒备地看着周围，安慰道：“陈叔叔安排人来接我们，别怕。”
　　怎么可能不怕，姜晓怕的要命，但凡带他来的不是沈俞，他都觉得自己要被拐卖了，不过很快他就看见了来人，竟然还是他们认识的。
　　沈俞见到人也是一喜：“慕微！”
　　过来接他们的正是和连海在一起的青年，他们都知道这是特殊部门的，肯定是有真本事的。
　　慕微已经知道自己要接的是谁了，点了下头说道：“跟我来。”
　　沈俞和姜晓都乖乖跟在慕微的身后，等进来后就没有那种阴冷感了，而且多了个有本事的人，沈俞的底气也足了，见姜晓还紧张的脸色发白，就说道：“别怕啊，你也见过我揍鬼的，我给你讲那鬼直接被我一拳揍的魂飞魄散了。”
　　姜晓的声音还有些发抖：“真、真的吗？”
　　沈俞说道：“对，没什么可怕的，都是小意思，而且慕微他们很有本事，一定能解决你大姨一家的事情。”
　　慕微嘴角抽搐了下，不过什么也没说，停在一间办公室门口，他打开了门：“秦师。”
　　正在说话的沈俞敏锐的听到了秦师两个字，眼睛一亮看向坐在办公室里面穿着黑衣的青年，再也顾不得安慰朋友，嗷的一声扑了进去：“玄知哥，好可怕啊！”
　　慕微满头问号地看向沈俞。
　　姜晓目瞪口呆立在原地看着像是受欺负小狗一样围着黑衣青年转来转去的沈俞，喃喃道：“不是一拳一个鬼？都是小意思吗？”
　　秦玄知用手抵住想要靠过来寻求安慰的沈俞：“站好。”
　　沈俞眼巴巴看着秦玄知：“玄知哥你是专门来救我的吗？我被吓坏了，真的太可怕了，我好害怕啊。”
　　姜晓拍了下像是石化了一样的慕微，问道：“我们还进去吗？”
　　对于沈家多了一条觉醒鲛人的事情，特殊部门的人都知道，而且他们还知道这条鲛人不好惹更不好相处，刚觉醒就干掉了两位同事，可眼前的沈俞是怎么回事？他怎么敢这样缠着他们特殊部门的高岭之花！简直太不要脸了吧！

026 我自幼胆小怕鬼
　　第二十六章
　　沈俞是紧紧挨着秦玄知坐的, 他很快就把事情的经过说了一遍，其中就包括他对祭祀表演的怀疑。
　　秦玄知觉得特殊部门的人都该来学学沈俞的调查速度，毕竟沈俞才来黔中几个小时就已经调查出这么多东西。
　　姜晓认真看了秦玄知几眼，原来这就是自家兄弟喜欢的人, 可是他容貌这么出色, 自己上次怎么见过就忘记了？
　　沈俞斩钉截铁地说道：“那个约王怡姐去古镇的人一定有问题。”
　　姜晓点头赞同沈俞的看法：“说不定就是伥鬼。”
　　他觉得表姐一家都是被鬼或者妖怪迷惑了。
　　慕微实在没忍住问道：“你们为什么怀疑那个导游？”
　　秦玄知来了以后看过所有案情报告，也让他们去调查了陪同这些出事游客去古镇的人。
　　其实之前部门的同事就调查过, 可是那些人都没什么特殊的地方, 而且他们也去过所谓的古镇调查，其实就是普通的小镇，连个正经酒店都没有住的都是民宿, 他们还大着胆子住了一夜，依旧一无所获。
　　慕微不敢问秦玄知，这会好不容易来了两个看起来也发现异常的人, 他就赶紧问了。
　　沈俞理所当然地说道：“现代的不管男生还是女生, 谁会和不熟悉的人到陌生的地方过夜, 哪怕是同性都不行。”
　　姜晓补充道：“还是个没信号的地方一待三天？是疯了吧？你三天不上网玩手机试试，而且只要不蠢，都会担心自己的安危吧？”
　　慕微从未想过怀疑的理由竟然是这么朴实无华，仔细一想好像确实是这样的, 就算是他师父每天还要刷一会手机呢。
　　“就算是想要净化心灵一类的不玩手机不和家里联系。”沈俞看向慕微问道：“你身上有现金吗？”
　　在习惯了手机支付的今天, 谁也不会带太多现金在身上，哪怕古镇消费不高，吃饭住宿总得花钱吧？出门在外没钱寸步难行。
　　沈俞疑惑地看向慕微：“慕微哥，你不会连这都想不到吧？”
　　慕微也是要面子的：“我就是考考你们。”
　　
　　沈俞和姜晓对视一眼, 都确定了慕微哥应该抓鬼的本事不错却不太聪明的类型。
　　慕微也不过比沈俞他们大五六岁，看着沈俞和姜晓的表情还有什么不明白的, 要不是秦玄知坐在这里，他都要收拾这两小子了。
　　姜晓问道：“表姐嘴里的神到底是个什么东西？”
　　作为一条没有传承记忆的鲛人，沈俞同样茫然，两个人一起看向了秦玄知。
　　秦玄知心中已经有了猜测，却说道：“有些事情普通人知道并不好。”
　　知道的多了，心中难免会想着，就更容易招惹到这些不好的东西，秦玄知只从姜晓的面相就能看出他是个八字弱容易招鬼的，如果不是和沈俞做朋友，能不能平安活到现在都是两说。
　　沈俞和姜晓一想也是这个道理，就点头果断地说道：“那我们不要知道了。”
　　慕微对着沈俞翻了个白眼，不让姜晓知道可以理解，沈俞你一个能不借用任何法器就能锤死半步厉鬼的鲛人，凭什么把自己划分到普通人阵营啊。
　　姜晓说道：“可是我大姨他们……”
　　其实秦玄知和慕微昨天才到的黔中，他们先去看了那几个大学生的情况，虽然没有问到什么有效的信息，可也解决了他们家人的问题，这会慕微说道：“你大姨和大姨夫并无大碍，只是受了一些影响，把他们和你表姐隔开，喝点符水就清醒了。”
　　姜晓赶紧问道：“那我表姐呢？”
　　沈俞心中有不太好的预感，他记得很小的时候他就听父母提过，永远不要向鬼怪提出任何要求，哪怕只是一个很小的问题。
　　慕微犹豫了下说道：“得先找到那个所谓的神，时间拖得越久对他们越不利。”
　　而且他们特殊部门还有一队人生死不知呢。
　　姜晓的手机铃声响起了，正是他大姨打来的电话，除了对自己女儿的认知出现问题外，姜大姨一切如常，这会姜晓也不知道该不该接电话了。
　　沈俞说道：“先把他们关起来，万一你表姐把他们也带去什么古镇了就麻烦了。”至于怎么关起来？沈俞看向了秦玄知，“玄知哥，能不能麻烦你先救救大姨他们？”
　　姜晓使劲点头：“对对，不能再陷进去两个。”
　　慕微解释道：“他们选的都是年轻的男女，而且一家都只出现了一个。”
　　沈俞却不这样想：“万一呢？就算不带大姨他们，再带表姐去了呢？毕竟他们现在还在人家的地盘，关起来也能给你们避免麻烦。”
　　对于沈俞而言，姜晓的亲戚和他的亲戚差不多，大姨夫还给他们买了零食、水果和酸奶，虽然他们为了安全起见一个都没吃，可那也是大姨和大姨夫的一片心啊。
　　沈俞现在觉得黔中处处都危险，没有比特殊部门更安全的地方了，更何况姜大姨他们身边还有王怡姐，虽然王怡姐情况更危险一些，可他们也只能护住一个是一个了。
　　
　　秦玄知点了下头：“把他们先带到警局，隔开一晚上，明天慕微过去处理。”
　　虽然慕微觉得现在最重要的是解决那个古镇的事情，可既然秦玄知开口了，他就去安排了，警局那边也有知道一些内情的领导，至于用什么借口把人带走，慕微看向了沈俞和姜晓：“要不说你们两个和人打架？让他们过去保释你们？”
　　姜晓赶紧说道：“不行，我兄弟是要当明星的，酒店人多嘴杂的，万一被传出去了怎么办？就说我打架好了。”
　　慕微觉得也行，当即打电话和警局沟通了一下。
　　秦玄知看向沈俞说道：“你现在跟着我出去一趟。”
　　沈俞虽然喜欢秦玄知，可是对于这些事情也非常警觉：“要我去做什么？不会让我去当诱饵吧？”
　　姜晓是想救自己的表姐，可也不想让自己兄弟陷进去，“不行啊，小鱼胆子很小的。”他一咬牙说道，“要不还是我去当诱饵吧。”
　　秦玄知颇觉无语：“祭祀表演是在河里。”
　　姜晓赶紧说道：“那更不行，我兄弟不会游泳怕水。”
　　沈俞却听懂了秦玄知的暗示，对于鲛人而言，只要靠近水就能从中得到很多信息的，而且在水里鲛人几乎是无敌的，他想到慕微说的最好早点解决，按住了姜晓的胳膊，说道：“既然玄知哥开口了，我肯定要去帮忙的，我都是为了玄知哥去冒险的，所以你要保护好我啊。”
　　秦玄知可不吃沈俞这一套，站起身说道：“你也可以不去，反正我不急。”
　　沈俞赶紧站起来：“那我还是去吧，我真是舍己为人，起码该给我颁发一个见义勇为奖吧？”
　　哪怕心中担忧大姨一家的姜晓都被沈俞弄得哭笑不得，不过他知道沈俞更多的是为了自己才去冒险，他也站起来拽住沈俞说道：“还是我去当诱饵吧。”
　　沈俞把自己的双肩包塞给姜晓，说道：“这你还真代替不了，帮我看好包，跟紧了慕微知道不？别到时候你也被那什么神给拐了，还需要我去捞你。”
　　在沈俞的口中，那个诡异的东西好像成了个拐卖人口的一样。
　　姜晓也是个学霸，从沈俞能打死鬼到直接带他来这样的地方就猜到他兄弟怕是有什么特殊的本事，而秦玄知这种一看就是大佬，他跟过去说不定还给人添麻烦拖后腿，当即抠开手机壳把护身符取出来塞给了沈俞：“放心。”
　　沈俞这次没有推辞，收下了护身符放好，见慕微回来了还叮嘱道：“慕微哥，你可要保护好姜晓啊。”
　　慕微眼见秦玄知要出门，问道：“秦师，我跟你一起去吧？”
　　秦玄知觉得沈俞真的很啰嗦：“不需要，你跟着没用。”
　　慕微：“……”
　　沈俞看着慕微失望的模样，虽然和秦玄知一起出去的机会难得，可他真的想和慕微换一换，自己留在安全的地方。
　　姜晓背着包跟在慕微的身边，一起目送秦玄知和沈俞离开，隐约还能听见沈俞在不停的念叨。
　　沈俞几乎贴着秦玄知走：“玄知哥，你知道的我自幼怕水，又没有什么能力……“
　　如果不是鲛人数量太少，这又有一条送上门的，秦玄知是真的想让沈俞回去。
　　沈俞可不知道秦玄知的想法：“玄知哥，我们要去哪里？不是白天才有祭祀表演吗？晚上会不会更危险啊，不是说晚上阴气重，水也属阴……”
　　声音渐行渐远，姜晓已经听不太清楚了，只听到沈俞的最后一句。
　　沈俞的声音好像撒娇：“玄知哥，你知道我自幼胆小怕鬼，你可得保护好我啊。”
　　慕微嘴角抽搐：“沈俞一直这么爱撒娇？”
　　最主要的沈俞到底是怎么对着高岭之花谪仙一样的秦师说出这么肉麻的话！简直要嫉妒死人了，他怎么就没勇气多和秦师说几句！
　　更可恨的是他们都只能叫秦师，而沈俞这个小混蛋竟然叫玄知哥！玄知哥！多大的人了！肉不肉麻！
　　姜晓觉得慕微可真是少见多怪，那叫撒娇吗？他兄弟这叫为爱献身，不过他可不会把这些告诉外人：“为什么明天才能给我大姨他们喝符水，今晚喝不行吗？”
　　谈到自己专业上的事情，慕微神色也严肃了些，也没有了刚才的傻气：“中午是一天中阳气最重的时候，在那个时候喝下符水效果最好，而且也能驱逐他们身上的阴恶之气。”
　　姜晓问道：“那我们现在能做什么？”
　　慕微看了眼姜晓，然后招呼他一起坐下：“来整理资料，看看能不能找出这些人的共同点。”

027 操蛋的玩意儿
　　第二十七章
　　虽然沈俞出来的不情不愿, 一路上也念念叨叨的，可真到了地方他反而安静稳重了起来，作为鲛人中的奇葩，沈俞是很不喜欢靠近河边这类可能存在危险的地方, 他总担心自己不小心滑进去会被淹死, 这会需要他的时候，他也没有拒绝。
　　除了秦玄知和沈俞外, 还有几个便衣警察和特殊部门的人在附近, 不过并没有靠近祭祀表演的那一片区域。
　　见到秦玄知，那些人明显松了口气，沈俞站在秦玄知的身边听着他们说话。
　　调查这个案件的特殊部门成员说道：“我们的人已经封锁了古镇周围的道路, 只出不进，出来的人也需要配合调查可是一无所获，还是从附近镇子打听到一个消息, 大概两年前, 那个古镇上发生过一件挺离奇的事情, 有个叫三姑的女人因为丈夫闹离婚就留下遗书自己进了山，失踪了三天才被邻居发现报了警，警察去调查……”
　　沈俞听得目瞪口呆还很无法理解，总结下来就是这个三姑的老公找了个小三, 所以要和她离婚, 她不愿意就留下遗书去自杀，她家里人包括她儿子看了遗书却没有选择报警，反而是让小三住进了家里，还是邻居三天没见到三姑才报警的, 警察调查的时候怀疑是三姑老公、儿子和小三谋害三姑，老公才把遗书拿出来, 警察和镇子上的人都进山去找，找了几天都没找到，都怀疑三姑已经死了，十三天后三姑回来了。
　　回来后的三姑不仅和丈夫离婚，还成了有名的神婆，她说自己在快死的时候得到了神的恩赐和指引，因为三姑算命很准，甚至有人大老远开车去找她。
　　“三姑赚了不少钱，又有大老板支持，她出钱重新修了镇子，说是仿古的建筑，然后就成了古镇也给镇子上的人创收了。”
　　秦玄知说道：“祭祀表演也和她有关系。”
　　警察在一旁补充：“祭祀表演开始是本地一个商人出资的，不过我们调查后确定那个商人是三姑的信徒。”
　　沈俞实在没忍住问道：“这样一个人，为什么之前你们都没调查？”
　　发生这样奇怪的事情后，难道不该着重调查三姑这种人吗？就算他们发现不了异常，也该把三姑的事情报给秦玄知他们的。
　　负责收集这个案子资料的警察说道：“我们看到三姑的资料，可下意识都觉得合理而且把她忽略了。”
　　特殊部门的调查员解释道：“是长蛇大人失踪前提到了三姑这个人，我们特意从总部选了合适的人并且带了一些东西来才查出来的，不光是我们，就是镇子上的人也都没有提到过三姑。”
　　能查出这些事他们也用了不少方法，还是警察没有办法如实记载的方法。
　　沈俞想到姜大姨他们对女儿容貌变化的疏忽，很爽快的承认了自己的问题：“怪不得，是我想的太简单了。”
　　本来不是什么复杂的事情，只是背后之人的手段让人防不胜防。
　　秦玄知问道：“三姑的资料和古镇、黔中的地形图有吗？”
　　调查员把资料给了秦玄知，哪怕在路灯下面依旧有些昏黄，沈俞特别贴心的打开手机自带的手电给秦玄知照明，还顺便凑过去一起看了起来。
　　秦玄知不适应与人这般靠近，他的身体微微一僵还没开口，沈俞就像是察觉到了一样往旁边挪了两步。
　　沈俞还不忘叮嘱道：“你看完给我也看看啊，哎，毕竟关系到我的人身安全。”
　　鲛人的命也是命啊！
　　秦玄知微微垂眸翻看了起来。
　　沈俞是个自来熟，哪怕给秦玄知照明也不耽误他问问题：“那三姑的老公他们怎么样了？”
　　虽然大家不知道沈俞的身份，可沈俞是秦玄知带来的，瞧着与秦玄知很亲近，就说道：“三姑出名后，他们三个在镇子上也待不下去，就出去打工了，不过去年七月份的时候出意外人都没了。”
　　沈俞可不相信这是意外：“那个儿子是三姑亲生的吗？”
　　调查员：“是亲生的。”
　　沈俞问道：“他们家关系好奇怪。”
　　调查员说道：“我问了经办这个案子的民警，他们当时也觉得奇怪，先不论丈夫和小三的态度，就是她儿子那样做实在让人心寒，他们猜测是不是有什么隐情，可是不管走访多少人，得到的结果就是三姑虽然平时有些势利眼爱占小便宜，对丈夫和儿子却很好，她舍不得给自己买一件新衣服，可她儿子一双球鞋就好几百，她还送儿子到市里上学，如果真要说矛盾，就是她儿子想要辍学，她不允许还为了这件事打过儿子。”
　　沈俞更无法理解了。
　　“当时的民警都觉得她儿子挺白眼狼的。”这些与三姑相关的事情民警之前都忘记了，还是后来喝了符水后才想起来，“三姑离婚后，她儿子就办了休学，三姑搬到了山里住，她儿子也没有去探望过。”
　　沈俞还有别的问题：“既然是祭祀表演有问题，为什么不把这里封锁了阻止表演呢？万一明天看过表演再有受害者怎么办？”
　　调查员解释道：“避免被幕后的人察觉，明早真正的游客会在入门的时候被拦下来，替换成我们的人。”
　　沈俞诧异：“特殊部门有这么多人？”
　　调查员说道：“还有警察和来支援的一些人。”
　　沈俞皱眉说道：“可他们也会很危险啊。”
　　不仅调查员，就是被沈俞说会很危险的警察也露出了笑容，他们也知道很危险，可是总得有人来冒险解决。
　　沈俞还要再问，秦玄知已经看完资料。
　　秦玄知把资料给了沈俞，说道：“你是十万个为什么成精吗？”
　　沈俞接过：“我都来冒险了，还不能多问几句了！”
　　秦玄知觉得很是无语，直接不搭理沈俞抱怨的话：“阵眼不是古镇。”
　　特殊部门的人怀疑当初三姑重修镇子，是不是在其中做了手脚，还从总部申请了阵法师来，对方最晚后天就到了，这会听秦玄知的意思，古镇并不是阵眼？
　　
　　祭祀表演是在河边举行的，然后就抬着神女像走到搭建在河里的祭台上，来观看表演的人就可以许愿了。
　　秦玄知说道：“我怀疑蹊跷在祭台下面。”
　　沈俞也看完那些资料，发现什么都没看懂，更不知道秦玄知怎么得出来的结论，不过听完说道：“祭台是阵眼吗？那直接毁了祭台不就好了。”
　　这个办法简单粗暴，不过确实有用。
　　秦玄知被沈俞念叨了一路，觉得既然带着对方过来，还是教一些东西免得他之后继续碎碎念，更何况一会还要对方干活：“如果不管被困人的性命，你可以这样解决。”
　　以现在这个局势，直接破坏阵眼是最后的解决办法了，总不能留着影响更多的人，不过现在还没到那一步。
　　沈俞当即闭嘴了。
　　秦玄知对着特殊部门的人说道：“我带这小子去祭台，恐怕这鬼玩意感觉到危险，会让被控制的人来想办法阻止，你们都拦着不要让人靠近河边。”
　　特殊部门的人说道：“是。”
　　沈俞动了动唇，如果没有外人在他肯定要抓住秦玄知的胳膊喊几句害怕，可是他也分不清自己是要面子还是想到刚才自己说会有危险时那些人的笑容，最后什么话都没说，反而笑着对守在外面的人挥了挥手。
　　祭台离岸边还有段距离，沈俞在视频中看过，是需要人抬着神女像直接从河水里走过去的，抬神女像的都是一米八几身材健硕的汉子，水最深的地方到他们的肩膀处，祭台附近水下倒是有台阶，他们再一步步从水里走出来。
　　从视频中看是很震撼也有很多人对着湿身帅哥尖叫，可这会真让沈俞走，实在是有些挑战他的心理承受力了，特别秦玄知说的是鬼东西：“非得晚上吗？我们白天来不行吗？不是说白天阳气重吗？”
　　秦玄知说道：“晚上是他最强也是最弱的时候，想要让他们后遗症少点，必须选晚上。”
　　沈俞：“……”
　　“好、好吧。”沈俞咽了咽口水，又深吸了口气一手抓住秦玄知的胳膊一手抓住自己脖颈上的玉坠：“那我们走吧。”
　　秦玄知哪怕是夏天也习惯穿着长袖，可隔着衣服他都感觉到沈俞手是冰凉的，提醒道：“鲛人在有水的地方是无敌的。”
　　沈俞往秦玄知身边靠了靠：“鲛人无敌和我有什么关系。”
　　秦玄知觉得自己简直在对牛弹琴，哪怕不喜旁人的接近，却也没有抽出胳膊，他几乎是拖着沈俞往河水中走去。
　　脚刚挨到水面，沈俞就说道：“等、等下。”
　　秦玄知停下脚步看向了沈俞。
　　沈俞强迫自己冷静下来：“你需要我做什么？”
　　秦玄知只是说道：“你到时候自然会知道。”
　　如果说这话的人不是秦玄知，沈俞非得给对方几个白眼，他最讨厌谜语人了！
　　沈俞松开了秦玄知，从兜里拿出手机，因为手上都是冷汗，抠了两次才把手机壳抠开取出了里面的护身符塞到了秦玄知的手里：“知道你厉害，不过多层保护也好。”
　　但凡沈俞有第三只手，一定牢牢抓住护身符，不过这会还是物尽其用吧。
　　沈俞塞完以后把手机重新装回兜里，继续抓着秦玄知的胳膊和玉坠，做足了心理准备，一脚踩在了水里，慢慢往祭台的位置走去，沈俞觉得阵眼在祭坛，水也才到腰的位置，他还算稳得住：“我这也算做任务吧？到时候会给我钱吧？水有点凉，感觉水黏腻腻的呢？好奇怪……”
　　人说的话和表情是可以骗人的，可是人身体的真实反应是没有办法伪装，秦玄知可以确定沈俞是真的害怕，他甚至可以听出沈俞话中不自觉带出的颤音和咽口水的声音，就连他的手都会在感觉不对的时候下意识的抓紧。
　　想了一下沈俞的年龄和经历，秦玄知难得良心发现，给他解释道：“因为你现在并……”
　　沈俞发现秦玄知说了一半就没有声音了，刚要开口询问，却感觉自己抓着的东西不对，他无意识地舔了下唇，在直接松手和看一眼再决定中选择了后者，他有些僵硬的扭头看去，不知什么时候本该是秦玄知的位置变成了一个美丽的女子。
　　女子同样在看沈俞，声音空灵：“你有什么愿望吗？”
　　那一瞬间，沈俞瞳孔放大，呼吸都停滞了，他忘记松手直接朝着那女子身上一踹。
　　只听“咔嚓”一声，女子的胳膊依旧在沈俞的手里，身体却直接飞了出去。
　　沈俞的眼睛泛起了浓郁的紫色，头发变成了及肩的银发，抡着那断掉的胳膊朝着女子身体倒下的位置扑去：“艹！你敢吓老子！”

028 渣男秦玄知
　　第二十八章
　　等到沈俞冷静下来, 水中哪里还有什么漂亮女人，只剩下漂浮在水面上被拆的四分五裂的木头雕像和白色布条了，他咽了咽口水，感觉到自己手里还握着什么东西, 低头一看发现竟是一截白骨, 他被吓得脸上都出现了银色的鳞片，双手下意识握着那截不知道是腿还是胳膊的骨头一掰。
　　“咔嚓。”
　　白骨碎成两半, 一声凄厉非男非女的叫声传来, 直接吓得沈俞一个哆嗦，把断成两半的骨头甩了出去。
　　沈俞牙齿都在发抖，他转身看向河岸的位置, 却什么人都没看见：“玄知哥，玄、玄知哥？”
　　没有任何回应，沈俞只觉得欲哭无泪, 这里很安静, 安静到他甚至能听见自己的呼吸声, 可因为太过安静反而显得诡异。
　　沈俞离祭台已经很近了，他能感觉玉坠上传来的暖意，心中稍微松了口气没那么害怕，也可以稍微思考一下了, 他觉得秦玄知可能被什么麻烦缠上了, 又或者现在他遭遇的一切都是秦玄知计划的一环，可……可秦玄知应该不会让他死吧？
　　可恶，沈俞知道自己被算计了，而且被算计的彻彻底底。
　　最可恶的是哪怕知道被算计, 沈俞也会继续顺着秦玄知的算计走下去，他深吸了一口气鼓足勇气朝着祭台的方向走去, 可、可是他脚没能抬起来，有什么冰冷滑腻的东西缠在了他右腿上，或者说正扒拉着他的腿往他身上爬。
　　沈俞咽了下口水，低头就对上一张苍白满是恶意的脸：“啊！艹，鬼啊！”
　　比尖叫声更快的是沈俞的拳头，在他人还没反应过来的时候，已经一拳锤在了那张脸上，甚至抬起另一条没有被攀附的腿使劲踹。
　　浓密的头□□来想要缠上沈俞的瞬间，沈俞已经抓住了密密麻麻的长发，猛地往后一甩，有着一头浓密黑长直的女鬼头被拔掉了。
　　沈俞和女鬼的脸对上，又是一声惨叫：“啊啊！”
　　女鬼瞪大了眼睛，被水泡的发胀的脸越发狰狞扭曲。
　　沈俞是真的害怕，可他却没有往岸边逃跑，只是一路惨叫连滚带爬像是狗刨一样朝着祭坛的方向跑去，哪怕到了这个时候，他还记得他哥叮嘱的话，遇到危险不要废话，能逃跑就逃跑，不能逃就直接动手，他现在不能逃跑。
　　万一这些鬼去害岸上的人怎么办？那里特殊部门的人才几个，更多的是普通人。
　　万一秦玄知真的需要他帮忙怎么办？
　　沈俞一边恶狠狠带着哭腔骂秦玄知，一边看见诡异物就先下手为强，抓住就一顿拳打脚踢，有些想要逃跑还被他顺手捞了过来直接哐哐几拳后用女鬼的头发绑住。
　　直到一条足有成年男人手臂粗的蛇朝着他游来，沈俞惊恐地瞪大了眼睛，叫的更加凄惨，感觉下一秒眼泪真的飙出来了：“啊啊啊有蛇啊啊！救命啊啊！”
　　然后他对着张开血盆大口的蛇，也不知道哪里来的力气，直接把长发女鬼的头怼进了蛇嘴里，抓住蛇身双臂用力一拧，把蛇打了个结。
　　沈俞手上没有武器，就直接抓住蛇尾巴当武器不断抽打周围缺胳膊少腿的鬼：“呜，我好怕啊啊啊！”
　　这个害怕实在太真情实意了，站在祭台上的秦玄知眼角抽搐了下，就连秦玄知脚边昏迷不醒的三个人身体都抖了几下。
　　至于祭台中间不仅缺了一条胳膊，还断成两半被剑钉在地上的诡异木雕挣扎地更厉害，伤口的位置有无数黑色的鬼脸扭曲涌动，剩下的一只眼怨毒地看向沈俞的方向。
　　它只感觉到这人身上和自己契合的灵魂，却没想到这人竟然是个扮猪吃老虎的奸诈之徒，到了这个时候竟然还装模作样，这是在嘲讽侮辱它！
　　在走向祭台的那十几米路程中，沈俞已经叫了一遍爸爸、妈妈、哥哥，观世音菩萨、佛祖保佑，然后开始大骂秦玄知混蛋。
　　秦玄知站在祭台边缘，夜风吹动着他的衣摆，。
　　沈俞浑身湿漉漉的踩在台阶上仰头看着他，短短时间长到胸口位置的银发在月光下越发的璀璨，水从他脸颊落下，滑过漂亮的锁骨流进了有些凌乱贴在身上的衣服里，这一刻的沈俞美的好像超越了性别甚至种族，他微微启唇：“混蛋秦玄知！”
　　有些刺耳的咆哮声响起，里面充满了悲愤！
　　秦玄知：“……”
　　他觉得自己耳朵都被震的嗡嗡作响，不愧是唱歌能唱到怨气裂缝中的怪物都想逃跑的声音。
　　沈俞见秦玄知无动于衷的样子，叫的更大声：“我要被吓死了！啊啊啊！那么多鬼！你知道吗！那么多鬼！”
　　秦玄知看了眼被沈俞绑在头发上打的很快就会魂飞魄散的鬼们：“……”
　　沈俞猛地一抡胳膊，把那条又粗又长嘴里堵着长发女鬼头的蛇扔在祭台上：“还有蛇！还有蛇张着血盆大口要吃我！”
　　“哐当！”
　　秦玄知感觉到脚下的祭台都震了震。
　　沈俞在发现秦玄知身上一点都没湿后更气了，他伸出自己的手，咬牙说道：“拉我上去！”
　　秦玄知看了看脚边的蛇，又看了看沈俞的手：“自己上来。”
　　沈俞咬牙切齿，吼道：“骗子！你把我当诱饵，我差点死了！那么多鬼要害我！还有蛇要来吃我！你现在竟然连拉我上去都不愿意，你个大骗子！啊啊啊啊！”
　　为了避免自己耳朵受罪，也可能是为了刚才那一眼的惊艳，秦玄知到底微微弯腰对着沈俞伸出了手：“我需要它露出破绽，才好救……”
　　沈俞像是听了秦玄知的解释，神色稍微缓和一些，哼了一声握住秦玄知的手，然后猛地一拽，直接把没有防备的秦玄知从祭台上拽到了河水里。
　　秦玄知顿时脸色一沉就要甩开沈俞的手上去。
　　可是沈俞已经和猴一样趴在他的背上，双手缠住他的脖颈，双腿缠着他的腰，对着他的耳朵大叫：“你利用我！你欺骗我的感情！秦玄知！你个渣男！”
　　在祭坛上就剩最后一口气的长蛇听见秦玄知渣男这五个关键字后，挣扎着抬起蛇头看过去，他想要说话可是嘴被撑的严严实实，只看了一眼他就再没有了力气，头砸回了地上彻底昏过去了。
　　沈俞是真的气坏了，哪怕被秦玄知背上祭台，他也不愿意再搭理秦玄知，对于秦玄知的称呼也从撒娇的玄知哥变成混蛋秦玄知了，可就算这样他也没从秦玄知的背上下去，紧紧贴着秦玄知，拉胳膊不安全了，他就不信这样还能被秦玄知无声无息的跑掉！
　　秦玄知从未这么狼狈过，湿透的衣服贴在身上，背后还趴着个人，他咬牙：“下去。”
　　沈俞哼了一声，不搭理秦玄知。
　　秦玄知刚要用力把沈俞扔下去。
　　沈俞感觉到秦玄知的动作，开始大叫起来：“你差点害死我！你刚才差点害死我！我要是死了，我变鬼都不会原谅你！”
　　秦玄知被沈俞的声音吵的耳朵疼，想要躲开却根本躲不开，他已经通知同事可以过来，急着想让沈俞下去：“我还有事要做，你下去！”
　　沈俞在拽秦玄知下水之前就看过祭台情况了：“你又骗我！你个渣男，人都救了，那个鬼东西被你钉在地上了！你骗我，你从最开始就骗我，你故意说祭坛下面！你故意的！你让我以为上祭坛才开始，你个渣男骗我感情！”
　　秦玄知现在不仅耳朵疼，连头都疼了，他刚才救人弄这只邪神的时候都没有受伤，可是这会却身心俱疲：“再不救长蛇，他就死了。”
　　
　　沈俞一愣，下意识看向那条被他打了结，嘴里塞了鬼头的那条很长很粗的蛇：“……”
　　秦玄知见有戏，赶紧说道：“赶紧。”
　　沈俞知道秦玄知在找借口，可看着长蛇的模样他又有些心虚，到底从秦玄知背上下来。
　　秦玄知第一次觉得长蛇挺有用处的，不过他仔细看了长蛇的情况，表情怪异地看向沈俞。
　　沈俞避开了秦玄知的视线，有些底气不足的解释道：“我、我不知道啊，我以为他要吃我，他张开那么大的嘴冲着我来的。”
　　秦玄知上一次没有骗沈俞，他是真的不喜欢这种有鳞片光溜溜的东西，而且那女鬼的头发看起来也很脏，这会根本不愿意沾手，直接在虚空画了个符打在长蛇身上，反正特殊部门的人要来了，等他们人来了再说，死不了就行。
　　沈俞小声问道：“他不会死吧？我、我还折断了一根骨头，不会也是特殊部门的东西吧？”
　　这会沈俞真的是又担心又害怕。
　　秦玄知站起身，觉得沈俞不仅是小流氓还是小混蛋：“不会死，那是它的骨头。”说着指了下被剑钉在地上的木雕。
　　那木雕也不算太大，剑从它眉心处穿过，几乎把它脸分成了两半。
　　沈俞吓得往秦玄知身后躲了躲：“好丑。”
　　丑这个字刺激到了木雕，它怨毒地看向沈俞，嘴一张一合：“我诅……”
　　沈俞大叫一声，没等木雕第三个字出口，他已经抓了一大把女鬼的头发塞进了木雕的嘴里，堵的严严实实，然后一拳锤进了它的胸口：“秦玄知，快来，它要诅咒我！啊啊，太可怕了！”
　　秦玄知下意识地说道：“手下……”留情两个字还没有说出来，他就看见那木雕从被沈俞锤的胸口处开始化成粉末，他闭了闭眼，没办法又画了一个聚阴符打进那木雕的身体里。
　　可就算有聚阴符，那木雕从上唇以下的部分都已经化成了木屑。
　　秦玄知觉得这邪神不太聪明，为什么想不开要寻死呢？活着不好吗？
　　沈俞动了动唇，弱弱地解释道：“它要诅咒我，我不能让它把话说完。”
　　有些时候，他的拳头比脑子要来的快！他也不想的！
　　秦玄知已经感觉到特殊部门的人过来了，哪怕他觉得沈俞是小混蛋，还是说了一句：“你做的对。”
　　沈俞扭头看向秦玄知。
　　秦玄知难得语气温和了些：“这次你立大功，下回遇到这样的事情，也要先下手为强，不要让……”
　　沈俞本来以为秦玄知要表扬安慰自己几句，这会听了深吸了口气，跳起来指着秦玄知：“你个渣男为什么还要诅咒我！我不会再遇到这样的事情，这样的事情一次还不够！还要让我遇到第二次，你太狠心了！”
　　秦玄知顿时气得够呛：“你个不知好歹的小混蛋！”

029 真是小混蛋
　　第二十九章
　　此时秦玄知口中不知道好歹的小混蛋沈俞是真的累了, 他裹着办案警察临时找来的毯子坐在车上，甚至没等到秦玄知上车就靠着车窗睡着了。
　　梦中沈俞又到了那片熟悉的海滩，他往远离海水的方向爬了爬：“今天别惹我。”
　　沈俞实在是太累了，不是身体上的而是一种精神上的疲惫, 那种感觉让他在梦境中再也没有办法保持乐观的心态了。
　　虽然每次睡着后出现在梦境中, 第二天醒来是不会感觉到疲惫，甚至会精神很好, 可每次在梦境中, 沈俞都是没有那种睡着的感觉。
　　沈俞知道自己是在睡觉，却又被迫在梦境中保持“清醒”，而且他总觉得海水是危险的, 对于沈俞而言这和睡在悬崖边的钢丝上没什么差别，总是提心吊胆的就怕一个失神被那扰人的声音迷惑下了海。
　　哪怕沈俞知道，他应该是淹不死的, 可那种排斥和害怕却不是知道就能解决的。
　　沈俞不知道其他传说种族是怎么休息的, 可他作为人生活了十八年早就习惯了睡眠, 特别是他的睡眠质量一直很好，如今的梦境对他而言就是一种精神上的折磨。
　　沈俞在意识到除非他真的如那声音所愿，进入深海去接受可能的祭司传承或者面临未知的事情外，没有别的解决办法后, 就没有在家人面前表现出来任何异样, 每次提到梦境的时候也是避重就轻，语气更是轻松的。
　　可在这一刻，精神疲惫到达极致的时候，再次被拉到梦境的海边, 沈俞是真的觉得愤怒、委屈却又无可奈何，他无意识的变成了鲛人的模样, 蜷缩成一团双臂抱着鱼尾，银色的长发披散在身上，看起来可怜极了。
　　秦玄知安排完事情打开副驾驶车门顺势扫了眼后座的时候，看见的就是这样一幅场景，沈俞裹着深色的毯子蜷缩在后座上，一部分银色的鱼尾露在毯子外面，他微微一愣嘟囔道：“小混蛋睡着的时候还挺好看。”
　　话虽这么说，秦玄知还是关上了副驾驶的门，走到后排沈俞旁边的位置坐下，然后升起了车里前座和后座之前的隔板，不让人看见沈俞如今的模样，就这小混蛋睚眦必报的性格，怕是不会愿意让人看见自己的脆弱。
　　秦玄知看着沈俞紧抿着唇倔强又可怜的模样，把自己的手覆上了他的眼睛，用自己的能力断开了沈俞与梦境空间的联系。
　　对于秦玄知而言，想要暂时断开沈俞和空间的消耗甚至比刚才对上邪神时还要多一些，他收回手看着沈俞渐渐舒展开的睡颜，拿起了车里另一条毯子盖在自己的身上：“真是条小混蛋，一点防备心都没有。”
　　沈俞发现水声和听不懂的低语声都消失了，身边还有一股好闻的气息，虽然依旧很疲惫，却又感觉到了一股久违的安宁，他舒展着身体，下意识动了动鱼尾。
　　“啪！”
　　车子行驶后，正闭目养神的秦玄知忽然被鱼尾砸在腿上，那清脆的声音和疼痛感让他差一点青筋直跳，他怀疑这个小混蛋是故意的，简直是个没良心的小白眼狼，他强忍着马上宰了小混蛋的怒意，低头看了看那条流光溢彩的银色尾巴，又扭头看向沈俞：“你个……”
　　秦玄知刚扭头，话还没说完，肩膀上就多了一个大脑袋。
　　脑袋的主人睡得正香，像是做了什么好梦一样嘴角上翘，还打着幸福的小呼噜。
　　秦玄知未说完的话都堵在嗓子里，哪怕盛怒之下他也分的清楚真睡和假睡的区别，他能确定这个小混蛋是真的睡着了，可正因为这样才更让他郁闷。
　　沈俞正用着一种让人看了都觉得不舒服的姿势睡觉，可是睡梦中的他一点都不觉得，只是他习惯睡着后抱着东西，所以从毯子下面伸出胳膊，直接搂住了秦玄知的脖子，还用自己的脑袋在人家身上蹭了蹭，就好像一只家养的大猫在自己的地盘留下气味。
　　虽然小混蛋安静时候的样子还算可爱，可秦玄知依旧面无表情的直接把他胳膊扯开脑袋推回去，尾巴从自己腿上搬下去，还顺手抓了个靠垫塞进沈俞怀里，他就知道自己和没毛的犯冲，不管是全身鳞片还是半身鳞片的都不是什么好东西。
　　为了以防万一，秦玄知甚至往旁边挪了挪，几乎贴在车门上，然后……
　　“啪。”
　　不到一分钟，那条鱼尾巴再次出现在了他的腿上，沈俞整个人像是没骨头一样趴在他的身上。
　　秦玄知闭了闭眼，又一次把沈俞挪开，哪怕这一次的力气更大了一些，动作也更粗鲁，都没能把沈俞这条小混蛋弄醒。
　　一分钟后，秦玄知面无表情地看了眼换了个姿势的沈俞，他这次终于不把鱼尾巴压在自己腿上了，而是换成了把头枕在他的腿上，甚至自来熟的双手抱着他的腰，有那么一刻他都怀疑是不是自己感知错误，这条小流氓就是在装睡故意占他便宜。
　　秦玄知在让司机停车自己换到副驾驶和直接开车门把沈俞扔下去之间犹豫了下，最后选择眼不见心不烦，他头往后一靠闭上眼睛，决定等回到京市他一定要把司徒的儿子打一顿。
　　沈俞一觉睡到了下午，他睁开眼看着陌生的房间猛地坐起，愣了下才想起来昨晚发生的事情，看着房间里熟悉的行李箱和双肩包发了会呆，就伸手拿过放在床头柜上的手机重新倒回了床上。
　　手机是特殊部门发给他的，虽然比一般手机沉些，可防水效果很好，起码这会用起来没有丝毫问题。
　　沈俞虽然饿，却浑身懒洋洋的不想起来，先看了看收到的消息选着回复了后，给姜晓打了个电话想问问他大姨一家的情况，可惜姜晓正在通话中，他索性发了条消息过去，就继续躺在床上又刷了十分钟视频才从爬起来，从行李箱翻出换洗衣服和洗漱用品进了卫生间。
　　敲门声响起的时候，沈俞刚吹干头发准备喝水，门外站着的是打着哈欠的姜晓。
　　姜晓看起来比沈俞还要疲惫，他先伸手轻轻锤了下沈俞的肩膀：“谢了兄弟。”
　　沈俞让开位置，问道：“这是特殊部门的办公楼？”
　　从房间的装修和摆设就能看出这里并不是酒店，而且他刚才看了下窗外，位置也有些偏，再想到昨天夜里的事情，就不难猜出位置了。
　　姜晓走了进来，没忍住打了个哈欠：“你们太牛逼了，我给你讲我被慕微拽着看了一夜资料想找线索，没想到天刚亮你们就回来说那个邪神被解决了……”
　　到了这会沈俞才想到一件事：“我怎么进屋的？而且我身上衣服谁换的？”
　　姜晓也不清楚，说道：“我来看你的时候，你已经躺在床上睡着了。”
　　沈俞是一点都不记得：“算了，这也不重要。”
　　姜晓问道：“我们的行李是工作人员送过来的，食堂在四楼，要不要吃饭？”
　　沈俞真的饿了，递了个龙虾干给姜晓，就拿着手机和桌子上放着的房卡一起出门了。
　　这栋办公楼是没有电梯的，两个人爬楼梯的时候，姜晓又打了个哈欠。
　　沈俞问道：“你怎么这么累啊？没睡觉吗？”
　　“就睡了一小会。”提到这件事，姜晓也是一肚子苦水，“我给你说，我确定完你没事后，才睡了几个小时，就起来和慕微去警局给我大姨、大姨夫他们喂符水，然后又送大姨和大姨夫去医院探望忽然昏迷的表姐，确定表姐没事后，回来发现你没有起来就又睡了一会。”
　　沈俞问道：“怎么昏迷了？”
　　姜晓解释道：“我听慕微说，类似有什么魂被抽离太久，现在回来了昏迷是身体的自我保护，像我表姐这样时间不长的，估计明后天就会醒来。”
　　沈俞点了点头：“对了，我给你打电话一直占线。”
　　提到这件事姜晓觉得自己要冤枉死了：“我刚才要说的就是这个，你都不知道我大姨怎么和我妈说的，我妈今天打电话来，第一句话就是问，你怎么把你大姨送局子里了？什么叫我把人送局子里？我那不是为了保护他们！”
　　沈俞拍了下姜晓的肩膀，说道：“可能有什么误会，鬼啊神的事情你大姨也不好说，电话里也说不清楚。”
　　姜晓翻了个白眼，说道：“我三姨也打电话问我，说一家人不管因为什么都不至于这样，我解释了半天，最后让她们自己去问我大姨，谁知道大姨手机没电了，她们又全部来问我……”
　　沈俞觉得亲戚多也是一件很麻烦的事情了。
　　说话间两个人已经到了四楼，闻着香味想到了食堂，食堂里面三三两两坐着人，这些人瞧着都无精打采，一副劳累过度下一秒钟就能睡着的模样。
　　可是其中一个人看见沈俞的瞬间就精神起来了，还拍了拍对面的人，热情的和沈俞打招呼：“沈俞！”
　　瞬间不管是趴着吃饭，边玩手机边吃饭的人都目光灼灼看向了沈俞。
　　沈俞茫然地看着这些人，一个都不认识：“您、您好？”
　　姜晓也是一惊，压低声音说道：“小鱼你做了什么？”
　　沈俞思索了一下，难不成是他昨晚大战百鬼的战绩被人知道了？所以这些人在崇拜他？这样一想，沈俞还有点小羞涩和小骄傲。
　　最开始叫沈俞的人笑着指了指食堂窗口说道：“去看看想吃什么。”
　　沈俞笑着应了一声和姜晓往那边走，低声解释道：“应该是我昨天晚上帮了秦玄知大忙，我给你说要是没有我……”
　　“秦师可是抱着他下车的……”
　　“对，那毯子裹的可严实了，我本来很好奇想看看……是什么颜色的都没看到。”
　　“他还搂着秦师的脖子。”
　　“秦师都不允许人靠近。”
　　“我听外勤部的人说，他们还听见沈俞对着秦师喊渣男，说秦师欺骗他感情。”
　　“这么牛逼！”
　　“不止，他前几天才干掉了总部的两个调查员。”
　　“长得挺乖挺好看，这么凶残吗？鱼不可貌相啊！”
　　“毕竟是抱着秦师不撒手的人，你没见那黏糊劲儿！”
　　正准备和姜晓讲述自己昨晚经历的沈俞愣住了。
　　姜晓诧异地看向了沈俞，他知道自家兄弟喜欢秦玄知正在追求，可进展这么快吗？
　　沈俞动了动唇，声音微弱：“我觉得有什么误会，我可以解释的。”
　　姜晓赶紧点头：“我也觉得是有误会，那个啥，你和秦师现在是什么阶段？”
　　沈俞很想吹牛说是生死相许了，可脸皮到底不够厚，老老实实说道：“离相爱还差亿点点，大概属于‘我本将心向明月，奈何明月照沟渠’。”
　　姜晓似懂非懂地点了点头，两人走到了点餐窗口，他示意沈俞先点。
　　胖乎乎的大厨热情地看着沈俞，压低声音说道：“听说昨晚秦师把你抱进房间过了很久才出来，而且秦师那么讲究的人衣服都乱了，恭喜恭喜啊，要不我给你煮几个红鸡蛋？”
　　姜晓：“……”
　　姜晓第一次怀疑自己对诗词的理解了。

030 论谣言的起因
　　第三十章
　　沈俞在经历了茫然、疑惑、自我怀疑到竟然还可以的恍然大悟后, 他露出灿烂又有些羞涩的笑容，用看似压低声音却能让正竖着耳朵的每一个人都能听到的声音说道：“原来大家都知道了，其实是有些误会的，玄知哥不是渣男的。”
　　嘿嘿嘿, 他可是给秦玄知解释了。
　　沈俞真诚地看着食堂大厨：“大叔别再和别人说了啊, 玄知哥容易害羞的。”
　　食堂大厨脸上是压抑不住的兴奋，他竟然得到了当事人的第一手资料：“这、这, 秦师容易害羞？”
　　“当然了。”沈俞凑过去对着大厨挤眉弄眼, 把从进食堂后听来的闲言碎语总结一下：“不就是抱着我上二楼吗？玄知哥平时还背我呢。”
　　昨晚在河里和祭台上，秦玄知确确实实背着他了！过程不重要，重要的是结果！
　　沈俞像是羞涩实则炫耀地说道：“亲手帮我换衣服什么也正常了, 我昨晚那么累，他总不能让穿着湿衣服睡觉。”
　　一个正在偷听的擅长占卜的青年拿出随身的法宝往桌子上一掷，发出惊呼：“天啊, 他说的都是真的。”
　　“什么？”
　　瞬间所有人都凑到青年的桌前, 看着占卜出的结果, 他们刚才那些话中更多的是玩笑，可是这会……众人看了看沈俞，又看向占卜的青年：“你都问了什么？”
　　青年好像在梦游，他咽了咽口水, 声音都因为激动和难以置信而微微发抖：“背、抱、亲手换衣服……”
　　抱是他们亲眼看见的, 可那时候沈俞在昏迷又是鲛人的身份，更重要的是别人略微靠近沈俞就会发起攻击，也只能让秦师抱着上去了，总不能让辛苦了一晚上的人睡在车里吧？
　　那个时候秦师的脸色可是很难看的, 可、可是背着？亲手换衣服？
　　既然沈俞知道是秦师亲手给他换衣服，想来那时候已经清醒了, 所以秦师在沈俞清醒的时候给他换衣服还待了那么久，最后出来的时候衣服都乱了？
　　如果是这样的话，难不成秦师那时候脸色难看不是因为不愿意，而是因为害羞？
　　众人只觉得三观碎了一地，那么高不可攀、高高在上、高岭之花的秦师被这么一个小家伙搞到手了？
　　沈俞这个刚觉醒的小鲛人竟然恐怖如斯？
　　对对，他还给长蛇打了个结，长蛇身上最严重的伤就是骨折和下颌脱臼……
　　难不成根本不是秦师说的误会，而是沈俞借机警告长蛇这个情敌，秦师在为沈俞打掩护？
　　那可是长蛇！可是传说种族的长蛇！
　　哦，鲛人也是传说种族，那没事了。
　　没事个鬼！
　　天啊！
　　这是什么惊天大秘密，原来秦师喜欢这类型？
　　一时间在场的众人心情格外复杂，那可是秦师，是每个人心中高不可攀的男神秦师啊！
　　沈俞确实每一句话都是真的，可是被加工后又变成了另一个意思，他心满意足地看着众人震惊的模样，对着大厨说道：“大叔我不要红鸡蛋了，等有机会我请大家吃喜糖，你给我来碗牛肉粉，里面加两个炸蛋，有海鲜类的食物吗？”
　　之前是没有的，可是后勤部在确定了沈俞鲛人的身份后，连夜让人送来的，毕竟沈俞是刚觉醒期的鲛人，如果不能补充足够的营养，他们担心被沈家那三条护短的给嘎了。
　　大厨说道：“有、有，专门为你准备得有。”
　　沈俞看向姜晓问道：“你要吃什么？”
　　还处于浑浑噩噩中的姜晓脑子这会根本转不动：“牛肉粉吧。”
　　沈俞说道：“行，我都闻到牛肉汤的味道了，虽然没有红鸡蛋，不过也给你加两个炸蛋吧。”
　　姜晓木讷地点了点头，哪怕现在沈俞让他吃炸虫子，他都会吃下去了。
　　沈俞确定以后对着大厨又是灿烂一笑：“大叔就两碗牛肉粉，每碗要两个炸蛋，海鲜也要。”
　　大厨点头：“没问题。”
　　沈俞转身数了数饭都顾不上吃目瞪口呆看着他的吃瓜众人，说道：“大叔再给我煮十八个水煮蛋。”
　　大厨疑惑道：“这么多？”
　　沈俞看起来真诚又可爱，甚至带着少年人的天真无辜：“我请大叔和诸位哥哥姐姐吃鸡蛋，拜托大家不要把刚才的事情说出去啊。”
　　在场只有九个人，他是照着每个人两个鸡蛋来要的，毕竟他爸爸教过他送东西不要送单数，绝对不是在说他们二蛋！
　　虽然大厨说在食堂吃饭不用钱，可沈俞还是付了十八块钱当做买水煮蛋的钱，直到沈俞和姜晓吃饱喝足离开食堂，才有人看着手边的两枚水煮蛋问道：“为什么两鸡蛋？在嘲笑我们吗？”
　　擅长占卜的青年说道：“他还需要用暗嘲的吗？他都直接干掉的好不好，估计是因为送礼不能送单数。”
　　一个看起来漂亮干练的女士叹了口气：“我和我姐们都失恋了，哎，我吃一个鸡蛋留给她一个吧。”
　　大厨已经默默剥鸡蛋蘸着生抽吃了起来。
　　姜晓在最初的震惊后已经想明白了，等回到沈俞的房间，房门一关才问道：“你就不怕秦师生气？”
　　沈俞已经掏出手机开始告状了，他倒是没有添油加醋，说了是自己自愿跟着去的，也是自愿进河里的：“可是他故意不告诉我会遇到什么，而且还说是在祭台下面，我一直以为是要到祭台才会出事，我甚至考虑了他会让我下水到祭台下面去找那不知道什么玩意，可是在河里就出问题了，那么多鬼，还有一条比爸爸腿都粗的蛇对着我张开血盆大口，我也不知道那是什么长蛇，我吓坏了……”
　　姜晓强忍笑意听着沈俞给沈叔叔和姚阿姨打电话，哪怕沈叔叔和姚阿姨这会正在一起，他也要打两个分别说一遍，可见自家兄弟真的对被昨晚被骗被吓到的事情耿耿于怀了。
　　沈俞给父母打完就给自家哥哥打：“哥，你都不知道玄知哥多坏，他故意误导我，让我以为……”
　　电话另一头的沈俞等弟弟告完状才说道：“我知道。”
　　“什么！”沈俞顿时声音都高了八度：“你知道？哥你知道什么？”
　　沈蕴温声说道：“我知道昨晚的事情，你不是找陈旭叔问了特殊部门的地址吗？那时候秦师就给我打了电话。”
　　沈俞顿时不乐意了：“那哥哥怎么不阻止，我都被吓坏了。”
　　沈蕴想过阻止的，可是秦玄知的一句话让他改变了主意。
　　秦玄知：“你没觉得最近发生在你弟弟身边的诡异事情多了吗？你难道还能把他关起来，不如让他学会自保。”
　　沈蕴解释道：“有秦师在身边，你不会出事，还能积攒对付这些东西的经验，而且……小鱼你知道为什么传说种族愿意出世和特殊部门合作吗？”
　　沈俞不清楚。
　　“虽然不能说全部，可大部分传说种族都是自私和自我的。”就像是沈蕴自己，他在乎的也只有家人而已，“可是大家需要功德，因为现在是人族的时代，所以我们都成了传说种族。”
　　沈俞懂了，嘟囔道：“那你们也可以提前和我说啊，我一点准备都没有。”
　　沈蕴对外人是冷漠的，可是对自己的弟弟却有着无限的耐心和温柔：“因为哥哥知道，不管遇到什么事情，小鱼都是最厉害的。”
　　沈俞被哄好了：“那好吧。”
　　等沈俞挂断了电话，姜晓才问道：“沈大哥提前知情？”
　　他虽然听不到沈蕴说了什么，不过从沈俞这边也猜到了大概。
　　沈俞哼了一声：“对，非常过分！”
　　姜晓同情地拍了拍兄弟的肩膀。
　　沈俞给秦玄知打电话，可是没人接，直接发了一段谴责他的消息过去，最后抬头看向了姜晓：“这些人仗着自己厉害真的太可恶了，我们去医院探望一下你表姐吧？还要看看被救上来的那几个人……”
　　虽然沈俞觉得自己在那样的情况下对长蛇出手是很正当的，可到底有些心虚，骨折了吗？那他买点骨头汤过去？
　　沈俞越想越觉得不能怪自己：“都怪秦玄知这个大混蛋，我要是早知道，也不至于慌乱之下误伤了自己人。”
　　当然也怪长蛇的本体太可怕，为什么要用本体，要是用人形他不就……
　　不对，在那样的环境下，又那么黑，就算长蛇是人形，他估计也会出手揍人的。
　　沈俞嘟囔道：“反正都怪秦玄知！”
　　此时的秦玄知并不在特殊部门办公楼，更不知道他和沈俞在一起的谣言已经从分部朝着总部那边散播了，他站在祭台上，以手为笔以血为墨在五个腰间绑着手指粗红绳的青年背上画了符，把红绳的另一端握在手中，说道：“去吧。”
　　“是，秦师。”
　　五个青年没有丝毫犹豫就跳进了河水之中。
　　慕微有些无法理解：“秦师，既然要找水下的东西，为什么不让沈俞来，他是鲛人在水中几乎是无敌的存在，根本不需要费这么多事情。”更不需要秦玄知如此消耗自己，后一句慕微没有说，意思却已经很明显。
　　秦玄知神色平静，闻言问道：“为什么要强人所难？”
　　慕微没明白秦玄知的意思：“什么强人所难？”
　　此时祭台上并不是只有他们两个人，秦玄知不愿意让人误会了沈俞，解释道：“他本就不会游泳还怕水，昨晚事情紧急也只有他做饵能保证安全，甚至寻到破绽，所以才强迫了他下水，今天虽然麻烦了些，可我们既然能做到为什么还要强迫他？更甚者这不仅仅是下水，而是潜入水底。”
　　慕微没想到秦玄知是这个意思：“可、可他是鲛人。”
　　“鲛人又如何？”秦玄知没再看慕微，他想到昨晚明明怕到浑身发抖还要给他塞护身符，明明害怕的快要哭出来却依旧朝着祭台踉跄走去的沈俞：“按照人族的年龄来算，他才参加完高考刚满十八，按照鲛人族来算，他也是才觉醒的孩子。”
　　秦玄知通过红绳感知着水下的情况：“昨晚但凡有别的办法，我绝不会让这样一个孩子来冒险。”
　　“他是鲛人并不是神。”
　　“这世上早已无神。”

031 您说的都对
　　第三十一章
　　沈俞在问过特殊部门值班人员, 确定事情已经解决，就剩下后续的收尾工作，而这些工作虽然繁杂却不需要自己后就和姜晓一起去医院探望病号了。
　　沈俞还特别的勤俭持家，提前搜了卖鲜花水果的位置, 直接买好拎着去医院的：“我爸和我说, 医院门口的东西都比较贵，而且不一定好, 因为不愁卖。”
　　姜晓赞同道：“对, 上次我们班同学骨折，班级去探望的时候就在医院门口买的果篮，不仅贵里面还藏着烂水果, 太讨厌了。”
　　两人一路上谴责那些奸商，感觉没多久就到了医院。
　　沈俞和姜晓先去探望了王怡，王怡是单独的病房, 这会依旧在昏迷中, 她的父母就守在她身边。
　　见到姜晓和沈俞, 姜大姨顿时红了眼睛说道：“多谢你们两个了，要是没有你们两个，说不定……”
　　其实姜大姨和大姨夫夫妻两个现在还有些无法接受，两人虽然会给家中先人烧纸祭拜, 可从内心深处是不相信这些鬼神之事的。
　　姜晓本来还想问问大姨干什么说他把亲戚送进警局, 可是看着大姨和大姨夫魂不守舍的模样，又问不出口了，等到大姨他们冷静下来再解释吧。
　　沈俞是个很体贴的孩子，路上就已经让郝东帮忙打听过王怡的情况, 这会扶着姜大姨坐下，又取出买的一次性杯子给两个人倒了温水：“王怡姐的情况并不严重, 她陷进去的时间短，等醒来后最多身体虚弱几天，多晒晒太阳就好了。”
　　哪怕在姜大姨心中沈俞和姜晓一样还是个孩子，可是听沈俞的语气不自觉就信服了，或者说他们更愿意相信沈俞话里的内容，他们的女儿并不严重，姜大姨握住了沈俞的手，问道：“那需要补补吗？这、这以后会不会还遇到啊？”
　　沈俞很能理解姜大姨的担心，普通人遇到这样的事情很难保持冷静的：“如果你们不放心的话，以后多做点好事就行，要是还觉得不安，你们可以带着王怡姐去拜拜，我和朋友打听了一下离你们家比较近有真本事的道观，你们去请点平安符什么戴上就行。”
　　为了避免王怡一家到时候病急乱投医，沈俞连这些都打听好了，那道观是和特殊部门有合作的，官方认证有真本事的！
　　不说姜大姨，就是大姨夫都觉得沈俞实在太贴心懂事了，两个人加了联系方式，沈俞就把道观的地址发了过去。
　　姜晓在一旁坐着，剥了个橘子顺手递给沈俞一半，然后他开始观察沈俞的表情。
　　橘子刚入口，沈俞就被酸的差点吐出来，可是他硬生生忍住了，面色如常吃下去，又掰了一瓣橘子放到嘴里。
　　姜晓见此放心了，他吃橘子有个习惯，喜欢一口吃好几瓣，这一口下去，姜晓瞪大了眼睛浑身被酸的直打哆嗦。
　　沈俞这才露出同样被酸到扭曲的表情，眼神里却带着坑到朋友的得意：“活该！”
　　姜晓被酸的都要流口水了，可是他也没有浪费食物的习惯，捂着嘴强迫自己咽了下去，对着沈俞伸出大拇指：“够狠。”
　　他们两个虽然喜欢是糖醋排骨一类的菜，却都格外怕酸水果。
　　姜大姨和大姨夫看着这两个孩子都忍不住露出笑容，病房里的气氛也轻松了许多，不等沈俞和姜晓再吃，姜大姨就直接拿过他们手中剩下的橘子塞给了丈夫：“既然酸就不要吃，让你们姨夫吃，我去给你们洗几个苹果，肯定甜。”
　　沈俞和姜晓都成年了，哪里好意思让长辈吃自己剩下的东西，赶紧要拿回来。
　　大姨夫却已经塞进嘴里：“确实有点酸哈。”
　　沈俞拦着要去洗水果的大姨，说道：“阿姨不用了，我们还要去探望一下其他人。”
　　姜晓也说道：“大姨有什么事情和我打电话，我给你们订了晚餐，等五点半那会就有人送来，留的你的电话，你手机电量还够不？”
　　“够的，刚就充满了。”姜大姨说道：“你们有事要忙的话就赶紧去，我这边没事的。”
　　姜晓叮嘱道：“这事不要和太多人说。”
　　姜大姨保证道：“我懂，连你妈和三姨我都没说，而且那个部门的人叮嘱我们了，说太多人知道不好。”
　　姜晓很想说就是大姨你这含糊不清的话，让他妈和三姨误会他，可话到嘴边又咽了回去，只说了几句安慰的话就和沈俞一起离开了。
　　长蛇几个人住在楼上专门的病房，两个人懒得等电梯索性爬楼梯上去。
　　姜晓忍不住说道：“我昨晚帮着整理那些资料，好多人都是想要漂亮的脸，我表姐也是……你说现在人怎么都这么在乎长相啊。”
　　沈俞想了下说道：“也可能是那鬼玩意没别的本事，不管你求的是什么，它的项目都只有这么一个。”
　　姜晓一愣，他竟然觉得沈俞说得很有道理：“对，毕竟我表姐平时最大的愿望就是赚钱早点退休。”
　　两个人大力吐槽了那鬼玩意一番，很快就到了长蛇他们所在的病房，长蛇所在小队的人都醒了，他们虽然中了圈套，可并没有受什么伤，只是需要休息一段时间，几个人中伤得最重的就是小队长长蛇了。
　　更让长蛇憋屈的是他身上的伤并不是和邪神战斗留下的，报告到时候都不知道怎么写，难不成要写他身上的伤是好不容易抓住了那邪神的破绽逃出来，被不知名人士给揍得？
　　为什么揍他？
　　因为他当时是原型，把人给吓住了。
　　对了，那邪神的破绽是这个不知名人士给弄出来的，那人还是来救他们的。
　　本来带着小队成员一起落入陷阱就够丢人了，再让总部那边的人知道伤势的来历，他还要不要面子了。
　　坐在长蛇病房里的娃娃脸青年瘫在沙发上啃着苹果：“队长，我估计总部有不少人都知道你受伤的情况，面子什么的就不要想了。”
　　长蛇腿和胳膊都骨折的，虽然下颌的脱臼已经复位了，可还是被绷带绕着头缠了几圈，他的嘴根本不能大动作开合，更没办法咀嚼东西，在队员大吃大喝补充营养的时候，他只能喝粥和面条，这会看了娃娃脸青年一眼，含糊不清地说道：“给我榨杯果汁。”
　　娃娃脸青年不乐意动：“我也是伤员。”
　　长蛇眼睛变成了蛇特有的竖瞳：“苹果汁。”
　　娃娃脸青年不情不愿地爬起来：“好吧好吧，谁让你是我队长，官大一级压死人啊。”
　　沈俞和姜晓来的时候，是娃娃脸青年开的门，他一手拿着苹果正在研究怎么能在没有榨汁机的情况下，把苹果弄成自家队长想要的苹果汁。
　　娃娃脸青年不认识沈俞和姜晓，虽然他没有在这两个人身上感觉到威胁，两个人还拎着探望病人的礼物，可他也没有轻易把人放进去，而是笑着问道：“小朋友你们是来探望谁啊？”
　　沈俞同样没认出娃娃脸就是昨晚在祭台上昏迷的人，说道：“我们是来探望长蛇小队的人。”
　　娃娃脸青年挑眉问道：“怎么称呼啊？我们认识吗？”
　　沈俞赶紧说道：“我叫沈俞，是……”
　　听见沈俞的名字，娃娃脸青年表情变得怪异起来，像是强忍笑意又像是等着看好戏一样，热情的招呼道：“是你啊，多谢你的救命之恩，快进来快进来。”
　　病房中长蛇也听到了沈俞的名字，他感觉身上又开始疼了：“让他走，嘶，嘶嘶……”
　　情急之下舌头变成了蛇信，就连说的话都变成了蛇类的嘶嘶声。
　　沈俞和姜晓看着突然态度大变的青年，一时间有些摸不清头脑，他问道：“长蛇在里面吗？”
　　娃娃脸青年笑容更加灿烂：“在，快进去吧。”
　　
　　沈俞还看了下房间号，确定没有走错这才和姜晓一起进去了。
　　长蛇一脸生无可恋地看向沈俞和姜晓：“……”
　　沈俞看见长蛇也有些尴尬，他放下手中的东西，对着躺在病床上的长蛇特别有诚意的鞠了个九十度的躬：“对不起，我昨晚真的不知道……”
　　娃娃脸青年：“哈哈哈哈。”
　　长蛇开始翻白眼：“你、你咒我！”
　　沈俞保持着鞠躬的姿势，脸上写满了茫然。
　　娃娃脸青年笑的快岔气了：“在特殊部门，只、只有上香和给死人才鞠九十度的躬。”
　　沈俞瞬间站直。
　　在路上提议见面就先道歉的姜晓：“……”
　　也多亏了这会长蛇还没听到黔中分部传来的关于秦玄知和沈俞的八卦，要不然他哪怕骨折都要爬起来和沈俞拼命了。
　　沈俞果断再次道歉：“对不起。”
　　长蛇知道沈俞是传说种族，可是跟着沈俞一起来的是普通人，倒是没有再露出竖瞳，却臭着脸明摆着不想搭理沈俞。
　　娃娃脸青年请沈俞和姜晓坐下，说道：“还要谢谢你昨晚断了那邪神一臂，要不然我们也找不到破绽，秦师救不了我们，队长也没办法逃出来。”
　　长蛇后悔死了，但凡知道昨晚是秦玄知来救他们，他就和队员一起躺着等待救援了，而不是抓住机会想要逃出去，准备从外面破了那阵好救队员，他是逃出去了，可还不如没逃出去。
　　姜晓小声说道：“兄弟牛逼啊。”
　　沈俞也觉得自己牛逼，可是有长蛇这个受害蛇看着，他不好意思点头夸自己：“我昨晚太害怕了，而且也不认识长蛇，如果有下次我一定……”
　　长蛇顿时火冒三丈，指着沈俞的手都开始发抖：“没、有、下、次！”
　　沈俞赶紧顺着长蛇的话说道：“对对对，您说的对，绝对没有下次。”
　　不知道为什么，姜晓觉得这个代号叫长蛇的人听完沈俞的话好像更生气了，真是喜怒无常的成年人啊。

032 海中的极品绿茶
　　第三十二章
　　娃娃脸青年看出了自家队长脸色不好, 笑够才开始安慰道：“队长，往好处想想，你受伤了秦师说不定会来探望你。”
　　本来沈俞是准备离开的，可是秦师两个字一出, 再加上那娃娃脸青年话中的意思, 他顿时不急着走了，甚至还给自己换了个更舒服的坐姿。
　　姜晓是知道自家兄弟喜欢秦师的, 而且一个看起来就不好相处的陌生人和自家兄弟, 他肯定毫不犹豫站在自己兄弟这边，虽然那代号长蛇身上的伤很可能是他兄弟造成的，可他也听出来了, 只能说是阴差阳错的误会，他兄弟又不是故意的，更何况他兄弟也救了这些人, 当即问道：“秦师吗？我也有幸见了秦师一面, 秦师真的太厉害了, 那周身的气势逼人，我都不敢靠近他。”
　　这话引起了娃娃脸青年的共鸣：“别说你了，哪怕我见了秦师都不敢上前。”
　　
　　姜晓看起来像是单纯的好奇，问道：“看来队长和秦师很熟, 关系也不错啊？”
　　长蛇本来觉得自己需要秦师救还受伤挺丢人的, 可是想到秦师会来探望又有些期待，这会听到姜晓的话，觉得对方也没有那么碍眼了，起码说出来的话他很爱听, 就矜持地点了下头，表示自己和秦师很熟。
　　姜晓问道：“秦师是专门来救你的吗？”
　　长蛇觉得姜晓真的很会聊天, 看着他越发的顺眼：“当然。”
　　救援他们小队，解决邪神，那和专门来救他也没什么区别了。
　　沈俞觉得这长蛇真会往自己脸上贴金，秦玄知可说了喜欢长毛的，这个浑身都是鳞片的家伙还不如他，他起码只有半身鳞片，虽然这样想，沈俞还是很小心眼的给自家哥哥发了条消息问长蛇和秦玄知的关系。
　　娃娃脸青年也是要面子的，说道：“秦师对我家队长可好了，经常指点我家队长。”
　　虽然都是队长去找秦师切磋，然后被秦师揍，可这怎么不算指点呢？
　　沈俞看向长蛇，说道：“那他什么时候来？”
　　姜晓觉得沈俞语气太过生硬，赶紧补充道：“我们特别崇拜秦师。”
　　长蛇表情有一瞬间僵硬，他也想知道秦师什么时候来，不过他矜持地微微仰着下颌，若无其事地说道：“秦师、忙。”
　　沈俞恍然大悟，说道：“也对，我昨晚为了救你们太累了，玄知哥照顾我了一夜，这会肯定忙的。”
　　长蛇和娃娃脸开始还没意识到沈俞口中的玄知哥是谁，毕竟以秦玄知在特殊部门的地位，他们都只是称呼秦师，很少会叫他的本名。
　　姜晓已经看好了逃跑的路线，他兄弟这贴脸开大，他们不会被揍吧？
　　沈俞看出了长蛇和娃娃脸的疑惑，也不用他们想就直接说道：“玄知哥就是你们说的秦师啊。”
　　哦，对了，秦师本名叫秦玄知。
　　长蛇和娃娃脸青年刚要点头，却又意识到不对，同时转头看向了沈俞。
　　沈俞神色无辜又单纯：“都怪我昨晚累到玄知哥了，要不然你被我伤成这样，他肯定会早点来看你的。”
　　这话从沈俞嘴里出来，就好像秦玄知会来探望长蛇，都是因为他沈俞，和长蛇本身没有丝毫关系。
　　沈俞笑容灿烂：“玄知哥那么优秀，有几个爱慕者我也不会介意的，反正……”
　　腿骨折的长蛇已经要从床上爬起来，他的眼睛控制不住的变成了竖瞳：“嘶！”
　　娃娃脸青年顾不得刚听到的惊天大瓜，赶紧去压制自己队长：“队长，队长你不能失控，队长有普通人在……”
　　沈俞怕鬼也怕蛇，可是这会长蛇是人的模样，哪怕有些蛇的特征他也是不怕的，所以他站起来把姜晓挡在身后，一脸灿烂的笑容，看似劝慰实则炫耀地说道：“反正不足为惧。”
　　长蛇脸上已经出现了鳞片，舌头变成了蛇信子：“死、死！嘶，杀嘶你……”
　　沈俞背在后面的手对着姜晓比划了一下。
　　姜晓顿时明白，拎着沈俞的包就往外溜去。
　　在病房门关上的那一刻，沈俞的眼睛变成了浓郁的紫色，哪怕他们都是人形，可是传说种族说到底都不是人：“不要这么激动，就算我不告诉你，等你伤好回到特殊部门办公楼也会听说的。”
　　娃娃脸青年往旁边缩了缩，两个传说种族的战斗可不是他能参与的，他赶紧发消息求助，这小孩看起来乖乖的，怎么也是个挑事的狗脾气。
　　也对，是他被表象迷惑了，一个还没入职就干掉两个特殊部门同事，把他队长本体打结的鲛人，能是什么好人。
　　如果秦师和沈俞真的有一腿，那他和队长刚才是当着沈俞的面挖他墙角，以后不会被穿小鞋吧？
　　操，队长你顶住，你顶不住这个鲛人说不定就要连他也收拾了。
　　长蛇的眼睛已经完全变成了蛇类的竖瞳，他的脸上脖颈上都是鳞片，看起来很是恐怖，可偏偏他的头还被绷带裹着，就显得有些滑腻怪异了。
　　沈俞丝毫不惧，甚至嘴角带笑，问道：“你就是这样威胁救命恩人的吗？”
　　长蛇吐着蛇信子：“我不需要你救。”
　　“啧。”沈俞眉眼弯弯的看起来很好脾气的样子：“可你得承认，如果没有我，你们还出不来呢。”
　　
　　娃娃脸青年往旁边缩一缩，他好恨自己刚才为什么嘴贱提到秦师，弱弱地说道：“这是医院，你们两个控制点，而且……秦师喜欢谁，和谁在一起，是秦师的选择，不是光你们说说就是的。”
　　长蛇说道：“胜者才有追求伴侣的资格。”
　　沈俞是没有传承记忆，可是一些本能还是在的，而且这点他爸妈和他哥都提过，虽然是为了让他好好跟着他哥学习打架。
　　娃娃脸青年：“……”
　　说不定这就是传说种族数量这么少的原因了，毕竟想要追求个伴侣都要先打架，打死一个少一个，这算不算物理上直接干掉竞争者啊。
　　沈俞从小就有演戏天赋，他学着当初电视里看过的宫斗剧：“不管你愿不愿意承认，我对你都有救命之恩的。”
　　长蛇姿势已经变了，那是一种蛇类要发起进攻的姿势。
　　沈俞继续戳长蛇的心窝子：“虽然我把你打到骨折，可救命之恩不能忘。”
　　言下之意长蛇昨晚就是自己的手下败将了！而且长蛇不应该恩将仇报！
　　长蛇目光阴冷。
　　沈俞又模范着电视剧里高人的样子，说道：“你有伤在身，我再和你动手难免胜之不武。”
　　病房的温度下降，长蛇紧紧盯着沈俞，并没有说话。
　　沈俞感觉到一股熟悉的气息，他眨了眨眼睛，浓郁的紫色褪去，他恢复了平时无辜的模样，好似刚才所有刺激长蛇的话都不是他说的一样：“长蛇你别激动，我知道你喜欢玄知哥，我们公平竞争就好了，没有必要喊打喊杀的，我们都是和特殊部门合作的，应该为人类社会做贡献！我们共同的敌人可是……”
　　别说长蛇了，娃娃脸青年都是一愣，不过下一秒，他们就听见门外姜晓特意提高的声音：“秦师！你来了！我和小鱼特意来探望病人的！只是他们好像不欢迎我们，这和……”
　　姜晓的话还没说完，门就被从外面推开了。
　　娃娃脸青年嘴角抽搐，沈俞这个传说种族能和姜晓这个人类做朋友，绝对是因为臭味相投。
　　秦玄知看着病房里已经半特殊化的长蛇，又看了眼装作一脸无辜样子的沈俞，心中暗骂沈俞这个小混蛋，真是一点都不让人省心：“变回去。”
　　慕微也来了，在发现长蛇是狩猎攻击的姿势后，汗毛都立起来了。
　　沈俞在秦玄知出现的瞬间，他就跑了过去，双手紧紧拽着秦玄知的手，说道：“玄知哥，你昨晚照顾我那么久累不累啊，怎么不好好休息下？”
　　秦玄知想要把手抽出来，可是沈俞抓得很用力，如果他不想伤到沈俞很难把自己的手抽出来。
　　沈俞说的话和声音好像在撒娇，可是背对着长蛇的时候，连牙齿都在用力，动了动唇无声地威胁道：“敢甩开我，我就哭给你看！”
　　秦玄知有那么一刻都想看看沈俞脑子里都想得是什么，可也就是这一刻的失神，沈俞已经从拽着的姿势变成挽着他胳膊看向了长蛇的姿势了。
　　沈俞贴在秦玄知的身上：“玄知哥来接我了，那我先走了，长蛇叔叔有空了我再来探望你啊。”
　　娃娃脸青年：“……”
　　这浓郁的茶香，海里的极品绿茶。
　　长蛇的竖瞳和鳞片在秦玄知的注视下已经消失了，他脸色有些苍白的坐在床上：“我不信。”
　　沈俞可不敢再多留，万一秦玄知把他甩开，那他多丢人，当即使出了吃奶的力气挽着秦玄知往外走，偏偏还要装出云淡风轻的样子，笑着对长蛇说道：“没关系的，我和玄知哥的事情也不需要你信，长蛇叔叔再见。”
　　秦玄知并没有拒绝，毕竟比起长蛇这种浑身鳞片的，鲛人这种只有鱼尾的更容易让他接受。
　　姜晓还贴心的把长蛇病房的门给关上了，可就算如此，不是普通人的长蛇和娃娃脸青年依旧能听到沈俞的声音。
　　沈俞得了便宜还卖乖：“太可怕了，玄知哥我昨晚又不是故意伤到他的，而且我也救了他，他还这样吓我，多亏你来的及时，要不然他这么凶，要打我可怎么办，我一点反击的实力都没有，我这么弱小可怜又无助，你看到他的眼睛了吗？那么阴冷凶残，他还说要杀了我，我给……”
　　秦玄知实在听不下去了，说道：“你适可而止吧。”
　　别人可能被病房里的情景骗了，秦玄知可不会，长蛇那样的表现明显是感觉到威胁了，看似长蛇更厉害，其实这个小混蛋才是占上风的那个，而且小混蛋说的什么话，为人类社会做贡献？如果真有这个觉悟，怎么没见他接过任务？甚至注册后就没登录过特殊部门的软件。
　　秦玄知抽出自己的胳膊警告道：“别得了便宜还卖乖。”
　　沈俞可不承认，直接否认三连：“我没有、我不是、别冤枉我。”
　　慕微决定回去就要和连海说说，他们开始还担心那些爱慕秦玄知的人和传说种族在知道沈俞所作所为后，来找沈俞的麻烦，现在看来根本不需要那些人来找沈俞，都是沈俞主动去挑衅，而且听秦师的意思，沈俞好像还是厉害的那个？
　　虽然长蛇在传说种族并不是实力最强的，却也绝对不弱，而且沈俞才觉醒，长蛇却已经觉醒几十年了，实力、经验的积累都不是一个层次的啊。
　　慕微忍不住问道：“你都不怕长蛇？”
　　沈俞思索了下，说道：“我觉得不怕他。”
　　是的，哪怕长蛇看起来很可怕，他也害怕蛇类，可他就是觉得自己不怕长蛇，在长蛇想要用暧昧不明的话把秦玄知划到他的地盘时，沈俞甚至有一种被冒犯了的感觉。
　　好像是下位者对上位者的挑衅。
　　沈俞不明白，所以想了下问道：“难道长蛇是条水蛇？”
　　除了这个也没有别的解释了，毕竟所有人都告诉他，鲛人在水中是几乎无敌的。
　　秦玄知微微垂眸，却什么都没说，他拍了下沈俞毛茸茸的头：“初生牛犊，冒失。”

033 你得对我负责
　　第三十三章
　　回去的路上是慕微开的车, 姜晓为了给沈俞制造机会，特别主动积极地直接坐在了副驾驶位上。
　　
　　秦玄知看了眼沈俞，这会的沈俞是清醒的，想来不至于做出昨晚那样丧心病狂的事情, 也就没有排斥和沈俞一起坐在车后排。
　　沈俞趁机问了下昨晚祭台后续的情况。
　　秦玄知这会并不知道分部传开的谣言, 心情也算不错，更何况邪神这件事确实是沈俞功劳最大, 所以简单的说了下：“祭台下面的东西已经挖出来了。”
　　沈俞等着秦玄知后面的话, 可是秦玄知已经停了下来并靠在座位上开始闭目养神了。
　　“你别话说一半啊！挖出来什么了？”沈俞见秦玄知不说，追问道：“到底是什么玩意儿，它怎么能驱使那么多鬼？它是泡泡机成精吗？噗噗噗地使劲吐鬼！”
　　秦玄知没有睁开, 却准确地避开了沈俞戳过来的手指：“你如果好奇，可以参与审问。”
　　沈俞想到那个张口就要诅咒的鬼玩意，打了个哆嗦：“算了, 我也没那么好奇。”
　　他觉醒的是鲛人, 又不是猫妖, 对什么东西都好奇，对于这个领域的东西，他一点都不想了解，更不想参与太深。
　　不说秦玄知, 就是慕微听了都颇觉无语。
　　沈俞果然不再问这些事情, 而是往前倾身拍了下姜晓的肩膀：“问吧。”
　　姜晓果然一肚子疑惑，而且他也是个聪明人，从长蛇的模样和这几个人的对话已经猜到了不少，他本来想等回去剩下他们两个了再问, 这会沈俞说开口了，他也就直接说道：“我本来以为长蛇只是代号, 就像是什么雪狼、黑豹，没想到真是蛇妖啊。”
　　慕微赶紧说道：“你可千万别当长蛇的面说他是蛇妖。”
　　在发现自己是鲛人后，沈俞没少看《山海经》这些东西，解释道：“他的品种是长蛇，他直接就是用品种来当自己名字的，我记得说长蛇身上长得毛和猪毛一样，叫声很难听，和古代打更用的那个梆子似得。”
　　姜晓想象了一下，良好的家教让他吞下了那得多丑这句话：“那、那挺神奇啊，兄弟你是什么？话说不会我们四个中，就我是人吧？”
　　秦玄知声音清冷：“只有一个不是人的。”
　　沈俞看向了秦玄知：“我觉得你是在骂我。”
　　秦玄知很渣男的发言：“你要这样想，我也没办法。”
　　沈俞肯定了，秦玄知就是在趁机骂他，可是秦玄知说他不是人也没有错。
　　姜晓被秦玄知和沈俞的对话戳中了笑点哈哈笑个不停。
　　沈俞哼了一声，才特别骄傲地说道：“我可是全球仅有不到三十条的鲛人！华国加上我才十九条。”
　　姜晓不愧是沈俞的朋友，当即震惊道：“那你不是比熊猫还珍贵？”
　　秦玄知都不明白了，为什么沈俞和他朋友都喜欢碰瓷熊猫呢？
　　沈俞矜持地点了下头，说道：“按照数量来说，鲛人确实是很珍贵的。”
　　姜晓转身看向沈俞：“华国是不是真的有龙？我、我能要个龙的签名吗？如果有龙爪印那就太好了！”
　　说到最后姜晓已经满脸期待了，声音都带上娇羞和梦幻的感觉，龙在华国人心中的地位是不一样的。
　　沈俞当初也问过家里人关于龙的事情，说道：“就已经知道觉醒的传说种族中没有龙。”
　　并不是没有龙，只是可能还在沉睡或者没有觉醒。
　　姜晓难免有些失望，不过很快又精神起来问道：“那鲛人的数量可以申请个特级保护动物了吧？”
　　秦玄知都忍不住睁开了眼，怪不得沈俞和姜晓能做朋友。
　　沈俞哀怨地看了秦玄知一眼，说道：“我还为了这件事特意写了申请书，可是玄知哥说人家熊猫全天没有隐私直播，我倒是不介意，可是别的鲛人很介意。”
　　姜晓想了下说道：“那还是算了。”
　　秦玄知想到沈俞那申请书上写的什么希望组织给他安排相亲的事情，简直想看看这小混蛋脑子里都想的什么：“鲛人的数量在传说种族中已经算多的了，有些种族只有个位数，就拿长蛇一族来说，也不过五条。”
　　沈俞顿时不乐意了：“玄知哥，你怎么能拿长蛇和我比呢？他有我鳞片漂亮吗？”
　　秦玄知扫了沈俞一眼：“有差别吗？”
　　“当然有差别。”沈俞可不高兴了，“我比他好看多了，我声音也好听！”
　　秦玄知嘴角微微上扬，说出来的话却格外扎心：“都是长鳞片的。”
　　沈俞又想起来了，秦玄知看起来冷漠不好相处却是个毛绒控，他眼睛一眯，在秦玄知以为他又要撒泼的时候，就见沈俞直接抓住他的手，放到自己的头上，说道：“我头发好摸不？我给你说，我变成鲛人的时候，头发都快到腰了，比现在还好摸。”
　　慕微从未见过如此厚颜无耻的人，他都怕下一秒秦师把沈俞的头给打爆了。
　　
　　姜晓觉得自家兄弟追个人真是不容易，不仅情敌多，还得不要脸啊。
　　秦玄知的手没有动，虽然这个小混蛋喜欢咋咋呼呼的，却没有说假话，他的头发摸起来手感确实不错。
　　沈俞主动用自己的头在秦玄知的手心蹭了蹭，还特别热情地邀请道：“玄知哥要不晚上你来我房间，我给你看看尾巴，说不定你之前不喜欢有鳞片的是因为他们的鳞片太丑了，你一看见我的鱼尾巴，就喜欢上了。”
　　秦玄知不相信沈家那三条鲛人没有告诉沈俞鲛人的一些习俗，他看着沈俞狡黠的眼神，心中暗自感叹他的第一印象果然是准的，这就是条小流氓，手微微用力把他的头推到一边：“我回去拿行李，马上要离开。”
　　沈俞皱眉有些心疼问道：“玄知哥，你昨晚就没有好好休息，这么急吗？不能休息一下再走吗？”
　　秦玄知微微垂眸，觉得小流氓混蛋起来确实让人生气，可关心起人来，又很贴心：“不能。”
　　沈俞长长叹了口气，说道：“那好吧。”
　　等到了特殊部门分部，沈俞和姜晓下车后就先回房间了，慕微和秦玄知还有一些事情需要和人交接。
　　姜晓索性跟着沈俞一起进了他的房间，他现在正对沈俞的事情好奇，两个人刚聊了几句，他忽然想到一件事，说道：“话说，你在食堂说的那些话，秦师如果知道了……”
　　沈俞是真忘了，当即脸色大变，抓着手机拽着姜晓就要往外走：“走走走，我们去吃宵夜！等玄知哥走了我们再……”
　　只是没等沈俞话说完，一打开门就看见站在他们门外的秦玄知。
　　秦玄知看起来很平静，并不像听到了八卦的样子，他甚至对着姜晓点了下头，然后一步步朝着沈俞走来。
　　沈俞往后退了几步：“玄、玄知哥，你、你要不要和我们一起吃夜宵？”
　　从秦玄知的神色看不出他现在是不是在生气，反而像是心情很好地问道：“你不是邀请我来看你尾巴吗？”
　　沈俞表情僵硬：“这、这不太好，我还没到法定结婚年龄。”
　　秦玄知的声音甚至算的上温柔：“没关系，你成年了。”
　　“不不不。”沈俞咽了咽口水，直觉告诉他现在的秦玄知很危险：“我很保守的。”
　　秦玄知带着慕微去交接任务的时候，就注意到分部成员看他的眼神都很微妙，他只是不喜欢搭理这些琐事，却又不是无知无觉傻子。
　　因为秦玄知的身份，当时在总部就有不少人私下八卦，可是和分部这些人的眼神又是不同的，他心中有预感，估计是沈俞又做了什么更荒唐的事情。
　　毕竟除了沈俞外，没有人敢自寻死路来招惹他，更做不出那些乱七八糟的事情，秦玄知见此心中难免升起了些好奇，就让慕微去打听了一下。
　　这一打听秦玄知直接气笑了，几乎是瞬移出现在了沈俞的房间门口，正好听见沈俞逃跑的打算。
　　秦玄知伸手轻轻一推，姜晓就被推出了门，他走进屋后顺手关了门：“瞧你这怂样。”
　　沈俞想跑可是根本跑不了，他瞬间怂了，为自己辩解道：“可、可我也没说假话，而且又不是我先传的。”
　　秦玄知点了点头，优雅的挽袖子：“对，你没说谎。”
　　沈俞看着秦玄知的动作，一下子就猜到他想做什么，顾不得形象嗷了一嗓子就想往外跑，可是房间就这么大，他路过秦玄知的时候，秦玄知单手很轻松的把他抓住了，按在床上就开揍！
　　巴掌还没落下，沈俞的惨叫声已经响起来了：“啊啊啊，疼！别打、别打了。”
　　姜晓在门口看着禁闭的房门，听着沈俞的痛呼，赶紧拍门说道：“秦师、秦师不至于，秦师，小鱼还是个孩子……”
　　慕微也匆匆跑来了，他脸上还带着汗：“现在怎么样了？”
　　“啊，别打了，别打屁股，呜呜呜玄知哥，我错了。”
　　听着屋里传出来的声音，姜晓拍门的动作停了下来。
　　慕微擦了下脸上的汗，他还以为秦师不宰了沈俞也要把他收拾一顿，可是现在听来就是打屁股，他索性抓住姜晓说道：“走吧走吧，给孩子留点面子，虽然……我觉得沈俞这孩子一点脸都不要。”
　　姜晓弱弱地反驳道：“我觉得秦师也没有真的生气，小鱼其实很爱面子很在乎他的脸……”毕竟他都躺下玩手机了，沈俞还在做面膜。
　　屋内沈俞被秦玄知单手按在床上揍屁股，他就像是一条被放在案板上的鱼，使劲扑腾却根本没有用处。
　　秦玄知每一巴掌下去，都会发出清脆的声音和沈俞的惨叫。
　　沈俞从小到大也不是那种特别乖的孩子，打架逃课都干过，可是从来没有挨过揍，哪怕沈如南和姚珑气急了，也只是让他罚站写检讨，这会被人揍屁股，真是又疼又羞耻，可是求饶都没有用处，他现在心虚、气急又委屈极了，然后他直接变成了鲛人模样，大声喊道：“我现在没穿裤子！”
　　秦玄知打沈俞屁股是隔着裤子的，这会看着床上那条银色的鱼尾，少年纤细紧实的后背和散落的银发，手还真停在半空打不下去了。
　　沈俞没有哭，眼睛却水润润的，脸上不知道是被床单蹭的还是因为羞愤发红，他撑起上半身扭头看向秦玄知：“你打吧，打了就是我们有肌肤之亲，你不和我交往，我就去告诉所有人，你对我耍流氓还不愿意负责任！”

034 你就是菜花蛇
　　第三十四章
　　秦玄知瞬间收回了手并且一连往后退了几步。
　　那嫌弃的动作躲避的姿态, 把沈俞气的鳞片都要竖起来：“你、你……你个不懂欣赏的渣男。”
　　秦玄知看着扑腾起来坐在床上的沈俞：“我很无法理解，一直以来我怎么你了？你就管我叫渣男。”
　　
　　沈俞没有任何思索，脱口而出：“你失约了。”
　　秦玄知挑眉，看着沈俞那双紫眸问道：“我和你约定什么了吗？”
　　沈俞刚想开口回答却又愣住了, 他认真思考了一下, 犹犹豫豫地说道：“好、好像也没有？”
　　秦玄知眼神里闪过一抹失望和黯然，却又很快恢复了平静淡漠：“所以你凭什么管我叫渣男。”
　　沈俞理不直气也壮, 开始翻旧账：“你和我说, 东西埋在祭台下面！”
　　“东西确实埋在祭台下面。”秦玄知慢条斯理地说道，“你如果不信，我可以带你去看一眼才挖出来的东西。”
　　沈俞动了动尾巴, 他感觉好久没有泡水，尾巴都不够水润了，不过还是很有心机的摆出了一个好看的姿势, 时不时的动一下, 用来吸引秦玄知的目光, 让秦玄知这个不懂欣赏的可以一眼就看到自己漂亮的尾巴：“你应该提前告诉我河水里有蹊跷，让我有个心理准备的。”
　　秦玄知看着那动来动去的尾巴，只觉得沈俞是有多动症的：“然后呢？”
　　沈俞哪怕坐在床上也觉得不舒服，他屁股疼得厉害, 没好气地说道：“那我就知道河里有鬼了！”
　　秦玄知见沈俞换不同的坐姿, 真觉得有些不忍直视：“你知道河里有鬼就不去了吗？还是说就不会被吓到了？”
　　沈俞思索了下，最后更憋屈了，就算知道他也会去，还是会被吓到：“那也应该和我说！”
　　秦玄知心中算了下时间：“那不就得了, 而且我和你监护人打过招呼了。”
　　沈俞知道秦玄知说的是他哥：“我的事情你应该和我商量，我成年了！”
　　秦玄知不想和沈俞进行这种没有营养的话, 见沈俞都开始侧躺了：“你不会变回来。”
　　沈俞得意地甩了甩尾巴：“我不，除非你承认我尾巴好看。”
　　秦玄知冷笑了一声，转身就走了。
　　沈俞赶紧变回双腿想要追出去的时候，就只看见了秦玄知的背影：“可恶！”
　　慕微听到动静出来，当即跟上秦玄知，不过在路过沈俞的时候还是没忍住比了个大拇指。
　　姜晓从自己的房间探出头来，看着沈俞问道：“你这身衣服有点帅，不过你怎么换衣服了？”
　　虽然只有姜晓探出头，可是沈俞敏锐地察觉旁边的房间也有动静，估计不少人趴在门上偷听，故意说道：“玄知哥太激动，把我衣服都弄坏了，我只能换了一身。”
　　姜晓嘴角抽搐了下，不得不说骚还是他兄弟骚，如果他没听见沈俞被秦师打的嗷嗷求饶的声音，都要相信沈俞和秦师有一腿了：“还吃夜宵不？”
　　沈俞身上穿的自然是鲛纱制成的衣服：“吃，等我五分钟。”
　　秦玄知从沈俞房间出来后，就直接带着封印物乘坐专机离开了。
　　慕微看了眼被秦玄知踩在脚下的封印盒，那里不仅有被拆成零件的诡异木雕，还有一截断裂的腿骨和半个头骨，小心翼翼问道：“秦师，要不要吃点东西？”
　　秦玄知到黔中后就没有好好休息过，这会正在闭目养神，闻言都没睁眼，直接说道：“不用。”
　　慕微动作很轻地把毯子放在秦玄知旁边，自己就到后面的位置坐着了，不知道为什么，他总觉得在沈俞身边的秦师才像个鲜活的人。
　　秦玄知这会也在想沈俞，或者说是在回忆他和沈蕴的那通电话，他提到用实战来锻炼沈俞的计划时，觉得以沈蕴对弟弟的保护会直接拒绝了，却没想到沈蕴一口答应下来了。
　　那个时候秦玄知直接问出了心中的疑惑。
　　沈蕴却给出了一个让秦玄知意外的解释：“小鱼害怕很多东西，他怕死、怕疼、怕黑，甚至是让你们无法理解的怕水和怕深海，可为什么要把恐惧和胆小怕事混为一谈？”
　　“小鱼并不是懦弱需要躲在人后的性格，哪怕是秦师你，如果伤害了小鱼和他所珍视的，也很难全身而退吧。”
　　“我有一个猜测，小鱼并不是成年后才觉醒的，而是很早就觉醒了，只是一直没有积攒到足够化形的能量，毕竟这个世界灵气复苏的速度还是有些慢。”
　　“最重要的一点，有秦师在，你也不会让小鱼受到伤害吧。”
　　秦玄知意外于沈蕴的坦诚：“你为什么会告诉我这些？”
　　因为只是通话，秦玄知看不清沈蕴的神色，却清晰地听到沈蕴的声音：“因为小鱼对秦师而言，是很特殊的存在吧。”
　　在那晚沈俞帮着他收拾行李，说着少年烦恼的时候，沈蕴就猜到了一些，他并没有骗沈俞，秦师在非工作时间是不会看手机的，而工作时间却不会回非工作的内容，可是秦师回了，哪怕只是那样一句话，与其说是拒绝，倒不如说是在逗沈俞。
　　沈蕴当时心中就有怀疑，在今天接到秦师电话后，就肯定了心中的猜测，他不知道秦师对自家傻弟弟的感情是不是喜欢，可弟弟的存在对于秦师而言是特殊的。
　　秦玄知没有吭声。
　　沈蕴站在沙滩上，看着一望无际的大海：“我虽然不知道为什么，可是如果不在乎的话，以秦师的性子根本不会去考虑别人的想法，也不会去考虑怎么做才能对一个人的发展更好，更不会犹豫。”
　　秦玄知丝毫没有被人看穿的窘迫和不悦，他如果不想被看破心思，也不会有今天这通电话：“毕竟有些决定做了，就很难回头了。”
　　和沈俞不同，沈蕴很喜欢海，特别喜欢深夜的大海：“秦师到底在犹豫什么呢？你在小鱼心中也是很重要的存在。”
　　秦玄知看着黔中的夜色，又或者透过夜色在想着什么：“不一样。”
　　沈蕴没有问哪里不一样，他关心自己的弟弟，可是弟弟有自己的生活和选择，他并不需要介入太多：“如果是秦师的话，小鱼应该很欢迎你介入他的生活，成为他生活的一部分。”
　　沈俞是知道秦玄知给他哥打了电话，却不知道具体谈了什么。
　　沈蕴也默契的没有过多的提及电话里的内容，哪怕晚上和沈俞视频的时候，听着沈俞炫耀自己揍鬼、欺负长蛇的帅气表现，他也只是声音含笑地说道：“小鱼厉害了。”
　　沈俞这会已经不害怕了，因为屁股疼只能趴在床上：“其实那个头发长的女鬼头很好用。”
　　沈蕴挑眉问道：“不怕了？”
　　沈俞想了下说道：“还是怕的，希望不要再遇到了。”
　　沈蕴笑了一下没有接话。
　　沈俞带着一些少年人的烦恼：“哥，我给你说今天玄知哥揍我，我现在屁股还是疼的。”
　　沈蕴有些诧异：“为什么？”
　　沈俞就把事情说了一遍。
　　沈蕴都有些无语：“你这不是活该吗？”
　　沈俞有点小得意又有些小炫耀地说道：“我觉得玄知哥是专门为了我才去长蛇的病房。”
　　沈蕴不太想听了，很敷衍地点了下头换了话题：“你们下一站去哪里？”
　　沈俞在意的只是和家人说话，并不在意聊什么内容，他夜宵的时候就和姜晓商量好了：“送姜大姨一家回去，顺便去寺庙和道观拜一下！啊！”
　　沈蕴被弟弟突如其来的尖叫吓了一跳：“怎么？”
　　沈俞懊恼地捶床：“我忘记找玄知哥把护身符要回来了！我一会问问陈叔叔能不能再帮我请几个，我得还给姜晓。”
　　沈蕴想了下姜晓的情况，觉得确实需要一些护身符，反正弟弟不把那些东西带回家，他就能接受：“恩。”
　　沈俞忽然换了个姿势，趴跪在床上，那张精致漂亮的脸几乎怼到了镜头里：“哥，你说我去学画符怎么样？”
　　“哐当。”
　　只见沈蕴那边镜头一黑，没多久又被拿起来，沈蕴脸色有些难看，他还是第一次这样失态连手机都摔了：“你知道要学画符是要拜入门派或者拜师的吗？”
　　这个弟弟平时求神拜佛，他们一家已经睁一只眼闭一只眼了，如今还想学画符？还要拜入道家门派？是不是马上要请尊神像来家中祭祀了？
　　沈俞说道：“这肯定啊，以前是没有门路，现在有门路了……”
　　哪怕是尊重弟弟的沈蕴这会都想把弟弟吊起来揍了，他咬牙切齿地打断了沈俞的畅想：“我们鲛人的信仰是海神！”
　　沈俞挠了挠头，又重新趴回了床上：“那好吧。”
　　沈蕴怕再说下去，他真的忍不住去揍弟弟，又说了两句就赶紧挂断了视频，他本来想休息，可是担心哪天回家，家里真的多了尊神像，当即给父母打了电话。
　　沈俞还不知道他哥告状的事情，正在和陈旭联系，问问护身符的事情。
　　陈旭那边很快接通了电话：“要不我把如慧道长他们的联系方式都推给你？”
　　沈俞大喜过望，赶紧说道：“好啊好啊。”
　　陈旭还需要等如慧道长他们回复，问道：“黔中的事情怎么样了？”
　　沈俞说道：“不知道，我没有再问。”
　　陈旭有些疑惑：“你不关心后续吗？”
　　沈俞是真的不关心：“不关心啊。”
　　陈旭闻言只是说道：“等到如慧道长他们回复了，我和你说。”
　　沈俞挂断电话，就哼着歌弄泡脚水了，谁知道还没等他兑好水温，他的手机又响起来了，还是个陌生号，他有些疑惑地接通。
　　医院病房里，长蛇不仅听说了食堂传来的那些话，还打听到沈俞挨揍的事情，想到下午被沈俞压制的憋屈，特意打电话过来：“听说你被秦师揍了。”
　　沈俞茫然：“你谁啊？”
　　长蛇沉默了下说道：“长蛇。”
　　沈俞啧了一声：“我们情侣间的情趣，你个外蛇打听什么？”
　　长蛇眼睛又气成了竖瞳：“臭小子，你别……”
　　
　　沈俞懒得和长蛇废话，直接挂断了电话，发了一条短信过去，就把这个手机号拉黑了。
　　长蛇点开短信一看，再打电话过去，却根本打不通，顿时气的说不出话来。
　　娃娃脸的青年凑过去看了眼，又看了看自家队长，差一点笑出声来。
　　沈俞：“又菜又爱撩，你是菜花蛇成精吧。”
　　长蛇扭头看向队员：“把你的手机给我。”
　　娃娃脸青年真诚地劝道：“队长，就算要吵架也等你下颌好了，虽然我觉得你好了依旧吵不过，起码不会伤势加重。”

035 不能伤害同事
　　第三十五章
　　沈俞本来就是告状精, 更何况长蛇是自己的情敌，能坑情敌的事情，他更不会帮着隐瞒，当即把通话记录截图发给了秦玄知：“玄知哥, 菜花蛇知道你打我的事情了, 专门打电话嘲笑我，我屁股好疼, 心灵也受到了很严重的创伤, 以后我们有话好好说可不许再这样了。”
　　刚下飞机坐车回总部的秦玄知睁开眼，取出手机看了，回复道：“菜花蛇？”
　　沈俞顿时不乐意了：“你为什么关注点在那条菜花蛇身上, 难道不该问我屁股怎么样了吗？”
　　秦玄知看着没理都要争三分的沈俞，眼神里闪过一丝笑意，却又很快恢复平静, 他略微沉思了下说道：“慕微, 把这个案子的资料发给沈俞。”
　　慕微闻言问道：“关于邪神雕像的事情也发吗？”
　　秦玄知嗯了声。
　　慕微打开电脑开始整理资料。
　　秦玄知还想交代慕微一些事情, 沈俞的视频通话邀请就已经过来了，他面无表情地按了挂断，回了两个字过去：“工作。”
　　沈俞倒也不是胡闹的性子，他虽然有些失望没能看见秦玄知那张好看的脸, 还是乖乖地回道：“那好吧, 长蛇又菜又花心又撩闲，就是菜花蛇。”
　　秦玄知觉得就沈俞这种小流氓，怎么有脸说别人花心的，不过这会车子已经到了总部门口, 他就没再回沈俞消息，把手机放回兜里, 拿着封印物下车了。
　　第二天一大早，沈俞就收到了关于黔中这个案子的所有资料，他确实不好奇，可是人家都发过来了，他索性点开看了几眼。
　　其实这个案子并不算复杂，和沈俞猜测的也差不多，只是沈俞没想到的是那个三姑祭祀的仅仅是邪神的一部分，这次除了雕像外，也就找到了所谓邪神的一部分骨头。
　　因为没有提保密的事情，沈俞和姜晓吃早饭的时候还说起来了：“我们不要去什么奇怪的地方和有鬼怪传说的地方，毕竟找到的只是一部分骨头，万一其它部分也不老实呢。”
　　沈俞不喜欢去危险的地方，更不喜欢做任何极限运动，他甚至连过山车、摩天轮这类的都不靠近。
　　如今知道了邪神还有大半骨头在外面，更是要处处谨慎了。
　　姜晓赞同沈俞的看法：“邪神听起来就不好惹。”
　　“不过骨头都碎了，这个神是不是有点……”沈俞像是斟酌了一下措辞，“有点矬？”
　　姜晓没忍住笑出声，被沈俞这样一说，那所谓的邪神还真不够高大上了。
　　沈俞眼睛里有紫光流动，轻声低喃：“而且这个世上真的还有神吗？早就死光了啊。”
　　姜晓站在沈俞身边都没听清，问道：“你说什么？”
　　沈俞愣了下，挠了挠头说道：“忘记了，话说你表姐醒了吗？”
　　姜晓也没放心上：“醒了，医生说可以出院了。”
　　沈俞松了口气，彻底放心了：“那挺好，我们先送你大姨他们回家，你那护身符被玄知哥带走了，我再给你求个。”
　　姜晓赶紧说道：“靠你了兄弟！”
　　两人先去医院探望了王怡，又一起到黔中的景点逛了圈，晚上沈俞的梦境中就多了一位身披白纱姿态婀娜的美女，她踏海而来，风情万种。
　　美女双目含情，像是有无限的哀愁和爱意，看着沈俞的眼神更是暧昧缠绵，红唇轻启：“沈俞，我乃水神，你我有三世姻缘……”
　　沈俞其实不想笑的，他忍了又忍，实在没忍住噗的笑出声来：“不是，你既然说自己是神，怎么连我喜欢男的还是女的都没搞清楚，就来□□啊？”
　　美女表情有一瞬间的僵硬。
　　沈俞耳边还围绕着那听不懂的鲛人语，好奇地打量着女子，说道：“你腿骨还好不？不是说头骨被封印了一块吗？所以你只能正面对着我，后面的脑袋是少了块骨头吗？就是凹进去的？那脑子还好吗？”
　　其实如果换成旁人，不管是男是女在见到这样衣着清凉的女子时，哪怕知道不对也会眼神闪躲，可是沈俞就好像在打量一个死物，没有邪念也没有羞涩，眼神清明带着嘲讽：“因为少了腿骨，所以是飘着来的吗？你怎么又自称水神了？你不是邪神吗？”
　　随着沈俞的话，女子姣好的面容变得狰狞，身体开始扭曲。
　　沈俞没等它变化结束，直接扑上去抓着就是暴揍：“狗玩意，在小爷的梦里你还敢嚣张？我的地盘就算你真的是邪神，也给我缩着，还水神？你知道老子是什么吗？老子的祖宗又谁吗？”
　　邪神从未见过这般不要脸的人，难道不该等它变化结束先放狠话吗？它发出诡异的嘶吼，身后的海水开始翻涌，它既然敢自称水神，就是有控水的能力。
　　沈俞压在邪神的后背上，抓住它的头往沙滩砸了几下，觉得沙滩太过绵软，索性直接摁着使劲摩擦：“坑呢？你少的那块骨头呢？”
　　此时的沈俞银发紫眸，他看都没看那朝他卷来的巨大海浪，浅色的唇只吐出了一个字：“滚！”
　　没有传承记忆，不会鲛人语言又如何，这里就是他的梦境，由他做主的地盘。
　　海浪停止了，海水瞬间恢复了平静。
　　沈俞眯着眼睛，嗤笑道：“还神呢，连我是什么种族都不知道。”
　　其实沈俞一直想做个好人，谁知道造化弄人，他如今连人都不是了，而鲛人可从不是什么善良任人欺负的种族，在很早很早之前，人类甚至都在鲛人的食谱上。
　　邪神通过那天晚上和沈俞的接触，在他身上留下印记，这会想要蛊惑寻仇，哪里能想到惹了这样一个煞星：“我能实现你的愿望，我能……”
　　沈俞像是遇到感兴趣玩具的熊孩子一样，不过按照觉醒的年龄来算，在鲛人中他还算是个宝宝。
　　这会沈俞的指甲变得又长又尖锐，开始快乐地分解这位邪神。
　　两条胳膊扯掉手掌朝上种进沙子里！
　　脑袋拔掉摆在两个手掌中间！
　　沈俞发现自己的心情也变好了许多，跟着那絮絮叨叨的鲛人语唱起了歌：“花园的花朵真鲜艳、真鲜艳，花园的花朵真鲜艳、真鲜艳……”
　　因为过于开心，当被拆成零件的邪神消失的时候，沈俞心中竟还有些失望，他坐在沙滩上双腿化作鱼尾泡在海水里，有些想念那晚在秦玄知身边安稳熟睡的感觉了：“不都说日有所思夜有所梦吗？怎么我就梦见了这么一个丑东西，难道不该梦见个半裸的玄知哥吗？”
　　沈俞脑补了一下秦玄知半裸的样子，下意识捂住了鼻子，唔，有点刺激了！
　　等到第二天再见到姜晓，沈俞才知道昨晚姜晓也梦见了那邪神，和沈俞梦见自称水神的美女不同，他梦见的模样就很诡异了。
　　沈俞问道：“没伤害到你吧？”
　　姜晓虽然做了噩梦，休息的却不错：“没啊，我只要一想到你说的有点矬就忍不住想笑，然后问它尸骨找全了没，谁知道它这么脆弱，尖叫一声就消失了。”
　　沈俞和姜晓对视一眼，忍不住感叹道：“果然很矬啊。”
　　此时特殊部门总部，司徒部长亲自去迎无尘大师：“还要麻烦大师净化黔中邪神的骨头。”
　　无尘大师点了下头，说道：“老衲试试，也没有十成把握的。”
　　司徒部长苦笑了下：“如果大神都没有把握，怕是……”
　　怕是无人能处理掉了，这话说出来太过打击人，司徒部长也就没有说了。
　　司徒部长感叹道：“就怕这世道要乱啊。”
　　无尘大师闻言说道：“部长无需这般，其实这也是好事，起码净化了一部分后，那邪神骨架就不完整了。”
　　若真是完整邪神骨架出世，才是真正的大乱，到时候还不知道要死多少人。
　　司徒部长闻言笑了下说道：“也是。”
　　两人进了有特殊防御阵法的房间，房间中间的桌子上正摆着封印盒，秦玄知靠墙站着，见到无尘大师点下头。
　　无尘大师回了一礼：“有秦师压阵，我也放心了些。”
　　秦玄知没有说话，看起来有些冷漠。
　　司徒部长神色严肃，无尘大师和秦玄知走到了桌前，等无尘大师准备妥当，秦玄知就直接打开了封印盒，看见里面邪神腿骨和一部分头骨后，无尘大师神色越发凝重，取出带来的佛门至宝。
　　只是没等无尘大师把佛门至宝放下，就看见封印盒里的邪神骨头开始出现裂纹，那裂纹越来越多，不过一眨眼的功夫，封印盒里的骨头都变成了骨灰，就连怨气都消失的干干净净。
　　司徒部长：“啊？大师你又精进了？”
　　秦玄知挑眉愣了下，像是想到什么，眼神里多了点笑意，却又很快收敛了，看来又菜又爱撩的可不止长蛇。
　　握着佛门至宝的无尘大师，低头看了看至宝又看了看盒中的骨灰，沉默了一会把至宝重新放回盒中，整理了一下袈裟，一派高僧模样：“这邪神的骨头被物理净化了。”
　　司徒部长凑过去看了看，赶紧往后退几步，就怕自己打个喷嚏不小心把这骨灰给扬了：“那骨灰怎么处理？”
　　比起怎么变成骨灰的，司徒部长明显更关心后续处理上的问题。
　　无尘大师一幅悲天悯人的模样：“扬了吧。”
　　扬是不可能扬了的，司徒部长想让无尘大师把这骨灰埋到寺院里面：“也算镇压了。”
　　无尘大师捻着佛珠：“给它脸了。”
　　这玩意还配被镇压吗？扬了都嫌费功夫，要他说直接倒进厕所一冲，干净利索！
　　换做平时秦玄知这会都直接走了，可是如今受了沈俞影响，微微垂眸出了个主意：“得选个人气旺阳气重的地方，寺院不是开放旅游吗？就埋公厕门口，人来人往的多好。”
　　无尘大师心中盘算了下，觉得还可以接受，就念了一声佛号，算是同意了。
　　司徒部长觉得这玩意哪怕变成骨灰了也很邪气，还是镇压在佛门安心，见无尘大师没有意见，当即说道：“可以，四舍五入也算在佛门里了。”
　　厕所门口就厕所门口，被人踩就被人踩，反正和他没有关系！
　　司徒部长看向了秦玄知：“秦师可知这邪神骨头是被谁物理度化了？”
　　秦玄知站直身体，直接往外走去，到门口才说了句：“不知道。”
　　等门关上司徒部长才敢小声对着无尘大师抱怨：“他要是不知道，我就把这骨灰给吞了！”
　　无尘大师：“我佛慈悲，倒也不至于对自己这么狠。”
　　沈俞和姜晓在外面玩了快一个月才回家，也不知道是不是因为黔中的事情给的补偿，在沈俞到家的第二天，经纪人林媛就上门了。
　　和晒黑还吃胖许多的姜晓相比，沈俞瞧着只是又高了一些。
　　看着沈俞的模样，见惯了美人的林媛都不禁感叹，就算在传说种族中，沈俞这颜值也绝对排得上前三：“你知道钱斯导演吗？”
　　沈俞茫然。
　　林媛解释道：“就是《深海巨章》那部电影的总导演。”
　　沈俞对于这部电影印象可太深刻了：“我知道了，那部不吉利的电影。”
　　这次轮到林媛茫然了：“不吉利？那部电影可是大赚，暑假档的爆片。”
　　沈俞直接把两次去看电影的经历告诉了林媛：“真是的，第一次没看成被人跟踪，第二次看完直接遇到鬼，可真是晦气，话说钱导开机是不是没请大师算吉时？还是说开机仪式不够虔诚？我听说有些剧组为了省钱，猪头都用假的，这可不行！”
　　林媛看着比她还迷信的沈俞，一时间竟然不知道说什么，为钱导正名道：“用的真猪头，请了大师算吉时，开机仪式很虔诚了。”
　　沈俞皱眉说道：“难不成是导演八字不太好？或者导演八字和主演不合？”
　　林媛实在没忍住，说道：“你有没有想过很可能是你的问题？电影至今没下档，那么多的观众看了，都没有任何问题，只有你……”
　　“不可能。”沈俞斩钉截铁地说道：“我八字特别好！”
　　林媛诧异：“你请人算过？”
　　沈俞是很想算的，可是家里人都不让他算，更何况他也不知道自己确切的出生时间：“没啊。”
　　
　　林媛嘴角抽搐：“那你为什么觉得你八字特别好？”
　　沈俞理所当然地说道：“你看看我家的情况，就知道我这么会投胎，八字肯定好。”
　　这实在太有说服有力，林媛沉默了一会，决定不继续讨论这件事：“钱导正在筹备一部电影，里面有个重要角色很适合你。”
　　沈俞说道：“什么角色？剧本我要先看看，不用试镜吗？而且我要开学了，不会耽误我上学吧？”
　　他虽然喜欢拍戏，却也是有取舍的。
　　林媛取出提前准备好的剧本递给了沈俞：“这个角色不用试镜，就是为你量身定制的，正因为你和这个角色的适配度，钱导提前结束休假开始筹备，这本子压了挺久的，如今终于能开机，不管是公司还是钱导都很重视。”
　　沈俞总觉得有些不靠谱，不用试镜吗？难不成他就是传说中的关系户，可是这样拍的好电影吗？一边觉得钱导不靠谱，一边又有些骄傲，看来他真的是太优秀了，优秀到这样的大导演都对他另眼相待。
　　怀着复杂的心情，沈俞一边嘟囔一边翻开了剧本：“剧本不好，我可是不演的，毕竟……”
　　所有的情绪在看到角色介绍的那一刻都消失了，沈俞可算明白为什么林媛说这是为他量身定制的，因为要沈俞饰演的就是一个鲛人。
　　鲛人这个角色的剧情不算多，最主要就是表现鲛人的美，这对于一条货真价实的鲛人而言真的没什么难度。
　　沈俞眯了下眼睛，问道：“山海影视投资的？大制作？”
　　林媛笑着说道：“对。”
　　沈俞充满怀疑地看向林媛：“不会是为了节省特效费用才让我去演的吧？之前本子一直没能拍，是因为没有鲛人愿意拍吧？”
　　林媛保持微笑：“哪能，主要是力求真实。”
　　沈俞沉默了许久，犹豫了下问道：“我记得山海影视不穷啊？”
　　林媛笑着说道：“钱也要花在刀刃上，再说特效公司做出来的总是有违和感。”
　　沈俞总结了下林媛话中的意思，山海影视公司不穷只是抠，不乐意把钱花在特效上：“《深海巨章》那部电影，你曾经说过主角也是公司的，我后来想了想，里面的人类角色好像都算不上主角……”
　　林媛温声说道：“既然叫《深海巨章》主角肯定是章鱼啊。”
　　沈俞想到电影中看到的那条肥美章鱼，咽了咽口水：“这、这真是太美味、太美好了。”
　　林媛轻声细语地说道：“你忘记山海影视公司合约第一条，不能伤害同事吗？所以不要用美味来形容同事，好吗？”
　　沈俞自然记得，他当时还觉得这是为了保护普通人类，毕竟山海影视签的有特殊种族，比如他：“所以不是不能伤害同事，是不能吃同事吗？”
　　林媛没有回答，只是笑看着沈俞。
　　沈俞看向了沈如南：“爸，那条章鱼……”
　　沈如南摸了摸自己儿子可怜兮兮的大头：“开智了，能化形了，不能吃了。”
　　沈俞对于吃上很是敏锐，瞪圆了眼睛问出了最关心的三个问题：“不能吃了？以前能吃吗？爸你吃过吗？”
　　沈如南不忍心刺激儿子，可是在想到那美味的章鱼爪后，忍不住咽了下口水：“别问，不想刺激你。”
　　光看自己爸爸的表情，沈俞就能猜到那章鱼的美味，他捂着心口倒在沙发上，期待地看着林媛：“我不吃，我尝一口行不行啊。”
　　林媛残忍地摇头。
　　沈俞顿时觉得鲛生没有乐趣了。

036 这个剧组不靠谱
　　第三十六章
　　虽然不能尝尝同事的味道, 可是角色还是要接，钱也是要赚的，送走了林媛后，沈俞就开始骚扰秦玄知了：“玄知哥你看《深海巨章》那部电影了吗？没想到那巨章竟然是我同事, 太可惜了。”
　　沈俞发完消息后, 就准备去厨房帮他爸一起准备晚饭了，他都没想到竟然收到了秦玄知的回复。
　　秦玄知：“小朋友, 你的思想很危险。”
　　沈俞当即眉飞色舞, 觉得自己的骚扰没有白费，这不又得到回应了，当即开始甜言蜜语：“玄知哥, 我都想你了，你最近忙吗？黔中的事情解决了吗？”
　　秦玄知看着将要形成的怨气裂缝，很淡定地打出了不忙两个字。
　　沈俞根本感觉不到秦玄知的冷淡, 消息一条条发过来, 就好像一只偷到了烧鸡的小狐狸, 语气里带着炫耀、满足和小小的得意。
　　怨气裂缝形成，一只形状扭曲的怪物从裂缝中爬了出来。
　　
　　秦玄知还没靠近裂缝，就感觉到那怨气裂缝对他的排斥，而那些怪物也像是根本没有发现秦玄知一样, 又或者说它是把秦玄知当成了同类, 直接无视了秦玄知的存在发出兴奋的嘶吼，扭曲着想要去寻找食物进行杀戮。
　　很无趣。
　　秦玄知眉眼间满是冷漠，他的手插进了怪物心脏的位置，那怪物什么声音都没能发出, 就彻底消失了。
　　而这只是开始，秦玄知不顾怨气裂缝的排斥, 态度强硬地把手往里面伸去，细密的伤口出现在他的手上，血肉像是被无形的刀给刮掉，等他勉强把半个手掌伸进怨气裂缝的时候，整个左手已经只剩下森森白骨，就连小臂也伤痕累累。
　　秦玄知脸色惨白，确定再无法进入才收回了手。
　　等到特殊部门人赶来的时候，就看见秦玄知神色倦怠地靠在树上，当有怪物从怨气裂缝爬出来，秦玄知就挥剑砍掉了那怪物的头，怪物被杀后尸体会逐渐消散，加上秦玄知刚杀的这只，地上勉强能辨认出五只怪物的尸体。
　　见到人来，秦玄知就收了剑，说道：“这裂缝不大，爬出来的怪物也都是最低等的蠢货。”
　　秦玄知被怨气裂缝拒绝，自然没有办法参与封印裂缝，而这件事只有特殊部门的高层知道，很多人猜测这跟他曾经进入过怨气裂缝有关，可惜秦玄知没有丝毫记忆。
　　和特殊部门合作的传说种族有不少，可是真正加入的却仅有几个，长蛇作为加入特殊部门的传说种族也是有些特权的，起码在任务的选择上他有足够的自由。
　　哪怕身上的伤已经好的差不多，任务离黔中又近，可长蛇在开始的时候对这次任务依旧毫无兴趣，当时就拒绝了，而他现在会带着队员出现在这里，完全是因为听说秦玄知在，这会他想靠近秦玄知却又不敢，站在稍微有些远的地方：“秦师。”
　　秦玄知靠在树上，他只是淡淡地扫了长蛇一眼，不知为什么脑海中就浮现出三个字菜花蛇，兜里的手机又震动了一下，他不用看都知道是谁在骚扰他，神色不自觉柔和了些，对着菜、长蛇点了下头。
　　长蛇像是得到了鼓励，朝着秦玄知走了两步，在他还想要继续靠近的时候，就被秦玄知的眼神定在了原地，然后下意识后退了几步，可就是后退的这几步，让他想起医院时沈俞和秦玄知的亲近，这一刻他都不知道自己哪里来的勇气直接问道：“秦师，你真的和沈俞在一起了吗？”
　　秦玄知听到长蛇的问题，神色没有丝毫变化：“和你有关系吗？”
　　长蛇和沈俞虽然都是传说种族，可是最大的不同是长蛇要脸，而且他从心底对秦玄知是有畏惧的。
　　秦玄知眉眼满是冷漠，他没有再开口甚至没再看长蛇一眼。
　　这次任务比较简单，他们准备又充足，所以秦玄知和长蛇在说话的时候，有不少人竖着耳朵在偷听。
　　长蛇一直在追求秦玄知的事情并不是秘密，他们更好奇的是秦玄知和沈俞，在沈俞还不知道的时候，他的大名已经在特殊部门传遍了，不单单因为他和秦玄知的绯闻，更多的是因为沈俞的凶残和睚眦必报。
　　娃娃脸的青年赶紧上前解救长蛇：“队长，南边需要我们支援，我们先过去吧。”
　　长蛇闻言心中松了口气，赶紧说道：“秦师，那我先走了。”
　　说完不等秦玄知回答，就跟着队员离开了。
　　等离得远些，清理掉被怨气吸引过来的恶鬼，娃娃脸青年才小声说道：“队长，天涯何处无芳草，要不咱们换一个？”
　　长蛇恼羞成怒：“你懂什么。”
　　娃娃脸青年耸肩，他是不懂，可是有眼睛的人都能看出，队长是一点希望都没有了，如果秦师对沈俞没有意思的话，怎么可能容忍沈俞和他挨那么近，部门的人都知道，秦师是有洁癖的。
　　秦玄知确定这一处怨气裂缝不会出现问题后就先离开了。
　　这次来接他的是连舒，见到秦玄知后就把准备好的资料递了过去，说道：“秦师，西南那边古墓发掘出问题了，第一批下去的人都死了，不仅死相恐怖……”
　　秦玄知的左手仅从外表已经看不出任何异样，可实际上想要恢复灵活还需要修养一段时间，而且现在稍微一动就疼的厉害，这种彻骨的疼痛不管多少次他依旧是无法适应，秦玄知并没有去接那份资料，反而打断了连舒的话：“没兴趣。”
　　连舒犹豫了下说道：“可是……”
　　秦玄知直接上车靠在椅背上闭上了眼睛，拒绝的意思已经很明显。
　　连舒见此收回了资料，也不敢再打扰秦玄知，他知道秦玄知不喜欢旁人在他身边，所以关上车门坐在了副驾驶位置上，和司机说了目的地后，就给司徒部长发了消息，既然秦师拒绝了，司徒部长那边就需要另外安排人去西南古墓了。
　　钱导那边像是一直在等着沈俞似得，沈俞看完剧本觉得确实不错，刚到公司签完合同，甚至没能在家休息几天等他哥回来，就被经纪人打包送上了飞机。
　　沈俞是想让父母陪着他一起去的，可是被父母残忍的拒绝了。
　　在沈如南和姚珑眼中，沈俞已经成年如今又觉醒了，不再是那个脆弱的人族，就不需要他们特殊照顾了，更何况这次拍摄的地点就在海边，伙食上也不用操心，他们夫妻好不容易把两个儿子都养大，该过自己的生活了。
　　哪怕沈俞不满一直强调自己是才觉醒的宝宝鲛人也没有用，气的在离开家的前一晚，沈俞自己独占了半锅海鲜粥，还把他爸新做的零食连着鱼食一起打包走了，等到沈如南发现的时候，恨不得把这个臭儿子抓回来揍一顿。
　　沈俞这次出门，不仅有经纪人陪着，郝东也一起跟来了，上了飞机后，沈俞还在嘟囔：“我都怀疑我爸妈早就想把我赶出来了。”
　　林媛抓紧时间和公司那边对接工作：“你上大学也要离家，对了，账号已经给你认证过了，你是自己管理还是交给团队帮你管？”
　　沈俞喜欢和认识的人分享自己的生活，所以在朋友圈很是活跃，可是他很少在公共平台分享事情，最多吃吃瓜看看新闻，闻言说道：“交给你们吧。”
　　林媛点了下头，看向了郝东问道：“你来接手？”
　　郝东说道：“我也不会。”
　　林媛已经把账号密码给沈俞和郝东各发了一份：“需要发什么我会和你沟通，平时隔三差五发点小鱼的照片就行。”
　　郝东闻言点了下头：“行。”
　　林媛刚想叮嘱沈俞几句，就见沈俞已经开始抱着手机发消息了，索性不再说话，反正该说该注意的都已经交代给郝东了。
　　沈俞这会正和秦玄知抱怨父母不陪他去拍戏的事情，他第一次出去拍戏，怎么能没有家人陪，特别是拍戏的地点是在一个什么小岛上：“四周都是大海，一听就觉得很危险，玄知哥你要不要来陪我啊，我觉得自己非常需要保护。”
　　“其实我出发前还咨询了保险的问题，可是东哥说，保险公司不承接传说种族的投保业务，真的是身为传说种族，数量那么少，不仅没有优待，还有物种歧视！”
　　先不说秦玄知看到消息的反应，这会飞机起飞，沈俞手机已经关机了，他正在和林媛说自己的担忧：“有没有安排救生员啊？还有医生，那地方一听就没有医院，不说会不会受伤，万一发烧感冒都很麻烦的。”
　　林媛接触过很多人，却从未见过像沈俞这么怕死的，不过话到嘴边，还是委婉了一些：“你是不是有点杞人忧天了？”
　　沈俞觉得林媛根本无法理解自己：“我还没有追求到玄知哥，没有享受够生活，还没有保险。”
　　隔了一个走道的郝东安慰道：“小鱼别担心，我会游泳也会急救，一般得病我都会看，也带了医药箱。”
　　至于保险，有没有可能，根本没有传说种族需要投保，毕竟以传说种族的寿命，说不定直接把保险公司熬没了。
　　沈俞顿时感觉到安心了不少：“还是东哥好，要不东哥帮我反应一下，我觉得应该开通传说种族保险专线，虽然我们是传说种族，可是我们也会受伤的，对了，我有医保吗？”
　　郝东：“……”
　　郝东很无语：“我会和总部反应这个问题的，如果你喜欢医保的话，我也一并申请。”
　　沈俞觉得还是很需要的，他忽然又想到一个问题：“我哥和你们合作，你们给他买五险一金了吗？”
　　郝东想了下说道：“如果你哥哥需要，我可以一起申请。”反正麻烦事情都扔给总部，他只需要照顾沈俞就好！
　　沈俞满意了，还乖乖和郝东道了谢：“东哥真是大好人！”
　　拍戏的地点是在一个私人的小岛上，虽然沈俞更喜欢热闹繁华的城市，觉得这种小岛既不方便又不安全，却也得承认这里真的很美。
　　沈俞还没学会游泳，可是觉醒后他确实没有那么怕水了，反正他的戏份都可以在浅水区完成，也不需要他冒险。
　　
　　本来沈俞想着自己这种没有任何拍戏经验的新人来了以后，钱导起码让他在剧组学习适应一下，没想到钱导当晚就要开始拍摄了。
　　就钱导的效率把林媛都吓到了：“小鱼这刚下飞机，状态还没调整过来，而且小鱼之前从没有拍过戏……”
　　这会都是知情人，钱导说话也不用藏着掖着：“就鲛人的体质，哪怕是游过来都没任何问题，更何况他坐的还是头等舱。”
　　沈俞只觉得离谱，这个剧组真的没有问题吗？而且为什么鲛人要游过来？是鲛人不配坐交通工具吗？怎么处处都是对传说种族的歧视！

037 要他假装美人鱼
　　第三十七章
　　钱导用事实告诉沈俞他的安排绝对没有问题：“今晚拍摄的部分也不需要演技, 就是你变成鲛人趴在礁石上，然后再变成人踩着海水走到沙滩上就行，都不需要你有什么表情，只要够漂亮就行。”
　　沈俞总结了下钱导的话, 当个花瓶。
　　钱导嘟囔：“这岛租一天可贵了, 早点拍完我们早点撤。”
　　林媛疑惑道：“不是借的章叙的岛吗？怎么还要钱？”
　　提起这件事，钱导神色变得哀怨起来：“本来是不要钱的, 可是我助理说漏嘴, 让章叙知道是拍摄鲛人用的，如果不是我们两个关系好，章叙差点把我拍摄的器材都扔海里, 草，那狗东西还不如把我扔进海里。”
　　沈俞微微蹙眉，章叙？他觉得有些耳熟, 可是他根本不认识这个人, 难不成是和鲛人有仇？这样有一个私人岛屿的大富豪, 不会以后暗中对付他吧？难道他拿的是打脸逆袭剧本？
　　林媛看着沈俞的表情从疑惑到兴奋，嘴角抽搐了下一点都不想知道这个想吃同事的鲛人此时的想法，解释道：“钱导上部电影的主角。”
　　钱导上部电影？
　　《深海巨章》的主角？
　　那条巨章原来叫章叙，难道因为是章鱼, 才让自己姓章, 叙和鱿鱼须同音，忽然有点馋了，这名字可真是美味啊。
　　沈俞这会也明白为什么有鲛人就要收费了：“哎，这可真不好意思了, 不过也没办法，谁让他在鲛人的食谱上呢, 不过您让他放心，现在不允许鲛人吃智慧生物了。”
　　原来章叙这是来自食谱的愤怒，感觉更美味了，香辣章鱼很好吃的。
　　沈俞看向钱导真诚的提出自己的建议：“其实我们也不用实景拍摄，我可以在棚内……”
　　“你可以！我不可以！”钱导打断了沈俞的话，说道：“你知道全部做特效要花多少钱不？而且做出来的哪里有这样的真实，我都有鲛人了，凭什么还要让我花冤枉钱？真是不当家不知柴米贵，我甚至还要给你报销头等舱的机票钱！”
　　明明是鲛人，为什么不能直接游过来，别以为他不知道，鲛人游泳的速度特别快！
　　沈俞默默地不吭声了，说到底还是不想花钱！
　　是的，沈俞偷偷对比过自己片酬和特效所需要花的钱，他片酬可比特效便宜多了，他就是物美价廉的鲛人！
　　钱导一锤定音：“今晚就拍，地点我都找好了。”
　　作为初来乍到的新人，又是让钱导多花钱的鲛人，沈俞乖乖不敢再说话了。
　　钱导对沈俞的态度还算满意，叫来了化妆师：“你给他倒腾下，眉毛修一修就行。”
　　
　　化妆师问道：“那服装和假发呢？耳朵美瞳什么需要吗？”
　　钱导一挥手：“不需要，让他本色出演就行，他们鲛人是有鲛纱的，那个就够了，我们剧组主打一个真实，原汁原味。”
　　沈俞：“……”知道是在说素颜，不知道还以为钱导在说怎么烹饪鲛人呢。
　　钱导安排好，忽然想起来一件事，问道：“对了，你什么颜色的尾巴？”
　　马上就要拍摄了，沈俞觉得也不需要保密：“银色。”
　　钱导拍腿：“银色好，连亮片都省了，不过……眼睛银色的话拍出来不好看，弄个什么颜色美瞳比较好？红色？蓝色？黑色？”
　　沈俞面对导演倒是难得乖巧了些，实话实说：“我眼睛是紫色。”
　　银色尾巴紫色眼眸，鲛人族的祭司，最尊贵的存在，钱导真的是赚大了！希望有一天钱导知道了，能给他补片酬，毕竟祭司出演是另外的价钱！
　　钱导顿时大喜，他根本不知道银尾紫眸在鲛人族意味着什么，只知道连美瞳钱都节省了：“好，你真会长，银色和紫色很般配的，行了你先去吃饭，别吃太饱，肚子鼓起来就不好看了，我去安排别的事情。”
　　等到钱导走了，沈俞才看向林媛：“林姐，钱导真的是人族吗？而且我眼睛和尾巴颜色不般配的话，就不配吃饭了吗？”
　　林媛虽然第一次和钱导合作，可是钱导的作风还是知道一些的，说道：“我确定他是人，就算颜色不般配也会让你吃饭的，不吃饱怎么干活，他不会干亏本买卖的。”
　　沈俞嘴角抽搐，还是不敢相信，问道：“他真的不是铁公鸡成精吗？”
　　林媛也觉得很像，可是她不能火上浇油跟着一起吐槽，犹豫了下安慰道：“起码你作为新人，你片酬还挺高。”
　　沈俞发出了灵魂质问：“他真的不会找借口扣我片酬吗？连美瞳钱都不愿意出，假发钱都想节省！对了，还不准备给我用亮片！”
　　最主要的是片酬他还没有拿到呢。
　　林媛沉默了下，内心也不太确定了，说了句不算安慰的安慰：“有合同，违约赔的钱更多。”
　　沈俞被林媛最后一句话说服了，点了点头：“也对。”
　　化妆师在一旁忍笑，等到沈俞和林媛讨论完了，就招呼他进屋了。
　　其实钱导也不是完全为了省钱，沈俞长得好还真不需要怎么化妆，就连眉毛也只是稍微修一下就可以了。
　　化妆师取出提前准备好的各种配饰，说道：“我需要看一下你银发紫眸的样子，给你选几件合适的配饰，毕竟是饰演的是鲛人的皇族。”
　　沈俞很配合变成了银发紫眸的样子：“需要我弄出鲛人的耳朵吗？”
　　哎，就剩下不到三十条的鲛人，也只能在电影里扮演一下皇族了。
　　沈俞都脑补完鲛皇上朝，下面大臣都凑不满的样子，可还没有得到化妆师的回答，扭头看过去。
　　化妆师对上那双紫眸的时候，才从惊艳中回过神来：“好美！太美了吧！”
　　不仅化妆师，就是林媛和郝东都看呆了，根本没有办法把这种惊艳众人的美人和飞机上念念叨叨的沈俞联系起来，倒不是说平时的沈俞不够好看，实在是他过于跳脱的性格让人忽略了他的美貌。
　　钱导听见动静过来，顿时大喜，围着沈俞转了几圈：“好好好，你有这张脸就够了！”
　　化妆师瞪了煞风景的钱导一眼：“闭嘴，少说话。”
　　钱导不满：“你给他好好捯饬一下，别浪费了这张脸啊。”
　　化妆师说道：“肯定！你别质疑我的专业！”
　　沈俞撩了下自己的银发：“等做完造型给我拍几张美照，我要去色、诱玄知哥！”
　　化妆师没忍住说道：“别开口，你就当个哑巴美人。”
　　林媛和郝东赞同地点头，这样一张清冷倾城的脸，怎么能说出这种破坏形象的话！
　　沈俞不满地抱怨：“求偶是天性，这有什么不能说的。”
　　钱导赞同道：“求偶，色、诱都可以，不过不能爆出去，要保持神秘，懂不？”
　　沈俞虽然觉得钱导有些不靠谱，可在这些事情上还是很听话的：“我就发给玄知哥和家里人看，他们都不会爆出去的。”
　　钱导点头。
　　沈俞对于钱导所有的担忧在准备拍摄的时候都结束了。
　　钱导在拍电影上确实很专业，他把沈俞提前叫到了布置好的拍摄地点了，带着他来回走了几遍，每个动作分解开告诉他要怎么做，甚至仔细告诉了沈俞拍摄的角度等问题，让沈俞自己走了几遍，确定没有任何问题后才开始拍摄的。
　　这毕竟是沈俞第一次拍戏，心中难免有些紧张，他上身并没有穿衣服，而是佩戴着层层叠叠的银饰，银发披散着被同色的头饰固定，露出了鲛人特有的鱼鳍耳，一枚蓝色宝石正好落在美人尖的位置。
　　沈俞走到了海水里，按照钱导的要求大半个身体都趴在了礁石上。
　　化妆师也不怕裤子被弄湿，走到了沈俞的身边，帮他整理好了头发和蓝宝石耳坠，确定没有问题才回到了导演的身边。
　　钱导神色严肃说道：“尾巴。”
　　沈俞的双腿变成了一条银色的鱼尾，他按照钱导的要求右手轻轻撑着下颌，左手落在海水里。
　　钱导通过镜头仔细看了会，就走到沈俞的身边，说道：“你尾巴的一部分是泡在海水里，随意的拍打着海面，懂吗？稍微高一些，再弄点浪花，浪花不要太大，就是那种水珠飞溅很美的感觉。”
　　沈俞说道：“懂。”
　　这跟他在梦境空间里做的一样。
　　海水不算深，只是没过了钱导的腰，他又围着沈俞转了一圈叮嘱道：“你的眼神要上位者一些，你还觉得生活很无趣。”
　　沈俞回忆了一下秦玄知的神态，模仿着给钱导表演了下，钱导满意了，趁着这会月色正好赶紧招呼人来拍摄。
　　就像是钱导说的，拍摄的内容很简单，只需要沈俞动动尾巴，然后尾巴变成双腿从礁石上起身走到海滩就够了，可就是这么简单的一个剧情还是出问题了。
　　沈俞确实是按照钱导所说的去做，不管表情还是眼神都很到位，可是他忽略了一点，鲛人的尾巴是能把礁石给拍碎的。
　　在礁石拍碎的那个瞬间，沈俞自己都懵了，他下意识变回了双腿站在了海里，看着钱导比墨都要黑的脸色，又看了看那块明显不能再用于拍摄的礁石，小心翼翼地问道：“如果我说，我不是故意的，您信吗？”
　　工作人员都沉默了。
　　有个工作人员摸索了下，摸出了几块碎掉的礁石，再看看沈俞的腿：“导演，还是信了吧，你总不能比礁石还硬。”
　　他们已经失去了礁石，不能再失去钱导！
　　钱导狠狠揉了把脸：“去备用场景，那里的水会更深一些，到你胸口。”
　　沈俞这会哪敢提意见了，格外乖巧地说道：“没问题，我一定好好拍摄，绝对不会再出拍碎礁石这类的事情了。”
　　备用场景不仅水深一些，海浪也更大一些，其实这里的景色更符合钱导的拍摄要求，只是离另一座旅游海岛有些近，他们担心会有游客拍摄到，不过这会夜深人静的，应该没什么问题。
　　这次的拍摄很顺利，多拍了几条后，钱导就宣布可以休息了，等到明天下午再到海滩上进行新的拍摄就好。
　　工作人员收拾器材，沈俞借了剧组的灯光，招呼着郝东来给他拍照，他也觉得今晚的造型特别好看，还能含蓄地给秦玄知看一下自己的腹肌，他快乐地在礁石上摆着各种姿势。
　　等到拍摄完了，沈俞和灯光师道了谢，还私下发了一个大红包过去，这才美滋滋地回房间，洗澡敷面膜，又精挑细选了几张照片发给了秦玄知后才睡着，哪怕再一次进入梦境的海滩，他的心情还是很好的。
　　可是这一份好心情只持续到了早上被郝东叫醒的时候。
　　郝东神色有复杂，说道：“恭喜小鱼，上了人生第一个热搜。”
　　沈俞还有些茫然，他抱着被子坐在床上，一时间没有弄明白郝东的意思。
　　郝东把手机递给沈俞，说道：“你看完赶紧洗漱，林姐和钱导都等着你呢。”
　　沈俞接过，看着热搜上的内容：“神秘海岛惊现美人鱼！”
　　美人鱼？
　　沈俞疑惑地点进去，发这条新闻的人还配了图，正是他在礁石上搔首弄姿时的模样：“这人不仅偷拍，怎么还骂人呢？拍的好丑。”
　　郝东已经给沈俞准备好了衣服，催促着他去刷牙：“因为是深夜爆出来的，所以爆出来了才被发现。”
　　沈俞抓了抓自己的短发，把手机还给了郝东就去洗漱换衣服，出来后接过郝东端来的温水，一口气喝完后才觉得清醒一些：“也不是什么大事吧？说是剧照就好了。”
　　郝东拿着给沈俞准备的早餐和他一起出门：“林姐的意思正好利用这个热搜，让你穿上订做的鱼尾道具，戴上假发和美瞳拍几张照片作为宣传。”
　　沈俞愣在原地看向郝东：“你们不觉得很离谱吗？”
　　郝东还没明白沈俞的意思。
　　沈俞指着自己说道：“让一条鲛人，穿上假的鱼尾冒充美人鱼拍照？”
　　郝东弱弱地问道：“是有点委屈你了？”
　　沈俞郁闷道：“我一尾巴能抽碎礁石的鲛人，和你们看的电影里那个用声音换双腿的美人鱼哪里像了？”
　　郝东提醒道：“就是因为你尾巴抽碎了礁石才换地方的，之前的地方是清场过的。”
　　沈俞语塞，低头看着自己的双腿，怎么就那么不下心拍碎了礁石呢？
　　哎，自己闯的祸，确实是要自己负责，沈俞蔫蔫的跟着郝东去了临时办公室，一脸生无可恋地听着钱导和林姐之间商量的结果。

038 真是条小混蛋
　　第三十八章
　　郝东带着沈俞来的时候, 林媛和钱导正在商量宣传的事情，打过招呼后，沈俞选了一个离那两个人类最远的位置坐下，哪怕是鲛人, 在有些时候也是要学会低头和识时务的。
　　林媛已经想好解决办法了, 化被动为主动，直接利用这次的热搜为了电影提前预热, 还能免费蹭一波宣传：“这次是个意外, 我们谁也不愿意看到的，不过正好利用这次的热度，不仅能为新电影宣传, 还可以再推《深海巨章》一波，两部都是和海有关的题材，直接做成联动宣传, 我这边会让公司联系章叙的。”
　　沈俞低头啃着鱼肉三明治, 心中格外的憋屈, 他怎么就管不住自己的尾巴呢？鲛人尾巴做的事情，关他准大学生沈俞什么事，再说他也不知道鲛人尾巴这么厉害。
　　好像也不对，沈俞忽然想到了上次仓库遇到鬼的事情, 不由自主放慢了咀嚼的动作, 那一次他是直接把厚重的铁门给踹倒了，天啊，他可真是太帅了！
　　沈俞宣布自己和尾巴和解了！
　　等到林媛和钱导都商量好了，钱导才看向沈俞说道：“对了, 礁石的钱、昨晚剧组工作人员的加班费和订做鱼尾的钱都需要你出，你是要从片酬里扣还是直接转账？”
　　沈俞嘴里的三明治还没有咽下去, 他闻言瞪大了眼睛，嘴里叼着三明治呆呆地看向了钱导，他还没有赚到钱，就要先赔钱？而且礁石的钱也需要他赔？他是造了什么孽，不仅要假装美人鱼，把美人鱼当成自己的标签，还要受这样的欺负！
　　在鲛人族中，美人鱼可不是什么好词！而且他玄知哥是知道美人鱼的意思！
　　沈俞虽然不要脸，但是要面子啊！他以后在玄知哥面前怎么抬得起头！而且他只是按照导演的要求抽了一尾巴，虽然因为有些紧张没控制住力道，可他真的不是故意的，怎么就负债了？
　　这会的沈俞就像一条不仅被抢了肉骨头还被踹了一脚的小狗，震惊又可怜。
　　沈俞赶紧咽下嘴里的东西，又喝了几口矿泉水才说道：“我有意见，为什么不让我装鲛人，非要装美人鱼？而且这部电影里面不是鲛人吗？”
　　钱导双手一摊，说道：“不，现在剧本也是美人鱼了。”
　　沈俞诧异地看向钱导。
　　钱导说道：“今天之前是鲛人的，可是刚才特殊部门那边联系了公司，不管是为了过审还是为了不被鲛人族围殴，角色都要改成美人鱼。”
　　沈俞更加茫然了，怎么还和鲛人扯上关系了？难道钱导他们在外面有了别的鲛？可恶，外面有比他还物美价廉的漂亮鲛人吗？他们也有不需要亮片的银色尾巴吗？
　　钱导同情地看着沈俞：“鲛人现在也有上网的，他们抗议了说不同意自己的种族被娱乐化。”
　　作为想要申请鲛人成为特级保护动物，甚至一度考虑过直播鲛人日常的沈俞根本无法理解这件事。
　　沈俞问道：“可我也是鲛人，我怎么不知道？”
　　钱导觉得不管是鲛人还是美人鱼都不影响他的作品：“那要问问你自己了，我只是一个普通的人类，你要是能说服鲛人那边，我都行。”
　　林媛补充道：“你没发现，不管什么宣传、动画、影视，都没有鲛人吗？”
　　沈俞：“……”
　　沈俞大受震撼却不愿意相信：“钱导，你身为大导的傲气呢？难道别人让你改剧本你就改了？”
　　钱导慢悠悠地说道：“是啊，我就是这样的！”
　　沈俞气成河豚！
　　钱导落井下石地补充道：“你是不是在鲛人族中鱼缘不太好？”
　　沈俞能说除了自家人，他根本没有见过其他鲛人吗？甚至没有去过鲛人岛。
　　钱导看了眼沈俞气呼呼的表情，幸灾乐祸地说道：“不过也是，别的鲛人都挺有本事的，做的都是深海打捞、深海探险的工作，可你还怕水，他们不带你玩也是正常。”
　　沈俞怒视着钱导，咬紧牙声音几乎是挤出来的：“你还是人吗？你不是铁公鸡成精，你绝对是魔鬼转世！”
　　钱导发出嘎嘎嘎魔性的笑声，丝毫不介意被沈俞说是魔鬼转世，他就觉得沈俞这条小鲛人实在太有意思了！
　　剧组直接官宣了钱导的新电影和其中美人鱼的角色，并且认领了美人鱼的热搜，说是剧组演员正在进行拍摄，甚至在网友的要求下，发了几张模糊的照片，至于高清和剧情有关的精修照片，自然是要等之后慢慢放出来的。
　　林媛那边安排的人也开始把话题引到了扮演美人鱼的演员身上，曝光出来的照片都比较模糊，看不清楚演员的长相。
　　本来沈俞以为林媛他们会赶紧官宣自己，让自己拍摄假装美人鱼的照片，可是林媛那边反而按兵不动了。
　　沈俞是个存不住事的，他有问题就直接去问了。
　　林媛和助理核实过工作：“肯定会有人质疑，还会攻击剧组蹭热度，演员看不清脸，配不配的上这个角色，我已经让人放出风声，这个角色是个新人演员，等到事情发酵起来，再让钱导和章叙转发，随后放出你的定妆照就行了。”
　　沈俞也是个聪明人，一下子就明白了，质疑剧组放出的模糊照片是为了隐藏真有美人鱼的事情，同样放出新人演员的信息，会被质疑演技和容貌，他经纪人这是嫌话题度不够主动给出把柄，最后放出正面照还可以营销一波美貌：“那正面照还有人质疑造假呢？”
　　林媛笑看着沈俞，说道：“你以为假发、美瞳和假鱼尾是做什么的？肯定是等人质疑后，顺势开一波直播，就算以后你不小心露出鱼尾巴被人曝光出来，也不会有人相信你真的是鲛人。”
　　热度有了，顺势推出了自家艺人，还解决了艺人可能存在的后顾之忧。
　　沈俞觉得经纪人真的是把这个圈子玩明白了，果然成功人士心都黑。
　　在开直播前都没有沈俞的事情了，不过沈俞也没闲着，下午的拍摄还是照旧的，哪怕刚接受了赔钱的打击，在工作的事情沈俞也是足够敬业。
　　钱导发现沈俞在表演是真的有天赋和灵性的，他虽然会犯新人常见的错误，可是教过一次后他就记住了，而且沈俞不仅长得好，还表现力极佳，那种不经意露出的美丽，哪怕是见惯了美人的钱导都为之惊叹，既然沈俞是个好苗子，又喜欢演戏，钱导对他的要求自然也高了起来。
　　下午算着时间差不多了，钱导在拍戏的空余抽出时间转发了剧组的微博，并且表示饰演美人鱼的演员是他精挑细选出来的，没有人会比他更合适，说完还艾特了沈俞的账号。
　　章叙随之转发了钱导的，提了沈俞是公司的小师弟，并且他会在钱导的新电影中客串，还说钱导的新剧和《深海巨章》是有联动的。
　　转发完，钱导就像是周扒皮一样催促着休息的沈俞继续拍戏了。
　　哪怕沈俞很有潜力，可到底经验不足，他拍摄完所有镜头已经到了深夜，泡在浴缸里才有时间去骚扰秦玄知，他觉得自己这两天受到了很严重的打击，特别需要秦玄知的安慰：“他们真的好过分，我还没赚钱就要赔钱，礁石那么脆弱是我的问题吗？为什么鲛人找到特殊部门抗议有用，都没来问问我，我也是鲛人，玄知哥你说我是不是被鲛人排挤了？”
　　这次秦玄知那边消息回复的特别快：“是。”
　　沈俞气的狠狠吸了口牛奶，直接一个语音电话拨了过去，等到秦玄知接通后就抱怨道：“玄知哥你这样会失去我的，你知道不？”
　　秦玄知这会正在喂鱼，那是一池颜色漂亮的锦鲤，就是肥了点，听见沈俞的话，他直接被逗笑了：“这件事我倒是知道一些内情。”
　　沈俞双腿变成鱼尾泡在水中，顿时精神了起来，鱼尾还扑腾了下溅起了些水花：“什么内情？”
　　秦玄知随手抓了点鱼食扔进池中：“鲛人那边刚知道这件事的时候，是直接联系了司徒，让他们帮忙查一下鲛人的消息，他们想要确定是不是族中那条刚觉醒却一直没有下落的小鲛人。”
　　说到小鲛人三个字的时候，秦玄知声音里还带了点笑意，他可听说了沈俞被鲛人族发现的全过程，就因为他唱的那几句歌词，弄的鲛人族更不待见佛教和道教了，还有鲛人往沿海的寺院和道观里面扔臭咸鱼的。
　　至于鲛人为什么不知道新觉醒的小鲛人就是沈家的，当然是因为没人告诉他们了。
　　沈家人和鲛人族关系不好，不乐意告诉他们，还想等着沈俞折腾个大事情出来刺激那些古板的鲛人。
　　特殊部门的人为什么不说？鲛人族自己的事情，他们参与什么？而且除了沈蕴一家长期和特殊部门合作外，剩下的鲛人一个比一个刺头，想要请他们帮忙都要付出不少代价，他们肯定是帮亲不帮理了。
　　
　　如此一来，沈俞的事情就被瞒下来了。
　　沈俞语气里带着得意，说道：“等着电影上映了，我挨着给他们寄电影票，我还要专门拍写真，他们也上网那可真是太好了，我非得气死他们。”
　　这些有眼无珠的鲛人竟然敢排挤他哥，就算他哥不在意，沈俞却小心眼的一直记得。
　　沈俞哼了声：“玄知哥，你说话比较管用，你和部长他们说一下，不要让他们透露我的消息啊。”
　　
　　秦玄知微微垂眸，看着池中一条胖乎乎的锦鲤：“鲛人本来看到照片是要打听你的消息。”
　　沈俞注意到秦玄知话中的本来两个字：“然后呢？”
　　秦玄知也觉得好笑：“然后他们看到了钱导和章叙转发的微博，特别是钱导说的是美人鱼，章叙又是那样的身份，鲛人们打电话投诉，说现在炒作没有下限了，还催促着司徒快点去找他们新生的鲛人。”
　　沈俞一愣就嘎嘎嘎的笑了起来：“他们太蠢了！让他们继续找，这叫灯下黑，到时候我一亮出身份吓死他们！”
　　秦玄知听着沈俞怪异的笑声，直接把手机拿远了一些，等到笑声停止才说道：“没有鲛人相信，鲛人会同意扮演美人鱼，更没有鲛人会相信，鲛人会和食物合作，还被食物称为小师弟，更没有鲛人相信，会有鲛人觉醒后没有传承记忆。”
　　沈俞有些笑不出来了，表情都有些僵硬，不满地用尾巴拍打了两下水，抱怨道：“玄知哥，你怎么能帮着他们来嘲笑我呢！”
　　秦玄知把手中的鱼食都扔进水里：“不是嘲笑，只是在告诉你一个事实。”
　　沈俞气的差点躺倒在浴缸里面：“玄知哥，你就仗着我喜欢你，所以就欺负我。”
　　秦玄知站起身往房间走去：“你喝酒了？”
　　沈俞老老实实地说道：“没有啊，我就吃了点我爸爸做的鱼食，鱼食里面放了一点点黄酒，不过我没有醉。”
　　吃了那么多次鱼食，他再也不是那条会被两把鱼食醉倒的鲛人了！
　　沈俞问道：“玄知哥，你有没有心情好点？”
　　秦玄知脚步顿了下，有些不想回屋了，索性找了个位置靠着，抬头看着天上的月亮：“你为什么说我心情不好？”
　　“不知道啊。”沈俞被热水泡的脸红扑扑的，他把自己的鱼尾搭在浴缸边缘控水：“就是觉得玄知哥好像心情不太好的样子。”
　　秦玄知伸出自己的左手，有些僵硬的活动了下手指，他身边的人都没有察觉到的事情，反而被千里之外的一条小鲛人感觉到了：“我现在心情很好。”
　　沈俞眼睛亮晶晶，语气里满是撒娇和期待：“玄知哥要是不忙的话，能不能来陪陪我，我第一次自己拍戏没有人陪着，还要我赔钱，很可怜的。”
　　秦玄知没有回答，眼神带着他自己都没有察觉到的温柔：“今天发生的事情告诉你家人了吗？”
　　沈俞发现秦玄知没有拒绝，那就意味着有戏，继续撒娇道：“还没有呢。”
　　秦玄知很喜欢沈俞这种把自己放在第一的位置，明知故问道：“为什么？”
　　沈俞理所当然地说道：“我工作结束都很晚了，不想打扰他们休息。”
　　秦玄知：“……”
　　所有的温柔和期待都消失了，秦玄知觉得这一刻如果沈俞站在他面前，他一定要把沈俞按在腿上狠狠地揍屁股，咬牙切齿地说道：“你可真是条小混蛋。”

039 像条泥鳅精
　　第三十九章
　　沈俞茫然地看着被挂掉的电话, 非常愤怒地再次打过去，却直接被挂断，他怒气冲冲的发了语音：“玄知哥，你不想来就不来, 怎么还骂人呢！”
　　秦玄知点开了这条语音, 听完直接把手机收起来，他骂人了吗？他只是骂了条小混蛋, 他现在不仅想骂小混蛋, 还想打小混蛋屁股。
　　既然有了这样的想法，秦玄知也不准备委屈自己，更何况那些鲛人可不是善罢甘休的性格, 沈俞虽然觉醒的是祭司血脉，可他没有传承记忆，又怕水, 在海岛那样的环境对上鲛人是处于劣势的。
　　沈俞没等到秦玄知的回复, 哼了一声也不搭理秦玄知了, 他把手机放到一边开始边听歌边仔细清理自己的鱼尾巴，总觉得鳞片不如昨天漂亮了：“莫非这里的水质不好？要不明天拿两袋牛奶进来擦一擦？”
　　作为从小接受不浪费粮食教育长大的沈俞，可舍不得弄一缸牛奶来泡尾巴。
　　睡觉的时候，沈俞还在回忆明天要拍摄的剧情, 等到了梦境空间后就开始不断练习走位和表演, 他忽然发现了这个梦境空间的真正用途，在这里他可以不用担心深夜扰民，更不用担心被人看到，他可以大声的背诵台词, 进行各种夸张的表现，甚至把这里当成一个树洞。
　　沈俞的大嗓门甚至把那一直回荡在梦境里的鲛人语给压了下去, 他把双手当成喇叭对着大海喊道：“我可真是个平平无奇的小天才！哈哈哈哈哈！”
　　郝东早上来叫沈俞起床的时候，就看见他穿着一身运动装，明显刚晨跑回来。
　　沈俞打了个招呼后就先去洗澡了。
　　郝东把早餐摆好，打开窗户给房间透气，等沈俞出来才笑道：“是有什么好事？瞧着你格外精神焕发。”
　　沈俞在外面的时候一向不挑食，闻言就炫耀道：“玄知哥昨晚接我电话了，我们的关系又进了那么大一步。”
　　之前秦玄知可是连消息都不怎么回的，沈俞炫耀完就一口气把杯中的温水喝完：“东哥你不吃早饭吗？”
　　郝东坐在沈俞的对面：“我吃过了。”
　　沈俞点了点头，拿着汉堡就啃了起来。
　　今早郝东专门去厨房给沈俞弄了鱼排汉堡、海鲜粥，考虑到了沈俞正在长身体，还做了海鲜煎饼：“那我给你说一下今天的行程安排和现在网上的情况。”
　　沈俞大口咬着汉堡，点头。
　　郝东先把今天的拍摄计划告诉了沈俞：“和昨天告诉你的差不多，就是多了个试妆，化妆师按照你的要求找到了合适的假发和美瞳，下午就能送过来。”
　　沈俞在喝粥的空隙说道：“好的。”
　　郝东继续说道：“现在网上主要是讨论钱导为什么会选你来饰演这个角色，猜测你是投资方塞的人，甚至怀疑之前惊现美人鱼的热搜是钱导让人买的。”
　　沈俞开始吃海鲜煎饼，配着凉拌海藻吃的停不下来：“哦哦，他们想多了，钱导那么抠门怎么可能。”
　　郝东强忍笑意，把关于沈俞的事情说了一遍后，就把提前总结好的这两天所有新闻、热搜告诉他，特别是一些需要注意的点：“对了，你的账号和章叙互关了，你认识章叙不？别见面认不出来，会被嘲笑的。”
　　沈俞茫然地看向郝东：“我知道章叙，但是我不知道他人形是什么样。”如果看见章叙的本体，他肯定一眼就认出来！
　　郝东觉得果然如此，拿出手机找到章叙的照片给沈俞看。
　　沈俞嘴里叼着煎饼凑过去，这一看就震惊了，他赶紧把剩下的煎饼塞进到嘴里，端起牛奶喝了几口：“这不是《深海巨章》里的那个男演员吗？”
　　这回不用郝东解释，沈俞已经想明白了，那部电影里面的男演员是章叙，里面的巨章也是章叙，他问出了自己最关心的一个问题：“所以片酬他是拿了两份吗？”
　　郝东没有回答，反问道：“你觉得可能吗？”
　　沈俞撇了下嘴，回到自己的位置上继续吃粥：“我觉得章哥根本不是因为我才收租金的，肯定是钱导平时做人太抠门了！”
　　郝东强忍笑意，起身去给沈俞准备水果。
　　沈俞和郝东到拍摄地点的时候，钱导还没有来，两人索性去给道具组那边帮忙，等到钱导来的时候，就看见沈俞抱着个椰子正在喝。
　　钱导打了个哈欠，招呼着沈俞给他讲戏。
　　今天的拍摄比前两天还要顺利，在等待道具组那边重新布置的时候，钱导招呼沈俞来一起看监视器：“演员不要去寻找镜头，哪怕你知道自己在表演却也不要呈现给观众一种我就是在演戏的感觉，你在注意走位的时候，也要融入进去懂吗？”
　　沈俞坐在小马扎上，在谈论到正事的时候很乖巧，哪怕他一直说钱导抠门，可是他也知道钱导对他很好，是在真心教导他：“我知道了，我眼神不应该去寻找机位。”
　　钱导点头：“对，需要你眼神戏的时候，我这边会安排，你每次拍戏之前提前观察下机位，心中有数就行。”
　　沈俞继续点头。
　　郝东送了两个插好吸管的椰子来，钱导和沈俞一人抱着一个喝了起来。
　　
　　沈俞还在看监视器。
　　钱导靠在椅子上，看着大海边喝椰子边思考，长长叹了口气：“你说你怎么就不会游泳，还害怕深海呢？”
　　沈俞咬着吸管疑惑地看着钱导。
　　钱导又叹了口气：“要不然你直接去捞点海鲜，这不又新鲜又省钱。”
　　沈俞狠狠吸了几口椰子水，都没压下心中的郁闷，他深吸了口气：“还真是对不起你了，没办法帮你捞海鲜！”
　　钱导也觉得沈俞挺对不起自己钱包的：“当初章叙都能捞海鲜，给剧组省了很多钱，我们招待投资商都是用章叙捞的海鲜，对方特别高兴。”
　　沈俞气的抓了个龙虾干啃。
　　钱导很自然地伸手要了一块：“话说你们鲛人不是有鲛音吗？要不你试试召唤个族人来帮着打捞点海鲜？”还没等沈俞回答，钱导忽然想起来，“对了，你和他们关系不好。”说完又是长长叹了口气。
　　沈俞如果现在是鲛人模样，鳞片都要炸起来了，咆哮道：“你听听你说的是人话吗？你怎么能用人类的嘴说出这么不是人的话！”
　　钱导捂着耳朵往旁边躲了躲：“真话总是不好听的，你小点声。”
　　沈俞直接站起身，他决定不搭理钱导了！
　　钱导赶紧叫住了沈俞。
　　沈俞耷拉着脸看钱导，如果钱导道歉，他还是愿意搭理钱导的。
　　钱导指着沈俞怀里的龙虾干：“挺好吃的，再给我拿两个。”
　　沈俞气的冲着钱导吼道：“不给你吃！”
　　在一旁看了半天戏强忍笑意的郝东和工作人员赶紧上前，郝东从后面抱住沈俞的腰，不让他扑过去和钱导打架，工作人员去捂住钱导的嘴：“钱导你怎么不当人，你就做个人，别欺负人家小孩子了。”
　　等到沈俞被郝东搬到一旁，咬牙不知道是在说给郝东听还是在说服自己：“他要不是导演，他要不是导演工作上还靠谱，我一定一定……”
　　正准备放狠话的沈俞忽然想到了《传说种族法》的内容，他指着钱导大声说道：“我可是比熊猫数量还少的，你对我尊重点！”
　　钱导得意地翘着腿：“熊猫可是国宝，一级保护动物，你数量少又怎么样？熊猫有《野生动物保护法》你有吗？”
　　沈俞：“……”
　　郝东已经忍不住要笑出声了。
　　沈俞咬牙：“我这就去写申请，不就是直播，我……啊啊啊啊！”
　　他说不下去了！他输了！他一个能暴揍恶鬼的鲛人输给了钱导这个人类！为什么没有鲛人保护法？
　　大获全胜的钱导哼着歌，还指挥着自己的副导演说道：“去，把他的那袋龙虾干给我拿过来，我再吃点。”
　　沈俞抱紧自己的龙虾干：“做梦！”
　　最后钱导还是吃到了龙虾干，因为等到拍摄的时候，一人一鲛又和好了，拍完后继续坐在一起啃着龙虾干看监视器。
　　钱导正在指点沈俞怎么在电影镜头前表现，如果遇到不好的剧组或者演员，该怎么不着痕迹地抢戏：“电影和电视剧还是不一样，演员是需要不同的表现，等你上学了慢慢去学，我给你说几部……”
　　坐在钱导身边的沈俞像是感觉到了什么，扭头看向了身后的位置，一个青年正缓缓走来。
　　钱导注意到沈俞的跑神，看向了沈俞，他看到了沈俞那一刻眼神中迸发出的浓烈情感，他顺着沈俞的视线看向了走来的青年。
　　哪怕钱导不知道青年的身份，不知道青年和沈俞之间的关系，更不知道两人之间发生过什么，可是他能感觉出沈俞真挚而热烈地爱着那个青年。
　　少年的爱意总是直白而灿烂的，那是不需要隐瞒更不需要隐忍，让旁观者都为之动容的。
　　沈俞嘴角绽放出灿烂的笑容，他下意识地起身想要向秦玄知奔去，却在抬脚的瞬间停了下来：“玄知哥，你等等我。”
　　说完以后沈俞又重新坐下，眉眼弯弯看着钱导：“导演我们继续吧。”
　　秦玄知并没有带行李，也没有再靠近，他只是安静地站着，远远地看着沈俞，没有哪一刻比现在还让他清晰的感觉到，沈俞是喜欢自己的，却又是独立的，沈俞不会因为喜欢一个人就整日只围着那个人打转，他有着自己的生活，也有着自己的梦想、坚持和原则。
　　这样的沈俞无疑是耀眼的，那是一种超脱了外在的好看。
　　钱导伸手把剩下的半袋龙虾干拎过来放到自己的怀里：“行了，去吧去吧，别在这里碍眼了，晚点我把需要你看的电影和书告诉郝东，赶紧走。”
　　沈俞笑的嘴都合不拢，他伸手抱了下有些胖乎乎的钱导：“谢谢导演。”
　　说完不等钱导回答，起身朝着秦玄知的方向跑去，张开手就要扑向秦玄知：“玄知哥。”
　　秦玄知同样伸出了手，然后他的手抵在了沈俞的脸上，在沈俞不满的抱怨声中，保持了一臂的距离，上下打量了下沈俞：“不是说演的美人鱼吗？怎么我瞧着像条泥鳅精？”
　　沈俞愣了下才反应过来秦玄知话中的意思：“才不是！这叫战损妆！你这个没眼光的！剧组的人都夸我很有破碎感，啊啊啊，你为什么今天来，我前两天可好看了！”
　　比起所谓的破碎感，沈俞也更喜欢自己闪闪发亮的样子！

040 又一条犯法的鲛人
　　第四十章
　　哪怕沈俞再三强调自己是战损妆, 也不妨碍秦玄知的嫌弃，他用手抵住沈俞的脸，任由他像是一条被捞出鱼缸的金鱼一样扑腾。
　　沈俞扑腾了一会，忽然双手抓住秦玄知的手腕, 把他的手往下拉了一些, 然后噘嘴对着他的手心吧嗒就是一口。
　　秦玄知只感觉到一股软软暖暖的触感，就对上了沈俞狡黠的目光。
　　沈俞宛如刚偷吃了葡萄的小狐狸, 眼角眉梢的得意仿佛在说, 我就知道你也喜欢我。
　　没有好感的人做出这样的事情是骚扰，那么互有好感的人做出来就是一种情趣了。
　　沈俞对于秦玄知的情绪有着天然的敏锐，他永远能发现秦玄知的底线在哪里, 又能纵容他到哪一步，他伪装成了一只没有任何威胁的幼兽，一步步蚕食着秦玄知的地盘, 在秦玄知身上圈上自己的气味。
　　果然秦玄知并没有生气, 他甚至是有些无奈纵容的, 毕竟以秦玄知的实力，如果想要躲开或者把沈俞踹开都是轻而易举的事情，可他只是用大拇指、食指和中指捏住了沈俞的唇，让他像是小鸭子一样扁着嘴：“长进了, 学会占人便宜了。”
　　沈俞被捏着嘴依旧眉眼弯弯满是笑意, 伸手朝着秦玄知做了一个要抱抱的姿势。
　　秦玄知松开手往后退一步，他虽然没有洁癖，却也不愿意抱一条脏兮兮还带着腥臭味的小鲛人，特别是这条小鲛人衣服上还有看不出材质黏糊糊的东西时：“离我远点。”
　　沈俞看着秦玄知嫌弃的神色, 哼了一声嘟囔道：“我一会还要拍戏，不能换。”
　　秦玄知眼神里也带出点笑意, 说道：“不急。”
　　沈俞偷偷往秦玄知身边挪了挪：“玄知哥累不累？你吃饭了吗？是赶最早的飞机来的吗？是因为太想我了吗？那要不你先到我房间休息？我让东哥给你弄点吃的。”
　　秦玄知像是没有察觉到沈俞的靠近一样，闻言说道：“我先去和钱导他们打个招呼。”
　　沈俞见到秦玄知太激动，把这件事给忘记了，赶紧带着秦玄知朝着钱导那边走去，给两个人做介绍：“钱导，这是我玄知哥，玄知哥这就是钱导，他拍电影可厉害了，就是有点抠门。”
　　钱导也站了起来，和秦玄知握了下手，闻言不满地说道：“什么叫抠门，这叫该花花，该省省。”
　　沈俞不满地说道：“你还想叫我去海里给你捞海鲜吃，这不叫抠门叫什么？”
　　钱导理直气壮地说道：“叫物尽其用，而且也没用成。”
　　沈俞对着钱导翻了个大大的白眼，又挨着给秦玄知介绍剧组的人，在他口中每个人都对他很照顾：“可惜林姐没有来，等晚点才能见到。”
　　秦玄知并非那种不善交际的人，只是在特殊部门以他的地位根本无需和人交际，不过在面对钱导等人，虽然话不多，却也会恰到好处的接上两句，不动声色的融入其中。
　　不过说了一小会话，沈俞就问道：“玄知哥，你要不要先去休息？”
　　秦玄知闻言说道：“不用。”
　　
　　沈俞哦了一声，起身去找郝东问了几句后就先离开了，不过很快他就搬着一把一看就很舒服的椅子回来了，他先选好位置把椅子摆好后，又跑走了。
　　众人看着沈俞蚂蚁搬家一样弄来了遮阳伞、小桌子、果盘、椰子、冰镇可乐，最后端来了一碗海鲜凉面对着秦玄知招手：“玄知哥，那你先坐在这里吃点东西休息下，等我工作结束带你去休息。”
　　钱导嘴角抽搐，忍不住嘟囔道：“这小家伙还挺会的。”
　　怪不得这么早就找到对象了，真是人比人气死人，哦，不对，他不是人，那没问题了。
　　如果换做平时，郝东肯定要去帮忙的，可他只是单身又不是单蠢，明摆着沈俞在献殷勤，他要去帮忙算什么事儿，所以刚才沈俞来问后，他只是告诉了沈俞哪个厨师做的东西好吃。
　　被人这般珍视，秦玄知怎么可能不动容。
　　沈俞见秦玄知没有动，很机灵的过来抓住秦玄知的手，还偷偷多摸了人家手背几下，这才把人拽过去，小声说道：“钱导他们人都很好的，也见识过很多性子怪异的人，玄知哥不用为了我勉强和人交际的。”
　　为了我三个字，沈俞还特意加重了，语气里都带着点得意，他给秦玄知选的位置并没有紧挨着剧组，是有一定距离的，既可以看清剧组的情况，也有自己的空间。
　　秦玄知是公认的最强，哪怕是对上传说种族他也丝毫不惧，在众人眼中不管什么事情，只要交到了秦玄知手中都是万无一失。
　　可就是这样强大的秦玄知在这一刻却卑劣的享受着沈俞这样一条才觉醒小鲛人的特殊照顾，这种明目张胆的偏爱是秦玄知从未体验过的，更何况沈俞是这样的耀眼优秀，人都有虚荣心，哪怕是秦玄知也不例外。
　　什么来揍沈俞屁股的想法都被秦玄知抛之脑后了，他眼中带着笑意看向沈俞，正准备开口，就听见沈俞又说话了。
　　沈俞看着秦玄知忽然笑了起来：“玄知哥，你现在好像等丈夫下班的小娇夫啊。”
　　秦玄知眼中的笑意消失，面无表情地看着沈俞，强忍着把沈俞这张嘴缝上的冲动，伸手指了指剧组的方向，薄唇轻启：“滚。”
　　沈俞嘎嘎怪笑着蹦蹦跶跶的跑了，整个人都透露着一股子欢快的劲儿。
　　秦玄知坐在椅子上看着鸭子一样的沈俞，心情格外复杂。
　　等沈俞和钱导又凑到一起讨论拍戏的事情，郝东才过来说道：“秦师，你需要什么尽管叫我。”
　　秦玄知本来没什么胃口，如果沈俞端碗热的过来，他肯定是吃不下去的，倒是海鲜凉面这样的他还能吃下去点：“帮我开个房间。”
　　和沈俞睡一间屋子是不可能的，而这岛上也不会缺房间的。
　　郝东笑着说道：“刚才小鱼已经和我说了。”
　　秦玄知看着让化妆师整理妆容的沈俞，实在没忍住问道：“他那奇奇怪怪的笑声是怎么回事？”
　　之前沈俞可从来不是这样笑的。
　　郝东还没有来得及回答，就见沈俞不知道说了什么，钱导发出一串嘎嘎嘎嘎的笑声，比沈俞的还要魔性，他沉默了下有些尴尬地说道：“就、就是这样。”
　　秦玄知明白了，他从心里感觉到一种疲惫：“怎么就不学点好的。”
　　这话郝东就没法接了。
　　郝东把一会的行程安排告诉了秦玄知：“拍摄一般挺无聊的，不如我带秦师去休息。”
　　秦玄知没有再看沈俞也没有看郝东，而是看着大海，或者说藏在海中的那条鲛人：“不用。”
　　郝东闻言说道：“那我先过去了，秦师有需要就喊我。”
　　秦玄知嗯了声。
　　郝东回到了剧组这边，跟着场务坐在一起看向了开始拍摄的沈俞。
　　等沈俞过来，钱导还嘀咕：“我可是导演，怎么没见你给我开个椰子端碗面？你都不巴结我的吗？”
　　沈俞哼着歌，心情明显特别好：“我又不追求你，干什么要巴结你。”
　　钱导翻了个白眼，说道：“你可真现实，不会追到手就不珍惜了吧？”
　　沈俞顿时不高兴了：“我是那种人吗？”
　　
　　钱导不嫉妒沈俞有对象的事情了，反而感觉自己扳回一城：“谁知道呢，毕竟你也不是人啊。”
　　沈俞眯着眼打量钱导，微微抬起下颌，骄傲地宣布道：“你就是吃不到葡萄说葡萄酸的单身狗！”
　　
　　钱导用关爱智障的眼神看着沈俞：“傻孩子，吃葡萄的是狐狸。”
　　沈俞丝毫不生气，他已经看清楚钱导寡王的体质了！
　　钱导本来以为秦玄知的到来会让沈俞短时间内没有办法进入状态，他都想好了给沈俞留点面子不行的话就早点结束，等到明天再拍，可是没想到拍摄的时候，沈俞不仅没有被影响，甚至超常发挥了，这样一来钱导也兴奋了，别说早结束了，他恨不得多拍几条，这小岛的租金可是按天算的！
　　直到林姐在临时搭建的摄影棚等不到沈俞，匆忙赶过来揪人，钱导才依依不舍的把沈俞给放了，还不忘殷殷叮嘱：“保持好今天的状态哦。”
　　沈俞郎心似铁，看都不看钱导一眼，趁着林姐和钱导沟通的时候，赶紧跑到秦玄知那里说道：“玄知哥，你要跟我一起去吗？”
　　秦玄知站起身，整理了一下衣服说道：“我去海边走走。”
　　沈俞也不是时时刻刻都要人陪着的：“那好吧，我结束工作来找你。”
　　没等沈俞凑过来想办法占占便宜，他就被林媛给揪走了：“赶紧回去洗个澡，那边都等着你，他们还要赶今晚的航班回去。”
　　秦玄知是去找那条藏在暗处的鲛人，却一无所获，他只能感觉到那条鲛人的存在，却没有办法从海里找出一条想要藏起来的鲛人，他知道这条鲛人在找什么，不过他也不担心，毕竟沈俞是能够完美隐藏自己气息的祭司，当初连沈俞的父母都没有察觉到沈俞的觉醒，他只要确定这鲛人不会伤害到剧组伤害到沈俞就够了。
　　只是秦玄知没想到这条鲛人没有去找剧组或者沈俞，半夜的时候竟然来找他了。
　　其实在这条鲛人刚靠近的时候，秦玄知就察觉了，他也想看看这条鲛人要做什么，哪怕这条鲛人故意引他出去，他也如这条鲛人所愿。
　　当然如果知道后面发生的事情，秦玄知肯定第一时间把这条鲛人给赶走，可惜强大如秦玄知也不是全知全能的。
　　沈俞本来睡着了，在感觉到了其他鲛人气息的瞬间，他就睁开眼，虽然还有些迷迷糊糊的，却准确的寻着味道走到了阳台。
　　当沈俞看见秦玄知在往海边的方向走时，他顿时清醒过来，想要叫住秦玄知又怕影响到他的正事，想到黔中发生的事情，哪怕心中害怕还是咬牙有些生疏的从阳台爬了出去，赶紧去追秦玄知，这也多亏了他们住的都是一楼。
　　秦玄知感觉到沈俞的存在，脚步顿了下却只是假装没有看到。
　　等走到了海边，就看见那条故意引他过来的鲛人趴在礁石上，金色的卷发披散着，微微仰着一张艳若桃李的脸，在月光下白皙圆润的肩膀显得越发诱人。
　　秦玄知微微蹙眉，金色的头发？他不记得登记的鲛人中有金色的头发，难不成是在国外的那几条中的？
　　鲛人看到秦玄知在打量自己，没有丝毫害羞，反而朝着秦玄知伸出手，手心朝上做了个过来的手势，她的姿态格外的撩人，声音有些沙哑却格外诱人：“来，你难道不想拥有我？不想拥有无尽的财富和永生吗？只要……”
　　秦玄知确定了，这条鲛人肯定不是生活在华国的，要不然怎么敢对他说出这种话，他决定了先把这条鲛人揍一顿再抓回去问话。
　　沈俞跟过来就听见这鲛人的话，他没吃过猪肉，也见过猪跑，这绝对是在勾、引他家玄知哥。
　　如果只是勾引倒也不至于让沈俞这么生气，大不了就打一架更凭本事争取求偶权，或者像是对待菜花蛇那样，可是这条鲛人竟然想用鲛音控制玄知哥，他都没舍得这样做，月色下直接气的眼睛都紫了：“你犯法了！你犯了《传说种族法》！”

041 你是扒皮鱼吧
　　第四十一章
　　沈俞一生气, 身上鲛人的气息也就暴露出来。
　　那金色长卷发的鲛人愣了下，反而笑了起来，他虽然看不清楚沈俞的模样，可是同族的气息却闻的清清楚楚, 他更是有着和鲛人打架的丰富经验, 当即用鲛人语挑衅道：“来吧小家伙，让我见识一下你的本事, 在我们鲛人族只有胜者才有求偶的资格, 更何况这样迷人的男人，不过……”
　　明显青年的声线，丝毫没有刚才那样沙哑性感。
　　沈俞一句都听不懂, 却看到了那鲛人金发遮掩下平坦的上半身，指着那鲛人就怒道：“你还扮成女的骗人！你这是诈骗！”
　　鲛人笑的肆意：“男人女人又怎么样？那是人类才在意的事情，我又不是找伴侣, 床伴而已。”
　　沈俞听不懂, 可不妨碍他骂人：“你个无耻的诈骗犯, 丢我们鲛人的脸！”
　　鲛人丝毫不以为耻，更是不惧怕沈俞的挑战，他甚至立在海水中等待着沈俞下海与他一战，他都想好了要怎么教育一下这条小鲛人, 也不知道这条小鲛人是什么颜色的尾巴, 不过真的抢走了小鲛人的心上人，小鲛人会哭吧？这样一想，鲛人就笑了起来。
　　沈俞是过去了，却没有如鲛人所想那样直接下海与他一战, 而是抓住了鲛人的胳膊猛地往沙滩的方向甩去，沈俞又不傻, 更是从不打会吃亏的架，他怎么可能和这条鲛人在海里打！
　　以鲛人的身体强度这样砸在沙滩上也只是稍微能感觉到一丝疼痛，可比起这一丝的疼痛，他更多的是茫然，难不成华国生活的鲛人打架不在海里了？
　　秦玄知看着这条鲛人青绿色的鱼尾，青绿色的眼睛和金色的头发，算是明白了，这是一条染色的鲛人，他默默地往旁边让了几步，给沈俞腾出施展的空间。
　　沈俞身上的睡衣已经被海水打湿了，他怒气冲冲地走向了金发鲛人，明明只有他一个人，偏偏走出了身后好似跟着千军万马的气势，他趁着对方愣神的功夫，先下手为强压着对方在沙滩上打了起来。
　　金发鲛人顿时大怒，甚至想不起来应该回到海里或者变回双腿，和沈俞如街头小混混一样，你捶我一拳我挠你一下，你踹我一脚我抓你头发。
　　很快沈俞就仗着双腿比较灵活又有着丰富的打架经验占了风，他压在鲛人的背上呲牙：“你犯法了不知道吗！”
　　说一句，那头就照着鲛人的头呼一巴掌：“啪！”
　　“没学过《传说种族法》吗？”
　　“啪！”
　　“不知道用鲛音控制人很没道德！”
　　“啪！”
　　“你没有法律意识吗！”
　　“啪！”
　　“竟然把我的玄知哥当成猎物！”
　　“啪！”
　　“你吃了熊心豹子胆！“
　　“啪！”
　　“还假装成女性骗人！”
　　“啪！”
　　“败坏鲛人名声！”
　　“啪！”
　　那金发鲛人捶打着沙滩，咬牙怒道：“你别……”
　　“啪！”
　　“竟然还敢对我放狠话！”
　　“啪！”
　　“手下败将！”
　　金发鲛人被打的头晕眼花，此时已经动了真火哪怕不能杀了这条小鲛人，他也要让这条小鲛人受到毕生难忘的教训，心思一动就感觉到一股冰冷的视线和彻骨的威胁，他扭头看向了那个一直站在旁边甚至让人遗忘了存在的青年。
　　秦玄知看向鲛人的视线淡漠，和在看菜市场中鱼贩案板上的鱼一样，他微微动唇无声地说道：“敢动，杀了你。”
　　金发鲛人浑身一个哆嗦，别说收拾沈俞，他连反抗的心思都消失了，心中一堆骂人的话想说，这人明明实力超强还假装被他骗，难不成就是为了看这条小鲛人吃醋？他堂堂一条无数男人女人心中梦中情鲛竟然成了别人play中的一环，真是够耻辱的！
　　而且这条小鲛人，明明一句话能说完的事情非得分成几句来说，难不成就是为了多打他几巴掌？
　　
　　金发鲛人心中憋屈，用鲛人语求饶道：“别打了，我没有准备做什么，就是他太好看了，想和他谈个恋爱。”
　　沈俞手停顿了下。
　　金发鲛人以为求饶有用，继续说道：“他还不是你的伴侣，这样迷人的男人谁都可以追求，我……”
　　沈俞怀疑地看着金发鲛人，又看向了秦玄知求证道：“他是不是在骂我？”
　　金发鲛人语塞，他以为沈俞是故意的，说道：“小鲛人，我承认这次是我输了，你差不多就行了啊，要不这个强大迷人的男人在，你不一定是我的对手。”
　　沈俞听不懂，只能感觉到金发鲛人说了一长串，他啪啪照着金发鲛人的后脑勺呼了两巴掌：“说人话！”
　　金发鲛人气的鳞片都要炸起来了：“你、你真是太无耻了！我就没见过鲛人打架选在陆地的！”
　　沈俞这次没有再呼金发鲛人的后脑勺，甚至起身松开了对他的压制，退到了秦玄知的身边小声说道：“玄知哥，他不会被我打傻了吧？还是说他根本不会说人话？鲛人中也有智商不太好的吗？”
　　智商不太好已经是委婉的用语了，沈俞就差说金发鲛人是智障了。
　　金发鲛人虽然一直不生活在华国，却也能听懂华国语，气的直接坐起来，烦躁的不停用鱼尾拍打沙滩，刚想要去指着沈俞骂两句他装模作样，就看到沈俞旁边的人，顿时一个激灵嘟嘟囔囔道：“鲛仗人势！”
　　沈俞疑惑地打量着金发鲛人，他记得他哥提过一般鲛人的尾巴是什么颜色的，那眼睛和头发就是什么颜色的，可是这条鲛人为什么尾巴是青绿色，眼睛是青绿色，头发却是金色的？难不成有什么特殊之处？
　　金发鲛人见沈俞的视线从他的尾巴转移到头发上，翻了个白眼，也不用鲛人语了，免得沈俞再假装听不懂来收拾他：“没见过染发吗？”
　　沈俞恍然大悟：“你是因为不想一头绿毛才染发的吗？”
　　金发鲛人见沈俞和秦玄知都是站着，自己坐在地上显得有些弱势，就也化作了人形站起身：“我喜欢金发不行吗？”
　　难不成要他告诉这条小崽子自己绿头发的时候骗不到海员？还是告诉小崽子，那些外国佬没审美，就喜欢金发甜心？难道他不要面子的吗？而且这条小崽子怎么是紫眸？那么是银尾吗？
　　金发鲛人心中思索，面上却不动声色，甚至眼神偷偷往秦玄知身上瞟，他还是为这样强大俊美的男人着迷：“这位帅哥，怎么称呼啊？”
　　沈俞握拳：“你又想挨揍吗？”
　　金发鲛人撩了下卷发：“小家伙你真不想让我和他说话，就不要装作听不到鲛人语，我们两个单独用鲛人语交谈他就听不懂了，可这会我如你所愿用了华国语，你又吃醋？你这样我也很难办啊。”
　　沈俞看着金发鲛人沉默了，有没有一种可能是他听不懂鲛人语，而他玄知哥听得懂？可是让这条鲛人知道自己没传承的话，会不会显得他智商不太高？
　　秦玄知手中出现了一根浸了朱砂的链子，直接把那条鲛人给锁住：“你触犯了《传说种族法》，我已经联系人把你送到总部，你到时候好好接受处罚。”
　　沈俞轻呼一声，眼睛突然变得亮晶晶的，他终于不是鲛人族唯一违反《传说种族法》被抓的了。
　　金发鲛人赶紧装无辜：“我一直生活在国外，我不知道华国的《传说种族法》！”
　　沈俞疑惑道：“那你为什么出现在这里？”
　　金发鲛人感觉到链子对自己的束缚，有些烦躁的拽了拽，这个问题也没什么不能回答的：“也不知道哪个家族的疯子忽然开始寻找鲛人，那家族和血族什么的还有些关系，我懒得搭理他们就回来了，正好收到了关于新鲛人觉醒的消息，顺路来确定下，话说小鲛人你觉醒了怎么不和鲛人族联系？”
　　秦玄知微微蹙眉，寻找鲛人？
　　沈俞却发现了另一件事：“血族不是传说种族吗？”
　　金发鲛人说道：“是啊。”
　　“那你还说不知道《传说种族法》！”沈俞抓住了金发鲛人的把柄：“而且你刚才听到我说《传说种族法》的时候可没有一点惊讶。”
　　在这方面沈俞是有经验的，而且他可是把《传说种族法》倒背如流了，这可是全球所有国家一起制订遵循的。
　　金发鲛人咬牙切齿地说道：“我在外面又不用遵守《传说种族法》！”
　　别的国家可没有华国这样遵纪守法的，要不然他怎么会回来，只要想想和华国这一群眼中只有金钱的鲛人生活在一起，他都要抑郁了好不好，金钱哪里有爱情伟大！也是他在外面嚣张惯了，一时间没有想起来。
　　沈俞见秦玄知没有说话，就知道金发鲛人说的是真的：“难不成有鲛人骗了那个家族人的钱？”
　　金发鲛人本来以为眼前的小鲛人也是个懂爱情的，可是这一开口就是铜臭味：“我怀疑是欺骗了对方的感情。”
　　沈俞：“……”这鲛人脑子果然不好使，怎么什么都往感情上联想。
　　秦玄知却觉得没有那么简单：“血族出手了。”
　　金发鲛人满脸晦气：“对，要不是那群脏兮兮的蝙蝠，我也不至于回来。”
　　秦玄知没有再问，只是对着沈俞说道：“回去睡觉，明天不是还要拍戏？”
　　金发鲛人像是想到什么不可思议的事情：“所以你真的扮演美人鱼？还去抛头露面？”
　　沈俞已经不生气了，却也懒得搭理对方：“我正正当当赚钱，总比你这个犯法的骗子强！”
　　金发鲛人感叹道：“你会被那群老顽固教训的。”
　　沈俞哼了一声，他可是祭司，那群老顽固敢教训他，他就说他们不尊重海神：“玄知哥，那我们一起去休息。”
　　秦玄知：“我得等同事来把他带走。”
　　沈俞可不想让玄知哥和这条没节操的鲛人待在一起：“那把他带回去，等你同事来了再带走。”
　　秦玄知看向沈俞，这个点所有人都睡了，难不成把人叫起来给他收拾个房间？
　　沈俞看懂了秦玄知的意思，挥挥手表示不用，他拽着那条链子：“不用，对门的房间还是空着的，把他锁到浴缸就行，不需要收拾。”
　　秦玄知觉得没问题，虽然说特殊部门的人不得虐待传说种族，可没有规定传说种族之间不能虐待了。
　　金发鲛人震惊地看着沈俞：“你、你说什么？你连个房间都不愿意给同族睡觉？你让我睡在浴缸里？”
　　沈俞翻了个白眼：“你要是不想泡水的话，就给你在浴缸里垫一条浴巾，你盖着睡。”
　　金发鲛人气得浑身发抖，他哪里受到过这样的待遇：“你、你简直是条扒皮鱼！”

042 给大家看看尾巴
　　第四十二章
　　
　　秦玄知本来想多留几天当做给自己放个假, 可因为金发鲛人话里透露出的消息，他第二天天刚亮就跟着同事一起离开了。
　　沈俞哪怕心中憋屈又郁闷，却也没有闹更没有影响拍摄计划，按照沈俞自己的说法, 这就是打工鲛的悲哀, 哪怕伤心到流泪，下一秒也要爬起来工作。
　　不过等到拍摄结束坐在工作人员特意准备的直播房间, 等待直播开始的时候, 沈俞还是没忍住委屈地说道：“我讨厌所有绿毛的家伙。”
　　郝东并不知道那条金发鲛人的事情，犹豫了下问道：“小鱼，你这是觉得自己被戴绿帽子了？”
　　沈俞哀怨地看向郝东：“东哥, 我讨厌绿毛和绿帽子有什么关系？”
　　郝东安慰道：“秦师那边应该是有紧急工作。”
　　沈俞长长叹了口气：“我知道啊。”
　　而且沈俞觉得他玄知哥突然离开跟那金发鲛人回华国的原因有关系，其中还牵扯到了鲛人族。
　　不过转念一想，这件事肯定和他们家没什么关系, 毕竟他们一家可都没出过国, 更不可能骗别人的钱或者感情了。
　　沈俞感叹道：“这还真是一种水养了一百种鲛人。”
　　郝东递给沈俞一杯刚榨好的冰镇西瓜汁和鱼排汉堡：“你先垫垫, 等直播结束，我们去吃海鲜大餐。”
　　沈俞也饿了，接过就大口吃了起来。
　　郝东在一旁念叨：“直播的时候，会有攻击性的弹幕, 你不要搭理就好, 而且遇到不懂的事情你直接说不懂，你还是个学生有不懂不会的很正常，千万不要不懂装懂。”
　　沈俞鼓着腮帮子咀嚼汉堡，没办法说话就使劲点头。
　　郝东继续说道：“问道你和章叙的关系, 就说是前辈很尊重，只是还没机会见面。”
　　沈俞听到章叙的名字, 又想到《深海巨章》里面的那条章鱼，顿时觉得更饿了，又伸手要了个汉堡继续啃。
　　郝东从背包里掏出一盒切好的水果：“千万不许说《深海巨章》不吉利！”
　　
　　沈俞喝了口西瓜汁：“我知道了，我就先当一个美丽的花瓶。”
　　郝东对沈俞还是放心的，等沈俞吃饱喝足又休息了五分钟，直播就要开始了。
　　林媛确定了所有流程后，又让工作人员把东西都再次检查确定，没有问题后来到了沈俞的身边：“别担心，我们都在。”
　　沈俞已经给自己父母、哥哥和姜晓都打过电话，告诉了他们自己直播的消息，确定他们没有事情要忙后，就让他们必须看自己的直播：“有那么多人质疑我，我还要扮演美人鱼，非常需要你们的支持，我会随机抽查的！”
　　至于怎么抽查，沈俞就没告诉他们，生活在爱里的孩子，总是有着自己的小任性和底气。
　　给父母打完，沈俞又给秦玄知发了消息，等到林媛叫他去直播的时候，他才收起手机嘟囔道：“可惜玄知哥有工作，要不然我一定直播的时候抽查他。”
　　林媛和郝东开始的时候还不知道沈俞说的抽查是怎么回事，不过很快他们就知道了。
　　这次的直播主要是回应热搜上，关于沈俞这样一个新人在钱导电影里拿角色和他颜值的问题，为了避免沈俞直播不适应，所以直播的主题是由化妆师把沈俞打扮成美人鱼的模样，并不需要沈俞和观众过多的互动。
　　本来钱导和林媛的意思都是把沈俞往银尾紫眸上打扮的，可是被沈俞拒绝了，他并没有提祭司的事情，只说不想要过早曝光电影里的装扮，免得观众到时候不觉得新奇了。
　　至于真正的意图，沈俞还等着给那些鲛人一个“惊喜”呢！
　　沈俞对自己的打扮也很有想法，头发的颜色、眼睛的颜色和尾巴的颜色都是按照他的要求来的。
　　而且沈俞丝毫没有林姐他们担心的面对镜头不适，他简直适应的不得了，在化妆师给他带美瞳的时候还说道：“镜头挪一挪，不能让观众看到我扒拉着眼睛的样子，多影响我的美貌。”
　　沈俞的美貌是货真价实的，而且他才出道就签了山海影视，人家钱导本来就是山海影视的人，捧自家人是很正常的事情，再加上这几日热搜的情况和今天直播间的热度，有点眼力的人都能看出山海影视对沈俞的重视，只要不想得罪山海影视，都不会在这个时候来找事，再加上林媛安排的水军，直播间弹幕很是和睦。
　　【没关系、没关系，扒拉着眼睛我们也爱看。】
　　【小鱼真的好可爱，钱导好眼光。】
　　【不过这审美是不是有问题？怎么红头发、蓝眼睛？】
　　【对啊，美人鱼不都是金头发吗？】
　　沈俞听着工作人员给他念弹幕，整理了一下自己的假发：“电影里肯定不是这样的，但是提前曝光就没有神秘感了，所以弄个别的色给你们看，看到就是赚到，这可是限定版！而且大家不要有古板印象，美人鱼也可以有别的颜色头发。”
　　【工作人员为什么拿紫色指甲油？】
　　【怎么还要涂紫色指甲？】
　　【小鱼你把自己当彩虹吗？】
　　沈俞美滋滋的伸出手给化妆助理，欣赏着紫色的指甲油，忽然说道：“我要抽查，爸爸你现在就发消息给我，我指甲的颜色是什么？妈妈你的问题是你觉得我会用什么颜色的尾巴？哥你现在给我转账八百八十八！兄弟你给我发一百字的彩虹屁！你们五分钟内做不到，就是没有看我直播！我回家就要和你们闹！”
　　【骗钱新招数哈哈哈】
　　【我崽好可爱！】
　　【崽崽你不把手机号告诉妈妈，妈妈怎么给你发消息？】
　　【要不崽崽爸爸把手机号发给你，你给爸爸发消息吧。】
　　五分钟内沈俞就收到了所有的答案，他得瑟的对着直播镜头晃了晃手机：“看我的家人朋友多爱我。”
　　说完沈俞就站起身：“好了，我要去换尾巴了，看完以后你们都得帮我澄清，我可不是美人鱼，我就是一个演员。”
　　哪怕到了这个时候，沈俞还有着最后的挣扎，可惜看直播的观众都不懂他的点。
　　【好的、好的。】
　　【没有问题。】
　　在等待沈俞穿道具的时候，林媛把钱导请来了，钱导在直播间直接说沈俞是他亲自挑选请来的，很欣赏沈俞一类的话。
　　等镜头转到沙发上，沈俞就给大家展示了自己黑色的大鱼尾，他还特意要求弄了个扇形的银色尾鳍：“是不是很好看？这才是我心中最完美的颜色！”
　　有着爸爸妈妈和哥哥的颜色，又名全家福配色。
　　黑色的鱼尾质量很好，再加上稍微长一些衬衣的遮盖，此时的沈俞还真像是一条美人鱼，就是颜色有些乱。
　　钱导嫌弃地看了眼，觉得辣眼睛，说道：“你这审美真是奇葩，我走了。”
　　说完钱导就溜达着离开了。
　　沈俞可不觉得自己被嫌弃，他特别自信，觉得这样的配色简直美呆了，还很开心的冲着镜头给大家摆了姿势，抬腿给大家看尾鳍的样子，还担心观众看不清来回摆动：“看多好看，而且摸起来摸溜溜的，手感……”
　　话还没说完，直播间忽然黑了，再一看直播间被封了。
　　不说观众，沈俞自己都傻眼了。
　　林媛已经开始联系工作人员，很快就解封了。
　　【这是怎么了？】
　　【难道是小鱼抬腿，被怀疑擦边了？】
　　林媛已经知道原因，还真被网友说中了：“小鱼你别晃腿扭屁股了。”
　　沈俞满脸的无语，换了个端庄的坐姿：“怪我咯？”
　　【哈哈哈哈】
　　【笑死了！】
　　【刚出道艺人搞颜色被封！】
　　接下来的直播沈俞倒是没再折腾，只是给大家显摆了下自己紫色的指甲，然后就下播了。
　　林媛正在关注网上的情况：“这一封反而热度更高了。”
　　沈俞正在郝东的帮助下把假鱼尾脱下来：“这样的热度给你，你要吗？”
　　林媛却心满意足：“我给你说，别小看这热度，艺人不怕丢脸，最怕的就是没有任何热度。”
　　沈俞嘟囔道：“多亏玄知哥没看直播。”
　　等取掉了美瞳，沈俞开始看手机，发现姜晓发了一堆嘲笑的表情包，他妈和哥哥像是实在不知道说什么好，就给他发了一堆感叹号。
　　沈如南：“儿子，给你转点钱，你买张票去火星吧。”
　　沈俞收了转账怒道：“干什么，你转二百五，是在嘲讽我吗？”
　　沈如南：“是啊，有本事你别收。”
　　沈俞哼了一声：“有钱不收才是傻子。”
　　郝东等沈俞的指甲油也擦掉：“走吧，我们去吃大餐。”
　　沈俞疑惑道：“林姐你们不去吗？”
　　林媛说道：“你去吧，我处理完后续请工作人员聚餐。”
　　沈俞哦了一声，乖乖跟着郝东去吃自己的海鲜大餐了。
　　这确实是特意给沈俞准备的，除了各种熟了的海鲜外，还有凉拌生章鱼。
　　沈俞看着章鱼须在盘子里扭动，忍不住嘴角抽搐了下说道：“东哥，你看这像不像章鱼嫌弃厨师拌的不够均匀，为了让我吃的更好，就用最后的力气把自己拌均匀后缓缓死去。”
　　郝东哭笑不得：“小鱼你的笑话有点阴间。”
　　沈俞还没吃过生的章鱼，还是这种会活动的，有些下不了口，问道：“要不弄个小火锅，我把这些倒进去煮熟了吃？”
　　郝东是特意问过特殊部门的同事，说鲛人族是喜欢吃生海鲜的这才准备了，见沈俞不喜欢就说道：“也行，这次是我疏忽，下次都给你准备熟的。”
　　沈俞说道：“三文鱼这些我能吃生的，这种还会动的我不行。”
　　郝东把三文鱼往沈俞那推了下：“那你先吃。”
　　沈俞恩恩了两声却没有动，而是等郝东把事情安排完重新坐下后说道：“东哥一起吃。”
　　郝东闻言笑着说道：“好。”
　　沈俞还在长身体又是鲛人，不需要担心身材的问题，吃饱喝足后就直接回房间洗漱睡觉了，第二天早上醒来的时候，他拿出手机就看见了秦玄知回复的消息。
　　秦玄知：“听说你直播间被封了。”
　　沈俞一下子就坐起来：“那是意外！”
　　听见敲门声，沈俞就踩着拖鞋去开门，门外站着是林媛和郝东：“林姐？”
　　林媛衣着整齐，身后的助理拿着行李箱：“我就是和你说下，不用看网上的言论，这件事我会处理，我先回去你好好在岛上拍摄，拍完了就直接回家。”
　　沈俞问道：“直播间被封的事情吗？”
　　连秦玄知都知道了，可见事情是闹大了。
　　林媛笑了下，温声说道：“不是，是有人没事找事，行了，我先走了。”
　　沈俞赶紧说道：“林姐等下。”
　　说完就往屋子里跑去，很快又跑了出来，一只拖鞋都掉到了旁边，沈俞也不在意，就光脚踩在地上把东西塞了过去：“林姐你们这么早，怕是没吃东西，这点零食你们带着路上吃。”
　　林媛看着袋子里被塞得满满的零食，没有拒绝：“行。”
　　说完就拎着和她一身职业装完全不搭配的袋子招呼助理走了。
　　等看不见了林媛，沈俞才侧身让郝东进来，关上门问道：“出了什么事情？”
　　郝东说道：“当初那个主播偷拍你，被你告了后关了几天就放出来，你也只要了道歉并没有继续追究他的责任。”
　　“可是他家长辈那个神婆不是利用饿死鬼来伤你吗？所里就严查了下，查到那个神婆利用饿死鬼谋取不当利益，直接和间接害死了不少人命，所以就把神婆抓起来了，如今还关着。”
　　“那主播可能从热搜上认出了你，估计想报复或是想从你身上弄一笔钱，就装可怜说对不起你，不该惹你这样有权有势的人，只求你有什么报复冲着他去，把他奶奶放回来，他就那么一个亲人了，他愿意以死来向你赔罪，还说什么之前直播都是为了给他奶奶赚医药费。”
　　沈俞皱眉有些担心地问道：“那他还活着吗？”
　　郝东点了下头：“活的还很好，听说有不少人给他转账。”
　　沈俞顿时想把刚才的担心扔进垃圾箱了：“还真是……”真是什么，他一时间想不出合适的形容，“真是打不死的小强，太讨厌了。”
　　郝东叹了口气：“就是很恶心人。”
　　沈俞给郝东拿了一瓶矿泉水，这才去找回自己的拖鞋穿好。
　　沈俞给郝东拿了一瓶矿泉水，这才去找回自己的拖鞋穿好。
　　郝东把那人发的视频和录播都给沈俞看。
　　沈俞看完以后眼睛都耷拉下来了：“晦气！”

043 一群蠢货
　　第四十三章
　　其实这件事解决起来并不复杂, 联系官方出一个公告就行，但是架不住很恶心人，特别是那人又是直播自杀，又是跪地哭求, 就像是沈俞说的, 很晦气。
　　沈俞想了下先去卫生间洗漱了，等洗漱出来喝了水后, 脑子瞬间清醒, 也没那么生气了：“这人好会炒作！选的时机也恰到好处啊！”
　　毕竟沈俞才上了热搜，又有直播间被封的笑话，热度这会正好, 那主播直接点了沈俞的名字，不管是沈俞的粉丝、不喜欢沈俞的人还是路人都难免点进去看看。
　　那主播说沈俞家有钱有势，这不就和沈俞才出道就签了山海影视公司, 有公司力捧参与了钱导的电影拍摄对上了。
　　除此之外, 主播把自己塑造成了绝对弱势, 自杀、下跪求饶，甚至提到了自己的奶奶，哪怕只是老人走丢，都会有很多人转发寻找, 更何况这位老人还是被“无缘无故”抓起来定罪。
　　主播也很坦诚的说自己之前偷拍沈俞的事情, 给出的理由是他奶奶生病需要很多钱，他就鬼迷心窍了，除此之外避重就轻只说了他已经受到了惩罚，不仅被拘留、公开道歉, 直播间都被永久封禁，也没有别的直播平台愿意和他签约。
　　沈俞又看了一遍那主播录制的视频, 那主播看起来瘦了一些，痛哭流涕的样子很丑却很真实：“这说得好像是因为得罪我才被永久封禁似得，倒是绝口不提自己假吃、造谣、卖假货和骗粉的事情啊。”
　　郝东正在给沈俞准备早饭，闻言说道：“不仅没有提，还一直暗示他是被你家报复了。”
　　沈俞放下手机去给郝东帮忙，他做饭虽然一般，可是洗菜切菜这些做的还是很不错的：“我们家一定被骂惨了。”他的语气很平静，甚至已经设想出那些网友之后要做的事情，“说不定还要被人肉出信息，打电话举报我妈妈的公司，给出版社打电话抵制我爸的书。”
　　郝东手停顿了下，听着沈俞的语气，有些疑惑地问道：“你不生气吗？”
　　沈俞认真的把饭后水果洗好：“很生气。”
　　如果只攻击他自己还好，毕竟在选择成为演员的时候，他就知道公众人物肯定是要经历别人的指指点点，可是那些人攻击他的家人，他怎么可能不生气，哪怕他知道不管是爸妈还是哥哥都不会在意。
　　
　　郝东继续处理食材：“看不出来。”
　　沈俞说话的时候脸上甚至带着笑：“又不是东哥你惹我生气，难不成还对着你甩脸色发脾气？东哥我中午想吃咖喱大龙虾！”
　　郝东其实和沈俞相处的时间不算长，却已经很喜欢沈俞了，更能理解为什么陈旭对沈俞事事上心，沈俞是个很好的孩子，很多人把鲛人和月色联系在一起，可他觉得沈俞更像是小太阳，灿烂而温暖，就是有些时候过于热情了：“行。”
　　沈俞吃饱喝足，就背着包跟郝东一起去拍摄的地点了，剧组的人已经都看到了热搜上那主播对沈俞的指控。
　　化妆师在给沈俞化妆的时候，给他塞了袋吸吸冻，要知道岛上食物水果都不缺，可没有卖零食的，这东西还是化妆师在上岛之前特意买了背来的，哪怕钱导想吃都被拒绝：“等拍完戏，我给你拿辣片吃。”
　　沈俞咧嘴笑了起来：“好！”
　　化妆师拍了拍沈俞的头：“快喝，一会钱导看见要抢的。”
　　沈俞当即拧开，告状道：“昨天东哥给我的巧克力，我准备等拍摄完再吃，等我拍完那一条去找的时候发现一块都没了，问钱导他还不承认，我最后在他牙齿上发现了沾的巧克力！”
　　化妆师深有同感：“钱导太不是东西了！”
　　沈俞赞同地点头。
　　太不是东西的钱导站在门口，阴森森看着沈俞和化妆师：“你们明明在镜子里看见我，还故意说这些！”
　　沈俞嘎嘎笑了起来：“你不在我们还不说呢！”
　　钱导哼了一声，到底安慰了句：“别搭理网上那些人，反正你也不是人，不用在意。”
　　沈俞笑容僵住了，虽然钱导说的是实话，可怎么听都像是在骂他。
　　副导一脸无语的把钱导拽走，还不忘叮嘱道：“小鱼，哪个当红的没有被人黑过，林姐已经回去处理了，公司肯定给你撑腰。”
　　毕竟他们山海影视后台很硬的，沈俞这条鲛人的后台更硬。
　　道具组像是不经意路过，给沈俞了一个张牙舞爪的小龙虾挂件：“红红火火啊。”
　　沈俞趁着等待开拍的时间，偷偷给家人、秦玄知和姜晓发消息，还给他们看了自己的小龙虾娃娃挂件：“我的运气真得很好啊。”
　　沈如南并不是一个喜欢关注网络的人，不过出了事情后，陈旭也不敢自作主张了，当即告诉了沈如南他们，沈如南看完后就放到一旁：“没事，小鱼会处理。”
　　陈旭说道：“山海影视和官方都会发公告澄清这件事。”
　　沈如南点了下头当做知道了，他最近正在构思新书，决定给自家崽写一本小说，免得崽整天念叨着别人都有资源，有量身定制的剧本他没有。
　　姚珑在确定了小儿子没事后，忍不住嘟囔道：“早知道当时就把人直接物理解决了，真是麻烦。”
　　想了一下为了避免小儿子回来大声囔囔自己不受重视，姚珑给两个儿子都转了一笔零用钱，至于为什么两个儿子都转，那肯定是因为要一碗水端平，这世上难不成有比鲛人更擅长玩水的吗？没有！
　　沈蕴这次的任务是护着考察团去海底收集资料，他需要做的并不多，只要确保考察团成员的安全就行，毕竟考察团里的科学家对于华国而言还是很重要的，等回到船上休息的时候，联络员就告诉了他这件事，沈蕴听完点了下头：“我知道了。”
　　联络员知道沈蕴的性格，也不再多言而是去处理沈蕴顺手抓上来的食物。
　　考察团中有个年纪比较轻的人之前只听说过鲛人，还是第一次真正看见，他被鲛人的身影惊艳了，他觉得鲛人就好像海中的精灵一般，这会忍不住上前搭话：“你不担心着急吗？”
　　沈蕴正在吹海风，想到弟弟直播时特意换上的黑尾，神色都变得柔和起来，听到别人提起自己的弟弟，难得回答道：“这会更着急担心的不是我们。”
　　这件事本就是他们家占理，当初已经退了一步，如果不能好好解决给他弟弟补偿，那以后也不用看在之前的情分继续和特殊部门合作，允许联络员在他们身边监管了，做个闲散的鲛人也不错。
　　就像是沈蕴所说，这会更着急的不是他们家，而是特殊部门那边，毕竟当初是他们拦着不让姚珑一家报复那敢安排饿死鬼想要害沈俞的神婆，也是他们承诺解决的，没想到这会又闹出了这样的事情。
　　特殊部门也在开会。
　　“可当时沈俞已经觉醒成鲛人，就算饿死鬼过去，对他的伤害也不大，那神婆当时也只是想要恐吓一下当做报复，并没有要他性命的意思。”
　　陈旭在和沈如南说完这件事后，就直接来总部了，听到这话就不乐意了：“什么叫伤害不大？那神婆知道他是鲛人吗？不知道！她就是想要利用不当手段来害沈俞，当时是我们打保证事情解决了，现在呢？那人不是被封了吗？为什么还能直播！还能到处蹦跶，你们把神婆带走都没做好收尾工作吗？”
　　一连串的质问脱口而出，陈旭就差指着人鼻子骂了：“我不管，这件事必须给沈家补偿！”
　　“开灵玉坠都给了当做补偿，还要补偿？”
　　
　　陈旭翻了个白眼，说道：“这是两码事，那是让沈家去支援海底怨气裂缝的筹码，不是补偿。”
　　司徒部长被吵的头疼，他们其实这次开会根本不是为了这件事：“行了，让官方配合发公告，和山海影视那边联系，补偿资源什么的，这件事确实是我们没有处理干净。”
　　陈旭想到来之前他和林媛沟通，林媛说的话，眼睛一转说道：“直播那神婆犯罪的经过和现场，带她去案发地点和受害人家。”
　　“难不成说神婆用饿死鬼害人谋财？不行。”
　　陈旭直言道：“完全可以用别的理由来解释，坐实了她做的事情就行。”
　　“就算是传说种族，也不需要这么特殊吧？”
　　“对啊，直接官方发布一个澄清就行了。”
　　陈旭气急：“什么叫就行了？”
　　“到时候给他补偿点资源，没什么大不了的，陈旭你是不是太大惊小怪了？鲛人那边都没有说什么。”
　　“这件事我们处理的也没有问题，一切都按照法律程序，那主播说什么，我们还能控制？”
　　“难道因为鲛人数量少，就搞特殊？再说了，这又没有造成什么实质性的伤害，我们……”
　　一直沉默不语的秦玄知忽然敲了下桌面，他的动作并不大，可整个会议室都安静了下来，同时看向了秦玄知。
　　秦玄知没什么表情，从他的脸上更是看不出任何喜怒，他只是看向那几个说话的人：“这话你们敢对着传说种族说？”
　　那几个人当即变了脸色，他们确实不敢当着传说种族的面说。
　　秦玄知后靠在椅背上，双腿交叠手交叉放在膝盖上：“传说种族、数量不足三十条还不够特殊？等哪一天人类不足一百个，你也可以成为特殊的一员。”
　　“我们不是这个意思……”
　　秦玄知做了个暂停的手势，那人当即闭了嘴：“我寻思着河还没过你们就准备拆桥了？传说种族的特殊待遇，是靠着他们和怨气裂缝中怪物厮杀得来的，如果以后不需要他们对付怨气裂缝里的怪物，不需要他们为人类保驾护航，那尽管取消他们的待遇好了。”
　　“《传说种族法》中对……”
　　秦玄知都被逗笑了，只是充满了嘲讽的意味：“《传说种族法》到底是保护传说种族还是保护人类，你们自己不清楚吗？”
　　《传说种族法》更多的是在约束传说种族，虽然也规定了人类不得以任何方式伤害、限制传说种族，可更多的是在限制传说种族伤害人类，最简单的一件事，如果鲛人想要参加游泳比赛，那奖章还有人类什么事情了？
　　华国的传说种族很遵纪守法，哪怕会有些小矛盾，一切都是向着好的方向发展相处的，看看国外呢？那些血族可还圈养着血奴呢。
　　秦玄知扫了一眼会议室里的众人：“别把制衡、勾心斗角、试探底线这一套放在传说种族身上，真是一群蠢货。”

044 画个圈圈诅咒
　　第四十四章
　　这群不知道是真心这样想还是被当枪使的蠢货不仅被请出了会议室, 也被直接请出了特殊部门，特殊部门作为专门处理特殊案件和直接与传说种族沟通的存在，是不需要这样对传说种族有偏见甚至敌意的人。
　　至于这些人会被安排到哪里？就不得而知了，只是能确定他们的仕途再难进一步。
　　虽有“非我族类, 其心必异”的说法, 可也要分时候，传说种族是个统称, 鲛人族那不到三十条在特殊种族中已经算是数量多的了, 更多的只剩下个位数，这些种族又谁都不服谁，难不成还要担心他们联合起来毁灭世界吗？
　　司徒部长下达完调令后, 说道：“真是蠢，难道还担心传说种族夺权？比如争夺权势，他们明摆着对追求秦师更有兴趣吧。”
　　秦玄知的眼神扫向了司徒部长。
　　司徒部长哈哈一笑, 不得不说这个玩笑一出, 会议室的气氛就好多了：“其实你们想一下, 真要说起来被传说种族骚扰最多的就是秦师，可是你们见秦师对他们动真格了吗？就连教训也都是切磋，他都没对传说种族有什么不满和仇视，你们干什么要折腾呢？”
　　陈旭也在会议室, 附和道：“简直吃饱了撑的。”
　　司徒部长看向陈旭, 说道：“你也别笑话其他人，你刚当联络人的时候，可是一个月三封的辞职信，就差哭着来抱总部的门柱了。”
　　陈旭表情僵硬了下：“说实话, 传说种族确实是不好相处啊。”
　　司徒部长笑呵呵的，看起来就像是个普通的慈祥老人：“又不是只对我们不好相处, 他们对其他传说种族甚至自己的同族也这样，想一下长蛇脱臼的下颌和骨折的双腿，你们有没有觉得被安慰了？起码那些传说种族还顾虑着我们的脆弱，没下过狠手呢。”
　　连舒能当司徒部长的助理，甚至被当做接班人培养也是有自己的本事，他看出了司徒部长的意思，笑着说道：“昨天带回来的鲛人，被小鱼揍得轻微脑震荡了。”
　　
　　陈旭还不知道这件事，一惊问道：“小鱼这么厉害了？他敢下海了？”
　　连舒强忍笑意，解释道：“没，小鱼把鲛人扔到了沙滩上，算是物理攻击？”
　　物理攻击也可以理解成近身肉搏。
　　陈旭茫然：“那鲛人为什么会被扔到沙滩上？”
　　连舒看向了秦玄知。
　　秦玄知微微垂眸，他觉得给沈俞塑造一个不好惹的形象也不错，免得有不长眼的去招惹试探：“沈俞速度很快，那鲛人估计也没想到，同族打架会选择在陆地上。”
　　毕竟有水的地方才是他们的主场。
　　这就很难评价了。
　　连舒的容貌算不上俊美，却给人一种温润如玉的感觉：“不过小鱼才觉醒就能压制住鲛人，还把对方揍到脑震荡，实力确实是不错的。”
　　陈旭知道小鱼没吃亏就放心了，又有些好奇地问道：“所以他们为什么打架？一个成年鲛人欺负个小鲛人，也太不要脸了。”
　　连舒不知道起因，说道：“对方意图用鲛音控制人类。”
　　陈旭当即说道：“那小鱼是见义勇为，我建议给他颁奖！”
　　司徒部长扫了一眼会议室的众人，见大家脸上都带着笑意，神色也轻松了，心中才松了口气，随着特殊部门的实力增强，人心也开始浮动了，有些事情还是遏止在源头比较好，不过沈俞这条小鲛人真的很特殊，说不定他能改变传说种族和特殊部门之间的关系呢。
　　陈旭问道：“那被鲛音控制的人类是谁？有没有受伤？”
　　被鲛音控制的人类秦玄知看了眼陈旭，不太想说话了。
　　司徒部长是知道那鲛人想要用鲛音控制谁，可是他不敢说，刚才拿秦玄知开玩笑已经用完了这一周的胆量：“行了，谈正事，鲛人是从国外回来的，说是外国的某个家族和血族联手寻找鲛人，我怀疑寻找鲛人只是开始，他们的目的是传说种族……”
　　本来他们开会就是为了这件事，沈俞那事情完全是突发情况，叫陈旭来也是因为他跟鲛人族比较熟悉。
　　一个个猜测被提出来，却又被否定，这件事他们华国的特殊部门完全不知情，他们不能因为现在事情只发生在国外就束手旁观，毕竟传说种族最多的国家就是华国，鲛人族数量最多的也是华国。
　　到最后秦玄知主动说道：“我会走一趟。”
　　司徒部长诧异地看向秦玄知，他是知道秦玄知讨厌出国，这几十年也就出去了一次，杀了胆敢来华国犯案又逃跑的传说种族后当天就回来了，所以哪怕秦玄知经常因为任务前往各处，司徒部长也觉得秦玄知骨子里就是宅男。
　　本来司徒部长还在思索让谁去，没想到秦玄知竟然主动请缨，有那么一瞬间他都要怀疑眼前的秦玄知是不是假冒的。
　　司徒部长像是怕秦玄知反悔一样，赶紧说道：“好，那我安排两个人跟着你，给你处理杂事。”
　　秦玄知点了下头，站起身直接往外走去。
　　司徒部长他们都习惯了秦玄知的行事作风，丝毫不在意秦玄知提前离开，只是看向连舒说道：“那这次你和你哥陪着秦师走一趟。”
　　连海的实力比较强足以保护连舒，而连舒不仅可以处理各种杂事还能收集整理情报。
　　连舒没有丝毫犹豫：“好，保证完成命令。”
　　等到会议结束，司徒部长回到办公室想到秦玄知主动接任务出国这件事，他还往窗户外面看了看，确定一下太阳是从什么方向升起来的，奇怪，太阳也没有从西边升起啊，难不成是因为牵扯到鲛人？
　　司徒部长更加疑惑，他是知道秦玄知不喜欢有鳞片的，所以哪怕听说了不少秦玄知和沈俞的事情，也都是当做玩笑的，可是现在看来好像……确实不一样。
　　难不成万年铁树要开花？
　　沈俞还在岛上拍摄，因为他开学就要军训，钱导怕他晒黑影响到颜值，耽误拍摄进度，就把所有相关的剧情集中在一起拍摄，有需要的话等到沈俞放假再补拍就是了。
　　钱导还准备给沈俞加几场雪中的戏份，不过这要等到冬天，他是准备把沈俞的颜值利用个彻底，按照钱导的说法，电影也是一种美学，剧情之美、角色之美、人性之美、冲突之美、镜头之美……反正所有的美都要集中在作品之中。
　　面对沈俞一脸无语的表情，钱导语重心长的拍了拍他的肩膀说道：“你虽然有灵性也有天赋，可是你的演技还需要打磨，你想要表现内涵之美还差点距离，所以先当一个花瓶展现美丽的皮囊，表象之美也是很重要的。”
　　沈俞抢走钱导还没吃的牛肉干，当着钱导的面拆开塞进了自己嘴里：“这叫霸道之美。”
　　钱导气呼呼的，也没有伸手去抢，反而又扔了一个巧克力球给他，嘟囔道：“真是个小土匪。”
　　沈俞一点不在乎，他眼神往钱导的鼓囊囊的兜里瞅。
　　钱导赶紧捂住：“没了没了，赶紧走。”
　　沈俞撇嘴，把巧克力球塞进嘴里，鼓着腮帮子说道：“小气！”
　　所有人都觉得沈俞的心态很好，丝毫不受网上言论的影响，可是只有沈俞自己知道，他不仅生气了，还要被气炸了，只是他不会把这些情绪发泄在亲近的人身上，更不会影响自己的生活工作就是了。
　　林媛在登机前已经和公司联系过了，山海影视那边也以最快速度起诉那主播并且发表了声明，官方那边同样如此，也公布了主播奶奶所做的事情。
　　真要算起来主播奶奶所犯的罪还不少，不过她接触过这个圈子，自然知道一些事情，对自己的实力有认知的情况下，挑选下手目标都很谨慎，虽然不能大富大贵，却也不愁钱用。
　　而且这神婆之前做的隐蔽用的又是驭鬼的手段，明面上做的都是一些过阴的生意，所以一直没有人把事情联想到她身上。
　　实际上神婆让人喝加了止疼药的符水都是小事，她不仅骗人救命的钱，为了钱财还直接让饿死鬼去骚扰对方的事情都没少做，甚至还直接吓死过人。
　　如果不是这次她因为孙子被抓气急想要给沈俞一个教训，一般沈俞这样的家世，她是不敢出手的。
　　而且最让人无语的是这位神婆，还是沈俞不知道自己是传说种族之前想要去见的。
　　鬼的事情自然是不能公开的，可是加了止疼药的符水、利用病人想要活下来的心理骗对方救命钱这些都是铁证如山的，除此之外还公布了她为了骗到更多的钱，晚上装神弄鬼去吓人，那人心脏不好直接被吓死了。
　　至于主播为什么被封，造谣、假吃、卖假货、骗粉丝的钱，这些足够他被封了。
　　那主播再一次控诉沈家仗势欺人的时候，他是直接被逮捕了。
　　谁也没想到这次的事情，解决的这么快，而且官方直接下场，众人还在讨论的事情，沈俞开了直播。
　　沈俞这次是直接在房间开的直播，也不需要什么设备甚至直接素颜，由郝东帮忙就够了，他穿着一身短裤短袖，直视着直播镜头说道：“对于整件事，我只有两个词可以形容，无语、离谱。”
　　说这话的时候，沈俞是盘腿坐在沙发上的：“你们为什么不想想，为了自己的奶奶，他怎么不早点闹出来，这都发生多久了，而且一个满心是自己家人的人，还有心情回复别人的私信，让别人给自己转账发红包？搞笑呢？最搞笑的是为什么还真有人相信！你们知道他昨晚吃的是什么吗？是帝王蟹、龙虾和鲍鱼！好好的食材让王八蛋吃了，真是晦气。”
　　【难道你就没有一点错误吗？】
　　【你要是没权没势，官方能这么快给出回应吗？】
　　【都是靠着山海的营销】
　　【谁知道公布的是真是假，说不定就是给他洗白。】
　　沈俞一部手机直播，用另一部手机看弹幕，当着直播镜头翻了个白眼：“我有什么错？我错在被人跟踪，被人偷拍，被人造谣吗？说这些话的人脑子是不是有水？祝说出这些话人都也试试被人跟踪的滋味。”
　　【还不是靠祖宗】
　　【这是一个公众人物该说的话？】
　　【你祖宗地下有灵看见你这种不肖子孙，非得气活了】
　　【小鱼说的也没有错啊】
　　【有脑子的人都看出来整件事小鱼是最无辜的】
　　【问候你祖宗十八代】
　　沈俞被那些问候自己祖宗的话逗笑了：“我祖宗真要能被气活，我给你讲你得被锦旗淹没了，问候我祖宗？去啊快去问候啊，找个有水的地方问候就行了。”
　　郝东愣了一下忽然明白了沈俞的笑点，沈俞是鲛人，鲛人的祖宗是谁？传说中海神创造了鲛人，鲛人的祖宗相当于海神，如果海神被气活，那说这话的人恐怕不是被锦旗淹没，而是被传说种族的请过去了，海神复活了，那他们的祖宗是不是也能复活？
　　这样一想还真是有些好笑了。
　　沈俞笑完神色忽然变得严肃起来：“现在证据都摆在明面上，所有事情也都澄清了，那骂我和我家人的是不是该道歉了？”
　　【苍蝇不叮无缝蛋】
　　【道歉什么？对你道歉？对不起，当初爹就该把你射墙上】
　　【对不起，小鱼当时我看了，真的怀疑你了】
　　【在公告出来后，我就去删了之前发的】
　　【你既然做了公众人物，就该承受这些】
　　【我看完就把转发删了，也道歉了，我在给你道一次歉】
　　
　　【我当时就说那个人在表演，还被不少人骂】
　　【我也是，谁真的在想自杀的时候，还在一直暗示自己没工作没钱没饭吃】
　　沈俞看着各种弹幕，既然都说鲛人在水中是无敌的，他微微垂眸，在无人发现的时候，眼睛变成了浓郁的紫色：“既然这样，那我就诅咒所有不知悔改不道歉的人，洗澡没有热水、出门就踩脏水坑、走路被水淋！哼，就问你们怕不怕！”
　　【哈哈哈哈】
　　【小鱼太可爱了吧】
　　【怕怕怕，小鱼超凶，呲牙】
　　【是灯光问题吗？小鱼刚才眼睛好像变色了】
　　【小鱼，来抱抱亲亲举高高】
　　【真是小可爱，连生气诅咒人都这么可爱】
　　【就这？】
　　【哈哈我好怕，怕死你了】
　　此时正在看直播的秦玄知嘴角微微上翘，可爱吗？希望过几天这些人还能这么乐观。

045 小鱼宝宝太厉害
　　第四十五章
　　等下了直播, 郝东问道：“小鱼你真的诅咒那些人了？会有效果吗？”
　　沈俞已经跳起来，活动身体了：“不知道啊，我心里向海神祈祷了，不知道海神……完了, 海神能、能听懂我说的话吗？”
　　忽然意识到这件事情, 沈俞说话都磕巴了。
　　郝东没有明白沈俞的意思。
　　沈俞想到鲛人语，据说是海神传下来的, 所以海神会不会听不懂普通话？好像古代人说的还是方言？
　　“算了。”沈俞直接破罐破摔, 他选择不为难自己直接躺平：“反正已经过去了。”
　　不算了也没有办法，谁让他是鲛人族的文盲呢！现学都来不及了。
　　郝东在到沈俞身边之前，是了解过一些鲛人情况的, 按照网游中的职业划分，鲛人是属于战士，是没有点亮过诅咒技能的, 不过他也不会说这些来扎沈俞的心：“那你诅咒的挺别致。”
　　沈俞闻言说道：“我本来想诅咒他们喝果茶永远是热的, 奶茶永远是酸的, 想想算了，奶茶那么好喝多无辜。”
　　其实有些话沈俞是没有告诉郝东，他总觉得自己的诅咒是会成真的，所以在话出口的时候反而有些节制, 就算不心疼奶茶, 连累了做奶茶的店员也不好。
　　郝东觉得是沈俞是想喝奶茶了，虽然岛上没有，不过他可以做几杯明天带给小鱼解解馋，他又检查了下屋子门窗的情况后就先离开了。
　　沈俞和往常一样泡澡睡觉, 甚至特别有仪式感的往浴缸里撒了点花瓣。
　　不过沈俞这次进入梦境空间后没有直接选一处顺眼的沙滩坐下或者练习明天要拍摄的内容，他站在海边嘟囔道：“明天的拍摄任务没多少, 也不用早起……”
　　沈俞安慰了自己几句后才深吸了口气，鼓足了勇气往海里走去。
　　哪怕秦玄知什么都没说，沈俞也不明白金发鲛人的话代表着什么，却意识到了一件事，金发鲛人所说的国外某家族联合血族找鲛人的事情绝对不简单。
　　没有足够的实力，传说种族凭什么能坐在主桌吃饭？他沈俞又凭什么保护家人，追求秦玄知？
　　在海水没过腰的时候，沈俞停了下来，他双腿变成了鱼尾，鱼好像天生就会游泳，他知道自己不会被淹死，却忍不住去害怕，怕什么？
　　沈俞不知道。
　　可能是怕那种绝对的寂静，也可能是怕看不见任何光。
　　沈俞银色的长发披散，发尾飘在海面，他不愿意成为明明有能力，却在发生了事情后只能被人保护的存在，更不愿意成为那个只能悔恨终生的人。
　　他现在发现做鱼比做人要难多了，毕竟做人的时候没有能力，他完全可以安心躺平。
　　沈俞像是条咸鱼一样在海上漂了会，才深吸了口气缓缓朝着更远的地方游去，就这还不忘鼓励自己：“我要悄悄努力，然后惊艳所有人！”
　　话虽然是这样说的，可是沈俞一直不敢潜入海水中，甚至在海浪要打来的时候，下意识朝着海滩方向逃，直到整条鱼趴在海滩上，没了海水中虚浮的感觉才缓缓吐出一口气，他一脸生无可恋地给自己翻了个面看着天空：“为什么我是鲛人，而不是咸鱼呢。”
　　沈俞觉得遇到问题不能只从自己身上找原因，顿时坐起身指着海水怒道：“你想让我去海底接受传承，我好不容易鼓足勇气，你竟然还让浪打我！我就知道你不是真心想让我接受传承的！”
　　“还说祭司是海神最宠爱的存在，我觉醒个血脉都不把传承记忆给我，什么宠爱都是假的！虚情假意的！”沈俞越想越生气，越想越委屈：“我怕水是我的原因吗？是我出生就这样，你为什么不从自己身上找原因，只会用我听不懂的语言逼逼赖赖！”
　　沈俞鱼尾变成双腿站起来，气的一手掐腰一手指指点点：“假的假的，一点好处都没有，只有嘴上说的好听！我说不定就不是鲛人，是银鱼妖！淡水鱼妖！是咸鱼妖！”
　　一直以来风和日丽的梦境忽然阴云密布，平静的海水也开始翻涌，像是酝酿着一场大的海啸，沈俞甚至觉得自己听见了打雷闪电的声音。
　　沈俞被海浪吓得一个哆嗦，怒气消失了，勇气消失了，缩了缩脖子：“对、对不起，我是鲛人。”说完还变成了鲛人的模样，乖巧地盘坐在沙滩上，“除了鲛人哪个种族能有这么完美的鱼尾，看这尾巴流畅的线条，漂亮的鳞片……”
　　随着沈俞的话，雷声停止了，只是海水依旧翻涌，天空依旧阴沉沉的。
　　沈俞做了个双手捧心的姿态：“海神真尾巴、不是，是真伟大，对对对，海神真伟大，审美也是一流哒，银发银尾配上紫眸绝对是完美的配色！”
　　海面重新平静了下来，沈俞偷偷摸摸看了眼阴沉的天，咳嗽了一声开始抒情歌唱：“海神海神啊，你就是我祖宗啊，我祖宗真伟大，养我这么大，我还不听话，还不赶紧找祖宗，找吧找吧快找吧，我这就下海啦。”
　　一首好好的歌曲，被沈俞改的面目全非，有些地方唱的都破音了。
　　梦境空间却恢复了风和日丽。
　　沈俞停了下来，刚松了一口气，就见天色又要阴沉下来：“祖宗，我知道您很急，但是您先别急，我得喘口气。”
　　梦境空间却没有听沈俞的话，乌云开始在沈俞头顶凝聚，好像下一秒就要降下正义之雷，劈死这条鲛人族的不肖子孙。
　　沈俞能怎么办，只能特别机灵的又开始唱了起来：“海神海神啊，你就是我祖宗啊……”
　　此时深海之中，一处刚刚形成的怨气裂缝像是遇到天敌一样忽然停止了扩张，有只怪物仗着体型小已经从那裂缝处爬出了半个身子，在听到歌声的瞬间就僵硬了，它想要赶紧回去，可是身后被急着出来的怪物抵住，它根本回不去。
　　怨气裂缝在一声声高亢怪异的歌声中快速愈合，那小型怪物发出痛苦的嘶吼，身体断成了两半，上半身被留在了深海之中，最让它痛苦的是它还活着，还有感知甚至听力，它在海水中不断翻滚，想要找回去的路，可是怨气裂缝已经消失的无影无踪了，它希望不管是谁，哪怕只是条鱼来把它消灭了也好，在痛苦隐约看见游过来的鲛人，它不管不顾用尽最后的力气冲了过去。
　　沈蕴看着朝自己袭来的怪物：“找死，咦？”
　　在把那怪物撕碎的时候，沈蕴发现怪物根本没有反抗，也比想象中要弱上许多，就好像真的在找死一样？
　　可这绝对不可能，沈蕴微微蹙眉，行动间越发谨慎，他按照怨气的浓度寻到了之前裂缝的位置，可是什么都没有。
　　沈蕴觉得有哪里不对，如果没有怨气裂缝，怎么会有怪物的存在，他取出特殊部门研制出专门测试怨气浓度的法宝，法宝瞬间变红，这意味着周围的怨气浓度达到了裂缝开启的条件。
　　当即沈蕴发了信号，让考察团的人立刻远离，他不清楚怨气裂缝的具体位置，更不知道有多少怪物在外面，所以只能先护送着考察团离开。
　　考察团的人并没有多问，直到考察船远离了有怨气的范围停下来后才低声讨论了起来。
　　沈蕴浮出海面，却没有上船：“怨气浓度到达红线，立刻离开这片海域，让特殊部门的人过来。”
　　
　　联络员神色严肃，当即开始和部门那边联系。
　　就在特殊部门为了怨气裂缝紧张的时候，沈俞直播诅咒的那段被人截取下来，还悄悄地上了个热搜的尾巴，不过山海影视这次及时给撤了下来，对于一个还没有作品的演员，这样频繁的上热搜并不好，会容易引起路人的反感。
　　可是山海集团很快就发现自己白撤了，微博上很快兴起了我有一个朋友的话题。
　　【我有一个朋友，今天出门踩了十几次臭水坑，明明我踩着那块地面砖没有任何问题，他踩上去的瞬间，就滋出了腥臭的水，把他半条裤子都弄脏了。】
　　
　　【太巧了！我朋友也是，不仅踩臭水坑，上厕所的时候，厕所好像堵了直接往上涌脏水……那画面简直了！】
　　【一般来说，以我有个朋友开头，说的都是自己的事情。】
　　【我和舍友一起去澡堂，舍友不管用哪个水龙头，那里面流的都是冷水，哪怕我把之前我用的让给舍友，舍友站下去的那一刻就变成冷水了，不是凉水，是冷水！这是夏天啊！】
　　【你们的舍友朋友怎么都和水杠上了？】
　　【说出来大家可能不信，我放张图，我等公交车的时候，有个人不管头顶乌云，那豆大的雨珠打在他脸上，我都替他疼，可偏偏就他那一片下雨，他走到哪里乌云跟在哪里，太邪门了，我准备这周六去寺里拜拜。人脸打码图】
　　如果只是一两个人发，可能还引不起太多关注，可是发的人多，事情就闹大了。
　　与此同时，在小鱼微博下和黑子们大战的粉丝忽然发现了一件奇怪的事情，有些骂小鱼和小鱼家人的话都删了，还多了不少道歉的评论，甚至有人直接把ID改成小鱼我错了，粉丝有些疑惑，私下在群里讨论，难不成这是黑子们的新手段？
　　不过很快就有一个妹子到群里说道：“你们去搜搜我有一个朋友那个话题，小鱼不会真的是美人鱼吧？”
　　其他人开始还不明白这妹子话里的意思，等看完那些人的倒霉事迹后，纷纷回到群里发了很多感叹号，直到群主出现：“不管怎么说，这也算是一件好事吧？以后没人敢黑小鱼了。”
　　“忽然好解气！”
　　“对啊，那些人骂的太脏了！活该了！”
　　沈俞的粉丝欢天喜地跟过年一样，搜集了网上那些人的倒霉事迹还发到群里大家一起开心。
　　群主也提醒了群里的人：“小鱼才出道，我们不要给小鱼惹麻烦，我们自己乐呵就行了，万一有人用这件事攻击小鱼就不好了。”
　　“知道啦。”
　　“放心吧，群主。”
　　“我有丰富的追星经验！不会惹事的！”
　　比沈俞粉丝发现更早的就是那些倒霉了的人，有些人开始嘴硬还不愿意信，可是沈俞直播间的诅咒一件件成真后，他们也不敢不信了，不仅删了之前骂沈俞的话，还私信给沈俞道歉，可惜他们发现沈俞根本不看私信，而且他们的倒霉还在继续。
　　这个时候谁也顾不得面子了，开始公开在微博道歉，求求沈俞撤回诅咒，他们再也不敢了。
　　网上永远不缺找乐子的人，也不是每个人都愿意为沈俞的星途考虑，很快就有人总结了前因后果，甚至还卧底去了沈俞的粉丝群，拿到了沈俞直播诅咒的视频，这些被发到微博上后，帖子爆了，爆的连山海集团都压不下热度了。

046 你可真无耻
　　第四十六章
　　坏消息, 沈俞连上了几个热搜；好消息，这些热搜都没提沈俞的名字。
　　山海影视公关部的人面面相觑，心情格外复杂。
　　
　　看看这都是什么热搜，知道的是在说他们才签约的沈俞, 不知道的还以为在说那个名字都不能提的角色呢。
　　#那个不能得罪的男人#
　　#曾经我也相信科学, 直到遇到了这个男人#
　　#他真是美人鱼吧#
　　#你身边有人嘴硬被诅咒了吗#
　　#谈谈你身边的倒霉事#
　　还有几个热搜明面上和沈俞毫无牵扯，可是实际上也都因为沈俞才产生的。
　　#求问, 那些寺庙比较灵验#
　　#这种诅咒该找道士还是和尚#
　　#去道观能解决吗#
　　#不是说建国后不能成精吗#
　　#所以华国真有龙组吧#
　　林媛被叫到总裁办公室的时候, 都是恍惚的，这一路上她遇见的每个人都会问同一个问题。
　　总裁有些期待有些紧张又有些八卦地问道：“鲛人还有这样的本事？”
　　对，就是这个问题。
　　林媛面无表情, 她不知道别的鲛人有没有这个本事，她家的明显是有的，而且在今天之前她都不知道, 她以为小鱼直播说的话不过是玩笑。
　　总裁见林媛不愿意提, 强压下好奇地心思问道：“接下来怎么办？”
　　林媛说道：“睡觉。”
　　总裁疑惑地看着林媛。
　　林媛深吸了口气：“我要去睡一觉, 到时候再说。”
　　总裁看出了林媛的低气压：“那网上的消息不管？”
　　林媛冷漠：“网上什么消息？网上没有任何关于我们公司艺人的消息。”
　　只要不提名字，林媛就当做不是，现在什么都没办法阻挡她去睡觉的决心！传说种族的事情，难道不该是特殊部门管吗？她只是一个普通的好几天睡眠不足六小时的可怜人类！
　　林媛去睡觉了, 可是特殊部门中专门监管外界信息的小组却忙碌了起来。
　　他们能怎么办？
　　这种似是而非的话, 他们要是压下去了反而会被人怀疑吧！可是什么都不做？部长会扣他们工资吧？
　　小组成员看向了他们的组长，组长抓了抓乱糟糟的头发，然后看着自己落下的头发发出了痛苦的悲鸣：“我要秃了，我要成为族中第一只秃头狐妖了。”
　　组员同情地看着组长, 人还能去植发，狐狸能吗？地中海的狐妖真的不好看, 是会找不到对象的。
　　狐妖组长气的狐狸耳朵都冒出来：“去找那条可恶鲛人的联络员，他们自己闯出来的祸，让他们自己收拾！”
　　组员A赶紧去联系郝东，组员B想了想从自己抽屉里取出了真空鸡腿递给了组长，真可怜，连植发的地方都没有。
　　狐妖组长凶狠的撕扯起了鸡腿肉，可他的双眼却满是水光：“太难了，我真是太难了，我只是弱小可怜的杂毛狐狸妖啊。”
　　组员确定了，自家组长真的疯了。
　　沈俞今天拍戏的时候，就感觉到钱导他们都用很奇怪的眼神看着自己。
　　等到拍摄任务结束，钱导叫住了要去卸妆的沈俞，还递给了沈俞一个橘子，问道：“小鱼啊，你真的可以控水？”
　　沈俞茫然：“什么？”
　　钱导想到沈俞今天拍摄任务重，恐怕还没有看手机，赶紧让助理把热搜汇总给他看。
　　沈俞看完一脸呆若木鸡的样子，他虽然感觉到自己的诅咒能实现，可是真实现了，还是全国各地准确地落实在那些人身上，他也有些不确定了，真的是他做的？他这么厉害的吗？所以他其实是个远程法师？那让他参与近战的人，简直是浪费他的天赋，想要害他的命啊！
　　钱导问道：“你要不要用你自己的手机看？估计不少人给你私信道歉。”
　　沈俞沉默了下：“不看了，我原谅他们了。”
　　钱导对这些人的下场是什么根本不好奇，只是期待地看着沈俞问道：“剧组有几场下雨天的戏份，你能不能控制下，就只让需要的那一片下雨？”
　　沈俞扭头看向钱导。
　　钱导笑颜如一朵盛开的喇叭花：“我也不是为了节省资金，主要是想给观众展现最真实的画面，洒水车什么哪里有真的下雨来的真实壮观？”
　　沈俞耷拉着眼睛：“我要是真这么厉害，干什么只是让他们淋雨踩水，早让雷把所有诋毁我的人给劈一劈了，然后给自己来个点石成金。”
　　钱导脸上的笑容收敛了些：“那你能下雨吗？”
　　“不能。”沈俞毫不犹豫地说道：“我要能下雨，先滋你一脸水！”
　　钱导脸上殷勤的笑容消失了，把刚才递过去的橘子从沈俞手里夺回来，自己剥开吃了：“真是没用，捞不出海鲜还下不了雨！”
　　沈俞气的去抢橘子：“你一个大导演怎么抠成这样，给别人的东西还抢走。”
　　钱导力气肯定不如沈俞，他直接朝着橘子呸呸呸了两口：“你抢啊，你抢啊！”
　　沈俞被恶心的直接跳到了一旁，指着钱导的手都开始发抖：“你恶不恶心！”
　　钱导得意地继续吃起了橘子，反正他不嫌弃自己，而且他觉得这橘子格外的甜：“和我斗你还嫩着，抓不了海鲜下不了雨，你有什么脸吃我的橘子！”
　　沈俞啊啊啊叫着就要去和钱导拼命，郝东赶紧上前从后面拦腰抱住沈俞，沈俞朝着钱导的方向蹬腿：“我和你拼了！”
　　钱导啧啧了两声：“小崽……”
　　话还没说完，就被副导上前捂住了嘴：“我求求你了导演，你闭嘴吧！”
　　
　　等两个人被分开，剧组的众人才松了口气，可是被钱导和沈俞这么一闹，剧组众人心中隐隐的畏惧和担忧都消失了，剧组的人虽然都知道传说种族，也和传说种族合作过，在和沈俞的相处中很愉快，可是当太过超出常人的能力出现时，还是会让人心中害怕的，毕竟他们都是一群普通人，万一在不知道的情况下得罪了沈俞呢？
　　不过现在他们觉得自己的担忧都是多此一举，毕竟钱导还活蹦乱跳的。
　　工作和生气都是很消耗体力的，沈俞当着众人面吃了五碗海鲜面又喝了三个椰子后，才觉得舒服了。
　　钱导嘴角抽搐，说道：“你的能力是饭桶吧，你是要把剧组吃穷吗？”
　　沈俞拿着一个梨咔嚓咔嚓的啃：“我太累了！”
　　不仅白天工作累，晚上泡在海里也很累的好不好！
　　
　　这会郝东刚接完总部那边的电话，表情怪异把事情告诉了沈俞：“那边说让你想个解决的办法，他们已经不想为你善后这些事情了。”
　　短短几天加班了这么多次，哪怕是狐狸精也是撑不住的。
　　沈俞扭头看向郝东：“为什么？”
　　郝东委婉地说道：“他们的组长是狐妖。”
　　沈俞顿时眯起了眼睛，他想起秦玄知说自己喜欢带毛的！
　　郝东强忍笑意继续说道：“因为你的事情他们连续加班，他们组长……开始大把大把的掉毛，好像头都要秃了。”
　　钱导、副导、化妆师等人都看向了沈俞，又看向郝东：“原来妖也有脱发的困扰？”
　　沈俞啃梨的动作都慢了下来。
　　郝东说道：“他们组员让我给小鱼带一句话，妖的命也是命，不是每个狐妖都有九条命的。”
　　其实总部那边还流传着一个说法，这个不能提名字的人恐怖如斯，逼走了两人还不够，现在都要逼着狐妖上吊了！真是人族妖族通杀，不对，他还把一条鲛人打的脑震荡，这完全是人族妖族传说种族通杀了！
　　沈俞并不知道这些，他听完郝东的话舔了下自己的小虎牙，莫名有些心虚了：“我先看看啊。”
　　钱导靠在椅子上，吃着沈俞带来的香辣鱿鱼丝：“造孽啊。”
　　沈俞盯着钱导看，就在钱导以为他要抢自己鱿鱼丝的时候，沈俞开口了：“东哥，给他们打个电话，我想到了一个非常好的办法。”
　　郝东什么都没问，直接拨通了那边的电话，接通后递给了沈俞。
　　沈俞说道：“这种事情不管怎么解释都说不清，不如多弄几条流言出来，什么发现了龙啊，打雷是妖在渡劫啊，海里发现了神秘生物啊，剑修是真实存在啊，赶尸匠能不能赶骨灰一类的，最后经过网友发现龙就是一条长蛇，打雷是因为要下雨，海里的神秘生物是塑料袋，记得要宣传保护海洋，剑修就是正在练太极剑的大爷大妈，怎么离谱怎么来，看的多了大家也就不信，再出现类似的，他们自己就找理由了。”
　　钱导都坐直了看向沈俞，这主意还真是够损啊。
　　郝东有些疑惑，别的都是代称，就长蛇……真的不是借机报复吗？
　　沈俞觉得自己的办法棒极了，越说越兴奋：“还可以说外星人准备入侵，熊猫大战吸血鬼，龙组的人正在打丧尸，阴间招公务员需要考高数，秦始皇陵已经挖掘发现了二维码，直播解密鬼宅原来里面竟住了一窝猫，妲己到底是公狐狸还是母狐狸，申公豹和……喂喂喂？怎么不说话了？怎么挂了？我还没说完呢！”
　　郝东：“……”
　　他觉得那些人肯定后悔接通电话了。
　　沈俞再一次拨打了过去，没有人接，再打的时候就被拉黑了，沈俞把手机还给了郝东：“他们真的是太不聪明了！”
　　钱导想了下，说道：“虽然你这办法有点损，可真弄出来，说不定还是个办法。”
　　沈俞发出了灵魂深处的疑惑：“他们都不如钱导识货啊，不是说狐狸都挺聪明吗？这只狐狸怎么笨笨的？”
　　钱导拿出手机和自己朋友联系：“我觉得你这个弄起来很有意思，我要联系我朋友，让他弄一档鬼屋探险类的节目，如果真弄了，我一定让他邀请你当常驻嘉宾。”
　　“我就知道你要谋杀我！”沈俞直接拒绝：“我怕鬼！我怕黑！为什么好事想不到我！”
　　钱导抬头看向了沈俞，同样发出了灵魂深处感叹：“你可真没有用啊，而且你懂个屁，多少人求着上我朋友的节目，你个不识货的崽儿。”
　　沈俞也开始啃香辣鱿鱼丝：“上这种节目的福分给你，你要不？”
　　钱导嘴硬道：“我是导演，不用上节目！”
　　沈俞冷嗤一声：“说到底你也怕，你连拍完夜戏都要人送回房间！”
　　钱导并不觉得哪里不对。理直气壮地说道：“我们不一样，我只是个人。”
　　沈俞很敷衍的假笑：“我只是一个没有满周岁的鲛人宝宝，钱导到时候要不要给我办个抓周宴？”
　　钱导啧了声，继续低头骚扰朋友：“你可真无耻。”
　　沈俞耷拉着眼睛：“好巧，你也是。”

047 那是你舅舅
　　第四十七章
　　晚上的时候, 郝东提醒沈俞最好在网上正面回应一下这件事。
　　沈俞懒洋洋窝在沙发里，他不想管，他想摆烂：“不是林姐他们会管吗？”
　　郝东解释道：“林姐连着加班，这两天需要休息, 说是让你自己回应一下, 她相信你是个有分寸的好孩子。”
　　分寸两个字，郝东特意按照林媛的要求加重了语气。
　　沈俞也知道自己诅咒的事情闹的有点大, 缩了缩脖子, 心虚下回还敢！
　　郝东补充道：“林姐还说就算你不知道分寸也没事，特殊部门那边比她还急，让特殊部门那边给你善后。”
　　沈俞听到特殊部门, 长长叹了口气，拿出手机打开了社交平台，语气带着哀怨：“玄知哥两天没理我了。”
　　郝东嘴角抽搐, 好好的一条美鲛人偏偏要弄出一副深闺怨夫的模样, 真的很影响形象的, 而且怎么就联想到秦玄知身上了？难道特殊部门就只有秦玄知一个人吗？
　　沈俞想都没想，很快打下一行字发了出去。
　　“大家要相信科学！”
　　这会关于沈俞诅咒的事情讨论的热度正高，很快下面就出现了回复，其中点赞最高的一条。
　　“曾经我也相信科学, 直到……”
　　虽然直到两个字后面什么都没写, 可是能聚集在这里的人都懂了这句话。
　　紧接着沈俞又发了一条：“知错能改就是好孩子，大家要文明礼貌共建和谐社会！”
　　这一条下面的评论瞬间暴增，来道谢的来认错的来看戏的来凑热闹的，好像大家都不需要睡觉休息, 集体来沈俞这里搞团建了似得。
　　沈俞大致看了眼，就把手机放到了一边, 在现实中沈俞是个话痨，可是在网上的时候，他就提不起什么和人交流的兴趣，毕竟网络另一头是人是鬼都不好说，至于网络上那些人怎么看他，那是他们的事情，金子还有人嫌俗气。
　　这也是为什么遇到这些事情后，根本不影响沈俞拍戏状态的主要原因了。
　　郝东确定沈俞没有别的事情，就说道：“那你先休息，拍摄的工作马上要结束了，你准备玩几天还是直接回家？”
　　沈俞有点想家了，想自己的爸爸妈妈和哥哥：“回家。”
　　郝东应了下来。
　　拍摄的比预计的还要顺利，钱导欢天喜地的，毕竟这一下就省了不少钱。
　　只是郝东发现这几天沈俞精神是不太好的，他好像格外的疲惫，除了拍戏的时候状态爆发外，其它时间大多都是坐着，也不似以前那样喜欢喝水了。
　　原来的沈俞每天起床都要先喝一大杯水，有些时候甚至喝两杯，这两天每次喝水的时候，沈俞眼神都带着抗拒，喝的时候感觉有些勉强，就好像水喝多产生厌恶了一样。
　　在工作全部结束聚餐后，沈俞就和郝东离开了这个小岛坐上了回程的飞机。
　　郝东看着坐在椅子上一脸生无可恋模样的沈俞，轻声问道：“你要看关于那个神婆认罪的视频和那主播的情况吗？”
　　沈俞提起了点精神。
　　郝东把沈俞的小桌板放下，提前下了视频的平板摆好，还贴心的把耳机递给了沈俞。
　　沈俞看完后只能说那祖孙两个是罪有应得，就是那些被骗被害的人回不来了，那神婆能驭使的饿死鬼只是最低级的，就能悄无声息的害了这么多人……
　　郝东说道：“除了这件事外，就是最近寺庙和道观的客流量都大幅度增加。”
　　沈俞收回思绪，扭头看向郝东：“那城隍庙呢？东哥去过我们那的城隍庙吗？我觉得那里可灵了，我和姜晓每次考试之前都去拜一拜，求城隍老爷保佑的。”
　　
　　郝东就算知道沈俞的一些事情，可是真的听到依旧觉得很……抽象，他没忍住低声问道：“那你拜过海神吗？”
　　沈俞想到梦境的事情，默默地看了郝东一眼：“算是拜过吧。”
　　唱了一整晚的歌呢！
　　郝东却有些疑惑，什么叫算是拜过？难道拜过和没拜过之间还有个中间值吗？
　　沈俞觉得有些丢人，不想解释。
　　郝东见沈俞情绪好了些才问道：“最近是不是有什么烦心事？我瞧着你精神不太好，有我能做的你尽管说。”
　　沈俞疑惑地眨了眨眼，像是明白了郝东话中的意思，带着点少年人的羞涩说道：“我想家了。”
　　这是郝东从未想到的答案，毕竟沈俞这样年纪的男孩子总是更喜欢自由的，却不想他这样的恋家：“那你上学的时候可怎么办。”
　　沈俞脸上写满了惆怅：“我也不知道会这样，不能想，越想越觉得自己可怜。”
　　
　　郝东问道：“可是你和姜晓旅游了近一个月也没事啊？”
　　沈俞哀怨地看了郝东一眼：“这不一样。”
　　旅游那是吃好玩好睡好还可以看熊猫，去岛上那是白天工作晚上还要泡在海里……
　　这么一想，沈俞就觉得自己特别惨，皱巴着脸双臂抱紧了弱小可怜又无助的自己。
　　沈俞看向小窗外的云彩，忧郁地说道：“人在累了的时候就特别想家。”
　　郝东：“……”
　　根本无法理解，难道搞艺术的都比较敏感吗？可是瞧着沈俞平时的样子也不像啊。
　　沈俞提前和父母说了回家的时间，在踏进门之前还是满心的喜悦和期待，他爸说了会给他准备一桌的菜，可是这份好心情只持续到看见客厅沙发上坐着的那个人，或者说那条鲛为止：“你怎么会在我家！”
　　那条想要用鲛音迷惑他玄知哥的鲛人怎么会在他家！
　　金发鲛人露出得意的笑容，他撩了下自己金色的卷发：“因为我是你大舅。”
　　沈俞用求证的眼神看向了穿着围裙出来的沈如南，他的声音都有些飘：“爸？”
　　沈如南给了沈俞残忍一击：“对，他是你妈妈的哥哥。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞默默往后退了一步，喃喃道：“一定是我开门的方式不对。”
　　郝东跟在沈俞后面，听到这个消息也满脸震惊。
　　金发鲛人哈哈笑个不停。
　　姚珑正好从外面回来，看见堵在门口的儿子，问道：“怎么不进去？”
　　沈俞仿若在梦游，他游魂一样转身看向自己的母亲：“妈，我爸给你找个哥？”
　　姚珑看着自家小儿子傻了吧唧的样子，很是无语，知道的是他给人家打了一顿，不知道的还以为他被打了一顿：“那就是我哥，进去吧。”
　　沈俞：“……”
　　郝东觉得自己有些不适合留在这里：“小鱼行李我给你放门口了，有事给我打电话啊。”
　　沈俞僵硬地扭头看向郝东，眼神呆滞语气也变得虚弱了许多：“好。”
　　郝东赶紧拉着自己的行李离开了。
　　沈俞觉得自己应该接受现实，而且这是他家，他凭什么站在门口让那条不遵纪守法的鲛人坐在里面，深吸了口气，昂首挺胸气势汹汹地走了进去。
　　姚珑说道：“去洗手，等着吃饭。”
　　沈俞看见他妈，又蔫了下来，先是伸手去抱了抱他妈妈，说道：“妈妈虽然你给我找了个我不想见到的亲戚，可我还是要告诉你，我好想你。”
　　姚珑笑了下，神色都温柔了许多：“多大了，还撒娇。”
　　沈俞贴了贴他妈妈的脸，又去厨房和他爸贴贴，被喂了一块排骨后，才出来看向坐在沙发上的金发鲛人：“虽然我挺不想见到你的，可还是要欢迎你，舅舅。”
　　说到舅舅两个字的时候，沈俞也觉得很别扭，这么遵纪守法的他怎么会有这么一条知法犯法的舅舅啊！
　　这个时候沈俞直接忘记了自己当初是怎么和秦玄知遇到的，可是他忘记了，姚珑没有忘，当即笑道：“都说外甥像舅，你们两个还真是凑到一块了，都是第一次见到秦师就违法了。”
　　沈俞不满地叫道：“妈！我那是不知者无罪！舅舅这是故意的，性质不一样！”
　　姚珑笑着挥手：“结果不是一样吗？行了行了，你快去洗个澡换衣服。”
　　金发鲛人看着沈俞单手拎着箱子气呼呼上楼的样子，忍不住说道：“你说他这性子随了谁？”
　　姚珑也准备回屋换衣服了：“反正不随你。”
　　沈家并没有食不言的习惯，一家人坐在一起吃饭的时候，沈俞就抱怨道：“舅舅的事情你们都瞒着我，而且你们怎么从来没和我说过，我还有个舅舅？”
　　姚珑正在喝汤闻言说道：“你没觉醒和你说了也没意思。”
　　沈俞不满：“那我觉醒后呢！”
　　姚珑丝毫不心虚：“太久没见没提过，我忘记了。”
　　金发鲛人也就是姚朔闻言也不在意：“鲛人族成年后，除非是结为伴侣的，要不然很少会专门联系。”
　　如果不是回来避难，他根本不会为了见妹妹一家专门回来一趟的，上一次他们兄妹见面还是姚珑在鲛人岛和沈如南结为伴侣的时候。
　　沈俞看向了沈如南，说道：“爸爸你怎么也不告诉我，我昨天还和你打了半个小时视频电话呢！”
　　沈如南对着沈俞冷笑：“故意的。”
　　沈俞顿时不满起来，控诉道：“为什么，难道我不是你们的小宝贝了！”
　　“不是了。”沈如南想到这几天的事情，表情都扭曲了，他直接把沈俞最爱吃的糖醋鱼挪到自己面前：“在我一天接到五位道长、七位和尚、十一位大师道谢的电话后，你就不再是我们家的小宝贝了。”
　　沈俞咬着海带充满了疑惑地看向了沈如南。
　　沈如南狞笑道：“他们恭喜我有一个好儿子，因为我好儿子做的事情，他们寺庙、道观中不仅多了很多很多上香的客人，就连那些文创产品的销量都突破新高，甚至网店的销量都比之前几年加起来还高。”
　　海带掉到碗里，沈俞是听郝东提了一句，可根本没想到这件事竟然还对他家造成了影响！
　　沈如南笑得格外坚强，只是拿着筷子的手在颤抖：“我都不想告诉你，我听着他们洋洋得意，打着感谢的幌子来炫耀来刺激我时，我的心情是什么，今天给你做这顿饭的时候，我犹豫了很久，凭借着微弱的还残存的那么一点点父爱，才没有给你下泻药。”
　　姚朔忍笑忍得浑身发抖。
　　姚珑悠悠地说道：“我作证，你爸晚上说梦话都在诅咒那些人，可惜不如你诅咒的有用，那些大师还好点，可是那些道士和和尚因为客流量太大，现在都开始限制每日游客的数量，哦对了，那些手串、桃木雕刻一类的都卖光了，积压了很多年的库存都清空了。”
　　沈如南看着沈俞：“他们和我说，下次希望再有这样的事情，提前和他们说一下，他们好备货。”
　　随着沈如南最后一个字说完，他手中实木的筷子终于不堪重负，“咔嚓”一声断了。
　　沈俞动了动唇，弱弱地问道：“那他们应该给我分成吧？”

048 这竟然是祭司崽
　　第四十八章
　　沈俞晚上躲在房间给自己哥哥打电话的时候, 还不忘抱紧自己的小被子，心有余悸地说道：“我真的真的觉得那一刻，爸爸想要往我嘴里灌泻药！”
　　沈蕴和特殊行动组的人在海底依旧是一无所获，如果不是法宝清晰的记录着那段时间怨气浓度确实超标, 沈蕴都要忍不住怀疑是自己太过敏感了, 连日来的疲惫怀疑在听到家人声音的时候全部消失了：“那你要到分成了吗？”
　　沈俞并不是说说而已，他吃完饭就给认识的所有道长和大师发了消息, 认真表明了自己对他们事业发展做出了不可替代的贡献, 又控诉他们的所作所为给自己带来的伤害，诉说了自己拿分成的合理性和强烈心愿，可惜这一番慷慨激词都是对牛弹琴, 最后一分钱都没要到：“不过我要了好多护身符，还有大师亲自开光后的东西，哥你需要不？”
　　沈蕴毫不犹豫拒绝了弟弟的好意, 他一点都不想带着那些东西下海, 倒不是为了别的, 就怕海神误会了他的信仰，把他当成来挑衅的扔出去，他忽然想到一件事，问道：“你最近有没有在梦境里唱歌？”
　　沈俞刚想说没有, 话到嘴边忽然想到那天他给海神唱的歌, 虽然觉得有些丢脸，可是面对自己的哥哥没什么不能说的，他哥可是给他换过尿布的，所以挠了挠脸把事情原原本本地说了一遍：“哥你下回要不试试？我觉得海神好像挺喜欢给人当祖宗的, 而且特别喜欢听奉承话。”
　　沈蕴一时间有些不知道该说什么好，他伸手揉了把脸, 好的，现在疑团全部解开，原来那怨气裂缝爬出来的怪物真的是来寻死的，可是他要怎么和特殊部门的人解释这件事，算了，还是不解释了，只当自己什么都不知道：“海神很久没有回应过鲛人了。”
　　沈俞认真思考了一下说道：“哥，你说会不会是海神听不懂鲛人语了？或者说是听腻了鲛人上香祭拜说的那些套话？”
　　沈蕴不想搭理弟弟，并想要堵住他的嘴，海神怎么可能是这样的性格，但是又要怎么解释为什么海神只回应他弟弟的事情呢？他有时候真的不想知道这么多的。
　　沈俞也不是非要一个答案，随口说完见他哥没回答，也就换了话题：“哥你什么时候回来，你知道我们多了个舅舅不？我还和舅舅打过架，怪不得说外甥像舅，我和舅舅的审美都一样，好气。”
　　沈蕴强忍笑意，他不仅知道这件事，还知道家里人都瞒着沈俞要给他一个惊吓：“快回去了。”
　　沈俞忽然压低声音八卦兮兮地说道：“哥，虽然我没见过姥姥和姥爷，可是我觉得他们真的太厉害了。”
　　沈蕴问道：“为什么这样说？”
　　沈俞感叹道：“妈妈是红色的，舅舅是绿色的，多亏妈妈没有被生成花棉袄的配色。”
　　“花棉袄的配色？”沈蕴愣了一下，忽然明白了沈俞话中的意思，忍不住笑了起来：“你敢当着妈妈的面说吗？”
　　沈俞很从心，没有一丝犹豫地回答道：“不敢。”
　　沈蕴笑完就说道：“要是不喜欢舅舅就少接触，他待不了多久的。”
　　沈俞认真想了想说道：“不知道他是舅舅的时候，有点不喜欢他，知道他是舅舅，又相处了一下感觉还不错。”
　　说到底沈俞是典型的帮亲不帮理类型，要是早知道那是自己的舅舅……架还是要打的，舅舅也不能和他抢对象！
　　沈蕴闻言说道：“那就好，不用勉强自己。”
　　沈俞好奇地问道：“哥，你知道玄知哥去哪里了吗？”
　　沈蕴有些疑惑，他最近一直在海上并没有关注特殊部门的消息：“不知道，怎么了？”
　　沈俞叹了口气有些哀怨地说道：“玄知哥和我说他有事之后就断联系了，我有点担心。”
　　沈蕴安慰道：“以秦师的实力，不用担心。”
　　“可玄知哥实力再强，也会受伤会觉得累。”沈俞是真心这样认为的，担忧也是发自内心，“神还会陨落，更何况玄知哥只是人啊。”
　　沈蕴沉默了，他好像忽然明白了为什么秦师对弟弟的态度特殊了，不管是特殊部门的人还是他们传说种族，好像都把秦师神化了，感觉他是无所不能、无坚不摧的，只有他的傻弟弟会担心秦师会受伤会累，更是只有自己的傻弟弟会说出神都会陨落，何况秦师只是人这样的话：“我帮你打听一下，其实这样的消息你可以直接询问联络员。”
　　沈俞难得羞涩地说道：“不一样啊，要是别人知道了，还以为我和玄知哥感情破裂了呢。”
　　沈蕴听完只觉得离谱，他怎么不知道这两人什么时候就有感情了？哪怕沈俞是自己弟弟，他都忍不住想要说一句，梦得很好下回别梦了。
　　沈俞感叹道：“我为了和玄知哥感情不经历那么多风言风语，真的付出了太多。”
　　沈蕴都不知道他弟弟从哪里得出的结论，哪怕他早已习惯了弟弟的脑回路也很想问一句，以他们两兄弟的关系，谁去问差别大吗？
　　两个人又聊了几句，准确来说是沈蕴听着沈俞嘟嘟囔囔半天工作的辛苦后，两人才挂断了电话。
　　本来沈俞以为自己想知道秦玄知的下落还要等上两天，没想到第二天吃早饭的时候，在他忍不住念叨起对秦玄知的思念后，就从他舅姚朔那里听到了秦玄知的消息。
　　沈俞：“……”
　　沈俞顿时不乐意了，用怀疑的眼神盯着姚朔问道：“舅舅，你为什么会知道玄知哥的下落？”
　　姚朔挑眉看向沈俞：“想知道？”
　　沈俞不开心：“舅舅你是长辈，和玄知哥差辈分，你别老牛吃嫩草啊，还是别人碗里的草。”
　　姚朔发现沈俞逗起来真的很有意思：“什么差辈分，你就这样给秦师拉低一个辈分，他乐意不？”
　　沈俞可没有被带偏：“那你怎么知道的？难不成你特意关注了？”
　　姚朔看了一眼沈俞盘子里的香煎鱼排，说道：“鱼排给我吃，我告诉你。”
　　沈如南和姚珑也在，不过两个人并不参与沈俞和姚朔之间的事情，其实沈如南也好奇自己小儿子会不会把香煎鱼排让出去，毕竟他也很喜欢。
　　沈俞不高兴的扁着嘴，用筷子夹起鱼排。
　　姚朔露出胜利的神色，端起盘子就要去接。
　　沈俞啊呜一口咬在自己的鱼排上，还在姚朔惊讶的注视下舔了一口，他这是跟钱导学到的，如果不是他爸妈在身边，他也要呸呸两口！
　　沈如南捂着眼睛，他一条这么要面子的鲛人为什么会有这么一个不知道面子是何物的儿子啊。
　　姚朔看着沈俞挑衅的眼神，冷笑了一声：“看来你对秦师的爱也就这样了，连一块鱼排都舍不得。”
　　沈俞哼了一声，鼓着腮帮子咀嚼，他趁着姚朔不注意，拿起桌子上的叉子飞快地从姚朔盘里抢了一根烤鱼肠，在姚朔目瞪口呆之下，对着鱼肠舔了口，这一刻他忽然打通了茶艺师的任通二脉：“玄知哥回来，会自己告诉我的”
　　他一点都不稀罕从别人那里听到他玄知哥的消息，一点也不！
　　
　　沈俞面带微笑看着姚朔：“我知道玄知哥优秀，舅舅难免会多关注他的消息，我不会怪舅舅的。”
　　
　　沈如南、姚珑和姚朔同一时间被沈俞惺惺作态的模样雷的打了个哆嗦，沈如南深吸了口气说道：“小鱼，你能正常点不？”
　　沈俞气哼哼地吃着东西：“是舅舅先开始的！”
　　姚珑讽刺道：“儿子，你晚上别用绿茶泡尾巴，茶香味够了。”
　　沈俞骄傲地说道：“玄知哥就喜欢我这样的。”
　　沈如南和姚珑心中感叹，怪不得之前那么多传说种族追求秦师，都没得到秦师一个眼神，原来那样高岭之花的秦师喜欢不要脸还自恋的。
　　姚朔感叹道：“小鱼进娱乐圈，真是进对了，这戏精天赋太适合当演员了。”
　　沈俞虽然感觉到姚朔是逗他玩，可还是小心眼地说道：“等我和玄知哥结为伴侣，我请舅舅坐主桌啊。”
　　姚朔问道：“你不好奇秦师去哪里了？”
　　“去国外了吧。”沈俞这会已经猜到了，“估计和你回来的那件事有关系。”
　　沈俞又不蠢，在姚朔开口后就想到了。
　　姚朔挑眉：“本来以为是个笨蛋，没想到你还有点小聪明。”
　　沈俞在吃他爸做的爱心海鲜粥，闻言抗议道：“什么叫有点小聪明，我要是笨蛋能考上一本？我们鲛人族可没有加分的，真是的。”
　　至今沈俞都对没有加分这件事耿耿于怀，时不时要拿出来吐槽一下。
　　作为没有文凭的鲛人，姚朔选择不在学历上和沈俞交流：“总部担心外国那些事情牵扯到国内，所以秦师去了一趟，应该快回来了。”
　　沈俞问道：“血族就是电影里那种吗？不吸血活不下去，实力怎么样？”
　　姚朔想了一下说道：“实力还行，就是数量有点麻烦，他们可以利用初拥来制造后代，等级低的不吸血活不下去，等级高的就没有这个限制，而且等级高的并不惧怕银器和阳光的，大蒜更是无稽之谈，说到电影的话，有不少关于血族的电影、电视剧还是他们投资拍摄的。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞觉得自己发现了一条新的财路：“那我们为什么不投资拍摄一部鲛人的电影呢？”
　　沈如南夹了筷子凉调海藻：“这个重担就交给你了，毕竟你是我们鲛人族中唯一的大学生。”
　　
　　姚朔点了点头，完全是站着说话不腰疼：“毕竟是祭司，总是要承担一些责任的。”
　　沈俞震惊地看着姚朔：“舅舅知道？”
　　姚朔翻了个白眼：“要不你能压着我打？”
　　沈俞用怀疑的小眼神去瞅姚朔：“舅舅没有告诉别的鲛人吧？”
　　但凡沈俞不是自己外甥，姚朔就告诉了，毕竟这也是鲛人族的大事，不过牵扯到自己外甥，他在特殊部门知道了沈俞的名字和家庭情况后，就绝口没提紫眸的事情，出院后直接找过来了：“没。”
　　沈俞松了口气，讨好的给姚朔添了点粥：“舅舅多吃点，我爸爸做的饭特别好吃。”
　　姚朔实在没忍住问出了心中最大的疑惑：“这小子到底像谁？是不是当初抱错了？”
　　他们鲛人族什么时候出了这么一个不要脸的崽？最可怕的竟然还是觉醒了祭司血脉的崽。

049 你这么牛逼了
　　第四十九章
　　这一顿饭除了沈俞吃的开心外, 剩下三条鲛人吃的都有点心里堵堵的。
　　沈俞吃饱喝足后，拿着手机就去找姜晓了，等他到了姜晓家楼下就看到了两个警察，他好奇地看了几眼才往姜晓家走去, 非常巧合的是他和这几个警察还乘坐了同一个电梯：“警察叔叔你们去几层？”
　　警察对着沈俞点了下：“就是你按的这一层。”
　　姜晓家是一梯两户, 难不成他家邻居出了什么事情？这么刺激的吗？那他一会得偷偷问问姜晓了，沈俞脸上就差直接写上“有瓜, 想吃”四个字了。
　　沈俞虽然好奇却什么都没问, 毕竟这是别人家的私事，警察根本不可能告诉他，所以电梯停下来后, 他就对着那两位警察笑了下，朝着姜晓家走去，可是他发现那两个警察是跟在他身后的, 沈俞停下了脚步, 疑惑地看向了他们。
　　警察明显认出了沈俞, 毕竟沈俞最近可是热搜常客：“我们是去姜家了解些情况。”
　　沈俞：“……”
　　刚才他们两个打电话，姜晓也没说他家出事啊。
　　沈俞第一反应这是遇到了骗子，问道：“能看一下你们的证件吗？”
　　警察取出了证件。
　　沈俞看完，双手还了过去, 赶紧说道：“姜家都是好人, 姜阿姨资助了很多学生，而且每年还给福利机构捐款！”
　　吃瓜吃到自己好友身上，这都是什么事情！沈俞觉得一定是他回来了没有去城隍庙给城隍老爷上香的缘故！等会就去，一刻都不能等！
　　警察怕吓住沈俞, 就说道：“只是了解些情况，并不是姜家出事。”
　　沈俞哦了一声, 松了口气，这才过去按响了门铃，不管什么事情，他总得陪着姜晓，他可真是姜晓的好兄弟，晚点让他请吃饭吧。
　　很快门就打开了，姜晓说道：“快进来，我妈给你买了……”
　　话还没说完，姜晓就看见沈俞身后跟着的警察，顿时大惊，诧异地看看警察又看看沈俞：“哇塞，小鱼你已经这么厉害了，出门竟然有警察保护，这可比那些带保镖的明星要牛逼啊！快快快给我签名，我去卖！我马上要发家致富、飞黄腾达了！”
　　沈俞害怕姜晓再说出什么话来，赶紧打断了他不切实际的想法：“他们是来找你了解情况的。”
　　姜晓茫然了，他请了沈俞和两位警察进门，小声感叹道：“你可真是我好兄弟，还没带着我暴富，就先带着警察上门找我。”
　　沈俞觉得自己很无辜：“我在你家楼下遇到的，我才是被牵连的好不好！我看过证件了，是真的！”
　　姜晓哦哦了两声，请人坐下后问道：“警察叔叔你们喝可乐不？”
　　
　　两个警察都是三十上下，被两人一口一个叔叔的喊其实挺无语的，不过这样的待遇他们也习惯了，有些看着比他们年纪还大的，见面也管他们叫警察叔叔：“不用了，你家没有大人在吗？”
　　姜晓从厨房给自己和沈俞拿了冰可乐，给两位警察拿了矿泉水，都是没拧开的，闻言说道：“我妈上班去了，是需要她配合调查吗？我把她叫回来。”
　　天呀，难不成他妈终于无法忍受那个合伙人，把对方给揍了？
　　沈俞也是一惊，难不成姜阿姨套合伙人麻袋被发现了？也不知道姜阿姨需不需要律师，他可以帮忙联系陈叔叔。
　　姜晓和沈俞对视一眼，心中的想法竟然出奇的一致。
　　警察赶紧说道：“不需要，是想问你一些情况的。”
　　姜晓双腿并拢，手放在膝盖上：“好的，请问。”
　　警察温声说道：“不用紧张，是想问你一下关于陈星婷的事情。”
　　沈俞觉得陈星婷这个名字听起来就像是女生，但是她和姜晓有什么关系？而且为什么要为了她来找姜晓？
　　姜晓听到这个名字后愣了下，下意识看了眼沈俞，虽然很快就收回了视线，却被警察察觉了。
　　沈俞也有些疑惑地看着姜晓，难不成这个人他认识？好像确实有点熟悉？
　　姜晓看着正在记笔录的警察说道：“她是我们班的学习委员。”
　　沈俞一下子就想起来这个人是谁，也终于把女生和名字对上号了。
　　姜晓微微皱眉问道：“是学习委员出什么事情了吗？”
　　警察也没有隐瞒：“她失踪了，根据她父母的说法，她每天除了上学就是回家，就只有前段时间见过你一次。”
　　更难听的话警察就没有说了，陈星婷的父母还说姜晓玩弄了他们女儿的感情，怀疑是姜晓拐了他们的女儿，甚至谋杀了他们的女儿，可是警方这边仔细调查过，姜晓和陈星婷就是普通同学关系。
　　姜晓大惊，声音都不自觉提高了：“失踪？”
　　警察看出了姜晓的紧张和担忧，解释道：“她放学后没有回家。”
　　沈俞记得姜晓班的那个学习委员是个安静的女生：“监控查了吗？”
　　“查了，只看到是她自己背着书包离开的。”警察把能做的都做了，实在没有线索，要不然也不会找姜晓来了解情况：“你们见面的时候，她有没有说什么？或者透露什么？你们手机有联系吗？”
　　姜晓很担心同学的安全，他主动拿出手机让警察看他们的聊天记录：“其实学习委员不想复读的，她家里逼着她复读，她状态不太好，我旅游回来带了不少礼物，给老师送的时候也给她送了一份，我们就见了那一面。”
　　
　　沈俞补充道：“礼物没什么特殊的，姜晓买了很多份，除了学习委员外，其他同学也有。”
　　这件事警察也调查到了，姜晓和陈星婷之间的交流也不多，他们还通过姜晓的账号去看了陈星婷的朋友圈，这才发现陈星婷根本没发过几条，而且他们都没从陈星婷父母那里看见过这些条朋友圈，怕是陈星婷发的时候就直接把所有亲人屏蔽了。
　　陈星婷最后一条朋友圈发的是姜晓送的东西，配的文字是“同学都去上大学了，只有我被留下了。”
　　再之前的一条就是陈星婷在说“好累，绝望”，怪不得姜晓说陈星婷状态不好。
　　警察把这些都拍照留下，说道：“我发现她发朋友圈的时间是有规律的。”
　　哪怕只找到一点线索，也是突破了。
　　姜晓说道：“因为她父母平时都没收她的手机，虽然不会看她的隐私却给锁了起来，之前是每周六和周日有两个小时玩手机的时间，可是高考结束后，好像是觉得玩手机影响了她的成绩，一周只让她玩一个小时。”
　　警察皱眉把这些都记录下来：“你还知道什么事情吗？”
　　姜晓并不是喜欢说别人家事情的人，可是陈星婷都失踪了，哪怕这次找回来，她父母还这样的话，那……唯一让姜晓心里好过一点的是现在没有听到她不好的消息：“她父母严格规定了她每天到家的时间，如果她考试成绩退步，就会来学校找老师，还要求老师让她坐在第一排，甚至会因为给她安排的同桌成绩比她差和老师争吵，最后老师只能让她自己坐了。”
　　沈俞是听过姜晓说这些事情的，这会再听一遍还是觉得有一种窒息感。
　　警察点了下头说道：“老师也提了这些事情。”
　　不过说得更委婉一些，而且老师们都觉得陈星婷足够优秀了，成绩也能上个一本重点，可就这样她的父母还是不满足，甚至加大了控制，就连学习委员都是家长闹出来的，说是为了让她可以更好的学习，更被重视，到大学后也好成为班干和进入学生会。
　　姜晓犹豫了下说道：“我不知道这件事和她失踪有没有关系，我也是听同学私下提了一句，就是前几天学习委员去剪头，她没按照父母的要求剪，然后晚上她父母下班拽着她去理发店闹了一场，逼着理发师给她剪的很短……当时有同学也在看见了，说她哭着求父母，可是父母骂了她一顿，说的话很不好听，类似她成绩差就是有别的心思，最后还是剪了，同学觉得很尴尬，当时没敢和她打招呼，不过好像还是被她看见了。”
　　沈俞还不知道这件事，此时听完稍微带入一下就有一种喘不上气的窒息感，换做是他估计都要爆炸了！
　　警察问清楚了理发店的位置和名字，问道：“我注意到你在刚听到学习委员名字的时候，看了沈俞一眼，沈俞的表情也有些奇怪，我能问下这是因为什么吗？”
　　姜晓看向沈俞。
　　沈俞点了下头，这也没什么不能说的。
　　姜晓这才说道：“学习委员喜欢过沈俞，偷偷找我帮她送情书，不过我在问过沈俞后，就没帮着送，直接拒绝了。”
　　沈俞说道：“我不收女孩子情书的。”
　　警察问道：“这件事知道的人多吗？她父母知道吗？”
　　姜晓认真想了下说道：“应该没什么人知道，她父母应该不知情，没有到学校闹。”
　　警察看向沈俞问道：“你跟别人提过这件事吗？”
　　“没有。”沈俞神色严肃：“我不喜欢他们才不接受情书的，可他们的心意是珍贵的，不是我应该拿来炫耀的事情。”
　　姜晓赶紧为好友说话：“外校也有很多人给沈俞送情书，沈俞都没收而且从不往外说的。”
　　警察夸赞道：“你们做的对，还有什么关于陈同学的事情可以补充吗？她有问你去哪里旅游或者提到什么想去的地方吗？”
　　“问过，我和她说了。”姜晓忽然想起一件事，说道：“我还提了我们去看熊猫，说沈俞很喜欢看了好多次这件事，我不知道有用没有。”
　　警察赶紧记下来说道：“谢谢。”
　　姜晓说道：“她不会有事吧？”
　　
　　这件事谁也不敢保证，最好的消息就是陈星婷受不了家庭的压抑离家出走，可是他们都没查到陈星婷的购票记录，更没有查到她入住登记，谁也不知道她现在去哪里了，是不是被人给带走的。
　　警察不想吓到沈俞和姜晓，说道：“我们会尽力的，我想问下沈同学，陈同学有没有和你联系过？给你发消息或者邮件？你这段时间都在哪里？”
　　沈俞把自己最近在拍戏的事情说了，他还登录了自己的邮箱，并没有发现邮件，他想了下就登陆自己的微博号，问道：“你知道陈星婷微博名叫什么吗？会不会给我发私信啊？”
　　他最近涨了十几万的粉丝，私信更是爆满，如果陈星婷发私信了，他还真不一定还能看到。
　　姜晓说道：“不知道。”
　　沈俞正色道：“我会认真找一找私信的，有消息了我和你们联系。”

050 楼主快跑
　　第五十章
　　送走了警察, 沈俞和姜晓也没有出去玩的心思了，两人索性窝在家中，一个用手机看私信一个用电脑查粉丝，想找找其中有没有陈星婷的消息, 就连午饭他们都是点的外卖, 可惜两个人看的眼睛都花了，也没能找到任何线索。
　　
　　沈俞没有在姜晓家吃晚饭, 他回家的时候看起来还是有些没精打采的, 进屋后他找到了正在喂鱼的爸爸，哪怕沈俞都快和沈如南一样高了，还是和小时候一样抱着爸爸：“谢谢你们成为我的父母。”
　　沈如南愣了下, 一手拿着鱼食一手轻轻拍下儿子的后背：“怎么了？”
　　沈俞情绪低落道：“就是觉得我自己很幸运。”
　　沈如南也不知道要怎么安慰儿子，想了下说道：“那你要不要尝尝我新做的鱼食？感觉这些鱼挺喜欢的，应该味道不错。”
　　沈俞撇嘴嘟囔道：“又不是专门给我做的。”话虽然这样说, 还是松开了他爸, 然后张开了嘴, “啊！”
　　沈如南自己做鱼食的时候都会尝尝味道，他也觉得这次味道比较好，抓了点塞进儿子的嘴里后，自己也吃了点。
　　鱼缸里正等着吃饭的鱼不停地游来游去, 而给它们喂食的沈如南正靠在鱼缸上和儿子你一口我一口分吃着新鲜的鱼食：“出了什么事情了？”
　　沈俞没有回答, 而是抓着鱼食往上抛，然后用嘴接住：“我妈和我舅呢？”
　　沈如南指了下隔壁陈旭他们的别墅：“你舅抽风，非说现在有个正式工作比较好找对象，最好是铁饭碗。”
　　沈俞挑眉, 问道：“他想加入特殊部门？那应该很容易谈下来，那边不是缺人吗？”
　　沈如南表情有些怪异：“不, 他想让部长给他在总部门口批块地，他要卖铁板章鱼。”
　　沈俞差点被鱼食噎着，愣了下：“嘎？”
　　沈如南想到陈旭刚听到这个消息时的表情，忍俊不禁道：“你舅说他可以自己去打捞，保证让特殊部门的人都尝到最美味的章鱼。”
　　最美味的章鱼？
　　虽然每条章鱼都很好吃，可是说到最美味，沈俞只能想到蓝环章鱼，那鲜甜的滋味简直让鲛人欲罢不能，他当即咽了咽口水：“那、那也不错啊。”
　　卖铁板烧怎么不算铁饭碗呢？而且他舅可以自己抓章鱼，成本一下就控制住了。
　　沈俞抓了一把鱼食塞进嘴里，压下想到蓝环章鱼后不停分泌的口水：“总部是在京市吧？那我去上学了，一定去支持舅舅的事业。”
　　沈如南盯着沈俞，说道：“儿子，那些人类罪不至死，哪怕得罪过你，你也不至于把他们送到阴间去给人打工吧？”
　　沈俞茫然无辜地看着他爸：“我没有！”
　　沈如南把剩下的一点点鱼食扔进鱼缸里，提醒道：“人类吃了蓝环章鱼是会死的。”
　　沈俞顿时大惊失色：“什么？我舅要给他们吃蓝环章鱼，这么浪费、这么残忍的吗？”
　　沈如南要去厨房准备晚饭了：“最美味的章鱼这几个字，你难道还反应不过来？”
　　沈俞的重点却不是这个：“谁能想到舅舅想做的工作这么阴间。”
　　沈如南笑了下没再说话，他发现沈俞回来后格外的黏人，像一条小尾巴一样跟在他的身后，就算他在洗菜，沈俞也要把脑袋抵在他的后背不断地蹭，明明早上出门的时候还开开心心的，难不成是和姜晓闹矛盾了？不该啊，这两孩子就算吵架，不到一个小时也会和好的。
　　不过沈如南没有问，而是指使沈俞干活：“给我剥蒜，晚上蒸蒜蓉生蚝给你吃。”
　　沈俞就蹲在垃圾桶旁边乖乖当剥蒜小弟了，剥了一会才说道：“爸，有你们当我的父母，我真的很幸运。”
　　沈如南本就是心思细腻的人，而且他很了解自己的儿子，这会也猜了点东西，故意说道：“你才知道？我、你妈妈和你哥哥，以我们三个的身份，哪怕特殊部门想让我们出任务，都要三请四请的，可是轮到你的事情上，哪一次你被叫家长，老师说两点到，我们都不敢两点一分到，哪次不是提前等在外面。”
　　沈俞那时候不知道自己家人的身份，这会想起来也觉得好笑，在外威风凛凛的鲛人，一个个站在办公室挨老师训，还要被问怎么做家长的！
　　沈如南长长叹了口气：“明明一根手指就能捅个对穿的人类，就因为是你的老师，他们把我们当孙子训，我们一声都不敢吭，还要说老师说的对，是我们的错没有教好孩子……别提多憋屈了。”
　　沈俞这个不孝子发出了得意的笑声。
　　沈如南想到那会的事情也觉得好笑，沈俞小时候是真的淘气，逃课、打架、不写作业、冒充家长签字所有事情都做过一遍：“我和你妈妈每天都在想，这是自家的崽，难道还能扔了不成，最重要扔了也没人要啊。”
　　沈俞身体一歪靠在他爸的腿上：“姜晓的同学失踪了，就是那个学习其实挺好高考也不错，但是没考上他爸妈想让她上的学校就被迫复读的女孩子……”
　　沈如南没有说话，却也没有特意停下手中的动作。
　　沈俞听着水声、切菜的声音，靠着他爸的腿继续剥蒜，人也放松了些，慢慢说着今天知道的事情。
　　姚珑和姚朔已经回来了，不过看了眼厨房的情况，两个人默契的没有进去，只是鲛人良好的听力让他们能清楚的听到沈俞的每一句话。
　　沈俞同样知道他们回来，却也没有停下来。
　　姚朔压低声音说道：“瞧不出小鱼还挺多愁善感的。”
　　说到底鲛人和人类依旧是两个种族的。
　　姚珑翻了个白眼，直接说道：“以我们一家的实力，小鱼有多愁善感的底气。”
　　姚朔想了一下，觉得这样说也没错。
　　沈如南等到沈俞把事情都说完了，说道：“最怕的就是这自以为是的好，所以小鱼要引以为鉴，不能做这样的人。”
　　沈俞点头，嘟囔道：“我不是人，做不了人。”
　　沈如南转头看向沈俞忽然笑了起来：“不过你也不用担心，我相信小鱼不会成为那样的父母。”
　　沈俞把事情说出来，感觉也好受很多，闻言斩钉截铁地说道：“对！”
　　他这么好，怎么可能会成为陈星婷父母那样的人呢！
　　沈如南慢悠悠说完后面的话：“毕竟你喜欢男的，不可能有子嗣的。”
　　没有子嗣，当不了父母，从根本上断绝了成为陈星婷父母那样人的可能。
　　沈俞瞬间明白了他爸的意思：“爸爸！妈你快来！我爸欺负我！”
　　哪怕已经成年，沈俞依旧是遇到事情就要找妈妈的性子！
　　姚珑已经换了家居服出来，坐在客厅沙发上看电视：“傻儿子，我和你爸才是夫妻。”
　　沈俞从厨房把头伸出来：“我还是你儿子呢！”
　　姚珑挑眉，神态高傲的好像女王：“要不说你傻，你要不是我儿子，还能在这里和我喳渣呼呼的？”
　　沈俞唰的一下把头缩了回去，他妈真的好可怕。
　　被父母这样一逗，吃晚饭的时候沈俞精神已经恢复了，在收拾完碗筷准备上楼的时候，沈如南叫住了他，招手等沈俞过来低下头，才和小时候一样揉了揉他的头：“如果不放心，那就尽全力去帮着寻找那位同学，不过你要记住这不是你的错误也不是你的责任，不管最后结果如何，都不需要你去背负，知道吗？”
　　沈俞用头顶着沈如南的手心蹭了蹭：“我知道了。”
　　沈如南叮嘱道：“虽然人类有一句话，能力越大责任越大，可为人父母的，只是想要自己的孩子快乐，小鱼不要让自己那么累。”
　　虽然沈如南不知道发生了什么事情，可是他觉得沈俞今天的低落不单单因为陈星婷，更像是压力的堆积，陈星婷的事情就好像压倒沈俞的最后一根稻草，他觉得努力的儿子很好，可是当咸鱼的儿子也很可爱。
　　沈俞鼻子酸酸的：“嗷。”
　　沈如南推开了还要过来撒娇的儿子，抱什么抱，谁愿意抱长大的儿子：“赶紧回去休息，不要让你妈妈跟着担心。”
　　沈俞又嗷了一声，趴在楼梯扶手上看着他爸回卧室，这才哼了一声继续上楼，就像是他爸说的尽力就好，所以他准备找自己认识的和尚道士问问，有没有找人的手段，晚上再进梦境里给海神唱两首歌，看看能不能得到启示。
　　只是很不凑巧，不管如慧道长、无尘大师还是慧矶大师，他都联系不上，就连慕微那边也只回了一个忙，晚点说的消息。
　　沈俞犹豫了下联系了郝东，想问问是不是出了什么事情。
　　郝东才回来不知道，可是陈旭知道。
　　陈旭：“西南那边的古墓出事了，这次还挺严重的，如慧道长他们都过去了。”
　　沈俞听陈旭说的含糊，觉得应该是需要保密的，也就没有多问古墓的事情：“那特殊部门有没有擅长找人的，这会还有空？”
　　陈旭思索了下，说道：“不好说，我给你打听一下。”
　　沈俞道谢后就挂断了电话，想了下第一次打开了特殊部门的软件，他可以试试花钱找人帮忙！
　　等到沈俞泡完澡弄明白了论坛的规则并且发了有偿求助帖后，等了很久才等到人回复。
　　【楼主不用想了，短时间估计没人会接单，堆积的任务都忙成狗】
　　【不擅长寻人寻物】
　　看了六七条，沈俞才看到一条还算有用的。
　　【楼主很急吗？】
　　沈俞赶紧回复：“很急、非常急，我可以加价。”
　　【私聊吧。】
　　沈俞赶紧去和这人加好友私聊：“你能帮我算一下吗？”
　　天生爱财：“算什么？算的人和你有亲缘关系吗？”
　　沈俞：“是算我同学，她失踪了，没有亲缘关系，就是算一下她现在的位置，警察应该朝着哪个方向找。”
　　看到沈俞说的，蹲坐在树下的青年眉头舒展了些，他伸手摸了下身边大狗的脑袋：“把她生辰八字给我。”
　　沈俞已经提前问过姜晓了，可惜姜晓也不知道：“没有。”
　　天生爱财：“那有她的贴身东西，如果要我过去，得排队加钱。”
　　沈俞：“没贴身东西。”
　　天生爱财啧了声：“那你算什么？你知道什么？”
　　沈俞：“我知道她的名字。”
　　天生爱财：“滚，你耍我？”
　　同一时间沈俞的消息也发过来了：“我可以加钱。”
　　天生爱财瞬间撤回了上一句话：“刚才我家狗在玩手机，我后天可以过去。”
　　沈俞说道：“可以马上吗？她是女孩子我很担心。”
　　天生爱财也想过去，可是看了眼远处忙碌的众人：“最快后天晚上到。”
　　沈俞追问道：“那有别的办法吗？还有谁能帮我算吗？我给你中介费。”
　　看着好好的一只肥羊宰不了，天生爱财心都在滴血：“没有，真要说办法的话，你既然能登陆这个论坛，也不是普通人，要不你试试自己学，不算难。”
　　沈俞想了下问道：“怎么学？”
　　天生爱财觉得这人真是傻的可爱：“我这里有《符箓大全》，不仅有我自己的学习心得，甚至有高人的批注，你要不？我给你折扣，只要九千九。”
　　沈俞心在滴血，总觉得对方好像骗子，可是这是特殊部门专属的软件，是需要身份验证的，应该不至于是骗子：“我能直接买寻人的符咒吗？”
　　天生爱财感觉到对方透露着一种清澈的愚蠢：“不行哦，亲。”
　　沈俞又看了看发现帖子没有人再回，而且慕微那边也没有消息，他又问了问慕微关于天生爱财这个人的情况，还是没得到回复。
　　天生爱财看了眼已经开始催促他们的人，说道：“亲，要的话赶紧，我马上要消失了。”
　　沈俞咬牙：“要！”
　　等到交易结束，沈俞看着传给自己的扫描版符箓大全，和天生爱财发来的最后一句话，总觉得自己好像受骗了。
　　天生爱财：“保真不保会，货物已出，不退不换。”
　　沈俞抓了抓头发，安慰自己：“总不能特殊部门里也有骗子吧？”
　　反正已经付完钱了，沈俞就关了软件，把《符箓大全》传到电脑上看了起来，那天生爱财虽然给人不靠谱的感觉，可上面确实是有心得和批注的，沈俞身边没有朱砂那些东西，就找到和寻人有关系的符箓页面，拿了考试剩下的铅笔在本子上照着画，感觉那些线条乱七八糟的还挺难。
　　沈俞并没有看到，他帖子下多了一个表情包和一条留言。
　　【楼主快跑表情包，你这货怎么又来骗新人钱了！】

051 为寻找同学努力
　　第五十一章
　　刚得到《符箓大全》的沈俞, 就好像拿到新玩具的小朋友一样，他这会正在兴头上，进入梦境空间后依旧在沙滩上努力画着记下来的符，在他画第七遍的时候, 梦境空间像是忍无可忍, 一道小拇指粗的雷劈到了沈俞刚画完的图案上。
　　沈俞愣了下才意识到发生什么，顿时吓得眼尾都出现了银色的鳞片, 然后猛地往后跳去：“干嘛干嘛！怎么还不允许人家学习了！”
　　一连几道雷下来, 把沈俞刚画的符都劈了一遍，像是不解气又开始劈第二遍了。
　　沈俞又往后退了几步，弱弱地为自己辩解道：“我们不能故步自封, 哪怕不喜欢也可以把那些学过来。”
　　本来只是狡辩的话，说出来后沈俞忽然觉得自己很有道理，顿时直起了腰板, 说道：“为什么现在人族发展越来越好, 那就是他们在不断的学习, 吸收不同种族的优点，你看人族的鹰爪功，五禽戏，难道我们不该学习他们然后超越他们吗？”
　　准备劈第三遍的雷停止了。
　　沈俞大义凛然地说道：“我去把那些佛教和道教的东西都学来, 然后用他们的东西打败他们, 让我们鲛人族重新站在世界之巅，成为最强大最厉害的种族！”
　　之前他就发现了，梦境空间这位不知道是不是海神的存在就很喜欢听好话，所以沈俞开始给他畅想未来, 更直白点来说就是画大饼。
　　沈俞问道：“您想想如果有一天画符最厉害的竟然是一个鲛人，而不是他们, 他们的祖师爷会不会气的睡不着，直接降下了雷去劈他们？”
　　不知道是不是沈俞的错觉，他竟然觉得这梦境空间更阳光明媚了，可这里根本没有太阳！
　　沈俞最擅长的一件事就是得寸进尺：“既然都有我们的存在了，那传说中女娲造人估计也是真的，女娲是人身蛇尾，鲛人是人身鱼尾，四舍五入说不定鲛人也是女娲造的，大家都是同一个祖宗，一些事情何必分的那么清楚呢！”
　　梦境空间变得阴沉，乌云在沈俞头顶凝聚，电光闪动间沈俞惊呼一声开始奔跑闪躲，一道道足有成年男人手腕粗的雷劈下。
　　沈俞大声惨叫声：“对不起，对不起，我不乱认祖宗了，我祖宗只有您，只有您还不行吗？海神我的祖宗啊！”
　　每一道雷都是贴着沈俞的脚后跟，沈俞觉得自己都闻到了焦糊的味道，他根本不敢停下来，非常害怕慢一点就变成烤鱼了。
　　沈俞都不知道跑了多久，实在跑不动了往地上一趟，破罐子破摔了：“你劈死我吧。”
　　夹杂着雷光的乌云停在了沈俞正上方。
　　沈俞完全是死猪不怕开水烫了，甚至四肢摊开闭眼说道：“来吧来吧，等我到阴间了，人家阎王爷问我怎么死的，我就说是被老祖宗劈死的，至于为什么劈我？我让阎王爷自己来问您。”
　　乌云发出噼里啪啦威胁的声音。
　　沈俞当做听不见，在梦境空间久了，他都学会了怎么屏蔽不想听的声音，比如那絮絮叨叨不停的鲛人语：“我那狠心的老祖宗，鲛人族就剩下不到三十条了，还要狠心的劈死一条，难不成是喜欢双数？不喜欢二十九这个数字，更喜欢二十八？作为鲛人族唯一考上大学的鲛人，我觉得这是不对的，现在应该流行鼓励教育，爱的……嗷！”
　　
　　一道雷劈了下来，打断了沈俞喋喋不休的话，他叫了一声直接跳起来，然后摸了摸自己被雷劈的手，不疼就是有点麻麻的！
　　早知道这个雷看着可怕实际一点都不疼，他就不跑了。
　　沈俞心中腹诽，脸上却笑的灿烂，说出来的话更像是加了蜜：“我就知道老祖宗不舍得，是心疼我的。”
　　说完以后开始得寸进尺：“我那英明神武，迷人高贵的老祖宗，我继续学画符？我一定会悄悄努力，碾压所有人族！”
　　乌云的颜色变淡了一些，不过一道雷劈向了海水的方向。
　　
　　沈俞福至心灵，竟然瞬间懂了这乌云的意思：“我肯定会继续努力去克服心中的恐惧，您看我都可以稍稍潜泳一会了。”
　　乌云彻底消失了。
　　沈俞蹲了下来，伸出手指试探的在沙滩上画了几笔，还抬头仔细观察了下，发现乌云没有再出现，就大胆地开始继续画了起来，可能是运动后脑子比较好用，沈俞感觉记下来的那些符箓图案更清晰了，又练了一会后，沈俞就站起来做了一套热身动作，进去了海水中。
　　早上沈俞是被姜晓打来的电话吵醒的，陈星婷失踪这件事，警察不光找了姜晓，还找了他们同班的人了解了情况。
　　陈星婷毕竟是女生，女同学知道的事情更多一些，昨晚他们几个被警察找过的人商量了下，今天想找个地方好好聊聊，看看有没有自己遗漏的信息。
　　姜晓是问沈俞要不要一起去的。
　　沈俞没有犹豫就答应了下来，他也准备问问有没有人知道陈星婷的生辰八字。
　　吃完早饭，沈俞把自己的账号托付给了郝东，让郝东帮自己多看看，万一陈星婷给他私信了呢！
　　郝东已经知道了陈星婷的事情，当即答应了下来，而且还私下找同事问问具体情况，毕竟警察来了解情况的时候，也不会把一些线索告诉姜晓和沈俞。
　　沈俞和姜晓见面后，才打车往和同学约定的地点去。
　　姜晓看起来像是没睡好，在车上忍不住打起了哈欠：“我们决定先去城隍庙替学习委员上几炷香求城隍老爷保佑她平安。”
　　沈俞觉得这是个好主意，而且他昨天就想着和姜晓一起去城隍庙一趟：“到时候问问有人知道她的生辰八字不，我也找人算算。”
　　出租车司机看着这两个和他家闺女差不多大的男生，忍不住劝道：“你们小小年纪怎么比我还迷信，如果真的有事记得报警，你们要相信警察。”
　　沈俞感觉到出租车司机的好意，解释道：“警察已经在找了，我们也做不了别的。”
　　出租车司机闻言，说道：“也行吧。”
　　到了求神拜佛这一步，恐怕是真的没有办法了。
　　很快就到了城隍庙，沈俞和司机道谢后，两个人就下来，已经有几个同学等在那里了，因为同学失踪，哪怕许久未见他们也高兴不起来。
　　有个女同学眼睛都是肿的，明显昨晚哭了：“早知道我就不出去旅游，多关心关心婷婷了。”
　　“这不怪你，真要说还是他父母的错。”
　　几个人心情都不好，沈俞问道：“你们谁知道学习委员的生辰八字吗？”
　　有一个女生知道陈星婷出生的日期，却不知道具体时间，不过也聊胜于无了。
　　等人都到齐了，大家就一起进了城隍庙，特别虔诚上了香，求城隍老爷保佑他们的同学陈星婷，承诺找到陈星婷后一定会带着她一起来还愿。
　　上完香后，几个人就到了附近花园的一处小凉亭里面，决定一起请笔仙试试。
　　沈俞都被这样的发展惊呆了：“请笔仙？”
　　姜晓也是第一次听说同学的打算，疑惑道：“你们要请笔仙？”
　　“我们查了一下怎么找到人，连网上那个剪刀找猫法都试了，可是没有用，想着请笔仙试试。”
　　“对。”
　　姜晓是知道这世上真有鬼的，皱眉问道：“那你们知道请笔仙也有危险吗？而且和鬼交易很容易出事，万一送不走呢？”
　　“我们知道，可是婷婷失踪好几天了，警察那边一直没有消息，我们很担心。”
　　“如果警察有线索，也不至于来找我们。”
　　在场的学习都不差，他们私下讨论也分析出了不少事情。
　　“城隍庙求了，再请个笔仙，也算是阳间道和阴间道一起，说不定有奇效呢？”
　　“不用大家一起，就我们三个女生来就好，我们和婷婷关系比较好。”
　　沈俞心中有些感动，她们对自己的同学真的超爱，不对，他扭头看向身后的方向，这个亭子位置高一些，坐在这里都能看见城隍庙的影子：“你们选这里，不会是离城隍庙近吧？”
　　其中一个女生说道：“对，万一出事了，我们也好跑去找城隍老爷救命。”
　　姜晓都不知道说什么了：“那你们有没有想过这里离城隍庙太近，没有鬼敢靠近？”
　　“我查了，说是恶鬼不敢靠近，但是有好鬼啊！”
　　很有道理，沈俞和姜晓被说服了，女生们取出提前准备好的工具，然后开始进行请笔仙的仪式了。
　　姜晓看向沈俞，小声问道：“有用吗？”
　　沈俞不清楚，他正在骚扰手机里面懂这些的人，可是消息石沉大海。
　　不知道是离城隍庙太近，还是白天的原因，女生们根本没有成功。
　　沈俞犹豫了下，语气有些不确定地问道：“我学了点道家寻人的手段，要不试试？”
　　道家？
　　作为知道沈俞身份的姜晓，总觉得鲛人和道家连在一起很奇怪，不过想到这事是沈俞做的，又觉得没那么奇怪了，万一呢？
　　“来来来！”
　　“对，我们都试试，我一会还要试试流浪猫狗法，我连婷婷的东西都带来了。”
　　沈俞坐在了女生专门让出的位置上，他在网上买的朱砂那些还没有到，出门也没带纸笔：“你们有纸笔和打火机吗？”
　　一个女生掏出了横格本和笔：“我没空白纸。”
　　沈俞接过看了眼：“应该可以。”
　　一个男生已经跑去买打火机了，他还顺便买了矿泉水回来，理由很充分也非常有安全意识：“要是点火了，一会得浇熄。”
　　沈俞接过说道：“我试试吧。”

052 我有学习天赋
　　第五十二章
　　在场的几个人都神色严肃, 不敢说话了。
　　他们还都是学生，除了一起到陈星婷可能去的地方寻找外，没有能力做更多的事情了。
　　不管是求神拜佛，还是在旁人眼中很荒唐的请鬼, 都是他们想到的现阶段还能做的事情, 对于沈俞说的试试，他们肯定愿意相信配合的, 毕竟沈俞也是他们的同学, 大家想要找到陈星婷的心都是一样的。
　　沈俞拿着笔在横格本上很流畅的画出了请神符，把纸从本子上撕掉后，点燃掐诀念出了陈星婷的名字和出生年月日：“不知她此时身在何处？”
　　在姜晓等人的注视下, 沈俞的问题刚说完，那正燃烧着的纸突然熄灭了。
　　沈俞心中竟然升起了一种不好的预感，那种感觉突兀又莫名, 他盯着剩下半张的纸, 微微垂眸解释道：“看来我果然不行, 而且是需要黄符纸、朱砂的，我这是半吊子……我才学没多久。”
　　那火是在大家的注视下忽然灭的，而且他们能确定刚才没有风，沈俞的手更没有动, 不知道是不是刚刚试了笔仙的关系, 他们都觉得这兆头不好，可是谁也不愿意说。
　　“对对对，我看人家画符都要沐浴更衣，焚香祷告的。”
　　“没事没事的, 我们……”
　　
　　最开始说要试试笔仙的女孩开口道：“要不去买黄符纸和朱砂试试，我知道哪里有卖的。”
　　凉亭里一时都沉默了。
　　女孩咬了下唇：“我怕你们歧视我, 我一直没有和你们提过，其实我家祖上是做白事知宾的，到我爸爸才没有再做，我……我很信这些。”
　　沈俞在觉醒后就恶补了很多东西，正好知道白事知宾，就是负责主持丧事的人，现代都是火化讲究的没有那么多，可是在古代的时候，丧事上有很多需要注意的，不说尸体就是连上香的时间都是有讲究的，白事知宾就是负责这些的人：“你和学习委员关系一定很好。”
　　如果不知道这些，家中也不讲究这些，那请笔仙一类这些还可以说不知者无畏，她知道也相信这些才依旧选择这样做了。
　　沈俞还注意到刚才在请笔仙的时候，就是她站在主位，如果请笔仙真的出事了，那请来的鬼也是找她的事情。
　　女孩眼睛红红的，里面满是血丝，看着沈俞手中烧剩一半的纸喃喃道：“婷婷人很好，真的很好。”
　　沈俞沉默了下说道：“那再试试吧。”
　　女孩使劲点头：“那我去买！”
　　沈俞站起身，收拾了石桌上的东西：“我们一起去，本子和笔不能还给你了，改天让姜晓赔你一套新的。”
　　倒不是沈俞占小便宜，如果请神符顺顺利利的，这本子和笔还回去也无所谓，可是现在的情况，沈俞也不知道会不会有影响，还不如留在自己手上。
　　姜晓赶紧说道：“我明天就买新的给你。”
　　递给沈俞本子的女孩说道：“不用了，不值什么钱。“
　　沈俞说道：“如果还有事的话，可以先离开。”
　　“我们跟着一起。”
　　最后没有一个人选择走，他们都一起去买了黄符纸和朱砂，沈俞才知道家中长辈做白事知宾的女孩叫程茹。
　　程茹带他们去了一家有些偏僻的店铺。
　　进店后就闻到一股很淡却让人很舒服的檀香，老板明显认识程茹：“程家丫头，怎么了？”
　　店有些小，只有程茹、沈俞和姜晓进来了，剩下的人都等在外面，程茹拿出手机说道：“曲爷爷，我想买点黄符纸、朱砂和符笔，要上等的。”
　　曲爷爷是个头发花白看起来精神极好的老头，他微微佝偻着背部，在听完程茹的话后，眼神却看向了站在程茹身后的沈俞和姜晓，他目光在沈俞脸上停留了会，蹙起了眉头，又看向姜晓，眉头皱的更紧了。
　　他是看着程茹长大的，自然知道程茹没这方面的天赋本事，可是程茹带来的这两个，一个种族不对，一个八字轻到就差脸上写着恶鬼挚友四个字了，他怎么看都不像是有人会用的，这玩意假的便宜，真的不仅价钱高还挺珍贵。
　　如果这两人不是程茹带来的，他直接高价卖点次品就是了，可是总不能骗程家丫头的朋友，程婆子知道会砸了他的店：“你们谁用？”
　　沈俞举起了手，说道：“曲爷爷我用的。”
　　曲爷爷听完诧异又震惊地看着沈俞，就连一直佝偻的腰背都挺直了些：“我活了这么多年，已经很久没听到这么奇怪的话了。”
　　程茹赶紧说道：“曲爷爷，沈同学真的会。”
　　曲爷爷又看了沈俞一眼，倒是没再说什么，而是弯腰从柜子里取了一包东西放在柜台上。
　　程茹赶紧说道：“曲爷爷，要上等的。”
　　曲爷爷不想浪费东西也不想让程茹的同学浪费钱，提醒道：“上等得很贵，而且他不一定用得到。”
　　程茹担心沈俞误会自己故意让他多花钱，解释道：“我来买，沈同学真的会，他会请神符！”
　　曲爷爷看着单纯着急的程茹，又看向沈俞，他是给沈俞留面子，希望沈俞能知情识趣一些，有那张脸怎么还用这样的招式骗女孩：“你会？”
　　沈俞觉得曲爷爷的眼神好像能把人看穿一样，不过他也不需要心虚，他倒是没有说自己会，只是实话实说：“我刚才画出来了，而且也专门学过。”
　　曲爷爷冷笑了声，他确定沈俞就是在骗程茹这个单纯的小姑娘：“既然你会，你就画一个，我这里有极品的朱砂、黄符纸和符笔，你画出来我就卖给你。”
　　沈俞神色露出点犹豫，掏出手机。
　　曲爷爷把刚拿出来的东西收回去：“小茹，这世上多的是骗子，你可不要觉得人家长得好看就是好人。”
　　程茹有些着急：“不是，他真的会。”
　　姜晓是相信自家兄弟的，低声问道：“怎么了？”
　　沈俞正在看自己还剩下多少钱，他片酬还没有到账，之前又出去玩了那么久：“我刚花了一万多，我怕钱不够，他都说上等的很贵了，那极品的不是更贵？总不能真让你同学出钱。”
　　昨晚买了《符箓大全》九千九，今早又下单了不少朱砂、黄符纸这些，手上的钱真不多了。
　　姜晓顿时明白了：“我这里还有点……”
　　这店铺实在不大，哪怕两个人压低声音，曲老板也听到了，听完气急反笑：“怎么你还真觉得自己能争取到资格？”
　　沈俞觉得自己不该和老人计较，而且这位老人虽然有些瞧不起人，可不算坏，起码没想着骗钱，又是同学的长辈，所以他先把手机放在兜里，拿出之前的横格本和笔，说道：“我给你现场画个，你可不能赖账，如果我钱不够，你得等我一下，我需要管家里人要。”
　　至于退而求其次买便宜点的，现在有极品的放在面前，作为已经考上大学的鲛人，当然是都要了！
　　曲爷爷挑眉，看着那本子和笔，很不以为意：“你画，必须是有灵性能用的。”看着沈俞趴在柜台上直接用黑色中性笔在横格本上画，只觉得辣眼睛，索性起身往看起来有些破旧的藤摇椅走去，“给你一个小时，不够的话，我再给你加……”
　　沈俞停下笔，说道：“我画完了。”
　　曲爷爷刚坐下，看向沈俞，冷嗤一声，重新站起来朝着沈俞走去。
　　
　　程茹有些着急：“曲爷爷，你别这样。”
　　曲爷爷漫不经心接过本子：“小茹放心，在看你的面子，我不会和你同学计较的，毕、毕……啊？”
　　在看到横格本上的请神符和送神符后，曲爷爷从漫不经心到神色严肃，话都没再说了，他甚至取出了自己的老花镜戴上，然后视线在两张符和沈俞的脸之间来回移动，神色间露出了茫然、不敢相信和自我怀疑。
　　如果不是他亲眼看着沈俞画出来的，他都怀疑沈俞在作弊了，就算是临摹也没有这么快的，而且他从中感觉到了灵性，这符是真的能用，就是效果可能没那么强……可这是横格本和中性笔啊，还这么短的时间，这要是被道门的人看到，估计要气吐血了吧？
　　而且这真是鲛人啊。
　　是鲛人吧？
　　曲爷爷也有些不确定了，他伸手指了指姜晓，说道：“小茹你们两个先出去，我有些话和这位沈同学说。”
　　姜晓神色有些担忧：“老爷子，你不会气不过想要揍我兄弟吧？”
　　曲爷爷挥了挥手：“赶紧走，我有些私事和沈同学说，关于沈同学的身世，瞎担心，我一把老骨头能揍得了谁。”更何况这还是条鲛人。
　　沈俞和姜晓对视一眼，点了下头。
　　姜晓撇嘴先往外走了，还劝了下担心的程茹：“没事，我兄弟特别尊老爱幼，不会对你曲爷爷动手的。”
　　程茹出门前还回头看了几眼，等出来后小声说道：“对不起，曲爷爷其实人很好的，知道的话我自己来买就好了。”
　　姜晓说道：“没事儿，什么大风大浪我兄弟没经历……抱歉，大风大浪我兄弟可能真的没经历过，他怕水，特别害怕海。”
　　外面等着的同学都在追问怎么回事，沈俞怎么没出来。
　　姜晓不想多说，免得程茹为难：“在选东西，我们先出来了。”
　　店铺里面，曲爷爷盯着沈俞直接说道：“你不是人。”
　　沈俞嘴角抽搐：“老爷子，我怀疑你故意骂我。”
　　曲爷爷摇了摇头，放下了老花镜和本子：“鲛人根本没有这方面的天赋，他们学不会这些东西，难不成是老头子看错了，你不是鲛人？”
　　沈俞听见鲛人两个字，已经确定了这位老爷子是有真本事的，他对老爷子说的极品朱砂什么更感兴趣了：“有没有一种可能，那些学不会的只是没有学习天赋？”
　　曲爷爷听出沈俞话中的意思，他承认自己是鲛人了：“难不成有你学习天赋了？”
　　“肯定啊。”沈俞理所当然地说道：“我可是考上大学的，不止在鲛人中是第一个，传说种族中也是独一无二的！”
　　曲爷爷：“……”
　　沈俞认真地说道：“难不成画点线条还能比数学难？我数学都算得出来，你为什么会觉得我画不出来？《符箓大全》再复杂，能比五年高考三年模拟的题复杂？”
　　曲爷爷目瞪口呆，他莫名有些被说服了怎么回事？
　　沈俞摇了摇头，感叹道：“曲爷爷，我可是从高考生中厮杀出来的佼佼者，非常有学习天赋我还努力，我昨晚通宵学习的《符箓大全》，你别看我现在会的不多，那是给我的时间太少，假以时日我一定能成为一代画符大师，所以你那些极品符笔、朱砂、黄符纸什么的，卖给我吧！”

053 神问生、鬼问死
　　第五十三章
　　最后一句才是沈俞真正的目的。
　　曲爷爷也是说话算话的人, 不过他更在意沈俞话里的意思，问道：“你是说昨晚才学的，还是照着《符箓大全》学的？你的《符箓大全》在哪里买的？”
　　沈俞觉得没什么不能说的，而且这位老人既然知道传说种族, 想来对于特殊部门也了解：“对, 《符箓大全》是我从论坛上买的。”
　　论坛和《符箓大全》这两个词联系起来，曲爷爷总觉得想到了一个不靠谱的人：“是特殊部门的论坛, 叫天生爱财的人卖给你的吗？”
　　沈俞在拍戏中也联系了台词的发音语气, 这会听着曲爷爷的意思，总觉得哪里不对：“对，是有什么问题吗？”
　　曲爷爷看着沈俞那一脸怀疑自己是不是受骗了的样子, 说道：“那书也是真的，不过……算了，你知道是真的就行, 而且真学会了, 对你也有好处。”
　　就是没什么人学会, 现在很多符箓都已经简化了更合适现代的道门，那本书却是最初的版本不仅更消耗画符人的灵力，很多符箓的威力也和简化后差不多，不过有些却更容易通灵, 使用起来对自身的消耗也小一些。
　　曲爷爷这会拿起本子再看, 发现了请神符、送神符的不同之处：“你是要问什么事情？”
　　沈俞难得遇到懂行的人，赶紧取出烧了一半的请神符，双手递过去：“曲爷爷，我是想问失踪同学的情况, 可是在我说完她的姓名、出生年月日，问出问题这符上的火就灭了。”
　　曲爷爷拿过烧剩的半张符, 依旧是横格纸和黑色签字笔，可这符的灵性却很强，他手指在烧过的位置划过：“你应该心里有感觉。”
　　沈俞不想说，他怕有些话说出口就成真了：“我觉得是我用的纸笔过于敷衍，所以想来买点好的再试试。”
　　曲爷爷看着沈俞明显自欺欺人的样子，倒是没有再说什么，而是起身往里面的房间走去，没多久就把东西拿出来了，是沈俞要的黄符纸、朱砂、符笔，除此之外还多了香烛，他说了一个数，是沈俞现在掏不出来的。
　　沈俞说道：“我还想再要一些练习用的朱砂、黄符纸、符笔这些，好的也再给我点，您报个价钱和收款账户，我给家里打个电话。”
　　作为没有收入的小鲛人，他只有一个搞钱的地方，要是被他爸妈知道钱花在哪里，他一定会挨骂的。
　　哎，鲛生不易，小鱼叹气。
　　曲爷爷其实也想看沈俞作为鲛人能走到哪一步，说道：“你先拿走，我给你准备了，明天你来拿再付钱。“
　　沈俞诧异地看向曲爷爷：“您不怕我不给钱？”
　　曲爷爷不想搭理说废话的沈俞，跑得了和尚还跑得了庙？除了黑尾那一家，哪里有鲛人住在这里，他挥了挥手直接拿着本子和那半张符箓往藤摇椅走去，背对着沈俞挥了挥手：“赶紧走，这玩意我给你处理了。”
　　沈俞心里还惦记着陈星婷的事情，道谢后麻溜拿着东西走了。
　　曲爷爷在藤摇椅上一晃一晃的，看着小店的门被重新关上，嘟囔道：“莫非真要变天了？鲛人都能画符了？那他到底是拜道教祖师还是拜海神？真有意思啊。”想是想想到了什么，他脸上的兴味消失了，“请神问生，请鬼问死，哎。”
　　沈俞没听见去曲爷爷的话，他拿着东西到外面就招呼同学说道：“买完了。”
　　程茹松了口气，说道：“那我们还去凉亭吧。”
　　几个人都没有意见，他们总不能去茶楼什么地方弄这些事情。
　　回到了凉亭，沈俞想了想还让人多买了瓶矿泉水，然后说道：“姜晓，给我放首歌。”
　　虽然没有办法沐浴更衣，做足仪式，可沈俞觉得能做的还是要做一下的。
　　姜晓掏出手机开始搜道教歌曲，问道：“你要《金光咒》、《太上老君说常清静经》还是《三清胜境》？”
　　沈俞正让同学帮着倒水洗手，闻言思索了一下，说道：“《好运来》吧。”
　　众人沉默了。
　　程茹动了动唇，最后还是什么都没说。
　　姜晓想了下找到《好运来》，他们确实是更需要一些好运气，也希望给他们带来的都是好消息。
　　沈俞擦干手后，点燃了曲爷爷给的香和蜡烛，因为没有香炉，他还让程茹帮忙拿着香，蜡烛滴了点蜡油，就可以直接粘在石桌上。
　　做好准备后，沈俞深吸了口气，平心静气，耳边听着“好运来，祝你好运来……”的歌声，开始画起了请神符。
　　虽然之前沈俞画符也很快，看起来很流畅，可是他自己知道在画的时候还是有一些枯涩感，现在却格外顺畅，他看着画完的请神符，虽然是一样的纹路，却比之前画的更天然。
　　沈俞想了想，觉得果然是一分价钱一分货，自己的钱没白花，他也希望这张至今为止最成功的一张符能带来好的消息。
　　把符箓在蜡烛上点燃，沈俞掐诀念出了陈星婷的名字、出生的年月日，本来他还是想问陈星婷现在在哪里，可是话到嘴边却变成了：“她还活着吗？”
　　这话一出，程茹拿着的三炷香忽然断了，蜡烛无风自灭，符箓瞬间烧成了灰烬，甚至烫到了沈俞的手，那些灰落在石桌上形成了一个亡字，然后被不知道哪里来的风吹散，消失的一干二净。
　　沈俞低头看着自己被烫红的手指，他和陈星婷不熟，可是绝对不愿意看到这样的结果。
　　程茹蹲了下去，抱着膝盖哭出声来，她的哭声带动了其他人，哪怕男生也红了眼睛忍不住落泪。
　　陈星婷是他们的同学，和他们一样本该有着无限的未来，却……
　　沈俞抬头看向众人说道：“我就是才学的，根本不准，而且只有陈星婷的出生年月日，一般都是需要生辰八字，我们要相信科学，大家马上都要去上大学了，肯定得相信科学！”
　　姜晓手忙脚乱关了音乐，使劲点头：“对对对，我们要相信科学，大家也该吃中午饭了，不如就先散了吧。”
　　沈俞说道：“我们再去城隍庙拜拜吧。”
　　哪怕还在哭的人也停下来，当即有人擦了眼泪说道：“对，我们要相信科学，相信警察叔叔，相信城隍老爷，我们再去拜拜，等学习委员回来，我们一定拽着她来还愿，我还要把我存来买鞋的钱都捐功德箱！”
　　几个人结伴又去了城隍庙一趟，给城隍爷磕头，还把身上带的钱都给捐了。
　　等出了城隍庙后，几个人也没有一起吃饭的心情，就各自结伴回家了。
　　姜晓看出了沈俞心情不好说道：“我们走走？”
　　沈俞恩了声。
　　姜晓其实很想问请神符的事情，可是也担心沈俞：“我请你吃饭，你应该更喜欢吃海鲜，那我们去吃海鲜火锅。”
　　沈俞说道：“好。”
　　姜晓用软件叫车。
　　沈俞站在他身边取出手机再次骚扰慕微、如慧大师他们，甚至还登陆了论坛去找天生爱财，可是谁也联系不上。
　　姜晓伸手拿过装符笔那些东西的袋子，其实他知道自己兄弟，最是重情重义了：“其实结果是什么，并不会因为你算一下就出现不同的，你算的不准，那皆大欢喜，算的准了，事情也发生了。”
　　沈俞扭头看了姜晓一眼，对着他笑了下说道：“不用担心，我知道的，就是感觉有些虚虚的，落不到实处。”
　　姜晓明白沈俞的感受，正好车子来了，招呼着沈俞上车：“走，大吃一顿。”
　　沈俞点头，两个人去吃了一顿海鲜火锅，这才各自回家，不过进小区后，沈俞是直奔陈旭他们那栋别墅的。
　　陈旭开门见到沈俞的时候，还有些惊讶。
　　郝东正在客厅用手机盯着沈俞微博的私信，见到沈俞以为他是来问关于陈星婷的事情就说道：“没收到和陈星婷有关的消息，不过我打听了一下，最近也本市和周边发现的死人，没有符合她的。”
　　这也算是一个好消息了，只是说完好消息，接下来要说的消息就没那么好了。
　　郝东看向沈俞说道：“不过警方那边通过一些手段查到了点消息，陈星婷前段时间加过一个群，好像多了个好友，她现在的同桌听她提起过什么群里的女生，她之后还偷偷买了个二手手机，也去问过校医关于抑郁症，甚至上网查过报警取证的内容，根据推测她去剪头很可能是因为想去见这个女生，她离开之前接到过对方的电话，不过是躲起来接的，同学只听到了一些，类似别怕，我会去帮你，当天放学她就没有回家。”
　　因为还没有证实，所以郝东很多事情是没有下结论的。
　　沈俞皱眉，问道：“所以陈星婷的失踪和这通电话有关系？”
　　郝东请沈俞坐下，陈旭给他拿了一瓶冰可乐，闻言说道：“没有找到人之前，我们不能轻易下结论。”
　　沈俞直视着郝东：“你要说的不止这些。”
　　郝东点了下头：“类似失踪的案件，近十年来一共发生过六次，有男有女，年龄段也不同，不过都是自己离开后失踪。”
　　沈俞沉默了下，接过冰可乐双手握着：“所以陈星婷是第七个失踪的，那六个人找到了吗？”
　　郝东说道：“没找到，而且发生的地方不同，有些时间隔得久，其实……失踪的人生活也多少有些不如意，不过我已经提交申请给总部，请求专业人士来查。”

054 新魂比较脆弱
　　第五十四章
　　沈俞深吸了口气, 直接拧开可乐喝了几口，调整好心情问道：“这些失踪的人有什么相似的地方吗？”
　　陈旭取出了打印的资料：“我们不确定更早的时候有没有类似失踪的案件，可查的就到十年前，第一起失踪的是一个被家暴的妇人。”
　　“当时民警也调查了, 很多人都说她是自己跑的, 再不跑的话说不定就要被打死了，会把她的失踪和陈星婷失踪联系起来, 是因为村子里人提到在妇人失踪的前一个月, 曾来过一位带着孙子寻亲的老婆婆，老婆婆虽然没有找到亲人，却经常和失踪的妇人在外聊天, 甚至出钱借住在了他们家中。”
　　“妇人失踪前一天在村中小卖铺接过一个电话，按照老板的说法听声音就是那位老婆婆，所以很多人猜测, 她是去投奔这位没有找到女儿的婆婆了, 妇人失踪的这一天是农历七月初一。”
　　“四年后第二个人失踪, 失踪的是一位丢失了女儿的妇人，询问了她丈夫和邻居，才知道他们楼上一个月前搬来了一对祖孙，老人因为外出的时候就把孙女关在屋里, 妇人听到小女孩哭声了解了情况后, 就经常把小女孩接到家中照顾。”
　　“那对祖孙搬走的时候，妇人还哭了给小女孩塞了钱，妇人失踪那天的上午，她在报亭接到了小女孩的电话, 听报亭老板说，是听见了小女孩的哭声, 妇人还说马上过去，妇人失踪的这天依旧是农历七月初一。”
　　“两年后农历七月初一第三个人失踪，这次失踪的是一个被不孝子赶出家门的老人，性别男……”
　　“剩下三个失踪的人都只相隔了一年，依旧是农历七月初一，分别是一个女性上班族、一位男老师和一个被校园霸凌的高二男生。”
　　“他们不仅和你同学失踪的时间是一样的，甚至失踪前都见过一位面容慈祥的老婆婆，不过老婆婆有时候带的是孙子有时候是孙女。”
　　沈俞翻看着这些人的资料，怪不得把这几起失踪案放在一起，失踪的人都是生活不幸福后，“恰到好处”遇到了能戳中他们心灵的人，他们都是自己离开然后失踪的，而且都在农历七月初一，鬼门开的这一天。
　　陈旭补充道：“最开始的时候间隔时间长，可能是做出这些事的人能力不足，而且先选出的受害者都是比较弱势的，女性和老人，如果不是同一伙人作案还好，如果是的话，那么这些失踪的人很可能……”遭遇不测了。
　　其实看完资料，他们都怀疑这七起失踪案是修炼邪术的人所为，毕竟都是在农历七月初一这天失踪的。
　　沈俞有些疑惑：“那与第二个失踪的人相关的那对祖孙没找到吗？”
　　“没有。”陈旭叹了口气：“那时候租房也不正规，给出的信息什么都是假的。”
　　沈俞对于查案方面是一点天赋都没有，如果换成是他根本做不到从这十年失踪的案子中精准找到这几个相似的，这种事情还是交给专业的人来办比较好，沈俞放下了资料，说道：“我今天用请神符，第一次问陈星婷在哪里，刚问完正在燃烧的符就熄灭了，第二次问陈星婷是不是还活着，烧着的三炷香断了，蜡烛熄灭，符箓瞬间烧成灰烬，那些灰落在桌子上……”
　　不知何时，别墅客厅的温度降低了，沈俞发现身边多了两个人，或者应该说是鬼，只不过和之前沈俞见到的那些恶鬼不同，他们并没有给人阴森的感觉，除了没有影子体温过低外，和陈旭他们没什么差别。
　　
　　沈俞发现自己并不怕这样的鬼。
　　陈旭和郝东面面相觑，他们都知道沈俞的身份，鲛人什么时候能用请神符了？海神会响应道教的符箓吗？还是说请的是道教的？道教的神会搭理鲛人吗？
　　沈俞微微垂眸，看着自己的指尖，以鲛人的恢复能力，他的手指早就恢复如常了：“那些灰形成了一个亡字。”
　　站在电视机旁边的鬼皱眉看向沈俞：“胡闹，你既已知道陈星婷死了，为什么还要问，谁教你的符箓，都没有告诉过你这些禁忌吗？请神问生，请鬼问死，请神不能问阴间事。”
　　沈俞老老实实地说道：“我、我自学的。”
　　陈旭问道：“谁给你的请神符？给你的时候都没告诉你吗？”
　　哪个同事干出这样糊涂的事情，多亏沈俞没有事情，若是真有个什么不妥，沈家那三条鲛、不对，是四条鲛能善罢甘休了？到时候可不是到总部门口卖蓝环章鱼了，是直接把蓝环章鱼塞进他们每个人嘴里吧。
　　沈俞看向陈旭说道：“我在论坛上买的《符箓大全》，然后跟着学的。”
　　陈旭点了点头：“你学的也不能……”他忽然意识到沈俞话中的意思，震惊地看向沈俞，都有些破音了，“你学的？”
　　郝东瞪大了眼睛看向沈俞。
　　来凑热闹的两个鬼有那么一瞬间都怀疑是不是自己滞留人间太久，脑子不清醒了。
　　沈俞已经从曲爷爷那里知道鲛人和符箓之间的恩怨了，认真地把事情说了一遍，包括昨晚怎么买到的《符箓大全》，今天又是怎么在曲爷爷那里买到的朱砂一类，为了证明自己说的是实话，他还从放在地上的塑料袋里拿出了一个有些破的布袋，然后把里面的符笔一类取出来：“我还欠了曲爷爷一大笔钱，等我回家还不知道怎么和我爸妈说。”
　　陈旭看着那符笔，嘴角抽搐了半天：“这不会就是曲爷手里的那套吧？总部的同事想要很久，曲爷都不愿意卖的，慕微连着给曲爷打扫了一个月的店铺，当了一个月的员工，都没有买到的那套？”
　　郝东看了看已经躲到楼梯口的鬼同事，又看了看那个有些破旧的布袋子，最后目光落在地上那个随处可见最普通的透明塑料袋：“小鱼，你先收起来。”
　　沈俞把符笔都收回了布袋子里，那种让鬼颤簌的气息消失后，那两个躲远的鬼才松了口气。
　　陈旭看着那个扔在地上估计都没人会弯腰捡的破布袋，又看了看塑料袋：“你和曲爷肯定合得来。”
　　这样极品的朱砂、符笔，哪怕在总部都算得上宝贝了，特别是那支符笔，如果当时慕微能买到，估计都得供起来，而不是像沈俞这样塞在塑料袋里。
　　陈旭说道：“你起码换个高级点的袋子吧！你这样被人看见了，估计要套你麻袋的。”
　　沈俞看着陈旭脸上的表情，很是嫌弃地问道：“难不成我还专门去买个包？”
　　而且还不一定谁套谁麻袋呢。
　　陈旭想了下说道：“起码换个纸袋吧？”
　　沈俞对陈旭很是无语，故意当着陈旭和郝东的面把塑料袋放在了地上：“纸袋子哪里高级了？”
　　陈旭：“……”
　　郝东犹豫了下说道：“环保？”
　　沈俞想了想觉得有道理，他接受了郝东的意见，并且选了个更环保的：“我以后出门都背包。”
　　陈旭努力把自己的视线从塑料袋上移开，既然曲爷都肯卖给沈俞这些，怕是沈俞不止会画符，甚至在符箓上很有天赋，看沈俞的意思，这件事也不需要瞒着总部：“符箓上也有很多忌讳和讲究，你别自己乱来，我从总部那边给你申请点书籍，你先看看。”
　　
　　他可不敢提给沈俞请老师的事情，万一需要沈俞拜入道教，怕是沈如南他们就要把自己吊起来了。
　　沈俞现在更在意的是陈星婷的事情：“我毕竟才接触，感觉算的不一定准确，我想着能不能请专业的人来算算？而且看那些人的做法也不像是拐卖人口那么简单。”
　　有个鬼看了沈俞半天，说道：“既然陈星婷已经死了，你有没有想过请鬼差来寻她的魂？”
　　沈俞茫然地看过去，说道：“我不会，我昨晚就练了请神符和送神符。”
　　毕竟他还需要练潜水，要不然梦境空间那位老祖宗会用雷劈他的。
　　鬼说道：“如果你手里是天生爱财卖的那本《符箓大全》，看第七十一页就是请鬼差的办法，你现在学一下，剩下的我教他们布置。”
　　沈俞掏出手机，按照鬼同事的说法找到《符箓大全》的第七十一页，其实昨晚他也看到了，就是比起请鬼差，他还是倾向请神，毕竟他还是有些害怕鬼的：“不对，为什么我不能直接寻陈星婷的魂魄呢？不用请鬼差啊。”
　　说话的鬼没想到沈俞反应这么快，理所当然地说道：“哦，我想着顺便问问鬼差，欠我的工资什么时候发。”
　　沈俞觉得这个别墅除了他以外都是不靠谱的！而且阴间也拖欠工资吗？
　　说话的鬼死了很多年了，明显是在逗沈俞，解释道：“新死的鬼比较脆弱，你才尝试召鬼，若是直接召你同学的新魂，万一出点差错，会影响她之后的投胎。”
　　沈俞问道：“那万一召鬼的符箓出问题了，鬼差怎么办？”
　　他在阳间也是公职，在阴间还有兼职，根本不像是别的鬼那样惧怕鬼差：“他们比较糙，缺胳膊少腿都不怕，你大胆的弄，他们不怕。”
　　沈俞深吸了口气，说道：“他们不怕我怕啊！那可是鬼差！他们万一打击报复我怎么办？”
　　鬼挑眉，说道：“就以鲛人的寿命，还不知道你先死还是鬼差先投胎呢。”
　　沈俞竟然觉得对方说得很有道理，而且他也别无选择，拿坚强的鬼差做实验，总比不小心祸害了陈星婷要强。
　　郝东已经起身去布置画符的空间了，陈旭他们去准备金元宝那些东西了，总不能让鬼差白来一趟。
　　沈俞正在仔细研究符箓的画法，确定记下来后就闭着眼睛在脑海里画了几遍，又要了个本子和铅笔画了三遍，确定不会出错，这才取出黄符纸、朱砂那些东西，深吸了口气就准备下笔了。
　　“等等！”陈旭眼看着沈俞就要开始画符，震惊地问道：“你不做别的准备？”
　　沈俞拿着笔茫然地看着陈旭：“陈叔叔，还需要准备什么？哦哦，对了！我忘记洗手了。”
　　说着沈俞就放下笔，然后去卫生间洗了个手，回到客厅的时候随手抽了张纸把手擦干，就回到桌子，在陈旭他们还没反应过来之前，就直接画了起来。
　　陈旭：“……”
　　虽然他不会画符，但是总觉得哪里不对？小鱼你真的不先把粘在手上的纸屑弄掉吗？

055 反派死于话多
　　第五十五章
　　专心画符的沈俞并不知道陈旭他们心中所想, 画完之后放下符笔，他觉得下次画符的时候可以放首歌听听，要不然觉得缺了点东西，等他回去就弄个画符专用歌单。
　　陈旭见沈俞放下笔后发呆, 以为他失败了就温声劝道：“小鱼你才第一次画符, 失败了是很正常的，不用放在心上。”
　　沈俞听到声音赶紧收回思绪, 拿着刚画好的符来回甩动想让朱砂干的快一些, 闻言说道：“我觉得成功了，不过还要具体试试。”
　　两人两鬼这会都盯着沈俞手中的那张符，头随着沈俞的动作小幅度移动, 沈俞往左甩，他们就看向左边，沈俞往右甩, 他们就看向了右边, 好像蹲在一起等着逗猫棒的猫。
　　沈俞的动作停了下来, 犹豫着把符往陈旭那边递过去，试探地问道：“你们要看看吗？”
　　陈旭明显松了口气，动作很轻的接过，他刚才都怕沈俞一不小心就把符给毁了。
　　沈俞觉得一张符可能不保险, 在陈旭他们凑到一起研究的时候, 又画了一张放到桌子上晾干，这才把符笔那些都收了起来。
　　陈旭过来帮着沈俞把手上沾的纸屑拿掉：“我都怀疑你是印刷机成精了。”
　　沈俞把布袋往塑料袋里一装，疑惑道：“印刷机那样的死物也能成精？”
　　陈旭心中还在震惊沈俞在画符一道上的天赋，刚才就是随口一说, 毕竟沈俞画符实在太快了，好像根本不需要思考, 更不像其他人那样沟通天地，这会听了沈俞的问题，想了下说道：“估计不行，能生出器灵的都是天材地宝级别，那种天生有灵性缺的是契机和机缘的，印刷机明显不在这个范围。”
　　沈俞点了下头，心中还有些失望。
　　陈旭看出来了，问道：“怎么了？你成不了印刷机精很遗憾？”
　　沈俞翻了个白眼：“你别挑拨我和老祖宗的关系，我特别爱自己的种族，只是觉得画符能成是因为画符的人沟通了天地灵气，符里是蕴含着灵气的，也可以说是点灵，如果印刷机成精了，那印刷出来的符咒也就带着灵性，可以直接用了。”
　　陈旭认真想了想，觉得还真是这个道理：“以你的天赋，假以时日想画什么符都不是问题。”
　　沈俞觉得陈旭没有真正理解他的目的：“这样的话以后我需要什么符就可以直接买到了，现在想在论坛上求购一张符都很难！”
　　为什么买不到，那肯定是产量上不了，如果印刷机成精了，那一分钟突突印个几十上百张符箓不就是轻而易举的事情吗？
　　沈俞说道：“能买到的东西，谁还愿意自己动手。”
　　陈旭大受震撼，恨不得直接捂住沈俞的嘴：“小鱼你可千万别在外面说，要不然那些符师得撕了你。”
　　沈俞总觉得自己点亮画符技能后，处境更危险了，他家老祖宗小心眼，这些符师怎么也小心眼啊。
　　在两人说话间，金元宝、冥币这些东西都已经准备好了。
　　沈俞回忆了下《符箓大全》上备注的东西，先是点燃了三炷香插在香炉中，然后点燃符箓掐诀念起法咒：“请阴差！”
　　话音刚落，屋中阴风大作，头顶的吊灯忽明忽暗摇晃了起来，铁链声忽远忽近的响起。
　　沈俞瞬间脑补出了一个青面獠牙带着铁链的狰狞形象，脸色变得苍白，害怕的拳头都硬了。
　　阴风吹在沈俞的后颈，阴森的声音响起：“何人召……”
　　沈俞下意识的双手握拳，用仅剩的理智告诉自己，他还要找阴差问关于陈星婷的事情，可是真的好可怕，都是鬼为什么差别这么大：“我我我我，我找大人。”
　　一个手臂缠绕着铁链的阴差出现在香炉前，他看着打断了自己说话的沈俞，怒道：“大胆，竟敢打断本阴差的话！”
　　陈旭他们都是和阴差打过交道的，眼前来的这个明显是他们不认识的，那两个鬼见这阴差来吓自己看着长大的小孩，顿时不乐意了：“你谁啊！神气什么？”
　　阴差闻言怒瞪着说话的鬼：“你……”
　　话还没有说完，又一阵阴风吹过，一个巴掌已经拍在了先来的阴差头上，把他打的一个踉跄，脸上挤出亲切的笑容看向了陈旭几人：“他是新来的，几位不要和他计较。”
　　两个鬼也被事情的发展弄的一愣，他们两个对视一眼，虽然他们和鬼差比较熟悉，可更多的是一个合作的关系，别看他们在沈俞面前说的底气很足，刚才也敢去怼鬼差，可后来的鬼差态度是不是过于好了？如果两个鬼真有那么大的面子，也不至于在阴间被拖延工资了。
　　后来的鬼差看向沈俞，眼神在沈俞的拳头上停留了一瞬，只觉得自己倒霉，怎么今天他要带这个愣头青到附近执行任务，虽然这样想，可是脸上的笑容更加和善了，甚至连好处都没有要，主动问道：“有什么事情吗？”
　　沈俞有些惊讶地看了眼陈旭，没想到陈叔叔这里的两位鬼同事这么厉害，就连鬼差都对他们尊重有加，不过沈俞也是个机灵的，当即开始给鬼差烧金元宝和冥币，都说吃人家最短拿人家手软，好处先送上那他们肯定要更加尽心尽力：“我有个同学失踪了，想麻烦两位鬼差大人帮我查一下，她现在的情况。”
　　鬼差看着不断堆在他脚边的金元宝和冥币，再看一眼那等着烧给他的香塔，觉得自己也没那么倒霉了：“名字和生辰八字。”
　　沈俞把陈星婷的情况都告诉了鬼差。
　　鬼差抽出本册子翻看了起来：“咦？”按照沈俞给出的情况，鬼差很快找到了陈星婷的情况，“这人还活着，你们不该来问我。”
　　沈俞神色一喜，说道：“还活着？太好了。”
　　果然是他的请神符出问题了，他赶紧抓了大把的元宝烧给鬼差，这是鬼差？这是报喜鸟啊！
　　陈旭补充道：“用了请神符，只是得了一个亡字。”
　　鬼差眉头紧皱，神色严肃了起来，手指在陈星婷的名字上一抹，顿时变了脸色，只见陈星婷的信息已经变成了，名字后面跟着横死两个字。
　　沈俞烧元宝的动作停顿了下，脸上的喜悦消散了，他看着鬼差的神色，问道：“她被人害了吗？而且不是普通人，对吗？”
　　鬼差并不知道凶手是谁，可是不仅能害了人，还能蒙蔽阴间的必定不是常人：“我招魂试试。”
　　沈俞微微垂眸，说道：“麻烦鬼差大人了。”
　　鬼差还没见过对他们这般客气的鲛人，一时间竟有些受宠若惊，现在已经不单单是为了沈俞他们的事情了，他也要看看到底是哪个胆大包天的人敢做出这样的事情，他手拿阴册，按着陈星婷的名字，喊道：“陈星婷，来！”
　　沈俞站起身，眼睛都变成了浓郁的紫色，他想要寻找陈星婷，却什么都没看见。
　　鬼差停顿了下，这次闭上眼后连喊了三声，依旧是毫无反应，他睁开眼说道：“好消息，没魂飞魄散，还在本市。”
　　沈俞松了口气，可是明显这口气松的太早了。
　　鬼差继续说道：“坏消息，应该是被人困住，是被炼化成厉鬼还是魂飞魄散就不一定了，而且那个人应该被惊动了。”
　　沈俞问道：“能确定地点吗？”
　　鬼差看向沈俞说道：“能。”
　　沈俞说道：“那麻烦鬼差大人了。”
　　鬼差点了下头，把地址告诉了沈俞后：“我们先过去。”说完两个鬼差就消失了。
　　郝东已经起身说道：“我去开车。”
　　陈旭联系了连海说了下大致的事情，并且把地址发过去，这才拍下了沈俞的肩膀安慰道：“鬼差都过去了，我估摸着要不了多久这事就能解决，赶紧先收拾一下，善后的活还得咱们做呢，说不定送你同学去阴间之前，你们还能见一面聊几句，帮她完成一下未完的心愿。”
　　沈俞看了陈旭一眼，这安慰的话还不如不说，他把盆里的火给熄灭，这才快步跟着出去。
　　郝东开车、陈旭坐在副驾驶上，沈俞和两个鬼挤在后面。
　　车里的气氛并不紧张，他们去就是带着沈俞见同学最后一面，再把不合理的事情都合理化，只是想到资料上的信息陈旭感叹道：“那小姑娘也是可惜了。”
　　事情已经发生，沈俞关心的是别的事情：“学习委员这样惨死，下辈子投胎会有补偿吗？”
　　陈旭对于这些也不知道。
　　沈俞看向坐在身边的鬼同事。
　　“一般情况下会。”
　　沈俞松了口气：“那我到时候多烧点纸钱，让她在阴间也好过点。”
　　鬼差说的地址是一处比较偏僻的烂尾楼，不管是沈俞还是陈旭他们都觉得既然两位鬼差去了，肯定能把凶手解决，这也是为什么陈旭没有叫上沈如南他们的原因，可是谁能想到，差点被解决的竟然是鬼差！
　　烂尾楼周围是用蓝色铁皮封起来的，天还没黑这里就给人一种阴森恐怖的感觉，一直黑着脸的鬼差被数只模样诡异的怪物缠着脱不开身，另一位鬼差正用铁链和一个身高不足一米的黑影打斗，旁边还站着一位看起来慈眉善目的老婆婆。
　　两位鬼同事当即上去帮忙，郝东沉着脸取出了桃木剑，陈旭开始摇人来帮忙。
　　慈眉善目的老婆婆也看到了沈俞他们五个，却根本没有放在心上，她明明满头白发满脸皱纹却有一口好牙：“你们太心急了，就不能再等等吗？”
　　说话间又有数只怪物从老婆婆身体里冒出来扑向了沈俞他们。
　　陈旭取出护身的法宝，快速告诉沈俞：“是怨气裂缝那里爬出来的怪物。”
　　沈俞怕鬼却不怕这些怪物，只是从心底感觉到厌恶，最让他厌恶的正是那个已经算不得人的老婆婆了，他本能的隐藏起了自己鲛人的气息，往后退了几步，郝东和陈旭迎上了怪物。
　　老婆婆看见了沈俞，她在沈俞身上闻到了符箓朱砂的气息：“来让我看看，这是你们部门的新人？符师？怎么特殊部门已经缺人到用毛都没长齐的小娃娃了？”
　　
　　在她看来，沈俞完全是被现在的场面吓傻了。
　　沈俞没有吭声甚至往后退了几步，记仇，竟然嘲讽他！
　　老婆婆都还没出手，这会已经占了上风，她隐姓埋名这么多年，马上就要成功了，而且她得到了邪神的赐福，就算特殊部门的人来了又如何？只要来的不是秦师和那些恶心的传说种族，她就是无敌的，她把这些人都杀了找个地方一躲，再炼化了他们的魂魄，到时候自己……
　　沈俞动了，在那个老婆婆的注视下掏出了几张符箓，然后掐诀朝着老婆婆撒去。
　　老婆婆根本没有感觉到威胁，所以根本没有躲，看着那些符箓说道：“让我瞧瞧是什么符，是……”
　　话还没说完，比符箓更快的是沈俞，在这一刻沈俞的眼睛才变成了浓郁的紫色，那些符箓都是假的，只是一些什么都没画的黄符纸，而他真正的攻击从来都是自己。
　　带着指虎的拳头狠狠砸在了那老太太的鼻子上，老太太甚至没能发出惨叫，更没有反应过来，沈俞已经抓住她的衣领把人掼在了地上，抓着她的头朝着地上就是几下，老太太不仅鼻子塌了不断流血，还吐出了几口带着牙齿的血。
　　沈俞发现人还没有晕，一句废话都没说，又是几拳下去，老太太瞪大了眼睛，脸都被那指虎打的凹陷，什么话都没说出来直接昏死了过去。
　　老太太晕死后，那些被她控制的怪物反而狂化了，黑影更是想要冲过来，却被鬼差拦住，他发出凄厉的嘶吼，直接抓断了鬼差的一只手。
　　沈俞这会也打出了真火，他经过了上次的战斗发现了更好用的武器，所以他直接抓着老太太的腿把人抡了起来，他平时都很尊老爱幼的，可这老太太明显不是人、
　　陈旭都不知道沈俞的力气有这么大，把一个人抡的虎虎生风。
　　沈俞觉得杀伤力不够，毕竟这老太太抡起来只能把怪物打飞，所以他到了陈旭的身边，直接把生死不明的老太太往他脚边一砸，从自己空间取出了一把桃木剑，眼睛都不眨地用桃木剑刺穿了老太太的腹部，把人钉在了地上：“看好。”
　　说完又取了一枚指虎戴在左手上，开始给众人表演生撕怪物。
　　开始黑脸的阴差这会都开始发抖了，不是被怪物吓得，而是被沈俞吓得，他、他竟然给这样的人甩脸色？他好想打死一个小时之前的自己！
　　沈俞抓住一个想要伤害郝东的有四个头的怪物，直接把它的四个头锤扁撕碎，等沈俞最后对上黑影的时候，已经没有了陈旭、郝东、两位鬼和两位鬼差插手的余地，他们索性一人一鬼差留下来看守老太太，剩下的去找沈俞的同学，万一那位同学出事，沈俞会不会直接暴起揍他们。
　　留下来的正是陈旭，他是知道每个鲛人都有一个空间贝壳和鲛纱的，可是他从没有见沈俞用过，差点都忘记了，原来沈俞的空间贝壳里面装的都是凶器啊，那指虎看起来好疼，甚至还带尖刺。
　　断了一只手的鬼差咽了咽口水：“我是听人说过沈俞这个小鲛人很凶残，物理消灭恶鬼甚至邪神碎片，可、可这已经不是凶残能形容的了吧？”
　　他本来就是负责沈俞家那一片的，所以提前打听过，甚至偷偷认过人，要不然他怎么可能态度那么好，现在看来他的态度还是不够好啊！
　　听见鬼差的话，陈旭犹豫了下还是为沈俞说话：“小鱼是个好孩子的。”
　　毕竟小鱼很多年不打群架不约架了！
　　鬼差听着陈旭的话，又看看地上那个明显面目全非修炼邪术的老太太，忽然意识到鲛人听力都很好，赶紧说道：“对对对，是好孩子，真的是好孩子。”
　　沈俞一拳把黑影的脑袋锤的凹进去了半个。
　　陈旭说道：“这是正义之拳！”
　　沈俞感觉那黑影竟然想要来抓他的手，他顿时大怒，他的手还没有摸过玄知哥腹肌，这个黑影竟然想要断他的手！沈俞反手抓住黑影的手，手下触感毛绒绒又有些扎，他更生气了，这玩意竟然是带毛的，所以沈俞直接撕断了黑影的胳膊。
　　看着被扔在自己脚边的断臂，陈旭护短的选择睁着眼睛说瞎话：“这是在为你报仇！小鱼真是好孩子。”
　　对，都是别人的问题，小鱼都是为了别人！

056 你是狗妖吧
　　第五十六章
　　现在别说只是承认沈俞是好孩子, 就是现在说沈俞是他爹，鬼差嗝都不打，直接给大家表现个当场认亲，不过沈俞这会可没有认儿子的打算, 他忽然闻到了一股诱人的香味, 不由自主放慢了撕黑影的速度，他舔了下牙齿, 手朝着黑影心脏的位置掏去。
　　哪怕被沈俞生生撕了胳膊也没有发出任何声音的黑影这会察觉到了沈俞的意图, 它发出了比刚才老太婆昏死时还要凄厉的叫声，只是这一次的叫声中明显多了点恐惧，就好像一只色厉内荏的豺狼。
　　在伸入黑影身体的时候, 沈俞感觉到了阻碍，他索性把戴着的指虎收回了空间，指甲变得尖锐, 这一次他的手轻松地破开了黑影的身体。
　　黑影的身体开始膨胀, 再也保持不住人的形状, 开始扭曲。
　　陈旭一惊，鬼差比他反应更快：“小心，它要自爆。”
　　沈俞的眼睛是浓郁的紫色，没有任何的感情, 他盯着那黑影, 黑影的膨胀和扭曲都停止了，它静止在那里没有挣扎也发不出任何的声音，沈俞的手伸进了黑影的身体里认真的摸索，在摸到一块有些硬的东西时候, 嘴角不自觉上扬，甚至非常快乐地吹了一声又长又响的口哨。
　　陈旭满头雾水, 甚至在看到那黑雾消散时还是茫然的。
　　鬼差的眼神落在了沈俞的手上，那是一块白色石头似得东西，他虽然不知道那是什么，却莫名有些在意，可是下一秒，他就感觉到汗毛都竖起来了，一抬眼就看见沈俞那双紫色的眼眸正盯着他，带着警告和杀意，就好像是被觊觎了食物的野兽，他下意识地就要举起双手表示投降，可是一个声音救了他。
　　“不好了，小鱼你同学已经进阶为红衣厉鬼了！”
　　沈俞微微垂眸，郝东的声音唤回了他的理智，他顺手把从黑影身体里掏出来的东西放到兜里，说道：“陈叔叔，我去看看。”
　　陈旭根本没察觉到鬼差和沈俞之间的异样，闻言说道：“小心。”
　　沈俞嗯了声，快步朝着郝东他们所在的方向跑去，烂尾楼是没有电梯的，就是楼梯也没有扶手，都是最普通的水泥，郝东他们在七楼，他爬上去的时候都感觉有些喘，可是看到眼前的场景，整个人都有些懵的：“这是怎么回事？”
　　鬼差和两位鬼同事正控制着一个失去了神智的红衣厉鬼，那厉鬼身上都冒着黑气，依旧是学习委员那张脸，却给人一种陌生的感觉。
　　郝东急忙解释道：“那老太婆把抓来的人折磨死，炼制成厉鬼，你同学是最后一个，把这七个厉鬼放在阵法中，让他们互相吞噬，最后胜利的就是鬼王，那老太婆现在昏死又虚弱，被她控制的厉鬼是要反噬的，不能让她杀人，真杀人就失控了。”
　　鬼差是专门对付这些鬼的，武器对鬼也有压制的作用，而且眼前的红衣厉鬼才晋升，被她吞噬的那些厉鬼也没能完全消化，这会还有余力，如果不是郝东说这红衣厉鬼就是沈俞的同学，他一直要找的陈星婷，鬼差就直接下狠手了，而不只是把对方控制住：“她现在没有神智，你见一面我就把她先送到地府。”
　　沈俞虽然对这些不够了解也很多事情不明白，但是他最关心的是陈星婷的以后：“她吞噬了别的鬼，到地府会有惩罚吗？她能顺利投胎吗？下辈子不会是个脑子不清楚的吧？”
　　毕竟这会的陈星婷明显是没有理智的，面容狰狞、双眼赤红，露在外面的皮肤满是狰狞的伤口，有些地方甚至根本没有皮肤和血肉，像是被什么生生啃食掉的一样。
　　鬼差是见识到了沈俞的本事，这会也耐着性子解释道：“那些被吞噬厉鬼造的杀孽会被算到她身上，不过我会禀明判官，她虽是主动吞噬，却是被情况所迫，可能就是投几次畜生道，每次的时间都不会太久，之后就可以投胎做人，而且会得到一定补偿，最主要的是她没有真正失控，失控的厉鬼就只有魂飞魄散一条路。”
　　
　　沈俞不理解为什么要把杀孽算到陈星婷身上，可这会不是争论责任的时候：“有没有解决办法？”
　　鬼差闻言说道：“在人间修功德，只是她这样的情况，地府不会放任她自己的，毕竟她失控的后果很严重，不过你也不用担心，她没有直接造成杀孽，还是有转圜的余地。”
　　红衣厉鬼可不是说着玩的，等陈星婷消化了被她吞噬的厉鬼，实力稳固了差不多就是半步鬼王了。
　　沈俞抓住了鬼差话里的意思：“那她怎么样可以留在人间修功德？”
　　鬼差皱眉没有说话。
　　帮着鬼差困住陈星婷的鬼说道：“找个有足够势力压制她的人，把她收为鬼仆，下契约。”
　　沈俞赶紧问道：“那特殊部门的人什么时候能来？能不能暂时让陈星婷恢复理智？我有些问题想问她，还有一件事，如果她成为鬼仆后杀了那老太婆呢？怎么算，是不是算作正当报仇？她报仇后你马上把她带回地府不行吗？”
　　他可是记得郝东那句折磨死，换做沈俞绝对不会善罢甘休，他也不会替陈星婷做任何决定，毕竟所有的痛苦都是陈星婷经历的，他没有资格用为陈星婷好当做借口忽略陈星婷的选择和感受。
　　鬼差猜出了沈俞的打算，虽然有些不悦，可是看到沈俞还戴在左手上的指虎，那点不悦瞬间消失了：“成为鬼仆后，只要主人的实力足够压制，她就不会失控，暂时清醒我也能做的到，不过……你们选出的人必须有足够的实力，要不然我绝不会允许你们契约厉鬼，红衣厉鬼只要杀人就很难再恢复清醒，除非是有大毅力、大机遇的。”
　　郝东同样看出了沈俞的打算，实话实说道：“分部实力最强的是连海，他做不到。”
　　如果陈星婷只是半步厉鬼，那连海的实力借助着法宝是可以压制的，可这是红衣厉鬼，哪怕刚进阶的也不能小觑。
　　沈俞心中已经有了决断，说道：“麻烦鬼差大人让我同学先恢复清醒，我有些话要问她。”
　　鬼差手中的铁链直接穿过了陈星婷的眉心。
　　沈俞吸了口冷气，下意识捂住自己的额头，这会沈俞是丝毫想不起自己用手去掏黑影的凶残，他只觉得自己的头都跟着疼了起来。
　　陈星婷的挣扎变弱，赤红渐渐从眼睛褪去，她的双眼变成了纯黑色，根本没有眼白，眉心的位置还有一根铁链，她认出了沈俞：“沈俞，我这是……”
　　“你听我说。”沈俞打断了陈星婷的话，快速地说道：“那老太婆利用你的善心把你骗走折磨死，炼制成了厉鬼，然后和之前的那几只鬼关在一个阵法里，你吞噬了其他……”他把事情大致说了一遍，“现在的情况是你可以选择直接去地府，会投几次畜生道，不过不用担心你很快就会死，几次后就能投胎继续做人，还会得到补偿；还有一个选择就是成为鬼仆，然后留在人间做好事，等功德满了再去投胎，就不用投畜生道，也会得到补偿。”
　　随着沈俞的话，陈星婷想起了经历的一切，漆黑的双眼流出血泪：“我要杀了那个老太婆，我要报仇。”
　　鬼差抖了下铁链，陈星婷痛苦的发出惨叫，鬼差看向沈俞解释道：“让她暂时恢复清醒的办法只能用一次，不能再让她失去理智，也不能继续让她进阶。”
　　仇恨、痛苦这些都是厉鬼进阶的催化剂。
　　因为那鬼差的动作沈俞跟着打了个哆嗦，他眼神不自觉落在那铁链上，眼前的一切都太挑战沈俞的承受能力了，但凡这红衣厉鬼不是学习委员，他都要躲得远远的：“你要报仇，就必须成为鬼仆，你是无辜的，可是你失控后会魂飞魄散的，弑杀是鬼的本性，你杀人后还能保持清醒不？能保持清醒克制本性的话，鬼差大人这般心善一定会带着你先去报仇，然后再把你带回地府，哪怕判官、阎王大老爷要罚，他一定会帮你说情的。”
　　鬼差嘴角抽搐，什么话都让沈俞说道：“我只是新入职的。”
　　
　　沈俞说道：“没事没事，你已经是正式工，下面还有个老员工，你们都是心地善良热心的好鬼差！”
　　高帽子一顶一顶的扣在对方的头上，沈俞开始画大饼：“我回去就给你们多烧纸钱、金元宝还有香塔，你们需要别墅跑车纸扎人吗？我都给你们烧！”
　　陈星婷没有回答能不能保持清醒，问道：“如果成为鬼仆，谁是我主人？”
　　沈俞看着陈星婷，说道：“其实就算你不杀那老太婆，她也活不了多久的。”
　　“我知道。”陈星婷还能感觉到那老太婆对自己的控制，她能清楚感知到老太婆的情况：“可那也不是死在我手上，我要让她比我还痛苦。”
　　沈俞仔细想了下，好像利弊都和陈星婷说清楚了，他也不再劝了。
　　陈星婷问道：“我主人是谁，沈俞能帮我选个靠谱的吗？”
　　沈俞看着陈星婷狰狞恐怖又真诚的样子，强忍着羞耻说道：“唔，可能是我，因为需要实力压制，要不然你失控的话就遭了。”
　　陈星婷反而松了口气，在她看来沈俞一直是个很靠谱的人，而且在浑浑噩噩快要被别的厉鬼吞噬的时候，她好像就是听见了沈俞的声音，才成为了最后的胜利者，沈俞是来救她的吧？这样一想心中竟然有些暖暖的，她的人生也没有那么失败，说道：“多谢，需要我怎么做？我魂体里好像还有那个老太婆的契约。”
　　沈俞安慰道：“你等下，我学学。”
　　陈星婷：“……”
　　她忽然觉得沈俞也没那么靠谱了。
　　沈俞看向鬼差问道：“怎么证明我的实力？我们打一架？”
　　鬼差赶紧说道：“不、不用，您的实力足够了。”
　　沈俞松了口气，他也不想和鬼差打架，这可是阴间公务员：“那要怎么契约？”
　　鬼差震惊地看着沈俞，这条鲛人在问一个鬼差怎么契约厉鬼？他都愿意看在沈俞的实力和这只红衣厉鬼没杀过人遭遇挺惨的份上睁一只眼闭一只眼了，竟然让他来教？沈俞你这条鲛人，要不要听听自己说的是什么？你是鲛人不是狗妖吧？狗妖都说不出这么狗这么离谱的话！
　　沈俞无辜地和鬼差对视。
　　郝东和两只鬼默默地看着，这明明是挺严肃、严重的事情，为什么现在弄的有些不伦不类？沈俞好像一个在逼着好人犯错的坏蛋啊！

057 对陈星婷的安排
　　第五十七章
　　等到沈俞好不容易按照鬼差给的办法, 和成为了红衣厉鬼的陈星婷签订了契约后，哪怕是鬼差在心中都松了口气，他都这么配合了，这位大佬不会再计较他之前小小的不懂事吧？
　　鬼差已经把铁链收起来了, 在铁链从陈星婷眉心抽出来的时候, 沈俞整张脸都皱起来，甚至捂住自己的额头退后了几步, 紧紧贴在墙上。
　　陈星婷注意到了, 还安慰了一句：“其实不疼。”
　　沈俞吸了口冷气：“不行，我看到就觉得精神值狂掉，好担心看见脑浆被呲溜一下带出来。”
　　陈星婷本来没觉得什么, 听了沈俞的话，顿时有了画面感，整个鬼都觉得不好了, 身上的怨气也浓郁了起来。
　　沈俞注意到了, 说道：“我们去报仇吧。”
　　陈星婷是鬼, 还是红衣厉鬼，根本不需要下楼梯，她是直接飘了下去。
　　鬼差看着陈星婷刚才的模样说道：“就算有契约，可她是用特殊手法炼制而成, 又吞噬过鬼的, 还是要控制点，最好以后不要让她再吃鬼了，吃好鬼罪孽会加重的，还会连累你。”
　　沈俞闻言说道：“我知道了。”
　　在和陈星婷签订契约之前, 有些利弊鬼差就告诉了他了，虽然沈俞觉得很麻烦, 可也没有办法看着陈星婷的遭遇无动于衷，他对自己的实力还是有些把握的。
　　郝东和另外两个鬼都没说话，不过他们听见了楼下的动静，快步下楼。
　　空地上陈星婷正在和连海他们对峙，在契约的时候，沈俞是直接打电话和陈旭他们说了一声的，所以这会倒是没有动手，只是气氛依旧紧张。
　　看见沈俞后，陈旭就给他使了个眼色，赶紧问道：“楼上怎么样？有没有线索？”
　　沈俞福至心灵，装出一脸焦急，说道：“楼上被布置了个大的阵法，看起来很可怕，说是专门炼制厉鬼的，我没敢碰。”
　　跟着下来的鬼差一愣，下意识说道：“主持阵法的人已经……”
　　话还没有说完，鬼差就被另外两个鬼戳了几下后背，他皱眉不悦地扭过去。
　　断了手的鬼差眼珠子一转，说道：“你们上去看看，得处理掉，而且会不会还有别的厉鬼，这个老太婆手上可是有不少人命的。”
　　一直阻止陈星婷对老太婆动手的连海这会神色更加严肃，说道：“搜楼。”
　　说完就带着小队的人往烂尾楼走去，开始挨着楼层搜查。
　　陈旭和郝东说道：“还要处理这里的阴气，万一有人误闯呢！绝对不能让引起扩散。”
　　两位鬼同事追着陈旭他们说道：“那些阴气精炼一下，给我们两个，算了你们不会弄，我们自己来。”
　　断手的鬼差哎呦一声，招呼着另一个鬼差扶着自己说道：“我们得赶紧回地府和判官禀报这件事，竟然有人敢欺瞒地府，还和怨气裂缝的怪物融合！”
　　本来以为要和人打一架，甚至考虑过为了不给沈俞添麻烦，准备暗中报仇的陈星婷看着忽然清空的场地愣住了。
　　沈俞赶紧说道：“愣着干什么？想做什么赶紧啊！”
　　陈星婷看向了沈俞。
　　沈俞开始念叨：“拿出你做数学题的变通来！赶紧弄完，还要试试能不能给程茹他们托梦，他们可担心你，你这算是有事还是没事？还能不能去城隍庙还愿啊。”
　　陈星婷听着沈俞的絮絮叨叨，转身看向了被桃木剑钉在地上的老太婆，她是被这个老太婆活生生折磨死的，那种滔天的怨恨依旧存在，却又在心底保留了一丝清明。
　　沈俞做贼一样四处看了看，催促道：“你赶紧！磨蹭什么！我给你说反派死于话多，她就是话太多被我干掉的！”
　　陈星婷咬牙道：“桃木剑！”
　　以为是她不想动手吗？可是这有把桃木剑！
　　陈星婷直接说道：“这把桃木剑不要的话，我就直接动手……”
　　“要！”沈俞快速上前，直接拔下桃木剑：“我花了大价钱买的！”
　　昏死过去的老太婆因疼痛清醒，她整张脸被打的面目全非，想要睁开眼看一下周围的情况，却发现眼睛肿的根本睁不开。
　　陈星婷站在老太婆的面前，然后直接把老太婆的魂魄抽了出来，老太婆抽搐了几下，就没有了生机。
　　沈俞下意识往后退几步，后知后觉开始害怕，这还是他第一次见到死人。
　　陈星婷抽起了老太婆的魂魄，然后化作一道红影就要依附在沈俞身上。
　　沈俞顿时又往后跳了几步：“等等！”
　　陈星婷停了下来，以为沈俞被吓到了，解释道：“你现在没有养鬼的容器，所以我先化……”
　　沈俞打断了陈星婷的话，很认真地说道：“男女授受不亲！”
　　陈星婷是喜欢过沈俞，可是她发现她喜欢的沈俞和真正的沈俞并不一样：“我是鬼，不是人，所以不用在意。”
　　“你不在意，我在意啊！”沈俞说道：“再说我也不是人。”
　　陈星婷在这一刻的无语都压过了心中扭曲的恨意：“你在意什么！”
　　沈俞理所当然地说道：“你没喜欢的人，我有啊，玄知哥知道吃醋了怎么办？你不能光考虑自己方便，再说了你都是鬼了，为什么不能自己飘？做人要自食其力，做鬼也要独立行走，不要依附在别人身上。”
　　陈星婷深吸了几口气，还是没有压下去心中的火气，她现在都死了，再也不用当那个听话好脾气的人：“沈俞！我刚死，我刚被折磨死！你是要把我气死第二次吗？”
　　沈俞不服气，比陈星婷声音更大的吼了回去：“难道你死过你就有理了？你都变成鬼了，为什么不能独立飘着，非要依附在我身上，别以为你是鬼我就让着你，我告诉你，我也不是人！而且你是鬼怎么了？这世上鬼那么多！我可是鲛人，你知道这个鲛人的含金量吗？全世界不到三十条！你数量那么多，凭什么和我大声嚷嚷！”
　　陈星婷被沈俞这么一说，忽然觉得自己变成鬼好像确实没什么特殊了，然后她看见自己的红衣，顿时又精神起来：“我红衣厉鬼！你懂吗？在鬼里也是数一数二的！”
　　沈俞不懂，把桃木剑戳在地上专心致志和陈星婷吵架：“你穿个红衣就觉得自己特别厉害了？我可是不到三十条，比熊猫数量还少，你敢去和熊猫吵吵吗？”
　　陈星婷气的牙齿咬得咯咯响：“你、你无耻！”
　　沈俞啧了声：“请红衣厉鬼独立飘着，不要想着依附别人，我给你讲，我对玄知哥特别一心一意的。”
　　陈星婷觉得自己都要被气活了，为什么这世上鬼这么多！就不能少点吗？她吵架都底气不足：“呸，你当老娘稀罕！”
　　沈俞占了上风越发得寸进尺：“我给你讲，你别指望我会养你，而且做好事积攒功德，你也要自己去做，我还是个学生，可不会包养女鬼，那是不正经的人才做的，我是正经的鲛人，我的钱自己都不够花！”
　　陈星婷怒道：“我不需要你养！”
　　沈俞继续说道：“我会提供你的住处、伙食还会给你烧纸钱，你需要什么我可以帮你买，只是这些你需要付钱！要华国币，不是纸钱！而且需要给我劳务费、中介费！我相信你不是白吃白喝的那种无赖鬼！”
　　陈星婷毫不犹豫说道：“好！”
　　烂尾楼的窗户边，人、鬼面无表情看着下面一人一鬼的争吵，陈旭默默地掏出手机录制视频，他的手机是特殊部门配置的，能录到鬼。
　　
　　连海想到第一次见到沈俞时候的场景，忍不住问道：“所以他现在还去城隍庙？”
　　都觉醒成鲛人了还去城隍庙是不是有些过于奇怪了？
　　陈旭一时间都不知道该怎么告诉连海，沈俞不仅去城隍庙，现在还点亮了画符的技巧，甚至出乎意料的有天赋，难不成鲛人族千年来所有画符的天赋都集中在了沈俞一条鲛身上？
　　郝东正在用手机和人联系，等联系完了，这才说道：“连队不如想想这个案子怎么结吧。”
　　毕竟鬼的事情是不能说的，那陈星婷父母那里也要有个交代的。
　　连海和小队的成员顿时脸色不好看了起来，最烦的就是写报告了，至于老太婆的死，斗法的时候怎么可能不死人。
　　反正真相大家心知肚明，报告上说得过去就行，没看两位鬼差都睁一只眼闭一只眼了吗？当然有些事情绝对不能当着他们的面做的。
　　连海和小队成员是要留下进行后续处理的，这本来就是他们来的目的，只不过谁能想到他们处理的不是鬼差留下来的烂摊子，而是沈俞留下来的，两个鬼也留在来协助连海他们。
　　郝东、陈旭、沈俞和陈星婷三人一鬼倒是可以提前走了，不过沈俞虽然不允许陈星婷依附在他身上，却没有丧心病狂到让她一个鬼真的飘回去。
　　沈俞在车上还在念叨：“你到时候就先住在陈叔叔那里，晚上不要随意来找我，我怕鬼，我一害怕起来会做出什么事情，我都不敢保证。”
　　陈星婷还在生气，哼了一声不想说话。
　　
　　郝东安慰道：“其实陈同学虽然和沈俞签订了契约，可是……”
　　“等等。”沈俞忽然意识到陈星婷在名义上是他的鬼仆，之前在烂尾楼那里情况过于紧急，他还没有真切意识到一点，这会听了郝东的话，顿时尴尬地想要找个东西抓抓：“啊啊啊啊啊，好羞耻！太羞耻了！啊啊啊我是现代社会好少年！玄知哥会不会误会我，你离我远点！”
　　最后一句话是对着陈星婷说的。
　　陈星婷本来觉得没什么，毕竟成鬼以后有些人类的情感是丧失的，可是看到沈俞的表现，这会也开始尴尬了：“啊啊你好烦，你为什么要说话！你闭嘴啊！”
　　什么鬼仆，这是什么鬼玩意，天啊，那个仇，她为什么当时觉得非报不可！
　　陈星婷气的抓住老太婆的魂魄开始揉搓折磨：“都怪你都怪你！”
　　郝东没想到自己一句安慰的话有了这样的效果，他一时间竟然不知道要说什么了。
　　短信的提示音打断了沈俞的崩溃，他掏出手机看了眼，发现是银行发来的消息，他看了一眼，好像不对？再看看！
　　沈俞认真数了短信上提示的余额三遍后，第一反应打开了银行的软件：“东哥，好像有人转账转错了，打我号上了。”
　　郝东问道：“多少？”
　　沈俞说了个数字。
　　郝东说道：“没有错，你最近不是缺钱吗？我和林姐、钱导那边沟通了下，提前把你片酬打过来了。”
　　沈俞看着银行卡上余额，瞪圆了眼睛：“可、可这比合同上多啊，而且不是说要扣我钱吗？”
　　郝东更诧异了，看向沈俞：“你当真了？那明显是林姐和钱导逗你玩啊！”
　　沈俞眨了眨眼，又看了看余额的零，声音都是有些飘的，他觉得自己好像在做梦：“那也多了啊。”
　　郝东笑着说道：“因为你表现好啊，等电影上映，票房好了，你还会有一部分分红的。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞抱着手机开始嘿嘿嘿笑，然后截图发给秦玄知：“玄知哥，我有钱，我养你啊。”
　　陈星婷刚才好奇凑过来看了眼，顿时嫉妒的眼睛都红了：“你这么有钱，为什么还要收我房租。”
　　沈俞理所当然地说道：“我有钱和你有什么关系？而且谁会嫌钱多呢。”
　　陈星婷觉得沈俞说的很有道理。
　　沈俞忽然看见路边的书铺，说道：“陈叔叔，停下我买点东西。”
　　陈旭把车靠边停了下来。
　　沈俞下车去书店。
　　陈旭和陈星婷说道：“你这样的情况还是需要去特殊部门登记一下的，而且关于那老太婆的事情也要调查，还有一点等你玩够了其实可以把她的魂魄交给地府，她还有罪要赎。”
　　陈星婷是见过陈旭接沈俞的，对陈旭的态度还算不错：“我知道了。”
　　两个人说话间，沈俞已经拎着一袋子书回来了，不等人问，他就主动打开袋子给两人一鬼看，然后对着陈星婷说道：“里面有小说、漫画，我会烧给你，你当初不是说想要一个属于自己的书屋，里面摆满书吗？”
　　这是沈俞今天见到程茹，程茹回忆关于陈星婷的事情时说的。
　　陈星婷漆黑的眼睛看着那些书。
　　沈俞说道：“还有一部分我会从网上买，这些算是你欠我的钱！”
　　陈星婷现在是鬼摸不到这些书，需要等沈俞烧给她，她是人的时候其实也是摸不到的，她家里人不允许她看。
　　沈俞又从下面翻出《五年高考三年模拟》说道：“你如果敢失控，我就只给烧五三，让你一直写一直写，写到恢复清醒为止！恢复清醒了，就给我写二十万字检讨！”
　　陈星婷表情僵硬了，漆黑的眼球看着沈俞，许久幽幽的说道：“我相信了，你真的不是人。”
　　人怎么能做出这样魔鬼的事情。
　　沈俞笑容灿烂，声音更是好听：“所以你想好去哪里打工了吗？鬼不用休息，你又是很厉害的红衣厉鬼，要不我帮你问问钱导那边认不认识拍鬼片的朋友，你白天可以去鬼屋工作，晚上可以去剧组！如果有不怕鬼有钱人的需要保镖，你也可以去，完全是二十四小时不需要休息贴身保护全年无休，最主要不仅能防人还能防鬼。”
　　越说沈俞越觉得有道理，他忽然就给陈星婷找到了适合的就业途径：“陈叔叔你有这种门路吗？有的话到时候给陈星婷介绍下，给你介绍费！”
　　陈星婷：“……”
　　成了鬼也逃不开就业吗？而且比做人的时候还卷？

058 臭乎乎的小鱼
　　第五十八章
　　虽然沈俞给陈星婷安排的明明白白, 可是这会陈星婷只想找个东西把他的嘴堵上，等到了别墅头也不回的跟着陈旭他们走了。
　　看着这几人离去的背影，沈俞拎着自己画符的工具，颇有一种好心不被理解的寂寞, 然后他就快乐的回家了。
　　虽然陈星婷的死很可惜, 可是在沈俞看来事情已经解决了，他整个人都轻松了不少, 至于明天带着陈星婷去特殊部门配合录口供的事情, 那等明天再说。
　　沈俞虽然中午吃了顿海鲜火锅，可是下午他出了大力气，这会饿的够呛, 站在门口换鞋的时候就开始喊：“爸，我饿了，什么时候开饭？”
　　姚朔正瘫在沙发上看综艺, 这会在沈俞身上闻到一股让鲛人厌恶的味道, 就皱眉说道：“你干什么去了？怎么臭乎乎的？”
　　沈俞疑惑地看向姚朔, 还在自己身上闻了闻，根本没有臭味：“我怀疑你故意诋毁我。”
　　姚朔掩着鼻子往后靠了靠，挥了挥手示意沈俞站远点：“一股子香灰和鬼味。”
　　姚珑从书房出来，习以为常地问道：“这是又遇见鬼, 然后去城隍庙了？”
　　姚朔看着姚珑这种习以为常地态度, 整条鲛都不好了，他要是没记错，沈俞觉醒的是鲛人祭司血脉吧？然后去城隍庙？
　　姚珑忽然蹙眉，她往沈俞的方向走了几步, 然后就和姚朔一样捂住了鼻子：“不对，味道这么浓郁, 你遇到厉鬼了？好奇怪……”
　　沈俞表情僵硬，原来他舅舅不是诋毁他啊，可是他真的没感觉自己身上有什么味道，那么现在问题来了，他该怎么告诉亲爱的家人，他不仅遇到了厉鬼，还契约了厉鬼，对了，他还召来了鬼差，甚至承诺给对方烧金元宝和香塔，他要是敢在家里做这些事情，会被他爸妈一起收拾吧？
　　沈如南抱着一盆花从阳台走了进来，给沈俞解围道：“跑了一天，一身臭汗味，赶紧上去洗澡换衣服。”
　　沈俞赶紧说道：“好的爸爸。”
　　说完就咧嘴对着姚珑露出灿烂的微笑，一溜烟跑上楼了。
　　三条耳聪目明的鲛人听见关门声，这才露出无奈的神色，姚朔捂着额头倒回沙发上：“早知道我就不嫌那些吸血鬼麻烦了，我发现回来更麻烦。”
　　沈如南语气淡定，把花盆放好，还调整了一下位置：“能怎么办？起码小鱼没有把道教的神像请回家供奉，他就这点求神拜佛的爱好了，睁一只眼闭一只眼吧。”
　　主要是昨天自己儿子蔫蔫的，今天看起来精神劲都回来了。
　　姚珑做着漂亮美甲的手指撩了下头发：“你们说小鱼拎着的塑料袋里面装的是什么？为什么看一眼就感觉厌恶呢？”
　　沈如南也不清楚，他洗干净手往厨房走去：“我去准备晚饭。”
　　这个时候的沈如南还很乐观的以为自己儿子只是喜欢求神拜佛而已，他还想着给儿子准备点什么好好补一补。
　　沈俞上楼后直接把塑料袋塞进抽屉里，这才松了口气去洗澡，他决定以后只在梦境空间练习画符，这些符笔、朱砂等到了学校再拿出来，对了，他还要问问申请不住校这件事，虽然高考不给加分，可是不住宿舍这点要求，特殊部门还是给办的。
　　洗完澡，沈俞就像没事人一样溜达下楼了，然后进入厨房帮着沈如南做饭。
　　沈如南问道：“事情解决了？”
　　沈俞嗯了声，大致把事情说了一遍，只是很机灵的隐瞒了那符是自己画的，鬼差什么都是自己召来的，他是孝顺的好孩子，需要考虑一下父母的承受能力：“她变成红衣厉鬼了，分部这边没人能压制着，所以……就是我和她订了契约。”
　　沈如南握着菜刀的手顿了下，他深吸口气自我安慰了一番才说道：“也行，起码有个红衣厉鬼在，不管是跑腿还是什么都方便一些。”
　　沈俞顿时大喜，说道：“对对对，我也是这样想的，而且我以后去京市上学了，你们有什么东西要送给我，就让她跑腿就好。”
　　沈如南看了沈俞一眼，不太想搭理这个儿子了。
　　沈俞把头蹭过去撒娇道：“我一定会想念爸爸做的饭，到时候爸爸做好饭，就让她给我送过去，走鬼道的话，最多五分钟就可以了，到时候饭菜送到我手里还是热的。”
　　沈如南很是嫌弃地把沈俞的大脑袋往旁边推：“去学校吃食堂，你都上大学了，我为什么还要给你做饭！”
　　沈俞越发的乖巧懂事：“那我从食堂打饭，让她送过来给你们尝尝，你们应该都没吃过大学食堂的饭菜，而且听说京市还有很多美食，我都给你们买，保证刚出锅热腾腾的。”
　　沈如南放下了菜刀，转过身有些怀疑地看着沈俞：“说吧，除了弄了个厉鬼当鬼仆，你还做了什么事情？”
　　沈俞心虚地看天看地看菜板，就是不看沈如南。
　　沈如南眼睛眯了下：“需要我打电话问陈旭吗？”
　　不知何时姚珑已经站在厨房门口，同样盯着自己不省心的儿子，姚朔站在略远一些的地方明摆着要看好戏。
　　沈俞瞬间站直，双手交握放在身前，低头很是诚恳：“我错了。”
　　沈如南直接问道：“说吧，你干什么了？”
　　沈俞偷偷去看他爸妈的脸色，小心翼翼地建议道：“这件事说来话长，我们不如一会边吃边说？”
　　吃饭的时候，他爸妈总不能罚孩子了吧？
　　沈如南看着沈俞心虚的模样：“长话短说。”
　　沈俞说道：“就是一个巧合，然后我发现自己真的是一个学习天才，一不小心就达成了鲛人族从未有过的成就，其实也不能怪我，主要是爸妈你们把我生得太过聪明，我实在是天纵奇才，想要不……”
　　沈如南的手搭在了沈俞的肩膀上：“说人话。”
　　沈俞停顿了一下，语速极快地说了起来：“我找不到人帮我算陈星婷的下落，就去论坛求助，最后和人买了本《符箓大全》，一不小心就学会了，还用出来了，那鬼差是我召唤的，我还画了请神符也成功请到了，对了，还遇到了一个一眼就看穿我鲛人身份的老人家，买了极品的符笔什么。”
　　这么长一段话，沈俞硬生生一口气说完，然后又偷偷去瞥沈如南和姚珑的脸色：“我也没想到一学就会。”
　　沈俞感觉到他爸的手都在颤抖，脸色都变得极其难看，好像下一秒就要爆发，赶紧说道：“海神是同意的！”
　　姚珑靠在了厨房门框上，她感觉到有些头疼。
　　姚朔嘴角抽搐，看着沈俞许久，直接转身往沙发的位置挪动：“多亏我早就决定不找伴侣不要孩子。”要不然有这样一条崽，他得愁死。
　　
　　开门的声音解救了站在厨房里的沈俞，他闻到了他哥的味道顿时一喜，然后趁着他爸妈还没有回神的功夫快速跑了出去，就好像得到拯救的小鸟一样冲向了他哥“：哥，我好想你！”
　　沈蕴不管出门多久，都只带一个小箱子，重要的东西都是放在储物贝壳里的，这会感觉到家中奇怪的气氛和过于热情的弟弟，微微蹙眉，他抬头看了眼父母的脸色，忽然想到了一件很可怕的事情，声音都不自觉带着点颤抖：“你不会真请了尊神像回家吧？”
　　他明明提醒过父母了，不会还让这小子得逞了吧？
　　沈俞赶紧说道：“没有、没有。”
　　沈蕴刚准备松口气，就听见沈如南的声音。
　　沈如南的声音很虚，整个人的状态都像是在梦游：“他是没请神像回来，他学会了画符，还成功请神，请鬼差，并且契约了红衣厉鬼。”
　　沈蕴：“……”
　　沈蕴转头看向和小时候一样，只要闯祸就往他身后躲的弟弟，问出了最关心的话：“拜师了？”
　　沈俞赶紧说道：“没有，我自学的。”
　　沈蕴闭了闭眼，这才看向父母，露出一个坚强到让人心酸的微笑：“爸妈，往好处想想，起、起码没有拜师，而且多个本事，多条路。”
　　姚珑咬牙问道：“娱乐圈的路，走的还不够吗？”
　　沈蕴无言以对。
　　沈俞又把头从沈蕴身后伸了出来：“爸妈，其实我查了一下，卖符很赚钱的，我可以用道教的手段去赚道教的钱，然后自己投资拍摄电影、电视剧来捧自己！”
　　每一句话都在沈如南的神经上蹦迪，沈如南默念了几句这是亲生的，然后进厨房了，说道：“好的，无事发生，我什么都不知道，海神在上，我什么都不知道，现代社会可不兴牵连。”
　　姚珑对于丈夫自欺欺人的行为很是无语，不过事情都发生了，她只是警告道：“我给你说，你敢请神像回来，我就把你和神像一起送走。”
　　说完姚珑就回书房了，主打一个眼不见心不烦。
　　姚朔算是知道沈俞怎么养成这让鲛人头疼的性格了：“真是的，怎么学了画符还一心想着赚钱，就不能想点好的吗？有没有帅气的小道士，小鱼你回来给舅舅注意下，要帅气的。”
　　沈俞才不搭理姚朔，他伸手抱了下沈蕴，说道：“欢迎哥哥回家，我都想你了，我帮你提行李，我还差点以为你赶不回来送我去学校了。”
　　沈蕴确实是赶回来的：“你一天三条消息的提醒，我能不回来吗？”
　　沈俞得意地说道：“我就是想让家里人送我去上学，到时候我们一家在学校门口拍照片，还是哥哥好，我给你说玄知哥都不搭理我。”
　　沈蕴忽然停下了脚步，犹豫了下说道：“秦师的话，我听说了个消息。”
　　沈俞疑惑地看向他哥。
　　沈蕴说道：“秦师好像受伤了。”

059 只是不想家人担心
　　第五十九章
　　沈俞微微蹙眉问道：“伤的重吗？”
　　在沈俞问话的同时在沙发上的姚朔也问道：“秦师竟然会受伤？”
　　两个人的声音几乎是同时响起, 虽然问的都是关于秦玄知受伤的事，可是两个人的意思截然不同，沈俞更关心的是秦玄知本身，而姚朔只是在惊讶秦玄知会受伤。
　　沈俞这会没心思搭理姚朔, 只是看向了沈蕴。
　　沈蕴说道：“没有生命危险, 具体的情况打听不到。”
　　沈俞点了下头，说道：“谢谢哥。”
　　沈蕴继续往楼上走, 想要从沈俞手里接过自己的行李箱：“他应该回国了, 你可以自己问问。”
　　沈俞确实担心秦玄知，可是他哥同样很重要：“不差这一会，我先送你上楼。”
　　沈蕴挑了下眉, 倒是没有再说什么，兄弟两个继续上楼，谁也没有搭理在客厅的姚朔。
　　姚朔哭丧着脸, 冲着厨房喊道：“妹夫, 你看看, 你家两个小崽子孤立我。”
　　沈如南都没从厨房出来，只是说道：“那你去教训他们。”
　　姚朔更郁闷了，长长叹了口气。
　　沈如南提醒道：“你过几天不是还要考试，准备得怎么样了？”
　　姚朔是违反了《传说种族法》被抓回去的, 虽然没有关押, 却也要接受惩罚，需要重新考试，考试的内容就是《传说种族法》。
　　听完沈如南的话，姚朔直接拿着靠垫盖在自己的脸上, 谁都不想搭理了。
　　沈俞把沈蕴送到房间门口，说道：“我先去帮爸爸做饭。”
　　沈蕴点了下头。
　　沈俞却没有马上离开, 而是看着沈蕴问道：“哥，你没受伤吧？”
　　
　　沈蕴闻言嘴角上扬，眉眼间都多了分温柔：“没有，任务并不危险。”
　　沈俞这才松口气挥了挥手离开了，在下楼的时候给秦玄知和司徒部长那边都打了电话，可是没有人接，他又发了几条消息过去，就收起手机专心给他爸打下手了。
　　沈如南也听到了秦玄知受伤的事情，问道：“不担心？”
　　“担心啊。”沈俞蹲在地上摘豆角，闻言头都没抬，说道：“可是我联系不上，刚才我给玄知哥和司徒部长都发消息了，等晚点我再给他们打个电话问问。”
　　姚朔好奇地凑过来说道：“我怎么瞧着你好像没有表现出的那么喜欢秦师？”
　　沈俞看了姚朔一眼，说道：“那是舅舅你眼神不好，对了，就算传说种族都会受伤，你为什么觉得玄知哥不会受伤？”
　　
　　姚朔凑到了沈俞的身边，顺手接过沈俞塞过来的豆角，学着他的样子收拾，闻言说道：“是人族那边把他神化了。”
　　沈俞从小帮着做家务，干活很利索：“这世上没有神的，大家都是血肉之躯，玄知哥也就是比普通人厉害一些，把他架的那么高干嘛。”
　　姚朔嗤笑了声，神色间带着点嘲讽：“因为要制衡传说种族啊。”
　　沈俞已经开始剥蒜了：“舅舅戾气不要这么重。”
　　姚朔无语，说道：“好话赖话都在你，你刚才还在说把秦师架太高。”
　　沈俞手指微微停顿了下，说道：“是啊，可这是玄知哥自己决定的事情。”
　　姚朔诧异地看着沈俞。
　　沈俞也是想了很久才明白的：“我们实力比人族强，寿命也比人族长，现在是人族的世道，按照一些小说里的说法，现在的气运是在人族，那人族之中出现了玄知哥，对于我们传说种族反而是一件有利的事情。”
　　沈如南的动作都停了下来。
　　沈俞还在专心致志的剥蒜，头都没有抬，继续说道：“人族知道他们之中有能与我们制衡，甚至实力超过我们的，才能放心和我们合作，而传说种族中也有脑子不清醒的，有玄知哥这把刀在，那些不清醒的也必须清醒，这不是我们的时代了。”
　　姚朔一直觉得沈俞是个快乐有些离谱的小鲛人，还是第一次发现他的所有离谱和快乐都是因为他看的透彻，甚至比很多觉醒了许多年的老家伙还要清醒，鲛人族有这样的祭司也是一种福气，就是这福气有些另类和挑战鲛人的底线。
　　沈如南嘴角带笑，虽然小儿子在一些事情上很糊涂，在大是大非上还是清醒冷静的。
　　姚朔故意去逗沈俞说道：“就我们第一次见面，你那为了秦师拼命的劲儿，我以为你听说秦师受伤，是要去给秦师报仇。”
　　沈俞用怀疑的眼神看向了姚朔，当时在海岛上，他就觉得姚朔智商有些不高，这会哪怕他是自己的舅舅，他还是有这样的想法：“舅舅你清醒点，能让玄知哥受伤的敌人，我去的话，给人当生鱼刺身毒死他们吗？”
　　说得好有道理，但是也太没气势了。
　　姚朔表情僵硬了下：“那你不急着去见秦师吗？”
　　沈俞默默地往沈如南的方向挪了挪，他怕智障会传染：“我想见，问题是见不到啊。”
　　姚朔表情怪异地看着沈俞：“你的爱情这么冷静吗？从你现在的态度真看不出你爱秦师。”
　　沈俞翻了个白眼：“你的意思是我必须哭着威胁我爸妈，现在不让我见玄知哥，我就把自己吊死？还是说骚扰我认识的每一个人，去问他们玄知哥的下落？万一玄知哥受伤的事情是需要保密呢？而且我是在乎玄知哥，想让玄知哥当我伴侣，可我同样在乎我的家人，难不成让我为了玄知哥的事情闹的家宅不宁吗？舅舅你醒醒，你已经是个成年很久的鲛人了，不要那么幼稚好不好。”
　　被才觉醒的鲛人说不要幼稚的姚朔咬牙问道：“小家伙，你谈过恋爱吗？追到秦师了吗？”
　　沈俞已经剥完蒜了，把姚朔半天还没有弄好的豆角拿过来，自己继续干活：“和你有什么关系！我给你说舅舅，你不要为老不尊，玄知哥和我两情相悦，你既然是我舅舅，就不要老惦记玄知哥。”
　　姚朔早就放弃秦玄知了，不说秦玄知和沈俞的关系，就是秦玄知的身份实力，他知道后都不会招惹，他当时就是看上那张脸和身材，他要是知道对方是秦玄知，他头也不回直接游回鲛人岛：“我可是交往过四十多个人族，二十多个传说种族的。”
　　沈俞扫了眼姚朔的金色卷发，问道：“每个交往多久？”
　　姚朔很自然地说道：“我不在乎天长地久。”
　　沈俞哦了一声，站起身拿着豆角、蒜去洗：“用金发交往的？”
　　姚朔表情一僵：“也有别的色。”
　　沈俞打开水龙头，毫不客气地说道：“交往是以真心为前提的，你那纯粹是见色起意。”
　　虽然他当时也是见色起意，可是沈俞坚信自己和姚朔不一样，因为他是一见钟情，以结为伴侣为目的的！
　　沈俞低头对着姚朔微笑了下：“你那么熟练的扮成女性，还用鲛音，可见是个惯犯，你就是骗、炮！”
　　姚朔嘴角抽搐：“小混蛋！”
　　沈俞开始哼歌：“我们不一样，我们不一样……”
　　姚朔觉得好生气，但是又反驳不了。
　　沈俞的歌声忽然停止了，他想到一件很重要的事情：“舅，你做过体检吗？”
　　姚朔也站起身，哪怕被气的够呛，他还是没有回去继续看综艺，和沈俞聊天可比看综艺开心多了：“干嘛？我身体很健康。”
　　沈俞嘟囔道：“你和这么多人上床，不会得病吗？”
　　沈如南实在没忍住笑出声：“噗，抱歉抱歉，你们继续讨论。”
　　姚朔有一种想打孩子的冲动了，可是他不敢打，没见到沈俞上蹿下跳还去求神拜佛，都没有挨揍吗？沈如南和姚珑明摆着是那种溺爱孩子的家长，他要是敢动手打沈俞，怕是要被沈如南他们群殴了：“不会，鲛人是能闻出来能感觉出来的，而且我也有只谈恋爱的时候。”
　　沈俞更好奇了，问道：“那鲛人和别的种族有生殖隔离吗？”
　　姚朔挑眉，打量着沈俞问道：“你没传承？”
　　沈俞很自然地说道：“没有啊。”
　　姚朔想起在海岛的事情：“所以你听不懂鲛人语。”
　　沈俞说道：“对啊。”
　　姚朔想到自己挨得那几下，咬牙切齿地问道：“那你当时怎么不说？”
　　沈俞理直气壮：“你那时候又不是我舅舅，我和你说，你万一把我当白痴怎么办？”
　　姚朔知道这会沈俞告诉他，是真的把他当可信任的亲人，可是听完沈俞的话，却觉得还是好想揍孩子：“没有生殖隔离，和人族的话，生出来的都是鲛人，就是血统没那么纯粹，实力和寿命上不如纯血鲛人，和传说种族的话，就看哪一方实力更强了，孩子的种族会随着实力更强的那一方。”
　　沈俞更好奇了：“和传说种族生的算纯血还是混血？”
　　姚朔说道：“纯血，你问这么多干什么？反正你和秦师也生不出来。”
　　沈俞撇嘴，嘟囔道：“正好聊到。”
　　等到沈蕴下楼的时候，饭菜都准备的差不多了，这些都是沈如南知道沈蕴回来特意准备的，其中大部分是沈蕴爱吃的，一家人边吃边聊，吃完沈俞正准备帮着收拾，手机就响了，他看了一眼赶紧说道：“我先接电话。”
　　沈蕴说道：“快去，我帮着收拾就行。”
　　沈俞使劲点头，边往自己房间跑边接起了电话：“玄知哥，听说你受伤了，伤的重吗？现在好了吗？你在哪里啊，我想去看你……”
　　刚接通一连串关心的话已经说出来了。
　　姚朔也在收拾东西：“还以为他不担心呢。”
　　沈蕴在家的时候，身上没有了在外面的戾气：“小鱼怎么可能不担心，他只是不想表现出来让家里人担心而已。”

060 特别特别好吃
　　第六十章
　　秦玄知确实受伤了, 不过伤的不算重，他这会已经赶往西南了。
　　沈俞仔细问过秦玄知情况后，说道：“那玄知哥等没人的时候把伤口拍下来发给我看看，西南现在是不是很危险啊, 好像很多人都过去了。”
　　秦玄知微微垂眸, 满身的戾气随着沈俞的声音一点点消失：“是，很危险。”
　　
　　沈俞叹了口气, 说道：“那我就不去给你们添乱了, 玄知哥要照顾好自己。”
　　
　　秦玄知本来以为自己回来没有第一时间回复沈俞消息，他会抱怨，却没曾想沈俞一句都没有提：“恩。”
　　沈俞能感觉到秦玄知并不想提受伤和西南的事情, 所以问道：“那玄知哥这会要忙吗？”
　　秦玄知坐在车里，通过车窗看着外面的景色：“不忙。”
　　沈俞就絮絮叨叨和秦玄知说起了自己最近发生的事情，有关于郝东给他准备还会动的章鱼、有自己契约了个红衣厉鬼、有他学会画符了, 所有的事情被沈俞说出来都满是欢快和希望：“我准备去学校后, 就给我爸他们每个人画一个平安符, 让陈星婷送给他们。”
　　当初秦玄知左手只剩下白骨，都能在极短的时间看不出异常，这次受伤直到现在他的脸色还有些苍白，可见当时伤得有多重, 不过那些伤了秦玄知的吸血鬼, 连一根蝙蝠毛都没有留下。
　　虽然西南这边的事情比较紧急，可司徒部长没准备让秦玄知现在就去，是想着秦玄知身体养好了再说，不过秦玄知看完西南这边古墓新出土的东西后, 主动要求的，他几乎是一下飞机就直奔西南, 其实就算沈俞没有给他打电话，他也准备回沈俞消息的，只是他没有想到沈俞会知道自己受伤的事情。
　　秦玄知觉得很累，是一种身体和精神上的疲惫，他安静地听着沈俞的话，在他自己都没有意识到的时候，整个人身上的气息都变得温和。
　　沈俞说话很跳跃，上一句还在说海鲜火锅味道不错，下一句可能就蹦到他诅咒了那些冤枉他还不道歉的人：“玄知哥，你什么时候请我吃饭啊。”
　　秦玄知哪怕疲惫，也能确定自己没有提过请沈俞吃饭的事情：“我为什么要请你吃饭？”
　　沈俞很理所当然地说道：“庆祝我考上大学啊。”
　　只要沈俞想，他能找出无数个理由，不过眼前最重要的就是这件事了。
　　一般男生年纪大一点后就不喜欢再和人撒娇，甚至想让自己表现的更成熟一些，觉得撒娇是一件很丢面子的事情，可是沈俞却不这样觉得，和亲近的人在一起的时候，他就是个撒娇精：“这可是我人生中很重要的一件事，我想让玄知哥参与进来。”
　　秦玄知心中怎么想没有人知道，可是他对着沈俞承诺道：“你去学校报道的那天，我会到。”
　　沈俞的喜悦通过手机都能传递过来，他还特别得寸进尺的要求道：“好，那就说定了，玄知哥记得给我准备礼物啊。”
　　秦玄知嗯了声。
　　沈俞都有些期待开学了：“以后我在京师上学，找你就方便了，要不然玄知哥我直接住你家吧，反正我最近需要租房，不住校的。”
　　秦玄知毫不犹豫地说道：“不方便。”
　　沈俞撇了下嘴：“那好吧，不过你之后还得请我吃饭，我都到京市了，你得尽地主之谊，而且你请我吃饭，我才会给你画平安符。”
　　秦玄知很想说自己不需要，可是沈俞已经不等他回答，絮絮叨叨说起自己吃饭的喜好，他要吃海鲜要吃肉喜欢糖醋的不喜欢太咸的，一大堆乱七八糟的要求，秦玄知很是无语，心想有的吃就不错了，小混蛋要求还挺多，到时候就让他吃白水煮面条。
　　又说了一会，沈俞才依依不舍和秦玄知挂了电话。
　　秦玄知把被体温暖热的手机放回兜里，抬头揉了揉都有些发痒的耳朵，他觉得这条小混蛋不愧是水里的，肺活量真的很大。
　　沈俞又给秦玄知发了一条消息：“玄知哥别忘记把受伤的地方拍给我，哎，都是西南那边太危险了，要不然我真想飞到你身边去陪着你。”
　　秦玄知感觉到手机的震动，无奈地取出来看着上面的一条条消息，他都不知道该不该夸一下这个小混蛋有自知之明了。
　　沈俞看着秦玄知发来的照片，如果不仔细看，已经看不出伤痕的存在了，就像是他曾经刷到过的一个笑话，说是你这伤口再晚来一些都要痊愈了，可是沈俞知道秦玄知的伤不是这样的，他盯着照片看了会，就保存起来，把手机揣进了兜里，嘟囔道：“看来还要更努力一点了。”
　　说完以后，沈俞伸手揉了下脸，就笑容满面的下楼了，大声和家里人宣布：“玄知哥伤的不重，不过他去西南那边了。”
　　沈如南端了洗好的水果过来，问道：“你准备什么时候去京市？”
　　沈俞坐到了沈蕴的身边，拿了根香蕉剥开啃：“过几天就去，还要选一个房子，东哥说是帮我找了几处合适的，需要我自己看过再决定，我想住的离学校近一些，有早课的话也能多睡会。”
　　沈蕴提醒道：“西南那边最近不太平，你最近一年都不要往哪儿跑，知道不？”
　　沈俞乖乖点头：“我肯定不去的。”
　　沈蕴这才放心。
　　沈俞叮嘱道：“哥你们最好也别去，如果真的有必须去的理由，那千万要小心不要逞强。”
　　沈如南拍了下儿子的头：“知道了。”
　　姚朔对这些事情毫无兴趣，他最大的爱好就是和看上的人谈恋爱，不过这会没有合适的，他就觉得有些寂寞了：“我准备回鲛人岛一趟。”
　　沈俞等人都看向了姚朔。
　　姚朔说道：“我推测秦师是去处理国外那个家族和吸血鬼的事情受伤的，他都能受伤，想来那些人实力很强，我得回去给其他鲛人提个醒。”
　　沈俞犹豫了下说道：“如果玄知哥真的是去处理这件事的话，很大可能威胁都已经消失了。”
　　沈蕴有些诧异问道：“怎么说？”
　　沈俞整理了一下自己的想法：“如果没有处理干净，还让玄知哥受伤了，玄知哥刚才电话里肯定会提醒我小心的，可是玄知哥什么都没说，甚至没提这件事，可见是处理好了，而且以玄知哥的实力他都受伤了，那么他的敌人只会更惨，说不定都没了。”
　　姚朔莫名觉得沈俞说得很有道理：“那正好，我也懒得回去。”
　　沈俞看向姚朔说道：“或者直接联系说一下？毕竟是打听我们鲛人的情况。”
　　沈如南说道：“之前就联系了，他们都知道。”
　　沈俞放心了，他正在选下一个要吃的水果，忽然想到一件事，他赶紧起来往楼上跑去，回到房间找到扔进脏衣篓里的衣服，在衣服兜里掏出那块从黑影身体里挖出来像是石头的东西，他顿时松了口气：“还好没有丢！”
　　因为契约了自己同学当鬼仆的事情过于刺激，沈俞都差点忘记了这个他觉得非常好吃的东西，他拿着研究了下，甚至对着灯看了半天，就开始用小锤子砸，用门框挤压，用小刀撬，甚至尝试着用牙咬，都没能在这东西上留下痕迹。
　　一楼客厅，沈如南几人听着沈俞弄出来咣咣铛铛的声音，对视一眼都有些疑惑，沈蕴站起身说道：“我去看看。”
　　沈如南说道：“去吧。”
　　沈蕴就往楼上走去。
　　沈俞房间的门是开着的，他这会头发变成了银色，眼睛也变成了紫色，伸出指甲小心翼翼的在那块“石头”上戳了下，本来坚硬无比的外壳顿时被戳开了个口子，一股浓郁的奶香味从那口子里冒了出来。
　　“咕咚。”
　　沈俞咽口水的声音在安静的屋中响起，他用指甲轻轻在外壳上划了一圈，那“石头”就裂成了两半，等沈俞打开的时候，就看见里面透明如果冻一样的东西，他眼睛盯着那奶香味的果冻，用指甲在边缘处抠了一点，放到了嘴里。
　　沈蕴到的时候正好看见弟弟拿着不知道什么东西在吃，疑惑道：“你在干什么？”
　　嘴里奶香味的果冻入口即化，哪怕只有一点点，也让沈俞感觉到了那种甜香，他听见沈蕴的声音抬头看去，眼睛亮晶晶的。
　　沈蕴从弟弟眼神里看到了最纯粹的快乐，然后他就看着沈俞的耳朵变成了鲛人特有的鱼鳍耳，鱼鳍耳甚至欢快的动了动：“……”
　　当了这么多年鲛人，沈蕴还是第一次知道，鲛人快乐的时候那双鱼鳍耳是会动来动去的，就好像小狗摇尾巴一样。
　　在烂尾楼的时候，鬼差只是多看了几眼，沈俞就差点和鬼差动手，可是这会尝到了味道，哪怕不停地在咽口水，沈俞还是把东西送到了沈蕴面前：“哥，好好吃，真的好好吃，特别特别好吃，你快尝尝！”
　　一连强调了几次好吃，可见在沈俞心中这东西是真的很美味了。
　　鲛人的五感敏锐，而且对于能吃或者不能吃的东西都天生的直觉，他看着弟弟手心的东西，犹豫了下说道：“我感觉我不能吃。”
　　沈俞有些疑惑地看着沈蕴：“不能吃吗？很好吃啊，我感觉比蓝环章鱼还好吃。”
　　在之前沈俞觉得最好吃的就是蓝环章鱼了，现在蓝环章鱼只能排在第二了。
　　沈俞很认真地说道：“吃完很舒服啊，而且哥你不觉得味道闻着就很香吗？是那种一闻就想吃的香喷喷的味道！”

061 西南启朝墓
　　第六十一章
　　沈蕴发现弟弟是真的很喜欢这个有些奇怪的东西, 不仅下楼的时候格外小心，就是把东西交给了他们妈妈手上，弟弟也会时不时看过去，不自觉的吞咽口水。
　　
　　可是不单沈蕴, 就是沈如南、姚珑和姚朔都没有闻到沈俞形容的那股奶香味, 而且他们的本能都在告诉他们，这东西他们不能吃。
　　沈如南也察觉到了小儿子的视线和那满脸的渴望, 他起身去厨房拿了一个专门吃点心的盘子和小勺, 姚珑笑着把东西放在了盘子里，然后重新递还给了沈俞：“既然你觉得能吃，吃了很舒服就吃吧。”
　　沈俞强忍着直接抢过来的本能, 问道：“你们都不能吃吗？”
　　沈如南索性把盘子放到了儿子的手上：“不能。”
　　沈俞认真地看了眼自己的家人，确定他们不是在客气，就迫不及待的用小勺挖了一点, 塞进自己的嘴里, 然后幸福的眯起了眼睛, 耳朵更是一晃一晃的，满身洋溢着幸福。
　　姚朔还是第一次看见沈俞银发紫眸的样子，他可没有被沈俞邀请过一起游泳，这会看着抖来抖去的耳朵, 没忍住笑了起来, 问道：“蓝环章鱼好吃还是这个好吃？”
　　他可是听说了，沈俞知道他要去特殊部门总部门口卖蓝环章鱼时，心疼的要命，总觉得他在暴殄天物。
　　沈俞感觉自己这会就像是在吃最美味的冰激凌, 浓郁的奶香带着一丝丝的甜，不仅入口即化, 还有点凉意，他一口吃完，又挖了一小点放到嘴里，唔，不过瘾，可是好少，不够吃，听到姚朔的话，他等嘴里的奶香味消失了才回答：“这个好吃，可是我还想吃蓝环章鱼。”
　　可就算回答姚朔的问题，沈俞依旧是看着自己那只有小小一块的果冻，然后他直接把剩下的都塞进嘴里，果然这样大口的吃更美味了，可是没了，一口就没了！
　　沈俞痛并快乐着，他拿起了那层看不出材质的壳，盯着看了许久，然后尝试着咬了小小的一口：“咔嚓，呸！好难吃，好像蜡。”
　　里面的果冻多好吃，外面的那层壳就有多难吃。
　　沈俞深吸了口气，怒道：“那个黑影太不争气了！不行，我得去找学习委员，不能让她把老太婆的鬼魂弄散了，我得问问她从哪里弄来的黑影好好吃！”
　　想到那果冻的美味，沈俞一刻都不犹豫起身就要往陈旭别墅跑，却被沈如南阻止了，说道：“耳朵。”
　　沈俞伸手一摸，这才意识到自己现在是鱼鳍耳，他觉得现在好舒服，不想把耳朵变回去，而且在冲动过后，他有一种吃饱喝足后的困倦感，有些不想动了，所以没有一丝犹豫重新坐在沙发上：“其实明天去也行。”
　　沈蕴看着弟弟有些发红的脸和亮晶晶的眼神，问道：“吃完感觉怎么样？”
　　沈俞想了想，很认真地说道：“想泡尾巴，水里还有撒上薄荷叶，最好再来一杯冰镇西瓜汁。”
　　沈如南和姚珑对视一眼，说道：“那就去，我去给你弄冰镇西瓜汁，还要别的吗？”
　　沈俞又感觉到了快乐，起身挨着抱了下爸爸妈妈哥哥和舅舅，然后转了个圈跳着舞往楼上走：“如果再有一个冰激凌蛋糕，那我一定是这个世上最幸福的孩子了。”
　　沈蕴无奈，为了让弟弟最幸福的孩子，他只能看看在这个点还能不能给弟弟买到冰激凌蛋糕了。
　　沈如南去厨房准备冰镇西瓜汁，姚珑起身去找关于怨气裂缝怪物的资料，她怀疑沈俞说的那个黑影和怨气裂缝里面有关系，为人父母就是想让自己孩子吃饱喝足的！
　　姚朔翻了个白眼，有些嫌弃地说道：“看你们宠孩子宠的。”说完就站起身，“我去找找有没有能约会的美人，不用给我准备早饭了。”
　　最后沈俞不仅心满意足地泡在了撒了薄荷叶和玫瑰花的浴缸里，还吃到了冰激凌蛋糕和冰镇西瓜汁，不过他还有些理智，知道不能打开窗户对着月亮学狼叫，只是这份理智在进入梦境空间后就消失了，他对着大海一会嗷呜嗷呜的叫，一会嘎嘎嘎怪笑，一会又开始假装拿着麦克风深情的唱歌，唱完以后还要对着大海招手：“掌声呢！掌声响起来！哦，没有掌声，海浪呢~海浪翻滚吧！”
　　沈俞没有察觉的时候，那一直存在的鲛人语都有瞬间的停顿。
　　就在梦境空间忍无可忍，准备凝聚乌云的时候，沈俞自己停了下来，他乖乖蹲在了沙滩上开始继续练习《符箓大全》上面的内容，从极动到极静，从发疯到认真甚至没有一点点过渡。
　　沈俞不仅认真地在学习《符箓大全》，还更主动的尝试着潜水，撑不下去了就爬上来继续学习。
　　秦玄知到达西南出事古墓的时候，已经是深夜了，可是被围起来的这一片却灯火通明。
　　因为慕微和秦玄知合作过，所以就安排他来和秦玄知说明顾古墓情况：“有盗墓的人发现了这里，可惜还没有进去就疯的疯、死的死，引起了当地警方的注意，在确定是古墓后就上报了，专家到来后墓地入口就有类似诅咒的文字，再加上之前的事情，总部安排了人过来，只是依旧出事了，之前就有专家和特殊部门的人昏迷，后来又安排人过来，把那些人救回来，就继续研究……只是里面的情况比预料的还要厉害。”
　　从发现古墓到现在，短短几个月的时间里，已经来了几批人了，这一次事态过于严重，为了避免里面的诅咒和冤魂扩散，如慧道长、无尘大师他们都请来，而且只要擅长这方面的特殊部门员工都被安排过来，才勉强控制住。
　　慕微取来拓印的墓中文字，说道：“专家怀疑这里起码是启朝贵族的墓地，更有可能是启朝皇室或者巫的墓，之前是打开到第四层，无尘大师他们来了后，重新封闭了第四层，可是被诅咒影响的人，甚至包括最早那批被诅咒影响，以为救过来已经没事的人，都昏迷不醒身体开始溃烂，无尘大师推测，想要彻底解决，救这些人恐怕是要进到主墓，起码了解墓主人的情况。”
　　秦玄知进入提前为他准备好的房间，这里本来是没有房子的，不过在决定发掘古墓后，很快把房子弄出来了，虽然有些简陋却设施齐全，甚至还拉了电线、网线和水管：“不用说的这么委婉。”
　　说是了解墓主人的情况，不过是怀疑墓主人已经化作厉鬼，或者就是诅咒的源头，只要把墓主人解决了，诅咒自然就破除了。
　　秦玄知看着拓印的文字和壁画：“是启朝的文字。”
　　关于启朝的传说有很多，甚至还有不少人都觉得启朝根本不存在，或者世界上很多人不愿意认可华国的文明比现在已有的记载还要早。
　　怪不得明知道危险，这些人还要冒险打开这个墓地，毕竟这是第一次发现可能与启朝有直接关系的存在。
　　秦玄知翻看着资料，停在了一张图案上：“这是第四层的门？”
　　慕微看了眼说道：“对，这一扇门上是水的图案，之前的三扇门分别是土、金、火，所以专家推测应该总共有五扇门，最后一扇门是木。”
　　秦玄知却盯着上面的图案，说道：“我需要和他们开个会。”
　　慕微看了下时间问道：“现在吗？”
　　秦玄知毫不犹豫地说道：“对，请无尘他们都过来。”
　　慕微当即说道：“我这就去准备办公室。”
　　
　　秦玄知嗯了声，继续翻看着文件，心却沉了下来。
　　慕微虽然有些时候鲁莽了些，办事却很利索，二十分钟就准备好了一切，无尘大师他们也都没有休息，听说是秦玄知要求开会，没有丝毫犹豫就过来了。
　　秦玄知利用投影把那四扇门的图案放了出来，说道：“确实是土、金、火、水，每一道门都是一层诅咒，而且门之间的房间里面应该很干净，没有你们怀疑的冤魂存在。”
　　慧矶大师闻言说道：“确实，我们本来以为诅咒也是按照五行的，可是发现不对，好像……”
　　剩下的话无尘大师没有说出来，他甚至有些犹豫不知道该不该说。
　　如慧道长开口道：“我尝试过请祖师爷上身，可是只要进入墓地第一层门，就得不到祖师爷的任何回应，哪怕在进去之前先请祖师爷上身，祖师爷也只给了不要靠近的提醒。”
　　无尘大师目光如炬，他直接说道：“传说种族的诅咒。”
　　这话一出，办公室内变得安静起来，慕微更是大气都不敢喘，怎么又牵扯到了传说种族？
　　无尘大师算是慧矶大师的师叔，在场他的辈分最高，他们既然已经察觉了，自然是要说出来的：“第五道门里面应该有五行属性的传说种族尸体，就是不知道是自愿陪葬保护墓主人的还是说被迫的，想要破除诅咒救那些人，并非易事。”
　　秦玄知也是察觉到了这点，所以才叫来了人开会，可是他要说的远不止此，他看着众人，说出了一句让在场众人都胆战心惊的话：“这里是启朝的皇陵，却又不是，一直有传言启朝皇族身体里是有神的血脉，是假的，不过启朝的皇族确实是和神有关系，他们算是守墓人吧。”
　　“里面那些传说种族的尸体真正守护的应该是神墓，不过神陨落是什么都留不下来的，至于那些传说种族是自愿还是被杀的，我也不知道。”

062 违背契约撕了你
　　第六十二章
　　秦玄知很体贴, 他在说完这个爆炸性的消息后就让散会了，甚至在睡觉前还心情很好的浏览了一特殊部门论坛里面沈俞发的帖子，又找出关于陈星婷的案子看了一遍，这才把手机充上电闭眼休息, 这一觉他睡得很沉也很舒服。
　　与秦玄知的好心情相比, 不管是西南古墓这边还是总部那边，只要知道这个消息的人都一夜未眠, 甚至紧急开会商量这件事要怎么处理, 到了早上的时候，一个个人都精神疲惫到了极点。
　　沈俞一觉醒来，还惦记着那美味的“牛奶果冻”和他哥刚回来的事情, 难得没有赖在床上刷手机，而是快速爬起来洗漱换衣服出门，他哥特别喜欢一家老字号店里的蟹黄包, 可惜那家店没有外卖, 吃的人还很多, 每次去买都要排队，蟹黄包是那家的招牌，去的稍微晚一点都买不到。
　　今天沈俞来的时候，老板还没有开门, 不过前面已经有两个人在排队了, 沈俞赶紧排到第三个。
　　等到沈俞买完拎着包子离开，队伍都排到街口了。
　　沈俞先给陈旭他们送了一兜包子，这才回了自己家。
　　沈如南听到动静有些诧异，不过很快就闻到包子的香味, 他接过袋子，笑道：“那我今早就煮点粥。”
　　沈俞说道：“爸, 要小米粥，里面放点红枣。”
　　虽然他哥不承认，可是沈俞观察过了，每次喝到红枣小米粥的时候，他哥都会多喝一碗，所以他哥就是喜欢这种带点甜味的东西。
　　沈如南比了个没问题的手势就进厨房了。
　　沈俞溜达上楼，洗了个澡又换了一身衣服，等他再下楼的时候，他妈和他哥都已经在了，他疑惑地看了两眼问道：“舅舅呢？”
　　姚珑说道：“昨晚出门了，估计中午回来。”
　　沈俞故作惋惜地说道：“那太可惜了，舅舅吃不到美味的蟹黄包了！”
　　虽然这样说，可是吃早饭的时候，他们还是留了几个包子出来，虽然重新热过的不如刚买回来的好吃，可总不能吃独食，真的一点都不给姚朔留。
　　吃完早饭沈俞和沈蕴就去陈旭他们家了，陈旭他们也刚吃完包子，陈旭见到沈俞兄弟还有些疑惑：“怎么了？我本来想着九点多再带你们去部门那边的。”
　　关于陈星婷的情况，特殊部门那边还是需要了解一下的，特别是那老太婆的身份和她怎么控制怨气裂缝里的怪物，因为担心有未知的怨气裂缝，所以昨晚在问过陈星婷后就审问了那老太婆的鬼魂，可惜的是没能问出什么有用的东西。
　　沈俞喜欢吃黑影身体里那未知石头的事情，他们家提前商量过是要保密的，这也是为什么沈蕴陪着弟弟一起来的原因。
　　沈蕴看向了陈旭：“我想问一下关于怨气裂缝怪物的事情，我怀疑昨天小鱼遇到的那个黑影也是怨气裂缝里出来的。”
　　陈旭神色变得严肃，说道：“对。”
　　既然沈俞和沈蕴一起过来了，陈旭问道：“要不现在去分部？”
　　两人没有意见，只是去配合调查，郝东这次倒是没再跟着而是留了下来，陈旭开车带着沈俞、沈蕴和陈星婷前往特殊部门分部。
　　沈俞注意到陈星婷一直没有说话，有些疑惑地问道：“你怎么了？是不太习惯当鬼的生活没睡着吗？”
　　陈星婷坐在副驾驶上，闻言嘟囔道：“你干什么一直提醒我已经死的事情。”
　　沈俞理所当然地说道：“因为这是事实，你得早点习惯。”
　　陈星婷无奈地说道：“就算我不习惯，被你说多了也习惯了，鬼也不需要睡觉，我只是……你说我父母后悔了吗？”
　　沈俞其实挺讨厌陈星婷父母的，毕竟他是一个喜欢自己拿主意的人，不过他尊重别人的每个决定，哪怕他无法理解，闻言说道：“不知道，或者你去看看，然后自己决定。”
　　陈星婷不说话了。
　　除了自己的家人外，沈蕴对于别的事情都是漠不关心的，不过陈星婷现在是自己弟弟的鬼仆，他倒是多看了几眼，虽然是红衣厉鬼实力却不行，不过看弟弟的态度好像更多的是一个合作关系，只要不给弟弟惹麻烦，留着也无所谓。
　　沈蕴收回了视线，把自己的要求发给了联络员，然后闭目养神了。
　　等到特殊部门，陈旭就取出了一把黑伞打开，以陈星婷厉鬼的实力在白天也能走动，不过她到底是新鬼，接触到阳光依旧会有灼烧感。
　　陈星婷走在伞下，有些好奇地看着特殊部门，在死之前她都是一个普通的女孩，那时候的她害怕鬼，却不觉得这个世界真的有鬼，每天除了学习很少有自己的娱乐，更没有机会接触这些特殊的部门。
　　沈俞走在沈蕴的身边，有些好奇地问道：“陈叔叔之前说上班，难不成就是来这里？可是我明明记得你在律师事务所工作啊。”
　　陈旭闻言笑了下：“因为你当时没有觉醒，大家都想让你活在一个普通的世界里，所以自然不会让你知道这些东西，律师事务所也是特殊部门专门准备的，不过我真的有律师资格证。”
　　沈俞有些得意：“你们为了我废了这么多心思，果然很爱我！”
　　陈星婷都被沈俞的回答惊呆了，她昨天就发现了，她并不是真的了解沈俞，她所喜欢的只是沈俞在外人面前的模样，阳光、快乐、乐于助人，可是沈俞在熟悉的人面前好像更肆意骄傲一些。
　　连海已经在门口等着他们了，他带着沈俞几人往里面走，说道：“烂尾楼那边的阴气已经处理干净了，不过根据鬼差那边传来的消息，像是陈星婷这样被篡改了信息的人还有一些，判官已经开始严查了。”
　　沈俞好奇地问道：“鬼差手上的生死簿还能被篡改？怎么改的？”
　　连海很委婉地说道：“鬼差曾经也是人。”
　　沈俞没有明白。
　　沈蕴却没有连海他们这些人族的顾虑，直接说道：“地府鬼差内部出问题了。”
　　沈俞恍然大悟：“怪不得，也对，我记得《聊斋志异》里面就有个判官不仅给人换心，在那个男的嫌弃自己老婆丑的时候，还给换了个美人头，缺大德了。”
　　陈旭已经收起了伞，放到了门口闻言说道：“那是小说，别和现实弄混了。”
　　沈俞看向陈旭，意味深长地说道：“陈叔叔，当初我还觉得鲛人是编出来的神话故事呢。”
　　陈星婷在刚进来的时候还有些紧张，昨天她虽然敢和连海对峙，这会那股恨意过了，再加上是自己误会了连海他们，再见到连海难免愧疚低着头不说话，听了沈俞说的，又有些好奇了，问道：“那《聊斋》是真的吗？”
　　
　　沈俞说道：“不知道啊。”
　　连海可不想再讨论这件事，毕竟特殊部门里还有不少鬼同事，万一谁说漏嘴传到了鬼差那里，他们是不敢对沈俞做什么，对他们却没有这么客气，赶紧请沈俞他们进了办公室，问道：“喝什么？”
　　沈俞和沈蕴都要了水，陈旭直接到外面拿了几瓶矿泉水进来，哪怕陈星婷说不要，他也给陈星婷准备了一份，直接供过去。
　　连海让陈旭帮着记录，他开始问陈星婷整件事的经过。
　　陈星婷陷入了回忆，说道：“那天在我去学校的路上，我遇见了一个正在哭的小女孩，她脸上还有巴掌印……”
　　沈俞和沈蕴都没有说话，陈星婷的遭遇和他们猜测的差不多，因为心软又觉得同病相怜所以格外心疼那个小女孩，不仅偷偷带食物给那个孩子，最后还因为那个孩子求助的电话被骗了出去。
　　随着陈星婷的诉说，她的眼睛变成了红色，身上出现一道道深可见骨的伤口：“那个老太婆抓住了我，我求她放过我，可是没有用，她用刀一点点剥掉我的皮，割掉我的肉，为什么没有人救我，我根本动不了，我想死，为什么不让我死，我要杀了……”
　　连海看着陷入回忆要失控的陈星婷，神色一肃，如果不是知道沈俞和她有契约，这会连海都要出手了。
　　沈俞手里拿着矿泉水瓶，看向陈星婷说道：“五三。”
　　简单的两个字，直接让陈星婷身上翻涌的怨气一滞。
　　就好像游戏里大BOSS正在积攒能量值准备释放大招，被人直接打断了一样。
　　陈星婷赤红的眼睛看向沈俞，明明是恐怖狰狞的模样，却莫名让人感觉到她的委屈。
　　沈俞认真地说道：“两本、三本、四本……”
　　“停。”陈星婷赶紧喊停，赤红从她眼中褪去，伤口也开始消失了，除了那双诡异的眼，她又恢复了清秀学生的模样：“我没有失控，我、我刚才只是想让你们直观地看一下那个老太婆的所作所为，万一能提供线索呢！”
　　沈俞对着陈星婷微笑：“我信你个鬼，你怎么才成鬼就开始鬼话连篇了？你刚才明明是想杀了我们。”
　　在刚才陈星婷露出杀意和怨气的那一刻，沈俞就清晰的认识到一件事，现在的陈星婷并不单纯的是曾经他们所知道的学习委员了，她是陈星婷却也是红衣厉鬼，成为红衣厉鬼后会无限放大她心中所有的阴暗面。
　　学习委员可信，鬼不可信。
　　沈俞的眼睛变成了浓郁的紫色，说道：“陈星婷控制好你自己，我们之间是有契约的，你所思所想所做瞒不了我，要是让我发现你违背契约，伤害无辜的生命，我就撕碎你。”
　　说这些话的时候，沈俞的语气很平静，甚至脸上还带着笑意。
　　可正是这样的沈俞，却让陈星婷感觉到害怕和无措，她知道沈俞说的是真的，而且是能做到的。
　　陈星婷并拢双腿，坐姿都变得端正起来，她微微低着头说道：“我知道了。”

063 鬼的手感很好
　　第六十三章
　　办公室变得安静, 沈蕴倒是露出和陈旭见面后的第一个笑容，他的弟弟真的是非常优秀了。
　　陈旭从电脑后面伸出头，看来不需要他私下提醒沈俞人和鬼的区别了，他其实是有些担心沈俞还一直用过去的眼光看待陈星婷的, 哪怕是人在忽然得到了力量或者财富后都会有变化, 更何况鬼呢？特别是这个鬼是被虐杀，还一跃成为了红衣厉鬼的时候, 她是感觉不到这个直接对鬼的约束, 又或者说陈星婷在试探。
　　可是没等陈星婷试探出底线，沈俞就已经给她圈定了个范围，只要陈星婷所作所为超出这个范围, 那么沈俞就要动手了。
　　
　　人有法律的约束，传说种族也有《传说种族法》的约束，而鬼同样是需要约束的。
　　连海姿态放松了些, 他之前对沈俞就有好感, 这会更是觉得沈俞心性足够成熟, 说不定以后……
　　沈俞忽然叹了口气，直接打断了连海心中的想法，只见他眨了下自己漂亮的紫眸：“也怪我。”
　　连海几人都不懂沈俞为什么说这句话，哪怕是沈蕴一时也跟不上弟弟的脑回路。
　　陈旭问道：“怪你什么？”
　　难不成是后悔契约了陈星婷这个红衣厉鬼？
　　沈俞一脸严肃地看着陈星婷：“是我给你自由过了火, 除了五三以外, 我应该给你烧几本法律相关的书籍，对了我可是传说种族，你顺便把《传说种族法》也给背了吧。”
　　还以为沈俞会说什么的两人一鲛一鬼这会更加沉默了，他们看着沈俞, 许久陈旭深吸了一口气，露出牵强的笑容, 伸手给沈俞鼓掌：“对对对，遵纪守法才是好鬼。”
　　沈蕴闭了闭眼睛，他的弟弟是很优秀，就是有些皮，正常的毕竟他弟弟年纪小，还是个孩子！
　　连海一直是个意志坚定的人，他决定的事情从未更改，可是这一刻他直接推翻了自己三秒钟前的想法，沈俞还是那个沈俞，哪怕现在契约了鬼，性格也没有变，成熟什么的，也不太重要。
　　陈星婷能说什么呢？
　　她被沈俞刚才的那一眼看的魂体都不稳了，她觉得沈俞看透了她内心的阴暗，刚才她确实是因为陷入回忆而痛苦、怨恨，她感觉到自己要失控，可是她没有选择控制，反而放任，她仇恨嫉妒甚至有些贪婪，凭什么只有她这么惨，凭什么所有悲剧痛苦都是她在承受，她想要……
　　想要让别人也感受她的痛苦绝望，想要毁了这么幸福快乐的沈俞。
　　然后她就被沈俞反压制甚至警告了。
　　这也是为什么鬼差要求实力必须超过陈星婷的才能与她契约，厉鬼是会反噬主人的，只有绝对的实力才能让他们听话，学会控制。
　　沈俞眼睛恢复了之前的颜色，他拿起放在桌子上的矿泉水瓶拧开，在陈星婷刚要松口气的时候，沈俞像是忽然想到什么一样说道：“对了，我得提醒你一下。”
　　陈星婷瞬间坐直了身体。
　　沈俞拿着矿泉水，语气甚至算的上温和，就好像曾经在学校去找姜晓时，在走廊偶尔遇到打招呼时的语气一模一样：“因为没有任何关于厉鬼的法律，所以你们是不受保护的。”
　　陈星婷一时没明白：“什、什么意思？”
　　沈俞笑起来的时候很好看：“就是你不被法律保护啊，你魂飞魄散也不会有人来追究我的责任，对了《传说种族法》里面也没有关于厉鬼的条例！”
　　陈星婷开始发抖：“这不公平！厉鬼就没有鬼权吗？凭什么没有法律保护我？”
　　沈俞很能理解陈星婷这会的感受，说道：“哎，世道就是这么不公平，我想申请成为特级保护动物都不给我批准，你接受现实吧。”
　　陈星婷看向连海道：“都有《传说种族法》，那也应该有《鬼法》！鬼也应该有合法权益！”
　　连海都不明白，为什么一个正经的调查会成为现在这样，他很公事公办地说道：“你写个申请，我到时候帮你送给总部部长。”
　　陈星婷闻言说道：“好！”
　　连海问道：“那么现在可以继续办正事了吗？”
　　沈俞一脸无辜，沈蕴事不关己。
　　陈旭秉承着同事爱，安慰了一句：“习惯就好，习惯就好。”
　　连海握着笔的手在颤抖，咔嚓一声，笔断成了两半，他深吸了口气又拿了一根出来，说道：“好，请陈星婷同学继续。”
　　陈星婷偷偷看了眼沈俞，说道：“那个骗了我的小女孩就是被解决的黑影变得，除了我以外还有六个厉鬼，不过他们都没有记忆，也没有理智，甚至互相厮杀，其中最厉害的是一个女人模样的厉鬼，她会凭着本能保护另一个看起来像是学生的厉鬼……”
　　沈俞感兴趣的就是那个黑影，或者说黑影身体里的东西，他听到黑影两个字，就回忆起了牛奶果冻的美味，为了避免被陈旭他们发现，低头喝了口水。
　　沈蕴拿出一小包鱿鱼丝递过去。
　　沈俞大喜，因为他们还在问话，所以沈俞没有吭声，只是对着他哥比了下大拇指，就撕开鱿鱼丝先往他哥那里递了下，见他哥拒绝了，就自己美滋滋吃了起来，小果冻吃不到，鱿鱼丝也很美味的！
　　连海手中的笔差一点再次折断，他觉得不去看沈俞，问道：“你还记得那个老太婆的长相吗？有关于她的线索吗？”
　　老太婆的尸体虽然还在，可是已经被沈俞打的面目全非了。
　　沈俞闻言疑惑道：“为什么不直接让陈星婷把那个老太婆的鬼魂拿出来，照着她画不就行了？而且具体的可以问她啊。”
　　连海：“……”
　　他能说自己一时间忘记了吗？
　　陈旭说道：“没有适合审问她的人和鬼在，有些不方便。”
　　而且他们也担心陈星婷见到老太婆，听到老太婆说的话会失控，他们昨晚配合审问老太婆的时候，都没敢问炼制厉鬼相关的。
　　咦，不对，好像不用担心陈星婷失控了，毕竟沈俞还坐在那里。
　　沈俞手里还捏着一根鱿鱼丝，看着陈旭说道：“没关系啊，有我和哥哥在，她跑不了，哥，我说的对不对？”
　　沈蕴只是点了下头，并不多言。
　　陈旭和连海对视一眼，有沈俞在这里坐着，确实不用担心那些事情，所以两个人交换了意见后就看向了陈星婷。
　　陈星婷能说什么？敢说什么？反正没有《鬼法》，她不受保护，也没有任何权利，憋屈地取出老太婆的鬼魂。
　　沈俞发现比起昨天这老太婆的鬼魂颜色都淡了一些。
　　老太婆出来后就看见了沈俞，眼神里带着扭曲的仇恨，都是这个人，如果不是这个人……
　　沈俞刷的一下对着老太婆亮出了自己的指甲，说道：“老实点，要不撕了你。”
　　哪怕变成鬼，老太婆也察觉到了沈俞身上鲛人的气息，她不敢相信：“不可能，你昨天身上没有鲛人的气息，你不是人？你不是符师吗？”
　　如果昨天她发现沈俞是鲛人，根本不会给沈俞近身的机会，当时就跑了，沈俞明明拿出了符箓，身上也有符箓师特有的味道，她杀了那么多符箓师不可能认错。
　　沈俞会和亲近的人解释，却不会和一个恶鬼解释这些，所以他只是起身走到了老太婆身边，手指轻轻一戳，在老太婆的肩膀上戳出了一个洞：“问你什么你回答什么，要不然把你切片。”
　　虽然沈俞是轻轻一戳，那老太婆却惨叫一声，魂体的颜色更淡了。
　　沈俞都吓了一跳，他看了看自己的手指，又看了看老太婆，最后偷偷去看连海和陈旭，正好和他们的眼神对上，他一脸无辜，强调道：“我就轻轻一戳，这样……”说着像是在给连海他们做示范，又是一戳。
　　“啊！”
　　老太婆的魂体上又多了一个洞，现在左肩膀右肩膀各一个，对称了。
　　陈旭指了指沈蕴旁边的沙发：“回去回去，别戳了，还有事情要问。”
　　沈俞哦了一声，坐回了哥哥的身边，摆出一脸乖巧无辜的模样，眼神里却透露着跃跃欲试的光，就好像一只正蹲在桌子上，准备把杯子往地上推的猫。
　　陈旭揉了把脸，掩去脸上的笑意，他觉得小鱼真的是再好不过的孩子，你看他多配合，不仅杀鸡儆猴威胁了陈星婷，也给了这修炼邪术的老太婆一记下马威，他们问话的时候就更容易了。
　　连海心中也满意，说道：“你叫什么？”
　　此时坐在沙发上的沈俞捻了捻手指，他第一次发现戳鬼这么好玩，手指戳进去的时候凉滋滋、软软的，甚至比戳解压泥还好玩！不知道红衣厉鬼戳起来是什么感觉？
　　沈俞眼神不由自主地看向了正襟危坐的陈星婷，想戳！
　　陈星婷感觉到一股寒意和危险，却不知道从何而来，她下意识环顾四周，在对上沈俞的视线时，沈俞就对着她露出灿烂的笑容，她不争气的又有些心动了，沈俞真的很好看啊……
　　沈俞实在没忍住，凑到沈蕴的耳边低声说道：“哥，我给你说，戳鬼可好玩了，你说陈星婷愿不愿意让我戳两下？”
　　戳两下？
　　什么戳两下？
　　哪怕沈俞压低了声音，可是办公室本来就不大，在坐的不是鬼就是特殊部门的人，虽然不如鲛人五官敏锐，却也都是耳聪目明的，自然听见了沈俞的话。
　　连海和陈旭心情很复杂，这就是熊孩子的杀伤力吗？对，沈俞已经成年了，还不是人族，可是熊鲛人更可怕好不好！
　　陈星婷瞪大了眼睛，差点血泪都要流下来了：“你、你……”
　　老太婆本来还想隐瞒，这会根本不敢了：“我都说，是邪神，是神降下神谕让我做的这些，修炼功法也是神教给我的！”

064 神无处不在
　　第六十四章
　　沈俞对那些神啊鬼啊的事情没什么兴趣, 哪怕他现在成为了鲛人，身边又跟着一只红衣厉鬼，可他还是觉得这些事情离他很远。
　　愣了下，沈俞又发现了人和鬼的不同, 一条鲛人、一个人和一只鬼？形容他们的单位都不同。
　　一条菜花蛇、一只狐妖、一匹马妖？不过有马妖吗？
　　算了这个问题略过, 沈俞忽然想到一件事，他的玄知哥这会正在西南那边, 菜花蛇不会追过去了吧？他会不会给玄知哥拖后腿啊, 这样一想，沈俞心中还有些小小的担忧。
　　沈俞正在胡思乱想，直到老太婆提到了黑影, 他眨了下眼开始集中注意力了。
　　老太婆说道：“黑影是神交给我的种子，名为希望。”
　　沈俞只觉得那老太婆说的神神叨叨的，他有些不耐烦地说道：“说人话。”
　　他最讨厌的就是上菜之前还要念叨一堆东西的人了, 难不成吃个零嘴还要了解原材料的故事吗？他只要知道怎么吃到不就行了嘛！
　　老太婆看了沈俞一眼, 感觉魂体又开始疼了, 顿时变得老实起来：“黑影也是怨气裂缝出来的，不过我根据神告诉我的办法饲养的。”
　　一听可以饲养，沈俞精神起来了，他觉得这个可以仔细讲讲。
　　连海眉头紧皱问道：“怎么饲养？”
　　怨气裂缝里出来的怪物除了控制还能饲养？这对他们而言绝对是一件坏消息。
　　老太婆不想说。
　　陈旭看了眼老太婆不合作的样子, 说道：“小鱼。”
　　沈俞哎了一声, 什么话都没有说，只是对着老太婆竖起了自己的手指，他非常希望这老太婆不合作，让他有理由再去戳几下！
　　一般成为鬼后都不会再感觉到疼痛, 可是沈俞看似轻轻一戳，却让老太婆感觉到魂魄被撕扯灼烧的痛, 在看到沈俞伸出手指甚至满眼期待后，她魂体发颤，那是一种来自灵魂深处的恐惧：“怨气裂缝出来的怪物也是有等级的，在没有食物的情况下，高等级的会吞食低等级的怪物，在吞食到一定程度，就会有简单的神智，契约后再可以利用高等级的怨气怪物来控制低等级的。”
　　沈俞简单总结了下，就是厉害的怨气怪物身体里会有好吃的果冻，不过不确定果冻的味道是不是一样的。
　　沈蕴从兜里取出了一块石头，石头的颜色和模样跟昨天沈俞挖出来的那块类似：“所以高等级的怨气怪物身体里是有这东西？”
　　这石头自然不是沈俞吃掉的那块，而是临出发前沈蕴从他爸鱼缸里面选出来的，
　　老太婆说道：“没有。”
　　
　　沈蕴杀过不少怨气怪物，也从未见到过类似的东西，所以把视线转移到了连海他们身上。
　　其实沈蕴不拿出来，连海一会也是要问的：“我能看一下吗？”
　　自然是不能的，这要是给别人看到，就直接露馅了，所以沈蕴很自然地装回兜里，什么话都没有说。
　　哪怕早已习惯了传说种族的行为处事，连海这会也皱了下眉头。
　　陈旭问道：“有怨气吗？或者特殊之处吗？”
　　沈蕴微微垂眸：“没有怨气，比较坚硬，一般利器留不下任何痕迹。”
　　连海看向陈旭，他觉得那块石头还是应该送上去进行研究，可是陈旭微微摇了下头，连海心中失望，看向老太婆说道：“说下你自己的情况，是怎么遇到你所谓的神，你怨气怪物是从哪里得到的？”
　　此时办公室里，除了连海外，沈俞也同样失望，难不成就这黑影是特殊的？那不就意味着美味的牛奶果冻再也吃不到了？
　　老太婆闻言说道：“我叫丁桃……”
　　陈星婷这会坐在沙发上不敢吭声，时不时偷偷看一眼沈俞，她开始权衡是现在去地府投几次畜生道好，还是这样被沈俞约束着留在人间好，可是真的不甘心，哪怕几次后还能投胎做人，可那还是她吗？
　　更何况她的父母……如果说这个姓丁的老太婆杀了她的凶手，那她的父母就是把她逼上绝路的凶手，怨恨在心中翻涌，可她知道不管是沈俞还是特殊部门都不会允许她杀了那两个根本不配为人父母的东西。
　　沈俞敏锐的察觉到了陈星婷身上的鬼气波动，他想了下掏出手机开始偷偷摸摸上论坛，看看有没有关于厉鬼的资料。
　　这会的沈俞就好像老师上课的时候偷偷看课外书一心二用的学生，他一边找资料一边听着姓丁老太婆的话。
　　按照丁老太婆的说法，那些怨气怪物是从十五年前的一处怨气裂缝得到的，那处裂缝特殊部门还有记载，因为发现的时候已经初具规模，怪物更是残杀了一个村子的人，虽然处理了特殊部门也损失了不少人，连海的小队成员就是死在了那次裂缝事件中。
　　沈俞皱眉说道：“所以是你们这些脑子有病的人故意隐藏了裂缝，害死了那么多人？你们脑子有病吗？而且什么神谕？神会下这种命令吗？那些都是人，你们把自己的同类送给怪物吃，你们真是离谱，而且你们拜的是邪神吧。”
　　提到自己的神，哪怕惧怕沈俞，丁老太婆也不乐意：“自然界中动物也会吞食同类来壮大自身，螳螂在缺少食物的时候，为了繁衍后代也会吃下自己的丈夫，人类也会吃肉，这都是很理所当然的事情，在神眼中，我们和动物都是一样的……”
　　沈俞依旧在看手机上的资料，头都没抬直接打断了丁老太婆的话：“你被洗脑了，就来洗脑别人？而且这一样吗？你说人和动物一样，你为什么要衣服要站着行走，别给自己脸上贴金，也别给你们那所谓的神镀光，我就没见过你这么蠢的，怨气怪物是以人为食物的，你一个食物主动去和怪物合作，这和把自己搅拌好的章鱼有什么区别？”
　　“我不一样！”丁老太婆情绪激动：“我是神使，是神选中的人，你知道什么？”
　　沈俞终于抬头看了眼丁老太婆，说道：“我知道你戳起来手感很好。”
　　丁老太婆：“……”
　　瞬间情绪平复下来，整个鬼都安静了。
　　沈俞扫了一眼陈星婷，意有所指地说道：“不知道其她鬼手感怎么样。”
　　陈星婷身上的鬼气瞬间收敛，努力摆出乖巧的模样：“陈叔叔，我一会想了解一下厉鬼再就业的情况。”
　　沈俞满意了，他看着论坛上关于厉鬼的资料，上面写着厉鬼更容易被负面情绪影响，不容易感受到善意，哪怕一些好的回忆在成为厉鬼后也可能变成恶念。
　　除此之外不要相信厉鬼的话，不管生前是什么样子的关系，对她是什么认知，当她成为厉鬼的那一刻，就要记住两个词，人鬼殊途、鬼话连篇。
　　沈俞顿时用怀疑的视线看向了陈星婷，说道：“你不会故意骗我吧？你不准备去打工？你难道想白吃白喝？你的租金不准备给我？”
　　一连几个问题，办公室的人和非人类都懵了。
　　陈星婷赶紧说道：“我是你的鬼仆，我们契约里面有，我会努力赚钱的！”
　　沈俞哦了一声，收起手机说道：“你骗我也没关系，我会给你介绍工作，你要是不好好完成，我就撕了你。”
　　用最平静的语气说出威胁的话。
　　沈俞义正言辞地宣布：“没有人能欠我钱，花我的钱，鬼也不行！”
　　陈星婷：“……”
　　所以还是投胎比较好吧？
　　陈旭和连海深吸了口气，现在是谈这个的时候吗？而且沈俞又去看了什么奇怪的东西，怎么有这样的结论。
　　丁老太婆更憋屈，她哪里受到过这样的忽视。
　　沈蕴语气温和说道：“如果她不老实，就捆了她去怨气裂缝钓怪物，这样的红衣厉鬼想来能钓到厉害的怪物。”
　　沈俞眼睛都亮了，厉害的怪物等于美味零食！
　　陈星婷一时间都分不清谁才是厉鬼了，原来鲛人真的比厉鬼还可怕，鲛人的心真脏啊。
　　连海忽然问道：“丁桃，你信奉的是什么神？”
　　丁老太婆没有说话。
　　连海接着问道：“他给你下达的命令是什么？你是在哪里见到神的？怎么和神沟通的？他是如何给你降下所谓的神谕？”
　　丁老太婆看着连海：“神无处不在。”
　　连海看向了沈蕴和沈俞，问道：“可以吗？”
　　沈俞不明白，有些疑惑地看着连海，那双漂亮的眼睛里盛满了清澈和愚蠢：“什么？”
　　沈蕴和特殊部门合作多年，倒是看出了连海的意思，连海是想仗着他们两个在，让这个丁老太婆请一下那位神，他想到弟弟吃完那块透明果冻状的东西后说的话，就像是沈俞曾经和秦师说的，他一直怀疑弟弟早就觉醒了血脉，可惜被未知的原因困住，所以在成年后才第一次化形，那黑影身体里的东西说不定就是对弟弟有益的。
　　而且沈蕴还有一个疑惑，是黑影过于特殊，还是说每个等级高些的怨气怪物都有那样的石头，不过他们都发现不了，更没有办法取出来呢？
　　沈蕴对上连海的视线，说道：“可以。”
　　沈俞看了看沈蕴，又看了看连海：“有什么是我不能知道的吗？”
　　沈蕴解释道：“让丁老太婆请神。”
　　沈俞明白了，就这件事干什么要打哑谜，真是的。
　　连海闻言心中松了口气说道：“丁桃，既然你说神无处不在，那就请你的神来救你吧。”
　　丁老太婆没有吭声。
　　沈俞疑惑道：“难不成你被你的神抛弃了？”
　　其实沈俞就是随口一说，就好像看见毛线球的猫，忍不住用爪子抓一下，可就是这一句，让丁老太婆直接破防了！

065 你伤了我哥哥
　　第六十五章
　　沈俞看着丁老太婆魂体都不稳了, 赶紧说道：“别激动别激动，还有话要问你。”
　　这话不仅没能安抚住丁老太婆，甚至有一种火上浇油的感觉，如果不是丁老太婆还没有完全丧失理智, 清楚的知道自己不是沈俞的对手, 她这会都要暴起杀人了，生前修炼邪术能做出虐杀这样事情的人, 死后也不可能是善茬, 他们只会更加肆无忌惮。
　　沈俞属于面对海神都要讨价还价，一不如意甚至指着海神跳脚的性格，你让他去尊重一个不知道哪里来的邪神, 那根本不可能：“我仔细想了想，也可能不是你的神抛弃了你，而是你的神水平不太行。”
　　丁老太婆气得浑身发抖, 指着沈俞魂体聚了又散, 散了又聚, 甚至让人怀疑下一秒能生生被气的魂飞魄散了。
　　陈旭都想让沈俞悠着点了，你说人家的神水平不行，还不如说她被神厌弃了呢。
　　沈俞感叹道：“如果你的神真有这么厉害，怎么还需要你活的像只老鼠一样见不得光, 他直接挥挥手, 让所有非信徒消失就好。”
　　这话有些过于真实了。
　　沈俞真诚地看着丁老太婆：“真正实力强大的人，根本不惧怕任何事情和挑战的，至于躲在暗处和那种怨气怪物合作吗？”
　　丁老太婆下意识地说道：“你怎么知道！”
　　沈蕴、连海和陈旭神色都变了，丁桃这话猛一听没什么, 可连着沈俞的话，他们就察觉出了问题。
　　沈俞嗤笑了声：“我当然知道, 你的神如果厉害的话，至于连自己是谁都不敢说吗？前段时间还撕了个自称神的家伙，尸体都不全了还出来蹦跶，我都忍不住为他留下一把辛酸泪，真是身残志坚啊。”
　　陈旭躲在电脑后面，简直要尖叫，小鱼你知道什么，你知道的和我们知道的不一样啊！
　　丁老太婆面目狰狞，那怨气开始不断攀升：“我不允许任何人这样说神，神掌管着海域……”
　　沈蕴和沈俞同时沉了脸色，掌管着海域？
　　沈俞想到那个出现在自己梦境中自称为水神的东西，脸上的笑容越发灿烂：“这不就巧了，上次那个邪神也自称水神，不仅能千变万化还能控制海水，甚至要实现我所有的愿望，可惜的是被我拆了，说不定这两还是同一个，要不你问问你的神喜欢不喜欢听花园的花朵真鲜艳这首歌。”
　　陈旭的头从电脑后面伸了出来：“我怎么不知道这件事？”
　　沈俞无辜地和陈旭对视：“因为我没和你说。”
　　丁老太婆身上的怨气到达了顶峰。
　　陈星婷都忍不住往沈俞的方向躲了躲，她忽然觉得沈俞对自己嘴下留情了，像是丁桃这样的人，侮辱她的神和信仰，比把她凌迟了还让她痛苦。
　　在沈俞的刺激之下，可能丁老太婆对神的信仰和渴望达到了顶峰，也可能是她的怨气有了质的飞跃，在众人疑惑的视线下，神再次回应了她。
　　连海和陈旭感觉到了一股冰冷的威压，那威压中带着血腥和残忍，他们两个人不仅动弹不得，甚至感觉到一股发自心底的恐惧，他们想要臣服生不起丝毫抵抗之心，不仅是他们，就是还留在分部的其他工作人员也是如此。
　　陈星婷甚至没有发出任何声音，她哪怕眼睛变成了血红色也无力抵抗，她好像回到了最痛苦绝望的时候。
　　之前陈星婷一直以为自己最痛苦绝望的事是被虐杀的那一刻，可是现在她发现不是，是她被父母带去学校找老师，要求老师给她换同桌，让她当学习委员的时候；是老师私下问她需不需要替她报警，得到她的回答后无奈叹息的时候；是被父母硬生生拽到理发店，和老板发生争执，她哀求也没有办法，哭着被按在椅子上重新剪头的时候……
　　沈蕴的头发变长，眼尾处出现了黑色的鱼鳞，指甲变得尖锐，眼睛的颜色更黑了，他咬牙站起身，护在了沈俞的身前，哪怕他知道弟弟觉醒了鲛人的血脉，可是他保护的从来也不是鲛人族的祭司，而是自己的弟弟。
　　沈俞却怒了，他盯着虚空中的某一处，舔了下自己的小虎牙。
　　丁老太婆大喜，她激动地跪在地上：“神！”
　　连海咬破舌尖，抽出了法宝，可是他根本不知道那所谓的神在哪里，更不知道要怎么抵抗。
　　非男非女的声音响起：“我的信……”
　　话还没有说完，沈俞就动了，他丝毫不受影响，越过沈蕴，目标明确的朝着一个方向袭去，可是抓了一个空。
　　“是你！”依旧是那非男非女的声音，却变得激动起来：“杀了你，我要杀了你。”
　　沈俞本来没有认出来这个所谓的神是谁，听到这句话，就肯定了，他确定那个邪神就在这个位置，却偏偏摸不到抓不着：“啊，是你啊，你的头骨和腿骨还好吗？”
　　“杀了你！”
　　阴冷的气息越发浓郁。
　　沈蕴咬牙一条长鞭出现在他手上，他直接朝着沈俞抓空的方向挥去，却也落了空，连海取出符箓直接点燃，同样没有用处。
　　办公室里的威压越来越强，实力最弱的陈旭已经撑不住趴在桌子上吐出了一口血，连海单膝跪地，咬牙强撑着。
　　闻着血腥味，沈俞的眼睛变成了浓郁的紫色，他一边说话一边在寻找那邪神的破绽：“你还喜欢花园的花朵真鲜艳这首歌吗？”
　　“杀了你，我要杀了你！”
　　邪神想到那段屈辱的经历，甚至顾不得自己的信徒，丁桃惨叫一声趴在地上，而邪神直接朝着沈俞袭去。
　　沈俞等的就是这个时候，在他直接抓住了朝他伸来的那只手往外拽，硬生生把邪神上半身拽了出来：“哥！”
　　沈蕴的鞭子再一次抽来，这一次抽到了抽到了实体，可是根本没能在对方身上留下痕迹，不过这一击只是掩护，真正的攻击来自沈蕴的手，他直接在邪神的肩膀位置留下了五条抓痕。
　　邪神发出一声尖锐的叫声，与此同时沈蕴的指甲断裂，手背更像是被什么灼烧了一样，出现了伤口。
　　如果说刚才沈俞因为陈旭吐血而发怒，那么这会他反而平静下来，他不管对面是什么东西，哪怕真的是神，伤了他哥，他就要弑神！
　　沈俞眼尾处出现了银色的鳞片，单手抓住那条胳膊往外拽，另一只手朝着那诡异玩意的脑袋抓住，五指特别凶残的直接插进了对方的脑袋里，就好像抓保龄球一样控制住对方，免得对方逃跑，这才松开了最开始抓住的那条胳膊：“让我看看你脑袋里是什么，哦，是什么都没有的蠢货啊。”
　　说话的同时，沈俞微微歪头打量邪神那有五道指痕的肩膀问道：“是这里伤到我哥哥了？”
　　沈俞根本不需要对方回答，手已经狠狠抓向了对方的脖颈处，留下了五条深可见骨的伤痕。
　　虽说在场的人都看出沈俞是想给沈蕴报仇，可好像有哪里不对。
　　不过在场的众人都是站在沈俞这边的，很快就忽略了这点不对劲的感觉。
　　丁桃却要疯了，她怒道：“你无耻，你哥自己受伤的。”
　　沈蕴一鞭子抽到了丁桃的身上，丁桃惨叫一声。
　　如果是人，这样的伤势足够杀死对方，可是邪神没有死，他的双手朝着沈俞袭去，沈蕴抓住时机又在他背后留下了十道抓痕，看那架势和伤痕的走向，沈蕴明显是朝着撕碎对方去的，可惜只留下浅浅的伤痕，同时沈蕴身上又多了几处伤口。
　　沈蕴眉头紧皱，正是因为弟弟占上风，他才不断尝试，总不能只依靠弟弟：“我试试。”
　　沈俞绷着脸，像是拔萝卜一样把邪神往外拽，他也担心万一自己不在，这玩意儿偷偷找上他哥，让他哥多点经验也好。
　　邪神被沈蕴和沈俞这对兄弟不做人的态度惹怒了，上半身开始扭曲。
　　
　　沈俞只觉得抓住的东西忽然消失，沈蕴的攻击同样落空，沈俞往后退了几步站在了他哥的身边。
　　邪神上半身拉长开始攻击，一声惨叫响起。
　　办公室两人两鲛和一鬼无人受伤，而丁桃被撕碎吃了。
　　沈俞有那么一刻满脑子都是问号。
　　邪神扭曲着身体：“废物！”
　　如果不是这个蠢货，自己怎么会受这些侮辱和伤害！
　　邪神简直要被气炸了，他之前被沈俞所伤，一直躲着想要恢复根本不敢冒头，这次感觉到丁桃强烈的祈愿，知道这是自己虔诚的信徒才回应，他本来准备享用丁桃献上来的贡品，如果不能让他满意，就把丁桃当做主食，可是没想到丁桃这个蠢货竟然把他送到了沈俞的面前。
　　这一刻邪神忘记了才见到沈俞时，他准备报复的想法，而是把所有的仇恨都记在了丁桃身上。
　　邪神还没有恢复实力，之前又元气大伤，他在吞了丁桃后就准备先离开，却又不甘心，仗着沈俞现在碰触不到自己，放下狠话：“我记住你们了，我会杀了你，杀了你所在意的每个人，然后……”
　　该说能被称为邪神确实是有些本事的，在短短的相处中，他已经看透了沈俞，发现他对身边人的在乎，他要让沈俞痛苦后悔不该招惹他，所以他要毁掉沈俞在乎的所有人。
　　可是同样的，邪神的话触碰到了沈俞的逆鳞，这一刻沈俞的银发披散，他的紫眸颜色越发的深，深到猛一看会让人错认为黑色，眼尾下面银色的鳞片消失变成了神秘的花纹，他没有等邪神把话说完，甚至没等邪神反应过来，他已经撕开了邪神所在的空间。

066 馒头味的邪神
　　第六十六章
　　邪神感觉到一股发自灵魂深处的战簌, 他根本生不起任何心思，下意识地想要逃跑。
　　可是晚了，沈俞的胳膊已经伸进了邪神所在的空间，他抓住了邪神的胳膊往外拔, 在发现拔不动后, 索性自己探了进去，另一只手朝着邪神的头袭去。
　　沈俞看到的是一片扭曲的黑暗, 他不知道这是哪里, 却感觉到一股阴冷和有些熟悉的气息，只是这个时候的沈俞顾不得这些，他现在唯一的想法就是撕了这个敢威胁他的王八蛋。
　　撕了也不能保证让他彻彻底底消失, 那吃了吧！
　　只是沈俞不知道，这会办公室的人看到的场景是沈俞的上半身消失了，只剩下腿还站在原地, 还时不时因为努力蹬几下地, 就在沈蕴、连海、陈旭和陈星婷的注视下, 沈俞的屁股出现，腰出现，又消失，又出现, 又消失……
　　那画面诡异的同时又莫名有些喜感。
　　陈旭这会也拿不定主意, 说道：“我们要不要帮忙？”
　　连海茫然：“怎么帮？”
　　两个人都看向沈蕴。
　　沈蕴想了下走到弟弟腿边，随时准备抱住弟弟的腿，把他从那个看不见的空间拽出来。
　　连海和陈旭也过来，想了下索性蹲下, 如果真需要的话，他们可以一人抱一条腿。
　　陈星婷偷偷从角落飘了过来：“你们真不觉得哪里不对吗？”
　　那可是邪神, 是只露出气息就让她动弹不得的邪神，可是沈俞却能把对方吓跑，还直接撕开了空间……
　　陈旭很自然地说道：“小鱼可是鲛人，有什么不对？”
　　陈星婷看着连海和沈蕴理所当然的模样，很想说一句沈蕴你也是鲛人，你挠人家一下就自己受伤了，可是你弟弟把手指插进人脑袋里都没事啊！可是陈星婷不敢，她只是脆弱的红衣厉鬼，根本经不起沈俞一爪子。
　　沈俞说吃了并不是想想而已，他是真的付诸行动了，他抓住邪神把他脑袋往自己这里拖，一口就咬上去，有些硬硌牙还没有味道，他觉得自己好像啃在了一块放硬了的馒头。
　　邪神发出惨叫想要挣扎，却根本挣扎不开，只是把沈俞往前拖了点。
　　这鬼玩意不仅想要伤害他家人，还特别难吃，沈俞更生气了，双臂抱着邪神的身体埋头使劲啃，真的太难吃太噎鲛了，噎的沈俞蹬了蹬腿才咽下去。
　　邪神的挣扎越来越弱，就在沈俞努力啃的时候，漆黑扭曲的空间忽然出现了亮光，此时邪神的挣扎到达顶峰，只剩下小半个的邪神挣脱了沈俞的束缚，朝着更深处的黑暗逃窜，沈俞下意识地去抓，却抓了个空。
　　可是沈俞感觉到哪亮光处有一种莫名的吸引力和香味，他看了眼没有痕迹的邪神，最后顺从本心朝着亮光处看去。
　　沈俞感觉自己好像穿破了一层纸，甚至听到了轻微的纸张撕裂的声音。
　　然后沈俞就看见了秦玄知。
　　秦玄知同样看向了沈俞……的头，此时秦玄知看到的只有虚空中出现的一颗大脑袋。
　　有那么一瞬间沈俞都觉得自己日有所思夜有所梦，他张嘴想要打个招呼，可是话出口的瞬间变成了：“嗝。”
　　秦玄知眼角抽搐了下。
　　有动静从秦玄知身后传来，秦玄知不知道沈俞为什么会以这样的形象出现在这里，他下意识帮着沈俞隐瞒，正要阻止身后的人进入，就看见那颗头露出惊讶的神情然后下巴消失了、嘴巴消失、鼻子、眼睛、最后一缕银发都消失了，就好像刚才的出现只是秦玄知的错觉。
　　沈俞是被他哥、连海和陈旭拽回来的。
　　刚才不知道发生了什么事情，沈俞呲溜一下就剩下了小腿在外面，眼看着还要往里面钻，为了避免出事，沈蕴他们就动手把沈俞拽了出来。
　　沈俞出来后开始不停的打嗝，然后使劲跳想要把嗓子里噎着的东西顺下去，最后还是陈星婷递过来的一瓶水让沈俞缓了过来。
　　连海和陈旭面面相觑，刚想要问什么，就被沈蕴打断了。
　　沈蕴说道：“我们回家，我的伤口需要处理。”
　　这话一出，沈俞哪里还顾得上连海他们，使劲点头：“嗝、哥，我们嗝、去医院？”
　　沈蕴说道：“没关系。”
　　连海皱眉想要知道到底发生了什么，可是还没开口，陈旭已经说道：“我送你们回去。”
　　沈蕴声音温和：“我们打车回去。”
　　沈俞也点头，他还记得陈旭吐血的事情：“陈叔叔、嗝、你去医院。”
　　陈旭闻言说道：“好，那明天我再去看你们，你们开我的车回去。”
　　沈俞点头。
　　沈蕴接过车钥匙，带着沈俞就走，陈星婷犹豫了下，选择留了下来，没有别的原因，实在是现在沈俞身上的气息太可怕，她怀疑沈俞把那个邪神吃了，天啊，她现在投胎还来不来得及，沈俞不会有什么异食癖，比如喜欢吃鬼吧？
　　沈俞坐在副驾驶上还在不停的打嗝。
　　在陈旭的车上沈蕴什么都没有问，直到回到自己家中，看见父母和舅舅都在，沈蕴一直戒备紧张的情绪才放松了些。
　　沈如南他们有些好奇，问道：“怎么了？”
　　沈俞飞快说道：“哥哥受伤了。”
　　沈如南、姚珑和姚朔神色都严肃起来，沈如南问道：“伤哪里我看看？”
　　沈蕴很想说现在关键不是他受伤这件事，可是看着家人担忧的眼神，还是伸出手，说到：“指甲断了，被不知道什么东西烧伤，不过已经快好了。”
　　就像是沈蕴说的，手背上的灼烧伤已经快痊愈了，最严重的就是指甲，鲛人的指甲是武器，要养好需要几天时间。
　　沈蕴看向沈俞说道：“发生什么事情？你有没有受伤？”
　　沈俞还在打嗝，闻言说道：“干巴巴的有点难吃，像面没发好还放硬了的馒头，嗝！”
　　在沈如南、姚珑和姚朔不解的眼神中，沈蕴把事情说了一遍。
　　沈俞也一边打嗝一边把自己做的说了：“我好像看见玄知哥了，嗝，不确定，嗝，我一会打电话问问。”
　　姚朔从最开始的紧张到现在的一脸无语：“所以说你们两个受到最重的伤一个是吃撑了，一个是指甲断了。”
　　沈俞控诉地看着姚朔：“舅，我差点、嗝、噎死！”
　　听听，这是人能说出来的话吗？哪怕是鲛人，这话听着也很无语啊。
　　不过要姚朔说，那邪神也真是脑子有病，打不过还要放狠话，活该被吃的只剩下小半个身子。
　　这会是沈俞和沈蕴占了上风，姚朔也有心情说风凉话了，不过以鲛人的护短，他要给这个邪神记上一笔。
　　姚朔对着沈俞假笑：“是的，我们小鱼好可怜，那邪神只是失去了大半个身体，而我们小鱼可是差一点噎死啊！”
　　沈俞被逗得直乐：“讨厌舅舅！”
　　被讨厌的舅舅姚朔问道：“小鱼真的是鲛人而不是饕餮吗？”
　　这怎么什么都吃啊。
　　沈如南看着沈俞撑着的模样：“消食片有用吗？”
　　姚朔认真思考了下：“那不算食物吧？”
　　或者说邪神并不是实体，算是魂体吗？
　　姚珑看着瘫在沙发上不停打嗝的傻孩子，说出了很残忍地话：“你舅舅看你前几天心情不好，特意抓了不少蓝环章鱼回来。”
　　沈俞坐直了身子，眼神不停往厨房看去，那鲜甜脆脆的口感……
　　姚珑笑着问道：“你还吃得下去吗？”
　　吃得下去吗？
　　沈俞愣了下，只觉得晴天霹雳，他整条鱼躺在了沙发上，双手放在胸口摆出了一副安详地姿势，眼神呆滞生无可恋地看着天花板，然后打了个充满馒头味道的嗝，控诉道：“讨厌邪神。”
　　永远不要怀疑一条在成长期的鲛人对美味食物的执著，中午的时候沈俞用实力告诉了自己的妈妈，他还是能吃得下去的，章鱼是软体动物，努力塞一塞还是可以进入胃里的。
　　蓝环章鱼的美味很好的治愈了沈俞吃到干硬馒头受到的伤害，可惜沈俞吃了几条实在吃不下去了，他最后一边喝着他爸特意煮的山楂汤一边看着他的家人一口一条美味的蓝环章鱼。
　　秦玄知的电话打开的时候。
　　沈俞再也没有控制住情绪，发出了来自灵魂深处的控诉：“玄知哥，邪神太难吃了！嗝！”
　　本来想确定下在古墓里看见的是不是沈俞的秦玄知听到熟悉的打嗝声，所有疑惑都消失了：“发生了什么事情？”
　　沈俞拿着手机到一旁打电话，就这样还没有忘记把自己的山楂汤端走，他吸溜着酸酸甜甜的山楂汤嘀嘀咕咕开始告状：“那些玩意就是祭坛的，很难吃……”
　　秦玄知这会正在古墓外面，现在古墓被重新封锁，他安静听完沈俞的抱怨，说道：“那诡异元气大伤，短时间内不可能再出现。”
　　沈俞有些疑惑问道：“玄知哥，那是哪里？你不是在西南那边吗？”
　　秦玄知说道：“西南古墓，倒数第二个墓室。”
　　沈俞愣了下，对于那古墓本能的排斥，却又想到那里对自己的吸引，下意识换了话题说道：“我还以为日有所思夜有所梦呢，我都想你了。”
　　秦玄知微微垂眸，说道：“和你家人说，最里层的墓室应该有鲛人的尸体。”
　　沈俞僵住了，吓得连嗝都不打了，就连声音都带着颤抖和恐惧：“所以古代的墓里真的是用鲛人油当灯油吗？”
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知头疼，沈俞这都是什么神奇的联想。
　　沈俞喝了一大口山楂汤，还是有些害怕，他感觉自己的尾巴开始疼：“所以鲛人就是这样才剩下这么点吗？”

067 祭司总有特殊的
　　第六十七章
　　就算鲛人之间的同族爱很浅薄, 可是关系到鲛人的尸体，就算是沈蕴都眉头紧皱。
　　虽然秦玄知说里面应该是完整的鲛人尸体，而非鲛人油，沈俞还是觉得毛骨悚然, 他被吓得都不打嗝了。
　　这通电话是公放的。
　　秦玄知并没有让他们过去的意思, 而且特殊部门这边还在商量：“这件事晚一点会通知鲛人族那边。”
　　姚朔直接问道：“秦师并没有打开最后一层墓室的门，如何确定里面有鲛人的尸体？”
　　秦玄知却没有解释的意思。
　　正在围着家人转圈消食的沈俞说道：“感觉到的吧。”
　　听见沈俞的声音, 沈如南他们都从最开始的震惊中清醒过来, 他们同时想到了一件事，秦玄知既然在西南古墓，那么沈俞说今天在啃邪神的时候, 穿破了一层东西看见了秦玄知……
　　沈蕴直接问道：“秦师，你与我弟弟见到的时候，是在古墓里面吗？”
　　沈俞对那古墓又没有之前的排斥了, 也愿意多说几句, 他把头伸到他哥面前：“问我啊, 玄知哥在第四层墓室见到我的头。”
　　沈蕴把沈俞的脑袋推开。
　　沈俞又凑过来：“而且那个墓室里面有好闻的味道。”
　　至于什么味道，沈俞也说不上来，肯定是比邪神馒头要好，他这会又开始噎得慌了, 至于为什么排斥古墓, 他一条阳光帅气的鲛人肯定讨厌古墓那种一听就很阴森的地方，都不用别人解释，沈俞已经给自己找到理由。
　　沈俞不知道秦玄知他们在古墓要找什么，而且去了那么多人, 他压低声音说道：“玄知哥，你身边有人吗？”
　　秦玄知正在思索沈俞的话, 闻言说道：“没人。”
　　附近有很多人，只是那些人都不敢靠近他。
　　沈俞把头压在自己哥肩膀上，狗狗祟祟地对着手机说道：“玄知哥，我觉得第四间墓室有好东西，你们要是去最里面的墓室千万要小心，我怀疑那半个邪神就在里面，我觉得他的能力和空间有关系？不过我们伤不到他的时候，他也没有办法攻击，也不对，好像可以威压攻击？精神攻击？”
　　对于战斗经验是个位数的沈俞而言，一时间也想不出合适的话来形容那邪神的攻击。
　　沈俞有些嫌弃地说道：“他还吃鬼，真不挑食。”
　　哪怕对沈俞有滤镜的沈蕴都忍不住多看了弟弟几眼，你一个吃邪神的怎么有资格嫌弃人家吃鬼的？那邪神也不是实体，算是另一个层次的鬼吧？所以你说这些的时候自己都不觉得离谱吗？
　　沈俞是真不觉得离谱，他还在不满地抱怨：“哥哥的指甲都断了，我差点被噎死，玄知哥要是看见了，记得帮我们报仇。”
　　姚朔强忍笑意看着沈蕴的手指，指甲都断了，那可伤得太重了。
　　沈如南和姚珑因听到鲛人尸体而蹙起的眉也舒展开了。
　　沈蕴还要脸，他深吸了口气，把话题拉回正题：“到时候看看长老那边怎么说。”
　　秦玄知打电话来最主要是因为沈俞，毕竟在那样的空间突然出现了沈俞的头，真的很像是惊悚片，至于告知沈蕴一家鲛人尸体的事情就是顺带的了，他看见工作人员神色焦急地看向他，仿若不经意提到：“鲛人族百年没有出过祭司，祭司总是有些特殊的，挂了。”
　　沈俞叮嘱道：“那玄知哥一定要注意安全也要注意休息。”
　　秦玄知嗯了一声，就不再耽误直接挂断了通话。
　　其实这段话是有些突兀的，祭司特殊吗？
　　沈如南和姚珑对视一眼，都明白了对方的想法。
　　姚朔问出了心中的疑惑：“小鱼为什么说秦师是凭感觉确定里面是鲛人尸体的？”
　　沈俞又开始在客厅散步消食，闻言乐呵呵地说道：“我和玄知哥心有灵犀！”
　　这当然是玩笑，沈俞停下脚步，解释道：“玄知哥也没有进入最里面，肯定是推测或者一些不能说的原因发现的，谁都有秘密，他愿意提前和我们说就是很好了，不要刨根问底。”
　　姚朔一时无言以对。
　　沈俞看了下时间，他一会还要去找姜晓，然后两个人一起曲爷爷的店里一趟：“爸妈、哥哥、舅舅你们要去西南那边吗？”
　　沈如南微微垂眸，笑了下说道：“不去了，交给族中处理，我们得去送你上学。”
　　姚珑嗯了声，赞同沈如南的话。
　　沈俞顿时高兴起来，至于那好闻的味道，是海鲜粥不够香，还是章鱼小丸子不够好吃？得到了爸爸的承诺，沈俞又用小眼神去看他哥和舅舅。
　　姚朔其实对特殊部门都去西南这件事比较感兴趣，不过他对古墓的兴趣不大，不管里面埋的谁，他又没有恋尸癖，而且沈俞考上的是影视学院，那里什么最多？当然是帅哥美女，这还需要犹豫吗？根本不需要好不好：“外甥重要。”
　　沈蕴说道：“我已经答应你了。”
　　沈俞心满意足，出门的时候都是哼着歌的，走到门口的时候他总觉得自己忘记了什么事情？可是忘记了什么？沈俞又想不起来，他努力了三秒钟后果断放弃，既然忘记了那就是不重要，所以他继续哼着歌去打车了。
　　等沈俞离开后，沈如南他们神色都变得严肃了起来。
　　沈如南叹了口气：“怕是不能继续瞒着族中小鱼是祭司的事情了，传承之中也没有祭司能破开空间生啃邪神的。”
　　哪怕那个邪神的真实身份成谜，能让沈蕴在他的威压下都行动困难，可见其实力，最重要的是华国的神和其他国家的不同，外国很多是出生后就是神了，而华国是有大功德或者被人供奉信仰后成神的。
　　姚朔丝毫没有之前的嬉皮笑脸：“空间、时间是神的领域。”
　　那邪神称自己能控水，姚朔他们听到只觉得可笑和生气。
　　鲛人也是能控水的，而且在海中鲛人可以算是无敌的存在，真正让沈如南他们在意的是空间，那个自称为神的东西能通过信徒的祈祷穿过空间，而沈俞能撕开空间，根本不受空间的束缚。
　　沈蕴说道：“开始的时候，小鱼也没能力撕开空间的，可是后来……好像小鱼真的动怒，我隐约看见小鱼眼尾的银色鳞片好像变成了图案。”
　　其实沈蕴也不确定，所以一连用了隐约和好像两个词。
　　沈蕴皱眉仔细思索着：“我没看清楚。”
　　姚珑眉眼冷冽：“这件事瞒不住。”
　　除了沈俞这个没传承的小傻瓜不知道撕开空间意味着什么，剩下的人多多少少都知道一些，沈如南敢拿自己的心爱的那一缸鱼打赌，这会特殊部门高层那边已经知道沈俞撕开空间的事情了。
　　沈如南在刚才已经想好办法了：“鲛人祭司是海神在世间的象征，有特殊的地方是很正常的。”
　　正常个屁！一点都不正常好不好，但凡这不是自家的崽儿，他绝对在一旁高高兴兴看笑话。
　　姚朔看向沈如南，比了个大拇指：“不愧是写小说的，就是会编。”
　　沈如南一点都不想接受这样的夸奖。
　　姚朔补充道：“祭司和普通鲛人不同，祭司的攻击是可以直击魂魄的。”
　　反正现在就剩下不到三十条了，他们族里的祭司什么情况，就是他们说的算。
　　
　　沈蕴沉默了下说道：“出门在外，身份都是自己给的。”
　　姚珑说道：“我回鲛人岛一趟。”
　　姚朔懒洋洋地举手：“我跟你一起回去，秦师既然专门提醒这件事，应该没问题吧。”
　　除了沈俞这条小笨蛋，他们在接受了鲛人尸体这件事后，就听懂了秦玄知话中真正的意思，晚一点会通知鲛人族，是暗示他们提前和鲛人族通气，特别是最后一句祭司总有些特殊之处。
　　沈蕴想到那天和秦玄知的通话：“小鱼在秦师心中是不一样的，我们只要搞定鲛人族就行，特殊部门那边有秦师。”
　　至于鲛人族会不会配合，哪怕沈俞不是鲛人祭司，鲛人族内部也是护短的。
　　沈如南看向姚珑说道：“这次我去。”
　　来回奔波也是很辛苦的，沈如南心疼老婆。
　　姚珑毫不犹豫地说道：“小鱼该收拾行李了，我不想听见他喊妈妈我的充电器在哪里，妈妈我的鞋子在哪里，妈妈你帮我塞一下行李，为什么我装不进去，妈妈妈妈……”
　　沈如南：“……”
　　沈蕴想到弟弟出个门什么都要带的性格，也忍不住头疼了。
　　姚珑笑看着自己的丈夫：“比起应付这些，我觉得去一趟鲛人岛很轻松，因为听到他不停的喊妈，我会忍不住把他吊起来的。”
　　这是什么人间真实，感天动地的母子情。
　　姚珑拍了拍丈夫的手，安抚道：“我会给你带礼物回来的。”
　　对丈夫有爱，但是不够多。
　　沈如南长长地叹了口气：“我们这次开车去。”
　　虽然飞机高铁更方便，可是以沈俞的性格，肯定会带很多东西，还是开车更方便一些。
　　该说沈如南他们不愧是沈俞的亲人，沈俞已经在网上下单了好几个箱子，还和姜晓分享了一下购物链接。
　　沈俞在曲爷爷的店里见到了程茹时，他才想起来自己忘记了什么，陈星婷还在特殊部门那里，而且他也忘记问陈星婷有没有给程茹他们托梦了。
　　程茹见到沈俞和姜晓并不觉得意外，她看向沈俞想要问什么却又不敢问。
　　沈俞沉默了下说道：“陈星婷变成鬼了。”
　　哪怕陈星婷是红衣厉鬼，也有着鬼的狡诈，可沈俞也不想说死那个字，总觉得这个字放在同学身上过于残忍了。

068 木鱼是最好的
　　第六十八章
　　哪怕有了心理准备, 真听到的时候程茹依旧红了眼睛，不过这次她没有哭：“希望婷婷下辈子能投个好胎。”
　　沈俞犹豫了下，还是没有直接说出陈星婷暂时投不了胎的事情，他决定让陈星婷自己决定。
　　程茹来曲爷爷这家店就是为了等沈俞的, 这会得到了答案说道：“我先走了。”
　　沈俞看向程茹说道：“其实我觉得不管遇到什么事情, 报警是很好的解决办法，就算是遇到需要帮助的孩子, 送到警察局也是比较好的选择, 就算不放心，有警察确定不是陷阱骗局，再去探望也比较安全。”
　　这已经是很委婉的说法了, 关于陈星婷遇害，沈俞并不愿意把责任归结在陈星婷这个受害者身上，可是这世上不止一个丁桃, 而且程茹之前也知道陈星婷在帮助一个小孩子的事情, 所以给她提个醒。
　　程茹愧疚自责还有深深的悔恨：“我知道, 是我想的太天真了，我就是觉得那是一个小女孩，婷婷帮着小女孩后精神状态也好了许多……”
　　沈俞温声说道：“错不在你身上，你心地善良所以你会自我反思、谴责自己, 会内疚会痛苦, 可是这一切的悲剧都不是你的原因。”
　　姜晓点头，叹了口气说道：“真正该内疚悔恨的人，现在和学校闹着补偿的事情。”
　　这说的是陈星婷的父母，他们一边在警察那边闹要求找到自己的女儿, 一边在学校闹，说女儿失踪都是学校的责任, 更是狮子大开口，提出了很高的赔偿金额。
　　
　　沈俞想了下说道：“已经确定陈星婷尸体的位置，这两天估计就要挖出来了。”
　　程茹低着头，眼泪落在地上，说道：“我知道了，我今晚想要去路口给婷婷烧点东西，你们要去吗？”
　　沈俞看向了姜晓，他和陈星婷不算熟悉，做这些事情已经尽到了相识一场的责任，不过姜晓要去的话，他是要陪着的，毕竟姜晓的八字太轻了，就算有护身符也觉得不够安全。
　　姜晓闻言说道：“好，你们确定好时间地点和我说。”
　　程茹点了下头，又说了几句后就先离开了，她要去准备纸钱那些东西，毕竟同学之中她是最懂这个的。
　　曲爷爷这会取出一个塑料袋，说道：“你要的东西都在这里了。”
　　沈俞今天是背了包出来的，当即打开包把东西装进去：“昨天陈叔叔他们看见我用塑料袋拎着东西，特别嫌弃。”
　　曲爷爷坐回自己的摇椅：“能用就行。”
　　沈俞好奇地问道：“曲爷爷，你是不是特别看好我？”
　　曲爷爷睁开眼看着沈俞。
　　沈俞有些得意：“我听说特殊部门的人很想买这套极品的符笔，你都没有卖给他们。”
　　果然是因为他太过优秀了，所以曲爷爷才愿意把别人都买不到的东西卖给他，他这都属于那些武侠里面高手一看见主角就惊叹骨骼清奇，想要收徒的程度了吧。
　　曲爷爷看着沈俞的表情，耷拉着眼睛：“我就是好奇，你会不会被海神劈。”
　　沈俞把塑料袋团团也塞进背包里，他想到学校老师经常说的“海洋是我家，我们要保护他”，现在海洋真的是他家了。
　　曲爷爷晃动着摇椅：“而且真卖给他们，他们说不定要供起来，东西不管什么品阶都是拿来用的。”
　　沈俞懂了，慕微他们是输在过于重视上了：“只能说我和这些有缘分。”
　　真要这么说也没有错。
　　曲爷爷催促道：“赶紧付钱。”
　　沈俞问道：“真的不能便宜点吗？”
　　曲爷爷看着沈俞，什么话都没说。
　　沈俞懂了，叹了口气乖乖把刚到手没多久的片酬转了过去，他的心都在滴血。
　　姜晓已经知道这些东西多少钱了，也觉得肉疼，而且这些都是消耗品，感叹道：“无底洞啊无底洞。”
　　沈俞赞同地点头：“我决定先学平安符那些，然后卖出去。”
　　姜晓问道：“那你什么时候能学会？”
　　“等我去学校再试试。”昨晚沈俞就在梦境空间试了，“我决定深入学习一下那本书。”
　　曲爷爷啧了声，也有些好奇：“你回家没挨揍？”
　　沈俞浑身上下嘴最硬：“我爸妈才不舍得揍我，我和他们说我学画符他们还支持我。”
　　曲爷爷嗤笑了声，指了下放在柜台角落花盆下面的书，说道：“那书你拿走，赠品。”
　　经过这两次的相处，沈俞和姜晓也算知道曲爷爷的脾气，而且专门提出来让沈俞拿走的，说不定是什么秘籍！
　　两个对视一眼，沈俞去搬花盆，姜晓快速把书拿了出来，那书还挺厚可惜没有名字，而且书的封面不仅有压痕还有些脏。
　　姜晓用手擦了擦，发现有些痕迹根本擦不掉。
　　等沈俞把花盆摆在原位，姜晓就把书递了过去。
　　沈俞当场翻看，就看见一个算不上目录的目录，鬼篇、妖篇、传说种族篇、符箓、风水、阵法。
　　曲爷爷手里拿着一把蒲扇：“拿了东西赶紧走。”
　　沈俞说道：“好的，谢谢曲爷爷！”
　　他虽然不知道这是什么，却觉得非常高深非常厉害。
　　曲爷爷睁开眼看向沈俞说道：“有不懂的别来问我，去问那个天生爱财。”
　　沈俞小心翼翼问道：“问他问题，会不会收费？”
　　曲爷爷打开收音机开始听戏曲：“那我可不管。”
　　
　　沈俞悟了，他决定回去认真研究，争取保护好自己的小钱包！
　　刚要出门，沈俞又想起一件事问道：“曲爷爷你这里有能让厉鬼暂时附身的东西吗？不用贴身带的那种。”
　　曲爷爷睁开眼看着沈俞：“那丫头变成厉鬼了？”
　　沈俞没有隐瞒曲爷爷，点了下头：“红衣。”
　　曲爷爷问道：“成你鬼仆了？”
　　沈俞长长地叹了口气：“对。”
　　姜晓震惊地瞪大了眼睛。
　　沈俞又叹了口气：“一会和你说。”
　　姜晓点头。
　　曲爷爷听到红衣厉鬼四个字，坐直了身子，问道：“是谁做的？”
　　沈俞说道：“丁桃。”
　　听到这哦名字，曲爷爷像是思索了一下，说道：“她竟然还活着。”
　　沈俞问道：“曲爷爷认识？”
　　曲爷爷嗯了声：“年轻时候打过交道，她走错路了。”
　　沈俞对于这些不好奇，说道：“现在死了。”
　　鬼魂都被她的神吃了，死的不能再死。
　　曲爷爷翻了个白眼：“你在说什么废话。”
　　既然那个丫头能成为沈俞的鬼仆，丁桃自然是受到了反噬，肯定活不下来，他想了下站起身，取了根笛子递过去。
　　沈俞说道：“不行，这个要叫她，不得吹？我要守男德！”
　　陈星婷要是附身在笛子上，他吹笛子叫鬼出来算什么事情？怎么想都很奇怪啊！
　　曲爷爷很无语，又取出了一块玉佩。
　　沈俞说道：“这东西放在外面容易丢，贴身戴的话，玄知哥吃醋怎么办？”
　　曲爷爷觉得沈俞真的很烦人，索性拿出了几样东西，直接摆在柜台上：“你自己选。”
　　沈俞一眼就看中了那个只有手心大小，看起来不起眼的木鱼：“这个，可以直接挂包上，叫的时候直接敲两下。”
　　姜晓也觉得不错：“对，没事敲敲还能涨功德！”
　　曲爷爷看着沈俞认真的模样：“你确定那丫头愿意？”
　　沈俞很认真地说道：“不愿意以后自己赚钱买，不赚钱的鬼没资格挑三拣四。”
　　曲爷爷：“……”
　　此时西南古墓外，秦玄知听着众人讨论诅咒的解决办法沉默不语。
　　受到诅咒的除了已经死的人，剩下人身上的诅咒已经控制住，起码短时间内没有性命之忧。
　　秦玄知看见了蹲在不远处树下的一人一狗，想到沈俞嘟囔的那些事情，索性走了过去：“天生爱财。”
　　青年正在和自家狗讲道理，闻言哎了一声，抬头就看见了秦玄知，他吓了一跳赶紧站起身，有些激动地喊道：“秦、秦师！”
　　秦玄知嗯了声，低头看了眼那只蹲坐着的大黑狗，从空间里取了一个盒子递过去。
　　狗眼里满是惊喜，小心翼翼地咬住盒子低头放在地上，尾巴摇成了风火轮，然后对着秦玄知发出撒娇的叫声：“旺~”
　　天生爱财同样感觉到那盒子里的能量波动，甚至闻到了一股浓郁的血腥味，哪怕不看自家狗子的表现也知道里面绝对是好东西：“谢谢秦师。”
　　秦玄知并没有骗沈俞，他确实是喜欢带毛的动物：“《符箓大全》不错。”
　　天生爱财还以为自己听错了：“秦师？”
　　秦师竟然夸那本几乎没人能学会的《符箓大全》不错？难道秦师也看了？
　　秦玄知是想起沈俞了，又认出天生爱财这只狗，才过来一趟，说完以后也没有多解释的意思，点了下头就离开了。
　　天生爱财震惊了，所以秦师什么时候看了？
　　大黑狗看见秦师离开，当即用鼻子顶开了那个盒子，然后一口把盒子里的那颗还跳动着的心脏给吞了，好东西当然是要吃到肚子里，吃进去才是自己的！
　　天生爱财发现的时候，就看见自家狗子正把盒子里仔仔细细舔了一遍，这才一脸满足地重新趴下舔鼻子，真的好好吃，还想再吃。
　　大黑狗看了眼天生爱财，很人性化的叹了口气，算了算了，就以他主人的水平，遇到那些高等级的吸血鬼就是送菜的，听说吸血鬼特别喜欢处男血……主人这么弱真是让狗子操碎了心。
　　天生爱财蹲下揪着狗耳朵说道：“你太小气了，我又不和你抢，你给我看一眼怎么了？送的什么啊？”
　　大黑狗一爪子推开天生爱财凑过来的大脸，烦死狗了，就不能让它好好回味一下吗？
　　晚上的时候，沈俞和姜晓准时到了约定的地点，沈俞还把陈星婷从陈旭那里接了过来。
　　因为警方那边还没有公布陈星婷的死讯，所以程茹没有通知太多的人，很多人不知道要准备什么，带来的东西除了各种冥币、香、纸钱外，还有鲜花和一些零食。
　　程茹说道：“人都到齐了，我们开始吧。”
　　沈俞在接陈星婷的时候，已经问过她的意见了，这会赶紧说道：“等下，你们有人怕鬼吗？”
　　
　　程茹像是意识到了什么，诧异地看向了沈俞：“我不怕，我想见见婷婷。”
　　在场的几个人都是和陈星婷关系很好的，陈星婷是他们的同学，对于这些事情他们也真的好奇，都说不怕。
　　沈俞松了口气，能一下子弄完最好。
　　姜晓把从陈旭那里拿来的符泡在水里给他们喝：“一人一口别多喝，倒着喝，别沾嘴，我没带多余的杯子。”
　　等程茹他们都喝了符水，沈俞才从双肩包取出了个模样质朴的木鱼和几套复习资料。
　　程茹目瞪口呆：“木鱼？你是要给婷婷超度？”

069 学无止境
　　第六十九章
　　沈俞看了眼手里的木鱼说道：“不是。”
　　程茹松了口气：“我还以为你要出家, 你是佛道双修？”
　　沈俞赶紧否认：“我不是，你别瞎说。”
　　这话要是让他哥听见，他哥估计得把他当做木鱼敲。
　　程茹问道：“那你拿木鱼干什么？”
　　哪怕从小听着家中长辈说白事长大的，自认为见多识广的程茹也想不到会有人把木鱼当成鬼的栖身之地, 这会还是茫然的。
　　程茹再次确定：“真的不是超度吗？敲木鱼会不会影响到婷婷, 新鬼都是比较脆弱的。”
　　沈俞解释道：“我不会这种超度办法。”
　　他只会物理超度好不好。
　　沈俞为了不让程茹误会，再次强调道：“我更不会念经。”
　　就连那些佛教的歌曲, 他也就会哼那么几句, 那些佛教神仙他只认识斗战胜佛和观世音菩萨，对了还有大圣的师父菩提老祖，菩提老祖是佛教的吧？
　　沈俞决定回家后查一查, 他看向了程茹斩钉截铁地说道：“谁都别想让我剃光头出家。”
　　姜晓在一旁说道：“小鱼很喜欢吃肉和海鲜，不可能出家的。”
　　程茹几个人觉得这句话更有说服力，可是他们看着沈俞手中的木鱼, 还是有些不明所以。
　　沈俞也懒得再解释了, 直接敲了几下木鱼发出梆梆的声音：“陈星婷。”
　　众人的实现不由自主集中在了木鱼上, 这木鱼看起来并不起眼，可声音在寂静的夜晚却格外好听。
　　陈星婷昨天就知道了程茹他们为自己做的事情，陈旭也问了她要不要给程茹几人托梦，她都拒绝了, 她不知道要怎么面对同学, 或者说在还是人的时候，她的内心深处就是羡慕甚至嫉妒程茹他们有着那样好的父母和美满的家庭，成为厉鬼以后羡慕和嫉妒都变成了怨恨，甚至有那么一刻想让自己这些幸福有着无限未来的同学也尝一下她所受的痛苦和折磨。
　　心中的恶念滋生, 却又被契约的力量压制住。
　　陈星婷清醒过来的时候都觉得后怕，她甚至分不清是因为成为厉鬼后才有的恶念, 还是说在她还是人的时候，内心深处就是扭曲的？
　　她不知道，也不确定自己，所以她不敢去见也不能去见那些关心自己的同学朋友，起码在她能完全控制住自己之前是绝对不能的。
　　今天是例外，有沈俞在她就不用害怕会失控伤到同学，她只需要操心自己不要被沈俞不小心给捏死就行了。
　　
　　更何况在刚看过沈俞大战邪神后，沈俞哪怕说想要去月亮上找嫦娥，她都会帮着扶梯子，所以在沈俞拿出木鱼的时候，她没有丝毫犹豫就进去了。
　　可是这会陈星婷看着程茹他们震惊的神色，莫名觉得羞耻，难道附身在木鱼里真的这么难以接受吗？
　　程茹想过很多次，如果有机会再见到陈星婷她会做什么，会说什么，她想要抱抱陈星婷，告诉陈星婷其实班里的人都很喜欢她，觉得她很厉害，可是这会话到嘴边忽然变了：“那个木鱼其实挺别致。”
　　气氛有那么一瞬间的凝滞，沈俞和姜晓已经蹲在地上，用提前准备好的粉笔画了个圈，圈里写上了陈星婷的名字。
　　姜晓在一旁犹豫了下，不确定地说道：“我记得烧纸时，画的圈要留个口子，还要往外画两道线？”
　　程茹低头看去，赶紧说道：“你怎么连上了，这让婷婷怎么拿？”
　　沈俞低头看了看自己画的圈，他难得画的这么圆，又抬头看了眼陈星婷，脑中灵光一闪，想出了一个两全其美的办法：“陈星婷你直接站在圈里。”
　　但凡说出这话的不是沈俞，但凡没有刚见识过沈俞手撕邪神，陈星婷都要教训沈俞一顿，让他对自己这个红衣厉鬼尊重点，这个可恶的黑暗的没有厉鬼保护法的世界，她真是一刻都不想留了。
　　陈星婷憋屈的丝毫没有红衣厉鬼尊严的站到了圈里，她不想叙旧了，不想让这些幸福的同学感受绝望了，所有的阴暗和戾气在这一刻都消失了，她现在只想静静。
　　其他同学看了看陈星婷，又看了看程茹，其实在刚见到一身红衣双眼漆黑的陈星婷时，哪怕心中有所准备，还是有些害怕的，这也是为什么除了程茹外，没有人敢和陈星婷搭话的原因，这会看见站在圈里的陈星婷，害怕的情绪好像消失了。
　　有个同学见沈俞开始烧东西，借着路灯的光仔细一看，发出了惊恐的声音：“你在烧什么？你在烧复习资料？”
　　最后四个字，他的声音都扭曲了。
　　沈俞拍了下身边那一摞资料书和课本，这是他和姜晓认真挑选，辛辛苦苦背过来的：“买的不够全，先凑合着用啊。”
　　说话间一本书烧完了，出现在了站在圆圈边缘的陈星婷怀里，陈星婷低头看着资料书，又看了看沈俞的脸，顿时悲从中来，原来沈俞说的都是真的，他真的会让自己写卷子。
　　陈星婷看着越来越多的书籍：“我、我还要打工赚钱，写不完这么多。”
　　沈俞闻言头都没抬，又烧了一本五三：“没关系，你的资料还要登记，后事也要解决，这段时间不用打工。”
　　姜晓都有些同情陈星婷了，不用看都知道学习委员是得罪了自家兄弟。
　　
　　有同学没忍住说道：“都成鬼了，还要做题吗？难道鬼可以参加高考？”
　　程茹担心陈星婷听到鬼这个字受刺激，有些担心地看向她，就见陈星婷闻言竟然在点头。
　　陈星婷反抗是不敢反抗的，只能小声说道：“鬼不能参加高考。”
　　沈俞闻言说道：“学无止境。”
　　可惜陈星婷的情况不能考鬼差。
　　程茹是知道沈俞有真本事，可是看着陈星婷的样子还是有些心疼，说道：“既然……”
　　虽然姜晓和陈星婷、程茹都是同班同学，可是在他心中他兄弟才最重要，而且他觉得他兄弟为了陈星婷的事情付出够多了，那么害怕鬼的人如今要养鬼在身边，他直接打断了程茹的话说道：“赶紧烧纸，再晚家里人该来找了。”
　　程茹找的地方是马路边的十字路口，而且今天来的都是刚成年没多久的孩子，家里不放心让他们太晚出来的。
　　众人一听就赶紧给开始把准备的东西取出来，虽然程茹说东西她会准备，可是这些人多少都带了些，而且每个人都带了纸钱。
　　其实程茹不让他们带还有一个原因，并不是所有纸钱在阴间都能使用的，那些粗制滥造的就算烧了也只是废纸，程茹看出有几个同学带的就是那种纸钱，犹豫了低头没有说什么。
　　程茹准备得很充分，除了金银元宝、冥币、香塔外，还准备纸质的衣服。
　　随着火光把他们准备的东西烧成灰，程茹他们都红了眼睛，有人忍不住低头偷偷哭了起来，这一刻他们很真切的意识到，他们的学习委员真的不在了。
　　沈俞在烧完那些书后，就拉着姜晓到了一旁，看着站在火堆里的陈星婷。
　　姜晓看了眼沈俞，总觉得沈俞看向陈星婷的眼神带着冷漠和审视。
　　东西很多，陈星婷已经抱不下了就放在身边，不知何时这附近也聚集了一些其他鬼，不过他们畏惧着陈星婷身上的气息根本不敢靠近，有些直接走了，有些是想等着陈星婷他们离开后看看能不能捡漏。
　　姜晓看见这么多鬼还是有些害怕的：“这世上鬼这么多吗？”
　　沈俞心中也有些紧张，他有一种自己被鬼包围的感觉：“鬼月，平时应该没这么多吧？”
　　其实沈俞也不敢肯定，毕竟他平时也不会喝符水的。
　　姜晓哦了一声，不再多言。
　　等到东西都烧完了，沈俞和姜晓就拿出特意带来的水浇在了还有些火星的灰烬上，说道：“烧完了，你们该走了。”
　　这话其实没有错，可是听起来却显得有些无情，有人忍不住皱起了眉头，说道：“我们想陪学习委员说几句话。”
　　沈俞看向说话的人：“人鬼殊途，你们如果有心的话，清明、忌日约着一起去陵园给她上香烧纸就好，记得白天去。”
　　程茹倒是听出了一些什么，她看向陈星婷身上像是被血染红的衣服，有些不敢相信，她本来以为那衣服是陈星婷死的时候穿的，所以是这样的颜色，可是现在却知道了，并不是这样的。
　　说到底程茹因为家学渊源知道一些关于丧葬、鬼神的事情，却不够了解，而且她没有这方面的天赋，又有沈俞在旁边镇压，根本没有察觉到陈星婷身上的戾气。
　　程茹动了动唇。
　　沈俞就直接说道：“既不是一道人，就莫问鬼神事。”
　　程茹沉默了下说道：“我知道了，婷婷我们先走了。”
　　陈星婷笑着说道：“好。”
　　姜晓总觉得陈星婷的笑容有些诡异和冰冷的，不过他什么都没有说话。
　　沈俞按照陈旭教的，食指和中指并拢倒上水，直接擦过程茹几个人的眼睛：“事已了，天眼闭。”
　　程茹几人发现他们真的看不见鬼了。
　　沈俞当着陈星婷的面，取出了几枚护身符，分别给了他们：“这是我找高人求来的，你们随身带着，鬼月还是要注意些。”
　　陈星婷漆黑的眼睛看着沈俞，她知道沈俞是在警告，免得她顺着这些人身上沾染了的鬼气直接过去，其实沈俞太过小心了，她根本不敢违背契约。
　　沈俞确实是过于小心，可是关系到别人的安全，他觉得不管多小心也是没有问题的，更何况是他把陈星婷带过来的，分完护身符后，沈俞挨着给这些人身上撒了点水：“行了，你们明天去城隍庙拜拜，还个愿，虽然人死了，可也算是找到了。”
　　程茹几个人知道沈俞厉害，自然是听他的话，当即答应下来，最后在沈俞的催促下一起离开了，回去的时候他们有很多话要问，可是又不知道从哪里问。
　　有个人低声说道：“沈俞是不是有些……就是有些担心学习委员伤我们？就算学习委员变成鬼了，也是我们的同学啊。”
　　程茹是和陈星婷关系最好的，她这一路上都没怎么说话，这会听了说道：“人鬼殊途，不管怎么说，沈俞做这些也是为了我们好，明天我们去城隍庙吧。”
　　“可是婷婷知道，会伤心吧。”
　　程茹沉默了下，才说道：“她不是已经知道了吗？”
　　这话说得太有道理了。
　　此时马路上，沈俞正指挥着陈星婷自己把那些浇湿的灰烬卷起来然后送到花坛埋进土里。
　　陈星婷敢怒不敢言，按照沈俞的指示干活。
　　姜晓站在一旁时不时看向不远处马路边停的车辆，有些不确定地问道：“那边是不是有人在偷拍你？”
　　沈俞疑惑地看过去，正好看见手机的镜头，微微提高声音喊道：“那边的车主，你在干什么？”
　　那车主不仅是个八卦的也是个胆大的，趴在车窗上问道：“兄弟你是哪个道上的？你在施法吗？还是说你是修士？”

070 真的太倒霉了
　　第七十章
　　沈俞一惊, 难不成他遇到天生有阴阳眼的人了：“你能看见？”
　　那大哥被这么一问明显愣了下：“我要是说能，你、你不会杀我灭口吧？”
　　姜晓低声提醒道：“他手机还在录着。”
　　沈俞觉得隔着马路喊太引人注意了，就想过去和这位大哥好好说说。
　　可是那人见到沈俞一动，脑袋直接缩回车里, 开车右转飞快地跑了。
　　沈俞：“……”
　　沈俞抓狂：“啊啊, 你都是鬼了，为什么没发现有人在偷拍！”
　　
　　红衣厉鬼陈星婷早就发现了, 虽然敢怒不敢言, 虽然想反抗也不敢反抗，可是她也想要看沈俞倒霉。
　　姜晓问道：“怎么办？他是不是看见你指挥陈星婷的事情了？”
　　沈俞已经往外掏手机了，说道：“我给林姐他们说一声, 就怕他发到网上，一般手机录不到鬼吧？那不会把我当成神经病吧？”
　　姜晓也不敢确定，主要是沈俞已经有些名气, 再加上之前诅咒的事情, 他虽然没有混过娱乐圈, 却觉得让一个演员和封建迷信挂上边并不是什么好事。
　　沈俞去打电话，而姜晓看着陈星婷在装同学烧给她的东西。
　　有鬼没忍住靠近了些，陈星婷就看了过去，那冰冷满是杀意的感觉把姜晓吓了一跳, 被陈星婷盯着的鬼更是不敢动弹。
　　沈俞一个眼神扫过来：“五三！”
　　陈星婷收回了视线, 继续装东西。
　　姜晓咽了咽口水，清晰地认识到，成为鬼后的陈星婷真的不是他们那个学习委员了，怪不得沈俞私下与他说, 鬼、特别是厉鬼很容易被怨气和恶念所控制，他兄弟真的辛苦了, 他决定明天就去买一些思想品德的书籍，让他兄弟烧给陈星婷。
　　不得不说，姜晓和沈俞能当这么久的兄弟，在一定程度上完全思想同步。
　　沈俞先把事情告诉了林媛：“就是可能被拍到我指挥鬼干活的事情了，不过一般手机是录不到鬼的，说不定就看见我自己对着空气指手画脚。”
　　林媛哪怕早有带一个传说种族会遇到各种神奇事情的心理准备，可是听到这件事时，还是闭了闭眼睛，再睁开后说道：“行，我知道了，你要是被问起来就说是为了下部戏的试镜做准备。”
　　沈俞问道：“如果有人问是什么角色？”
　　林媛沉默了下说道：“还没定下来需要保密。”
　　“哦哦。”沈俞觉得经纪人已经有解决办法了：“那真要发出来了，林姐你直接让人登录我的账号解释。”
　　林媛觉得也可以：“行，我会让公关那边做应对的。”
　　沈俞想到林姐和钱导提前给自己打来的片酬，虽然他第一次接触这样的工作，却也知道如果没有林姐和钱导，他不可能这么快拿到钱，还多拿了那么多：“林姐，我给你和钱导都寄了东西，你记得收，运费可贵了。”
　　他寄的都是很好的海鲜，反正他家别的不多，这些是管够的，这就是家里有四条鲛人的底气，哪怕其中一条是吃白饭的。
　　林媛有些无奈地笑了下：“我知道了，你也早点回家。”
　　沈俞乖乖答应下来，挂了电话后，他又给郝东打了一个，他要不要给那位狐狸队长寄几只鸡？
　　郝东听完说道：“小事情，如果小鱼你不想当演员，连公关都不需要做，每年部门里面都有不少被拍到的。”
　　沈俞顿时放心了。
　　挂断了电话，沈俞取出木鱼：“要走了。”
　　陈星婷有些不情愿，说道：“这木鱼太不少女了。”
　　沈俞敲了两下：“那我给你系个蝴蝶结？”
　　陈星婷说道：“好。”
　　沈俞不耐烦地又敲了几下：“赶紧的，我就说说你还当真了。”
　　陈星婷哼了一声，她发现了自己只要没有恶意，沈俞是不会在乎她说一些反驳的话，她刚要进去，忽然皱起眉头看向了远处：“有女生在喊救命。”
　　沈俞也闻到了一股血腥味，脸色变了变没有丝毫犹豫：“你先去。”
　　姜晓取出手机，直接按了报警电话，只不过没有直接拨通而已。
　　陈星婷是沈俞的鬼仆，沈俞是可以通过契约感知她的位置，在感觉到陈星婷杀意的那一刻，沈俞快速说道：“报警，就在前面巷子里。”
　　姜晓拨通了报警电话。
　　
　　沈俞直接用契约控制住陈星婷的动作，速度极快地跑了过去，那是一条漆黑的巷子，其实在沈俞血脉觉醒后，黑暗就影响不到沈俞的视力，可是他还是怕黑，在进去的瞬间，沈俞已经吓得眼睛变成了紫色。
　　陈星婷的手成爪状停留在一个壮汉的头顶，差一点就要挖出壮汉的脑子，不仅如此这会的陈星婷双眼赤红，身上的伤口不断地往下滴血，可是她被契约控制着动弹不得。
　　那个壮汉正压在一个年轻的女子身上，呼救的声音正式那女子发出的，而壮汉感觉到有人过来，凶狠地瞪向沈俞，他虽然看不清楚沈俞的长相，却隐约能看到沈俞的体型，见是一个瘦高个，就大声骂道：“滚，老子打自己的女人，你敢碍事，老子捅死你，我……”
　　沈俞可不管这两个人到底是什么关系，他听见那女子微弱的呼救声，直接上前抓住那个胳膊比他大腿都粗的壮汉，喊道：“别进来，叫救护车。”
　　这是对着姜晓说的，在这样的时候沈俞是不可能叫姜晓的名字，万一这人记住了姜晓以后去报复怎么办。
　　姜晓也不蠢，大声喊道：“我已经报警了！快来人抓小偷，有人偷东西了！“
　　这种路灯坏了的黑暗巷子，喊救命的又是女性，他刚才隐约听见里面那个粗犷的男声说的内容，他自然是要喊偷东西，主要是为了坐实了沈俞见义勇为这件事，也想要在名声上维护那个女生。
　　那壮汉见沈俞明摆着要管闲事，身下的女人听到动静感觉到希望挣扎的更厉害，他心中发恼暂时放开了女人，掏出兜里的弹簧、刀打开朝着沈俞腹部捅去。
　　沈俞本来就是弯腰想要弄开壮汉好救那个女生，这会好像没有什么防备，壮汉这一刀速度很快，没有丝毫的犹豫。
　　陈星婷下意识地提醒道：“小心。”
　　在陈星婷说话的同时，沈俞直接抓住壮汉的胳膊，然后膝盖往上一顶，咔嚓一声，壮汉的胳膊断了。
　　壮汉惨叫一声，弹簧、刀落下就要伤到倒地起不来的女人身上，沈俞眼疾脚快一踢，因为过于紧张忘记控制力道，弹簧、刀直接扎进了巷子的树里。
　　沈俞把壮汉往旁边一甩，自己挡在了壮汉和女生之间，他要防着这个壮汉再次攻击或者逃跑，可是出乎沈俞的意料，那壮汉摔在地上后就抱着被折断的胳膊不断哀号，甚至疼的打滚。
　　姜晓在外听的格外紧张，他以为沈俞在暴打那个恶徒，赶紧提醒道：“别、别打了，兄弟警察要来了，别打死了。”
　　根本没有再动手的沈俞觉得很冤枉，他根本没有再动手了。
　　沈俞解开了对陈星婷的控制，低声说道：“不许杀人，看着他。”
　　陈星婷知道有沈俞在，自己不可能杀人，而且她也不想魂飞魄散，可是她又觉得不解气，看着在地上哀嚎打滚的壮汉，骂道：“没用的，只会欺软怕硬的东西。”
　　想了下手指照着那个壮汉身上戳了几下，鬼气进入壮汉的身体，虽然不致命却能让他受些折磨。
　　沈俞注意到了却没有阻止，他这会看着地上几乎失去意识的女生，有些手足无措，现在天气热，哪怕晚上出门他也没有穿外套，他在扒掉壮汉的衣服还是脱自己的衣服之间选择了后者，毕竟女生受到的伤害都是壮汉带来的，再给她盖对方的衣服，好像有点不太好，沈俞脱掉了自己的T恤，盖在了女生的身上，他自己光着上身，格外不自在，他气的又踹了壮汉两脚，不过这次记得控制力道，免得一下把人踹死了。
　　警察和救护人员几乎是同时到来的。
　　沈俞听到声音都松了口气，他这会眼睛已经变回了黑色，见到警察赶紧说道：“这里！”
　　只是沈俞没想到，比他更激动的竟然是那个壮汉，他见到警察哀嚎声更大了：“他打我，我要报警，他无缘无故打我！”
　　姜晓在报警的时候已经说了大致情况，警察也看见地上的女生，再看向壮汉的时候眼神都带上了不耻，姜晓更是气的直接骂道：“你个不要脸的。”
　　虽然骂了，但是一点杀伤力都没有。
　　沈俞让开了位置。
　　救护人员上前先检查女生的情况，这一看脸色就变了：“担架，小心点。“
　　几个人上前小心翼翼把女生抬上担架，而这会女生已经彻底失去了意识。
　　壮汉还在叫嚣，根本不配合警察，甚至在救护人员要抬着担架出去的时候，直接拦住了路，非要对方先救自己：“她是我女朋友，我们换个地方做、爱不行吗？这人无缘无故上来打我，这……”
　　救护人员说道：“请让开。”
　　警察也上前想要隔开壮汉，可是他那体重在这有些偏窄的巷子里很有优势。
　　沈俞有些烦，当着众人面直接从后面抓住壮汉两条胳膊，把人举起来放到一旁，给救护人员腾出位置：“赶紧。”
　　众人：“……”
　　这难不成是练举重的？
　　沈俞说道：“他刚才要拿弹簧、刀杀我，我要告他杀人，我要叫律师来。”
　　警察赶紧记下来。
　　对于沈俞而言，这就是一场闹剧，等到陈旭和郝东来的时候，壮汉也在两个警察的看管下上了救护车。
　　陈旭和沈俞了解了情况，说道：“我知道，这件事交给我。”
　　郝东给沈俞拿了一件自己没穿过的衣服，让沈俞终于不用光着上半身了，他们同样需要去警局做笔录，可就在沈俞要上警车的时候，忽然看见了一个有些眼熟的鬼差上了那辆还没开走的救护车。
　　此时此刻此景，沈俞有了一种不好的预感。
　　果然没过三秒钟，熟悉的鬼差捆着壮汉的魂魄从救护车下来，那壮汉的鬼魂还不知道发生了什么依旧在叫嚣。
　　沈俞沉默，沈俞哭泣，沈俞觉得自己真的很无辜。
　　姜晓看不见鬼差，却发现沈俞盯着一个位置看，表情变了又变：“怎么了？”
　　沈俞有气无力地问道：“晓啊，你说打断一个人的胳膊，会让人致死吗？”
　　姜晓没有明白。
　　陈旭和警察沟通完过来，刚想安慰几句。
　　就见沈俞双眼含泪看着陈旭，说道：“陈叔叔，事态升级了。”
　　陈旭疑惑：“怎么了？”
　　沈俞绝望的闭上双眼：“那个人，被鬼差带走了。”
　　陈旭瞪大了眼睛，猛地扭头看向救护车，就看见救护车疾驰而去：“……”

071 错在根源上
　　第七十一章
　　沈俞目光挪向一直在看戏的陈星婷, 说道：“你去。”
　　陈星婷一时没有明白沈俞的意思。
　　沈俞指着救护车：“你去附身，起码不能让他现在死。”
　　陈旭见过利用厉鬼作恶的，见过利用厉鬼牟利的，却从未见过这样的：“小鱼, 等陈星婷离开那具身体, 验尸的时候能发现他死了多久。”
　　到时候这个案子就从警局转移到了特殊部门。
　　沈俞问道：“红衣厉鬼那么厉害，不能保鲜吗？”
　　陈星婷表情扭曲：“你要不要听听你说的是人话吗？我是厉鬼不是冰箱！就算是冰箱鲜肉和冷冻肉也是有区别的！”
　　郝东犹豫了下, 说道：“要不就按照小鱼说的做？到时候我给部长那边打个报告。”
　　沈俞其实心里也有点没有底气, 弱弱地说道：“我真的没下狠手，就是他要拿刀捅我，我打断了他的胳膊……我踢他的时候, 也是用了很轻的力气。”
　　陈旭是相信沈俞的，温声说道：“交给我，就算真有什么事情, 你这个也是见义勇为。”
　　沈俞哦了一声。
　　警察明显也从同事那里得到了消息, 心中觉得沈俞真的倒霉, 这会过来低声提醒道：“他心脏骤停，医生在抢救。”
　　只从现场的情况这些经验丰富的警察都知道是怎么回事了，心中都觉得沈俞这事情管得好却又有些过于倒霉，如果那人真的有个三长两短的, 怕是后续的麻烦事情不少, 不过瞧着一个电话就能叫来律师，好像家境也不错，应该不会让他吃亏吧？
　　陈旭道了谢，说道：“怕是后续也要麻烦您了。”
　　沈俞倒是更担心那个被送上救护车的女生：“那个女生怎么样？没有什么危险吧？”
　　女生身边同样有警察陪着, 他们也通知了女警察直接到医院去，万一联系不上这个女生的家属, 有个女性在不管做什么都更方便一些。
　　警察也不知道，他也希望女生没有事情：“有了消息我告诉你们。”说完仿若不经意提醒道，“五分钟后我们就得走。”
　　更多的事情警察也不会做，可是力所能及范围内的方便，他们也是愿意做一下的。
　　等警察走了，陈旭快速说道：“去当保鲜室，小郝去联系连海，小鱼别怕，责任不在你，说不定你还能拿个见义勇为奖。”
　　沈俞看向了陈星婷，说道：“快去，要不是为了给你烧纸，我也不会这么晚出来。”
　　
　　不过沈俞没觉得后悔就是了，他可是救了一个人。
　　沈俞见陈星婷还没有动，快速说道：“功德功德功德，早赚够早投胎。”
　　陈星婷双眼漆黑，连翻白眼都做不到，对于投胎她是没什么兴趣，不过也想感受一下功德滋味，就对着沈俞露出嫌弃的表情后瞬间消失了。
　　姜晓问道：“要和你家人说一声吗？”
　　现在事情到了这一步，他肯定得给家里说一声，所以乖乖给他爸打了电话。
　　姚珑和姚朔已经出发去鲛人岛了，这种不涉及安全的事情，倒是没有必要让他们半路返回了。
　　有了上次的经验，这一次沈如南和沈蕴来警局竟然有些驾轻就熟的感觉，而且值得欣慰的事，他们没有在门口听见自己的儿子/弟弟大声的篡改自己的种族。
　　沈如南和沈蕴已经在路上知道了事情的经过，而且沈如南直接给特殊部门司徒部长打了电话，同样是沈俞的事情，沈如南说话就比郝东这个打工人硬气多了，沈如南直接说道：“如果《传说种族法》只是为了限制我们，而不能为我们提供任何益处，甚至不能保证我们传说种族的正当权益，那么鲛人也没有必要和特殊部门合作，继续遵守下去了。”
　　“我的儿子是觉醒了祭司血脉的鲛人，如果司徒部长不知道祭司在鲛人族的地位，那么可以找秦师了解一下，祭司是海神的使者，是鲛人族最尊贵的存在，就算祭司要求全族迁徙离开华国，也没有一条鲛人会反对，更何况这一次我儿子是见义勇为。”
　　“鲛人爱好和平，却从不是软弱无能任人欺负的存在。”
　　沈如南说这些话的时候神色平静，只是在叙述一件事，说完就直接挂断了电话。
　　说到底沈如南对于特殊部门之前的不作为已经很是不满了，从之前安排两个脑子不清楚的人来给小鱼做登记，到后来主播和神婆的事情，他们都给足了特殊部门面子，可是结果呢？明明是特殊部门那边扫尾不干净，却害的他儿子被骂。
　　难不成特殊部门觉得他们很久没有闹事，就脾气变好，性子软弱了？不过是懒得搭理。
　　除此之外，西南古墓里面有传说种族的尸体这件事，特殊部门可现在还没有告知他们这些传说种族，打的什么主意难道他们不知道吗？
　　沈如南不过是不想把秦师牵扯进这些事情中，哪怕秦师不在意，他也不好这样过河拆桥，再说秦师可是自己儿子的心上人，所以有了这次的机会，沈如南直接下了狠话，也借机表明了他们的态度。
　　沈蕴在开车，闻言说道：“爸，等送完小鱼去学校，我准备去西南古墓一趟。”
　　沈如南这会丝毫没有在家中的温文儒雅：“为了小鱼说的很香的味道？”
　　沈蕴嗯了声：“我感觉小鱼的觉醒并不完全，如我们不一样，不能只依靠着深海的那些生物补充能量。”
　　沈如南微微垂眸说道：“下次怨气裂缝出现，我会带着小鱼走一趟。”
　　如果不是沈俞能吃怨气怪物身体里石头一样的东西，他们都准备由着沈俞，想接触怨气裂缝就接触，不想的话就一辈子当个演员，去做喜欢的事情就够了，可是现在他们都担心不完整的觉醒和万一补充不到足够的能量，会对沈俞的身体产生影响。
　　两个人很快做了决定，等到了警局的时候，两个人都没有再提这件事。
　　沈俞在看见爸爸和哥哥的时候，就露出了委屈的表情，哪怕他在外人面前表现的再无所谓和可靠，可看见了家人就成了那个想要告状的孩子，他憋着嘴声音都带上了可怜巴巴的味道：“爸爸、哥，我开始只想把他从那个女生的身上拽起来，他放狠话我都没搭理，可是他拿了弹簧、刀捅我，我才……才为了自保不小心折断了他的胳膊，把弹簧、刀踢到一边的。”
　　对，他就是不小心，陈叔叔可叮嘱他了，一口咬定了是想要自保才不小心弄断了他的胳膊。
　　沈如南闻言走过来，弯腰伸手抱了下穿着明显不合身衣服的儿子：“你很棒，爸爸为你骄傲，你没有做错任何事情，别怕。”
　　没有人安慰还好，有人安慰沈俞更委屈了，他抱着沈如南的腰，说出了心中最深处的害怕和担忧：“爸爸，万一他的死和我有直接关系怎么办？”
　　哪怕那会沈俞想到让陈星婷附在壮汉的尸体上，然后假装活过来，他心中还是害怕的，上一次见到死人还是前几天，不过那是陈星婷报仇，并不是他杀的，这个人虽然是鬼差带走的，可是他不知道死因……
　　沈俞小声说道：“爸爸，我怕。”
　　沈如南轻轻拍着沈俞的后背：“不怕，爸爸在呢。”
　　就从现在的情况来看，那人的死和沈俞也没有直接关系，就算有那又怎么样？他儿子善良见义勇为，在乎人类的死活，他可不在乎，鲛人可是属于心情好看见落水的人会救一下，心情不好可以直接看着对方死的种族。
　　沈如南在心里怜爱了一下他的蠢儿子，拍了下他的头说道：“你是为了救人。”
　　真是的，这些人族就不能自救，自己内部的事情怎么偏偏让他们鲛人崽操心：“你和姜晓先去找你哥。”
　　沈俞乖乖点头，和姜晓一起去找了沈蕴。
　　沈蕴虽然没有说什么安慰的话，却拍了拍沈俞和姜晓的肩膀，然后把手机递过去：“自己点一些外卖吃。”
　　姜晓在看见沈如南和沈蕴来了后，也松了口气，哪怕陈旭在都不能给他们带来这样充足的安全感：“谢谢哥。”
　　沈蕴笑了下，对于弟弟这个从小一起长大的朋友，沈蕴的态度也很好，他当初可经常半夜去姜晓家附近巡视一圈，确定没有任何恶鬼敢靠近姜晓家，可以说为了让弟弟最好也是唯一的朋友平安长大，沈家付出了不少努力的。
　　姜晓说道：“我要喝奶茶，你给我点，这次我要双份珍珠的，我去给我妈打个电话。”
　　沈俞还记得程茹他们：“问问他们都平安到家了没有。”
　　姜晓点头，就到一旁打电话去了。
　　沈俞是挨着沈蕴坐的，看着他爸和警察交涉，主要是陈叔叔在说，他爸补充几句，他小声对着沈蕴说道：“我让陈星婷附身在那个人身上了。”
　　沈蕴一听就知道沈俞的打算：“也算有点用处，没有白养。”
　　其实这话有些过于嫌弃陈星婷这只红衣厉鬼了，而且沈俞一点都没准备养对方，还准备在对方身上薅羊毛。
　　沈俞说出自己的想法：“我就是觉得特殊部门的案子不可能往外公布，我可是要当演员的。”
　　沈蕴嗯了声。
　　沈俞一边点自己喜欢的东西，一边说道：“我觉得这样不行。”
　　沈蕴问道：“什么不行？”
　　沈俞在撒娇后认真分析了一下，他觉得自己整件事就失策在一点上，他地府没有人！如果他地府有人的话，可以偷偷让鬼差晚点去勾魂：“哥，你说红衣厉鬼真的不能考地府公务员吗？”

072 痛苦只会转移
　　第七十二章
　　沈蕴有些无法理解：“为什么是让陈星婷努力？”
　　沈俞很自然地说道：“与其压力自己, 不如压力别人。”
　　沈蕴发现还没有五分钟，小鱼自己就把自己哄好了。
　　姜晓打完电话回来，说道：“程茹他们都到家了，而且也约好了明天一早就去城隍庙的事情。”
　　沈俞点头, 把手机递给姜晓：“你看看还要吃点什么不？”
　　姜晓没接, 只是看了几眼，说道：“够了够了。”
　　沈俞觉得自己身心都受到了伤害, 又点了冰激凌, 这才把手机还给沈蕴。
　　沈蕴下单付款。
　　那边沈如南对着沈俞和姜晓招手，说道：“来。”
　　沈俞和姜晓乖乖过去。
　　警察看出了沈俞情绪低落，这会也得到医院的消息, 在询问之前说道：“牛某当时只是暂时休克，还没到医院就清醒过来，你不用有心理负担。”
　　沈俞：“……”
　　被警察这么一说, 心理负担更重了, 他是眼睁睁看着那个壮汉被鬼差带走的, 根本不是什么暂时休克，就是死了啊！
　　沈俞问道：“那位女生呢？有没有生命危险？”
　　那会女生都失去了意识，那个男人体重快是女生的三倍了，想想都觉得窒息。
　　警察沉默了下说道：“还在抢救。”
　　沈俞点了点头, 没有再多问, 鬼差既然没有把人带走，应该不会有生命危险吧？
　　警察问道：“说一下整件事的经过吧？你们为什么出现在哪里？”
　　烧纸的事情是瞒不住的，毕竟牵扯的不止他们两个。
　　沈俞说道：“因为同学出事，我们几个人晚上约着一起在案发地点前面的马路口烧纸。”
　　警察一愣, 他想过沈俞和姜晓是出门玩回来的晚，却没想到是这样的理由, 越发觉得沈俞和姜晓是两个重情重义的好孩子了，问清楚哪个路口后，就点了下头示意沈俞接着说。
　　沈俞不可能说陈星婷的事情，只是说道：“然后我闻到血腥味又听见了喊救命的声音，虽然很淡声音也很小。”
　　警察先是盯着沈俞看了一会，然后掏出手机看了下地图，确定了下两个地方相隔的距离：“这位同学，你是不是省略了点内容，你在朝着那个案发地点走的时候闻到了血腥味听到了呼救声？”
　　沈俞很斩钉截铁地说道：“没有，就是在路口，可能风向问题？”
　　警察：“……”
　　陈旭补充道：“沈俞从小嗅觉和听觉就比较敏锐。”
　　警察又低头看了眼两地的距离，还是没有办法相信。
　　沈俞也没有办法和警察解释自己的情况。
　　这时候门被敲了几下，警察起身去开：“队长？”
　　沈俞也看到了熟人，正式特殊部门的连海。
　　队长点了下头，进来后说道：“剩下的事情交给我们。”
　　警察有些疑惑，却没有说什么。
　　等到开始的两个警察出去，连海才解释道：“一般关系到传说种族的案子都应该是当地特殊部门分部和知情的警察来办理的。”
　　陈旭愣了下，拍了下自己的额头：“我忘记了。”
　　他是沈如南夫妻的联络员，而沈如南他们说好听点恋家，说难听点就是个宅，沈如南除了每年和妻子出门去海边，最大的运动量就是偶尔出门买菜，姚珑之前也差不多，她除了上班就是回家，他们连任务都很少接。
　　沈蕴虽然隔三差五接了任务出门，可除了做任务他就是回家。
　　至于最不让人省心的沈俞，觉醒之前也就是被老师叫个家长，后来不逃课打架，连家长都不需要叫了，那主播偷拍的事情发生时候，陈旭他们都不知道沈俞觉醒了，所以按照普通人的流程走的。
　　应该说沈如南一家过于宅和遵纪守法，陈旭都忘记了这样的事情是要直接交给特殊部门联合处理的。
　　沈俞问道：“《传说种族法》里面没有啊？”
　　连海几个人已经坐下：“这是特殊部门内部的要求，就像是上次你在商场遇到鬼，虽然你没有觉醒可是后续的事情也是特殊部门接手。”
　　沈俞觉得这样的话也好解释了。
　　队长看了下之前的笔录，并没有对沈俞闻到血腥味和听到声音有任何疑问：“接着说剩下的事情吧。”
　　既然都是知情者，沈俞说的也就更详细了一些：“我们今天是去给陈星婷烧纸钱的，烧完之后是她先听到动静，我仔细辨认也闻到了味道，这才赶过去的……”
　　
　　把事情仔仔细细说了一遍后，沈俞继续说道：“然后我看见鬼差去救护车里带走了那个牛某的鬼魂。”
　　队长抬头看向沈俞，又低头看之前的笔录：“鬼差带走了？可是那人不是醒了吗？”
　　沈俞有些尴尬，眼神也有些飘忽，在警察面前承认弄虚作假，他还是有些心虚的。
　　陈旭假装咳嗽了声。
　　姜晓挠了挠脸，作为知情者一时间也不知道说什么好。
　　连海眯了下眼睛，问道：“陈星婷呢？”
　　沈俞快速说道：“在当冰箱，所以那人清醒了。”
　　连海有些没听懂：“什么？”
　　沈俞见含糊不过去，破罐子破摔说道：“我让陈星婷先进入牛某的身体了。”
　　连海：“……”
　　队长：“……”
　　两人都看向沈俞，所以冰箱是这个意思？去给尸体保鲜了？
　　陈旭赶紧说道：“是我的主意，这件事最后移交到特殊部门比较好结案。”
　　沈俞感动地看着陈旭。
　　陈旭保持着坚强的笑容：“是我工作的失误，而且这件事我觉得可以给小鱼和晓晓申请个见义勇为奖，要是没有他们，说不定死的就不是一个人了。”
　　连海沉默地看着陈旭，他就没见过这样的，连海刚要说话手机就响了起来，他看了眼来电显示赶紧接了起来：“连队快来，医院发现了红衣厉鬼，赶紧叫传说种族来救命……”
　　与此同时沈俞通过契约感觉到陈星婷暴躁的情绪，还不断传递着让沈俞快去的消息。
　　沈俞站起身，他凭借着鲛人敏锐的五感，也听清楚了电话里的内容，几乎要破音了：“不要冲动，自家鬼！”
　　在被通知来加班的时候，连海以为自己只需要处理一起见义勇为的案子，可到了以后才知道这其中还牵扯到了人员死亡，虽然不确定那个人到底怎么死了，然后除了人员死亡外，还有利用厉鬼上身……
　　连海觉得这些也都忍了，可是现在接到电话和沈俞一家紧急赶往医院后，他是真的感觉到头疼了。
　　沈俞让厉鬼上身伪装人没有死这件事，才开始就已经结束了，还引起了后续的连锁反应，因为陈星婷在医院遇见了自己的父母，而她的父母会出现医院是为了咨询他们还能不能生孩子的事情。
　　至于为什么这个点，因为他们也要脸，而且想要学校进行赔偿，所以私下找了熟人选了这个时间段来。
　　那个时候陈星婷在等待拍片一类的，好巧不巧，陈星婷的母亲也刚做完检查出来，就让陈星婷听到了他们的对话。
　　陈星婷的母亲：“医生说我们身体状况还行，可是万一婷婷回来了，知道我们在这个时候就想要孩子会不会不好？”
　　陈星婷的父亲：“一个女孩失踪这么多天，就算回来也废了，外面的人还不知道怎么说，再说那丫头片子一点都不听话，学习不行长得也不行，浪费了我们的心血，如果这次生个儿子，找回来后随她考什么学校都让她去，以后也能帮衬家里。”
　　然后陈星婷就暴走了，根本不管那还需要暂时附身的尸体，脱离出来后那尸体直接倒地。
　　更不巧的是今天正好是该清理医院阴气和鬼的时间段，特殊部门擅长这方面的同事就在医院，当然是要救人，多亏沈俞在让陈星婷来医院的时候，加重了契约，这会她还保持着理智没有被恶念驱使着杀人，主要是心中对沈俞的害怕压过了恶念，所以没有对特殊部门的人动手，更没有对普通人动手，至于她那对好父母，就没那么好运，这会已经失去意识倒在地上了。
　　所有事情都撞在一起了，特殊部门的人也不是全部都认识陈星婷的，今天来的正巧是没见过的，他们一看红衣厉鬼！那还得了，哪怕打不过也得上，保护普通人的安全，一边封锁让人员转移，一边打电话求救。
　　现在连海来了，传说种族也来了，可是一切好像都和他们想的不一样。
　　沈俞听完整条鲛都崩溃了，他抱着自己的头发出了痛苦的质问：“为什么，为什么要这样对我。”
　　姜晓都不知道要怎么安慰：“我们去拜拜吧，这也太倒霉了。”
　　沈蕴都不知道说什么好了。
　　连海也想发出同样的质问，为什么要这样对待他！
　　陈星婷看起来比沈俞还痛苦：“我为什么要有这样的父母！为什么！他们为什么这样对待我！沈俞为什么！他们还要生新的孩子，要有新的生活，只有我死了，我死了。”
　　沈俞暴怒了，冲着陈星婷吼：“那就给他们，从地府选个不孝子大恶鬼投胎到他们家折磨他们，不给他们养老花光他们的钱整天打他们，让他们后悔所有的事情，后悔不珍惜你这个好女儿不就得了，这么点小事你为什么要纠结，为什么！”
　　陈星婷卡壳了，她轻轻咦了一声：“好、好像也行？”说完不知道为什么有些心虚，看着已经冰凉的尸体，“那我继续附身？”
　　沈俞死鱼眼盯着陈星婷：“不用，谢谢，我现在想到新的证明我无辜的办法。”
　　陈星婷问道：“什么办法？”
　　沈俞已经开始从空间往外掏符箓：“我要把鬼差叫出来，让鬼差告诉你们这个人的死法。”
　　连海震惊地看着沈俞：“等等，你要干什么？”
　　沈俞面无表情，他现在情绪很不好，他想要平等的创飞所有人：“如果鬼差说这个人是我杀的，那你们随意，如果鬼差说不是，那你们就自己想办法解决这个案子，不要牵扯到我身上。”
　　在这一刻，沈俞忽然想清楚一件事，鬼差既然是那个时间出现在那个地方，就意味着那个人注定死在那个时候，所以和他应该没有什么关系。
　　连海简直不敢相信自己听见的。
　　沈俞理直气壮：“鬼差就是最大的证据。”
　　比连海更崩溃的是警察的小队长，所以到时候让他们怎么写？鬼差说那个人到点了该死了？
　　沈俞看着在场人郁闷憋屈的脸色，整个人都舒服了，他一个特殊种族！就该有特殊的办法，然后把所有痛苦转移到别人身上！一个字爽！

073 和我没有关系
　　第七十三章
　　知道沈俞本事的人沉默, 不知道沈俞本事的人心中怀疑，怎么这人说请鬼差和叫外卖差不多。
　　就算是警察想请普通人作证，有时候都会碰壁，更何况鬼差呢！
　　沈俞已经取出来符笔等东西, 第一次当着家人面开始画符, 还是蹲在地上……
　　沈如南和沈蕴心情复杂，闻着让他们厌恶的味道, 默默往后退了几步, 可是看着沈俞的模样也不得不承认，比起当鲛人的天赋，说不定沈俞做符师的天赋更高。
　　海神在上, 这真的不是投胎的时候点错天赋技能了吗？真的不是一个手抖把游泳的天赋都点在了画符上吗？
　　特殊部门的人同样看着蹲在地上，直接在医院座椅上画符的人，下意识的用疑惑的眼神看着连海, 虽然没有说话可是表情已经说明了一切, 这人真的不是在搞笑吗？
　　可是这会连海却没有心思回应自己的同事, 他正头疼这报告要怎么写。
　　忽然连海想到一件事，他可以直接写鬼差，可是警察队长不行，不知道为什么他心情就好了起来, 他同情地看了眼警察队长, 拍了下他的肩膀说道：“你想想报告怎么写吧。”
　　队长已经经历了崩溃，这会神色茫然：“我是谁，我在哪里，我为什么在这里, 我为什么要经历这些，我做错了什么吗？”
　　如果他真的做错了, 请让法律来制裁他，而不是让他去思考怎么把鬼差当证人合理化。
　　陈星婷正在思考沈俞的话，她看看地上晕过的的父母，又看了看沈俞，很快就下了决定。
　　沈俞已经画完符了，借了一个打火机，正准备请鬼差。
　　陈星婷赶紧上前，双手合十放在胸前：“主人，我有一个……”
　　姜晓瞪圆了眼睛震惊地看着陈星婷，这还是他认识的学习委员吗？
　　沈俞愣了一下，猛的跳到椅子上，几乎是贴墙站着：“你被鬼附身了！不对，你就是鬼，你这是什么恶心的称呼，你要干什么，你要毁了我吗！万一他们告诉玄知哥，我要怎么解释！”
　　这一番动静不仅给陈星婷吓一跳，就是离得近的连海、陈旭都吓了一跳。
　　沈如南和沈蕴看着沈俞猴子一般灵活矫健的身姿，默默地移开了视线，可能比起在海里，沈俞更适合生活在山里吧。
　　陈星婷都想指着沈俞骂一句臭恋爱脑，可是她不敢，现在更是有求于人：“我不靠近，就是有一件事想要求求您。”
　　沈俞用怀疑的视线盯着陈星婷许久，问道：“你不会是想让我帮你找地府的人，给你爸妈安排个不孝子吧？”
　　陈星婷使劲点头：“我去给人当二十四小时的保镖，我还可以去拍戏演女鬼，对了那种恐怖屋招工我也能去，我一定给人好好打工赚钱都交给你。”
　　沈俞最擅长给人画大饼，自己却不上当：“这本来就是你应该做的，你现在拿出来说是什么意思？准备威胁我？我不吃这一套，你自己去和鬼差谈。”
　　这是陈星婷自己的事情，沈俞并不是那种会为了别人的事情去欠人情的性格，说到底就算沈俞和陈星婷有契约关系，陈星婷是沈俞的鬼仆，在沈俞心中她依旧被归属在无关紧要那一栏。
　　沈俞态度坚决，指了指远一些的位置：“你去那边好好想一下怎么和鬼差谈，不要打扰我正事，为了你在医院闹出来的事情，我外卖都没吃到。”
　　那可是他哥为了安慰他特意给他买的，都是他平时嫌弃贵不舍得自己花钱买的东西，结果他一口都没吃到，直接送给警局的人了。
　　想到这些沈俞心都在滴血，只能安慰自己起码没有浪费了。
　　陈星婷感觉到了沈俞身上散发出的怨念，什么话都不敢说甚至小心的收起了自己身上的鬼气，乖乖站到了沈俞指的位置，乖巧谨慎老实。
　　特殊部门的人看着沈俞这样对待一个红衣厉鬼都惊呆了，特别是红衣厉鬼还如此听话？到了红衣厉鬼这个等级，哪怕有契约在，也都是要小心对待的。
　　沈俞并不知道这些人的看法，就算知道也不会放在心上，他直接点燃了刚画出来的符箓，掐诀请鬼差！
　　医院本身就比外面要凉一些，又有陈星婷这只红衣厉鬼存在，这片区域就更冷了几分，可是在沈俞掐诀结束后，连海等人更是感觉到了明显的寒意，有些修为低的人甚至打了个寒颤。
　　沈如南和沈蕴同时蹙眉，他们并不喜欢鬼差的气息，虽不到厌恶的程度，却也不想和他们产生任何关联，可是自家出了条特立独行的鲛人，他们除了选择忍耐外毫无办法，只要沈俞不在家中弄这些，他们就睁一只眼闭一只眼了。
　　那些不知道沈俞本事的人脸色都变了又变，眼神呆滞中带着恍惚，沈俞是鲛人吧？不确定了，再看看。
　　连海长长地叹了口气，又拍了下身边小队长的肩膀：“要坚强。”
　　小队长却有些紧张，压低声音说道：“我还没见过鬼差呢。”
　　沈如南和沈蕴站在略远一些的位置把所有人的表情变化看得清清楚楚，却什么也没有说，不管是传说种族还是人族，很多时候实力就是得到尊重和话语权的唯一标准，以沈俞的情况，以后怕是难免要和特殊部门打交道，这会露一手也是好事，起码以后不会被人小瞧了。
　　鬼差出现后，先是看了眼没有任何贡品顿时不悦，刚要开口质问就对上沈俞那张熟悉给他带来恶梦的脸，顿时不悦的表情变成了笑容满面：“是沈少啊，不知道这次叫我来有什么吩咐？”
　　沈俞一看这鬼差大喜，正是之前陈星婷那件事时遇到的新上任鬼差，更是刚才见到的，他当即扭头对着连海说道：“就是他，就是他带走了那个牛某得魂魄，他就是我最大的人证……鬼证！”
　　鬼差有些不明白，问道：“沈少需要我作证什么？”
　　他就是一个新上任的鬼差，能给沈俞做什么证？证明沈俞能打吗？
　　沈俞记性很好，说了时间地点后问道：“你是不是在救护车上勾了一个人的魂？”
　　鬼差瞬间想起来了：“对，那个人生前作恶多端，这会正被关起来等着审判。”
　　沈俞赶紧问道：“那他是什么原因死的？”
　　这也没什么不能说的，因为是刚勾的魂，那人态度又嚣张跋扈的，鬼差这会还记得，说道：“心脏病突发死亡。”
　　沈俞底气越发的足：“是不是意味着哪怕这个点他在家睡觉，他也会因为心脏病突发死亡？”
　　鬼差说道：“对，不过生死簿记录他会在这个时间点死在那段路上。”
　　沈俞看向连海和小队长：“你们听，这绝对和我没有关系，‘阎王注定三更死，断不留人到五更’，他的死和我没有任何关系，只和阎王有关系，你们不该来找我。”
　　连海嘴角抽搐，不该来找他，那去找谁？找阎王吗？他们是嫌自己命大了吗？
　　鬼差这会明白过来：“当时沈少也在场？”
　　沈俞一般在外面都会收敛气息，所以鬼差还真没有注意到。
　　鬼差在连海他们身上也感觉到了公职人员特有的气息：“难不成他们说那人的死和沈少有关系？”
　　沈俞在确定了那人的死因后，特别的理直气壮：“就是在他死之前，我和他有一些小的纠纷，所以想请鬼差大哥来给我做个证。”
　　鬼差拍胸脯保证道：“没问题。”
　　原来是这件事，那还真是专业对口，沈俞请他来是没有问题的，鬼差也想卖个好给沈俞：“需要的话，沈少随时可以喊我，而且那人作恶多端，死了也是一件好事。”
　　连海和小队长还能说什么，也只能点头了。
　　沈俞却有些不满：“既然那人作恶多端，为什么死的一点痛苦都没有？”
　　鬼差解释道：“死后他不仅会受罚，还要投胎畜生道偿还今生的债。”
　　沈俞对于这些前世今生并没有兴趣，知道那个人不会好过就够了，所以看向了连海问道：“还有什么需要问的吗？要不要请鬼差大哥录份口供？不过鬼差大哥签字的时候，普通人能看见吗？”
　　这可真是一个好问题。
　　小队长看向连海。
　　连海说道：“不用不用，在场的人都听到了，绝对和你没有关系。”
　　沈俞再一次确定道：“不会给我留案底吧？”
　　连海保证道：“不会。”
　　沈俞点了点头。
　　连海趁着沈俞在，鬼差明显好说话赶紧问道：“请问那个牛某都做过什么案子？”
　　牛某到底做了什么，都能让鬼差说罪恶多端了，他们之后也会去调查，可是万一有遗漏呢？
　　换做平时鬼差都懒得搭理连海这些人，可是这会不仅有沈俞在，还有另外两条气息可怕的鲛人，他态度也好了起来：“七岁的时候就把一个两岁的小孩推进湖里、八岁的时候猥亵……”
　　那一桩桩一件件事情，哪怕见惯了犯人的小队长都惊了，更别提沈俞和姜晓这两个还透露着少年人特有的清澈愚蠢的准大学生了，两个人下意识挨在一起躲到了沈如南和沈蕴的身边，他们还是孩子，有事情就是要找家长。
　　等到鬼差念完生死簿上记录的内容，问道：“还有别的事情吗？”
　　一直躲在旁边的陈星婷赶紧说道：“有，我想问一下我父母还有子女缘吗？”
　　鬼差以为陈星婷是关心自己的父母，问清楚了陈星婷父母的名字，翻看了下说道：“没有，如果你不放心的话，可以用功德给他们积福，还是能续上一段子女缘分的。”
　　陈星婷当即说道：“那投胎做他们孩子的鬼魂品性，我能自己选吗？”
　　鬼差说道：“还是需要你的功德，你虽然死了，可是你没有投胎，所以你们之间还是有亲缘线的。”
　　话虽然没有直接说明，可是意思已经到了，那就是都有操作空间。
　　陈星婷刚要说话。
　　陈旭咳嗽了一声，说道：“这也算是私事，不如你们私下谈？”
　　虽然他们都知道陈星婷的目的，可是在他们这些特殊部门和警察面前直接说还是不太好的。
　　陈星婷期待地看着鬼差。
　　鬼差见陈星婷是红衣厉鬼实力，又是沈俞的鬼奴，倒是给了几分面子。
　　一鬼差一厉鬼就到旁边讨论了，也不知道是不是陈星婷的恶趣味，她是特意站在她晕过去的父母身边说的。
　　姜晓还是有些无法理解：“为什么那样坏的人能无病无灾，还没有丝毫痛苦死了，有些好人却要受到病痛的折磨。”
　　
　　沈俞也不知道。

074 差一点淹死
　　第七十四章
　　送走了鬼差, 沈如南就直接说道：“这件事已经很清楚了，剩下的就是你们的事情，我儿子还是个学生，我并不喜欢这种无关紧要的事情或者人来影响到他正常的生活、学习, 至于你们所说的见义勇为奖……”他停顿了下, 扫了眼特殊部门的众人，这所谓的奖项对于鲛人而言没有什么意义, 可该是他家孩子的, 就得送到他孩子面前，“也请尽快落实。”
　　如果沈如南、沈蕴都不在，那该为自己和姜晓争取的, 沈俞一定会出面和人沟通，可是这会他爸和他哥都在，他就理所当然把事情交给了长辈处理, 两个人甚至躲在沈如南身后打了个哈欠。
　　陈旭保证道：“这件事我会跟进的。”
　　沈如南点了下头, 并没有搭理连海等人, 问道：“小鱼还有什么事情吗？”
　　言下之意没事的话，他们就要回家了。
　　沈俞点了下头，说道：“我想去看一眼那个被救的女生。”
　　就算知道对方脱离了生命危险，可他和姜晓还是想要去看一眼, 倒是不用进病房, 远远的确定一下就好，沈俞也不确定遭遇了那样的事情，女生会不会对所有男性抱有害怕的情绪。
　　沈如南也没有反对，不过最后他们还是没能见到那位被救的女生, 因为她还在重病监护室。
　　
　　陈旭还要留下来和连海等人一起处理后续的事情，陈星婷同样被留下跟在了陈旭身边。
　　沈蕴和沈俞一起把姜晓送到了家门口, 不过两个人都没有进去，站在外面和姜阿姨说了几句话后就先告辞了。
　　沈如南的车就停在小区外面，沈蕴和沈俞上车后，他递了两杯在便利店买的热牛奶：“喝完回家睡一觉。”
　　沈蕴表情怪异地接过，看了眼已经美滋滋喝起来的弟弟，觉得有些无奈又有些好笑，不管他在外面是个什么样的名声，只要一回到家就成了需要照顾的存在。
　　姜家和沈家相隔并不远，没多久沈如南三人就到家了，沈如南直接赶了两个儿子去休息，沈俞确实是困了，就分别抱了下沈如南和沈蕴：“爸爸、哥哥今天辛苦了！”
　　沈如南拍了下沈俞的后背，催促道：“去洗个澡好好睡一觉。”
　　沈俞乖乖点头，打着哈欠上楼了。
　　等听见关门声，沈蕴才问道：“爸，你准备出门？”
　　沈如南一向温润的眉眼这会满是戾气：“那人既然想拿刀捅我儿子，难不成以为死了就一了百了？”
　　鲛人只是不喜欢地府，不愿意和阴差这些打交道，却不代表真的去不了，水本就通阴，这也是为什么鲛人能直接手撕厉鬼的原因。
　　没等沈蕴开口一起去，沈如南就说道：“那里又不是什么好地方，你留在家里别凑热闹了。”
　　沈蕴闻言说道：“好，对了那神婆……”
　　说的是之前那让饿死鬼来找沈俞麻烦的神婆，因为特殊部门处理的不够干净，还给沈俞带来了一些小的麻烦，虽然后续特殊部门的处理还算妥当，可沈如南他们也没有真的放过那主播和神婆，让他们整日生活在噩梦之中生不如死。
　　沈如南知道沈蕴问的是什么：“就这几天了。”
　　那个神婆利用邪术害人，手上沾染的有人命，死刑不过是早晚得事情。
　　沈蕴不再多问。
　　沈俞并不知道自己父兄之间的对话，他回到房间后就快速洗了个澡，吹干头发往床上一趟，半梦半醒间总觉得自己好像忘记了什么事情，不过很快他就抛之脑后沉底睡过去。
　　来到熟悉的梦境空间，沈俞强打着精神练了会符箓就去游泳了，泡在海水中他不知不觉竟然睡了过去，他的双腿变成了银色的鱼尾，鱼尾蜷缩了起来被双臂抱着，脸埋在了双、腿间，像是回到了母体的婴儿一般。
　　沈俞感觉身上暖洋洋的，有一种久违的满足，就连那他听不懂的鲛人语都好像变得舒缓了起来，让他可以睡的更加安稳。
　　他睡得很沉身体不断下沉，银色的长发披散在水中，安静又梦幻。
　　突如其来的踏空感让沈俞猛然惊醒，他睁开眼隐约看见了一枚好似心脏的东西不断跳动，他刚要仔细看，就感觉到溺水后的窒息。
　　这一刻沈俞根本忘记了自己是能在水中自由呼吸的鲛人，他就像是一个真正落水的人类，惊恐慌乱地挣扎，在要被绝望和窒息淹没的时候，被一股力道轻轻推了上去，他趴在沙滩上大口大口的喘息，不断咳嗽干呕，在海水轻轻碰到他鱼尾的时候，他更是大惊猛地往沙滩上爬去，彻底远离了海水。
　　沈俞的鱼尾重新变回了双腿，他这会已经平复了下来，抱膝坐在离海水最远的位置，看着那海水带着排斥和浓浓的委屈，声音都有些沙哑难听：“我以为自己会了。”
　　这段时间的练习甚至让沈俞有一种自己很快就能潜入深海之中的自信，可是在刚才他清楚的意识到他自信的有些早了。
　　早上沈俞醒来的时候甚至懒得刷手机了，他的身体倒是得到了充足的休息，精神上却格外的疲惫，整个人都昏昏沉沉的，洗漱完晃悠悠下楼的时候，就看见郝东等在了客厅。
　　沈如南听到动静从书房出来说道：“你的早饭放在厨房，自己去热一下吃。”
　　沈俞哦了一声。
　　沈如南本来想回书房继续工作，可是看着沈俞眼神呆滞的模样，又有些不放心，说道：“算了，我去给你热，你在一边等着吃。”
　　郝东站起身说道：“我去就行了。”
　　虽然郝东也是沈俞的生活助理，可沈如南没有让别人到他家做饭的习惯：“你不是有事和小鱼说？厨房有我。”
　　说完沈如南就进了厨房。
　　沈俞看向郝东：“东哥有什么重要的事情吗？”
　　郝东感觉沈俞还没有清醒，就说道：“没事，等你吃完饭再说。”
　　沈俞点了下头，就变成小尾巴一样跟着沈如南进了厨房：“爸爸，我哥呢？我妈和舅舅呢？”
　　沈如南一边热饭一边说道：“你妈妈和舅舅出去办事，要过几天才能回来，你哥吃完饭这会在自己屋里，你有事找他？”
　　沈俞摇了摇头，只是把头抵在了沈如南的肩膀上，不想说话。
　　有些事情他也不愿意说出来让家里人担心，但是作为被父母哥哥疼爱长大的孩子，他又很想和家里人撒娇，得到家人的安慰。
　　沈如南放下手中的东西，转身有些担心的用手摸了下沈俞的额头，确定没有发烧才问道：“中午想吃什么？”
　　沈俞把头抵在沈如南的手心，嘟囔道：“吃肉。”
　　他这会连海鲜都不想吃了，平等的讨厌所以有海字的东西！
　　沈如南什么都没问，一口答应了下来，收回手继续热饭，任由沈俞在厨房里碍事。
　　沈家的早饭一向很丰盛，等沈俞吃饱喝足后就瘫在沙发上，虽然恢复精神了可他依旧是个需要人照顾的宝宝：“爸，我要吃水果！”
　　沈如南表情有些无奈，却还是端了切好的水果放到沈俞的肚子上。
　　沈俞咧嘴对着沈如南笑了起来：“爸爸真好，有爸爸的孩子是个宝。”
　　郝东一直知道沈俞和家里人关系很好，却第一次见到沈俞这样撒娇无赖的模样。
　　沈如南敲了沈俞额头一下：“有事情喊我，我回书房了。”
　　沈俞嗷了一声。
　　沈如南直接回了书房，他已经知道郝东来的目的，不过对于儿子的工作，他并不会插手太多。
　　沈俞问道：“东哥吃水果不？”
　　郝东拒绝了，看着沈俞精神起来说道：“小鱼今天还没有看手机刷微博吧？”
　　沈俞正在吃哈密瓜，闻言说道：“没。”
　　这会沈俞还没有意识到事情的严重性，正一脸疑惑地看着郝东。
　　郝东刚要开口，沈俞的手机铃声就响了。
　　沈俞说了句抱歉后，把果盘放到桌子上，拿起手机看了眼来电显示，见是林媛就接了起来，他还抽了张纸给自己擦手：“林姐怎么了？”
　　这话刚出口，沈俞猛地坐直了身体，他终于想到昨晚忘记了什么！
　　林媛好像在外面，沈俞隐约间还能听见什么航班的播报声，这让沈俞有了更不好的预感。
　　沈俞咽了咽口水，声音都有些底气不足：“林姐，你不会要来找我吧？你不是在外面出差吗？”
　　林媛的声音就是温和理智的：“是啊，我是出差，可我不是离开地球，小鱼你最好和我说一下，你还有什么事情瞒着我，不要让我在热搜上看到了才知道，好吗？”
　　最后一个好吗？明明是温柔的语调，却让沈俞感觉到了毛骨悚然。
　　沈俞也是脸色一变，下意识地说道：“我没杀人，那个人是自己死的，不是都解决了吗？”
　　“什么！”林媛甚至有那么一瞬间甚至觉得自己是不是睡眠时间太短出现了幻听，她捂着手机压低声音说道：“杀人？”
　　沈俞听着林媛的语气，更疑惑了：“不是这件事吗？”
　　林媛深吸了口气说道：“你先把所谓杀人的事情和我说一下。”
　　沈俞乖乖把见义勇为，然后那个人突然死亡的事情告诉林媛：“和我没有关系，他是到了时间该死了，而且他犯了很多罪，陈叔叔说还要帮我们申请见义勇为奖，林姐不要担心。”
　　林媛松了口气：“我知道了，两个小时后我们见个面仔细说一下这件事。”
　　沈俞哦了一声：“不是因为这个，林姐你说的热搜是什么？”
　　林媛听到沈俞提起热搜，忽然觉得比起刚才听到的，热搜上的事情一点都不重要了：“让郝东和你说，我要登机了，见面说。”
　　沈俞乖乖应了下来：“那林姐一路平安，航班号是什么，我去接你。”
　　林媛说道：“不用，我直接打车更方便。”
　　沈俞也没有勉强：“那林姐到时候把车牌号发给我啊。”
　　林媛挂断了电话，长长的呼出一口气，这孩子真的是让人又心疼又头疼。
　　沈俞挂断了电话疑惑地看向了郝东：“东哥，什么热搜？”
　　郝东这会也很佛系了：“哦没什么，就是有人拍到你做法的视频。”
　　沈俞皱眉：“做法的视频？是我在医院请鬼差吗？不对啊，我确定当时都是特殊部门的人？”
　　说到这里，沈俞的神色变得紧张起来，下意识压低声音问道：“难不成特殊部门有娱记安插的内鬼？”
　　郝东都不知道沈俞是怎么联想到这里的，他表情怪异地说道：“不是，就是你在路口烧纸时，指挥那些纸灰自己埋进路边花坛里的视频。”
　　沈俞更茫然了。
　　郝东同情地看着沈俞：“被人一配乐剪辑，还真的挺像跳大神的，不过跳大神是假的，而你是真的。”

075 今天之后就有了
　　第七十五章
　　郝东神色间有些无奈, 他拿出自己的手机搜出内容递给了沈俞。
　　沈俞接过郝东的手机看了起来，他看着自己和姜晓站在给陈星婷烧纸的路口，一挥手地上的纸灰就飘了起来，他指了一下, 那些纸灰就飘进了花坛里面, 最主要那纸灰还是一捧一捧的，甚至说是被风吹的都没有人会相信。
　　这视频虽然有些模糊和晃动, 却足够把他的脸拍的清清楚楚的, 沈俞知道自己这是在指挥陈星婷收拾垃圾，毕竟这些都是为了她烧的，可是这样普通的手机根本拍不到陈星婷, 就给人一种他在施法的感觉，而且施法还成功了，证据确凿。
　　沈俞看了看手机又看了看郝东, 又沉默地看了看手机下面的评论, 最后把手机还给了郝东, 神色麻木地重新端起果盘咔嚓咔嚓吃了起来：“还不如把我当成神经病。”
　　郝东都不知道说什么好了，昨晚沈俞提前报备了，说有人可能拍到他指挥鬼干活，林媛带着公司那边做了几种预案, 比如只拍到沈俞对着空气指手画脚要怎么说, 沈俞对着空气自言自语了要怎么说，甚至还预案了如果拍到沈俞带着同学一起烧纸要怎么说，可是谁也没想到沈俞是让鬼自己收拾烧完的祭品，甚至那鬼还真的能做到：“其实林姐昨晚和我联系, 特别问了关于鬼的事情，鬼能不能拿东西, 我按照学到的知识和特殊部门的记载，很斩钉截铁地告诉了林家，除非鬼王级别，要不然鬼是不可能直接拿着阳间的东西，给鬼的东西是需要祭的。”
　　就像是沈俞要给陈星婷书，都是要烧给她一样。
　　沈俞知道这件事怪不得林媛和郝东，可也不能怪他啊！
　　郝东看着沈俞：“我还仔细和林姐说了，比如一碗米饭要是祭给鬼，鬼吃的只是那个味，从外表上米饭是不会有任何变化的，除非真的入口尝一下。”
　　沈俞给自己剥了根香蕉，啃了起来：“我只是爱护环境，不想给环卫工人添麻烦。”
　　郝东并不觉得沈俞做错了，他的出发点是好的，可是谁能想到事情就是这么凑巧：“没关系，林姐会解决的，实在不行还有特殊部门那边。”
　　沈俞把最后一口香蕉吃掉，长长地叹了口气：“我可真是蓝颜祸水，注定掀起血雨腥风的鲛人啊。”
　　郝东嘴角抽搐了下：“你开心就好。”
　　沈俞开心吗？肯定是不开心的，只不过他不喜欢迁怒更不喜欢随意发泄自己的脾气而已，所以闻言只是笑了下，什么都没有说。
　　郝东忍不住说道：“陈星婷……算了。”
　　人心都是偏的，哪怕郝东很同情陈星婷，还是觉得她给沈俞增加了不少麻烦。
　　沈俞听懂了郝东的意思：“是我当初自己选择的，还在我能承受的范围。”
　　郝东很想问一句沈俞如果超过了你承受范围要怎么办？可是看着沈俞的神色，他什么都没有问，因为沈俞一直是个有自己想法的鲛人。
　　林媛是直接来沈家，仔细问了一下昨晚发生的事情，主要是见义勇为的那一件，听完后露出了厌恶的神色：“那样的混蛋，死了活该，小鱼别怕，哪怕这件事闹起来，我也不会让人把污水泼到你们身上的。”
　　沈俞闻言笑了起来，说道：“好的，谢谢林姐。”
　　林媛思索了下，看向沈俞问道：“其实这件事如果……”她像是在斟酌自己的措辞，“如果处理得当的话，可以给你圈一波粉，刷一波路人的好感度，趁机给你接几个代言，甚至直接杜绝了旁人以后再拿这件事给你泼脏水的可能。”
　　沈俞疑惑地看向了林媛，很快明白了她的意思：“林姐是想宣传我和姜晓见义勇为这件事？”
　　林媛点了下头。
　　沈俞没有丝毫犹豫说道：“不用了，我不想用一个女生和别人不好的经历当踏脚石，当然如果那位受伤的女士需要，我会站出来的，只是我不想从我这边来大肆宣扬。”
　　林媛明显松了口气，她刚才的提议是从公司和沈俞的利益来考虑的，虽然沈俞做这些事情的事情，肯定没有想过从中得到什么，可她作为沈俞的经纪人却必须为他想，可是同为女性，林媛很同情那位女士的经历：“既然这样的话，之后你就不要再去医院了，我会安排可信的人去探望那位女士，如果她需要的话，我们这边也可以提供法律、金钱等方面的资助。”
　　沈俞点了点头，甚至有一种松了口气的感觉，他最不喜欢处理这些事情了，他小心翼翼地问道：“那热搜？还要说我在为了新角色试镜努力吗？”
　　
　　林媛在路上明显想好了：“不用，不回应，随他们猜测，我会让公司那边剪辑更多和这件事相关的鬼畜视频出来，让公司和旗下艺人转发，到时候我让助理用你的账号也转发一下。”
　　沈俞目瞪口呆：“林、林姐，你这是要放弃我了吗？”
　　林媛伸手拍了拍沈俞的大脑袋：“傻孩子，你可是公司的摇钱树，你不知道你对于山海影视来说有多重要，不是放弃你而是把水搅浑，解释的越多越没有人相信，还不如直接开始玩梗，等梗玩多了也就没人相信了。”
　　沈俞简直惊呆了。
　　林媛看向沈俞：“我听说某台筹备了一档灵异探险方面的真人秀，我会给你争取名额，是常驻还是飞行嘉宾就看你的时间再决定了。”
　　郝东对着林媛比了个大拇指。
　　沈俞满脸写着抗拒：“我不要，灵异探险肯定很可怕，这世上是真的有鬼的！”
　　林媛是知道沈俞怕黑怕鬼，她也想好了解决办法：“我会和节目组说，把陈星婷介绍过去打工，有她在不可能有小鬼敢吓你，至于怕黑这点，我尽量给你选择白天录制的本子。”
　　沈俞眨了眨眼睛：“还可以这样？”
　　林媛笑着说道：“当然可以，毕竟我们能提供的是独一无二安全的红衣厉鬼，还能自己拿起东西的。”
　　这世上肯定还有别的红衣厉鬼，可像是陈星婷这样安全的就不多见了。
　　林媛觉得有些优势是要利用的：“如果给的待遇不够，那山海影视自己投资一部综艺也不是不行，还能和特殊部门那边走走后门，看有没有鬼愿意来赚个外快。”
　　沈俞崇拜地看着林媛：“那林姐帮忙打听一下，有没有剧组需要鬼客串的。”
　　林媛说道：“没问题，你让陈星婷做个简介，其实给她找角色不难，难得是要找能接受的剧组。”
　　沈俞想了下说道：“那问问钱导，有没有和他一样风格的。”
　　林媛和郝东都没听明白。
　　沈俞解释道：“就是那种省钱不想做特效的。”
　　这还真是一条从未想过的选择。
　　此时西南启朝古墓，秦玄知直接拒绝了打开最后一道墓门的要求：“我之前就与你们提过，我不建议打开最后一道门。”
　　“很危险吗？”
　　秦玄知似笑非笑，神色间满是嘲讽，丝毫没有给人留面子：“你在问什么废话？”
　　只是之前的几道墓门就已经损失了不少人，要不然特殊部门也不会人都聚集来才遏制了诅咒的扩散。
　　无尘大师看起来依旧慈眉善目：“老衲觉得秦师说的甚是中肯，危不危险你们自己心里没点数吗？不危险的话把我们都请来做什么？不说已经死的人，就是那些还没有死的人也才脱离危险没多久吧？”
　　“可是这对我们研究启朝文化至关重要，而且也能把我们华国的历史再往前推将近五百年。”
　　秦玄知不想浪费时间，他还记得答应沈俞的事情：“通知完传说种族了吗？”
　　“已经通知了一些和特殊部门有合作的传说种族，他们也会尽快赶来，有些传说种族我们是没有办法联系上的。”
　　无尘大师直接问道：“那不会让传说种族之间自己联系？”
　　秦玄知当着官方人员的面取出手机，直接群发了一条消息：“不用麻烦你们，我通知了。”
　　如果说特殊部门中谁拥有传说种族联系方式最多，那肯定是秦玄知了，他不仅群发了消息，还直接在朋友圈发了启朝古墓的四扇墓门图，标了句传说种族速来。
　　秦玄知冷眼看着负责这次古墓挖掘的人：“我的建议不要外行指挥内行。”
　　说完秦玄知转身就走。
　　无尘大师点了点头，追上了秦玄知，一并离开。
　　不仅沈如南、沈蕴收到了秦玄知发来的消息，就是已经到鲛人岛的姚珑兄妹也收到了。
　　姚珑看了眼对着族中长老说道：“就是这么一个事，虽然我儿子银发银尾紫眸，可是他不会鲛人语没有鲛人传承更不会游泳，也不能说不会游泳，准确点来说是他怕水。”
　　鲛人族长老觉得自己每一个字都能听懂，可是连在一起却根本听不明白。
　　他现在的心情完全是鲛人族有祭司了，大喜！什么祭司没传承？怕水？不懂鲛人语？那、那还是祭司吗？
　　一个眼角已经有细细纹路的女性长老点了下头：“你一直瞒着，这次忽然来告诉我们这件事，是发生了什么问题吗？”
　　姚珑把沈俞的特殊仔细的告诉了两位长老：“我希望族中一口咬定这就是祭司的特殊。”
　　女性鲛人族长老看向姚珑，疑惑道：“这不本来就是祭司的特殊之处吗？如果没有点本事，难道真以为鲛人族是按照颜色来选祭司吗？”
　　姚珑和姚朔都那么一瞬都以为自己记错了。
　　年轻一些的鲛人族长老也从震惊中恢复过来，说道：“是啊，族中记载祭司确实是能做到这些事情的，吃鱼也是吃，吃邪神吃怪物也是吃，小崽子就是要多吃一些才好长大。”
　　姚珑忍不住问道：“长老真有记载吗？”
　　年轻的鲛人族长老点头：“之前没有，今天之后就有了，反正就这么多条鲛人了，还不是我们说的算。”

076 关系好和差
　　第七十六章
　　鲛人长老既然敢说出来, 自然是有底气的，毕竟鲛人剩下不足三十条，族中记载到底是什么就是他们说了算，鲛人族的事情肯定是鲛人族知道的最清楚：“秦师那边看看是先通个气还是说我们咬死不承认？”
　　姚珑闻言说道：“这主意就是秦师提的。”
　　鲛人长老有些诧异。
　　不等鲛人长老发问, 姚朔就说道：“除了祭司这件事, 还有一件事，西南那边发现了启朝古墓。”
　　两位鲛人长老都有些不解：“他们人族的古墓与我们有什么关系？”
　　哪怕是启朝的, 和他们也不相关, 虽然很多人不相信还有启朝的存在，可是鲛人的传承之中确实是有启朝的，而且启朝的皇室也并非普通人。
　　姚朔神色严肃：“里面好像有鲛人尸。”
　　“什么？”
　　一直很淡定的女性鲛人长老这会也坐不住了, 神色震惊又难看。
　　“是谁！怎么回事！”
　　鲛人是能预感到死亡的，在死亡将要来临的时候，鲛人都会回到鲛人岛, 安静地在鲛人岛上过完最后的时光, 最后沉入海水之中, 尸体会化作纯粹的能量来反哺海洋。
　　哪怕因为意外，鲛人没能回到鲛人岛，也会选择一处大海为自己的葬身之处。
　　若是鲛人被杀后尸体落在旁族手中，只要被鲛人知道, 那就是不死不休的关系, 不管付出什么代价，鲛人都要把族人的尸体抢回来，当初就有不知死活的利用鲛人族这样的特性，特意设了圈套想要把鲛人族一网打尽, 最后反而被鲛人给灭族了。
　　那一次虽然让鲛人族损失惨重，却也没有种族再敢打鲛人的主意, 毕竟鲛人族就是一群疯子。
　　所以在听到古墓有鲛人尸的时候，沈如南他们才会那样震惊，鲛人族长老也是如此难以接受。
　　姚珑把事情说了一遍，特别是关于启朝古墓的四扇门。
　　鲛人族两位长老已经冷静下来：“启朝那些皇族说好听点的是守墓人，说难听点不过是一群看门狗，哪怕是他们的皇帝也没有资格更没有实力让鲛人当做陪葬品，如果只是鲛人尸的话，也有可能是机缘巧合之下得到的，可还有其他传说种族……那里是神墓？”
　　这是最符合逻辑的猜测了。
　　鲛人长老沉声说道：“我要去一趟，我要确定族人是自愿的还是被迫的。”
　　不管是哪一种对于鲛人族而言都是至关重要的，如果是前者那能让鲛人违背本性自愿成为陪葬的只可能是那位大人，如果是后者那么他们要带回族人的尸体，让他魂归大海，并且把所有启朝皇室的尸体找出来做成标本！
　　姚珑说道：“这两日怕是特殊部门那边就会联系，应该也会试探小鱼撕开空间对付邪神的事情。”
　　事情都堆积在一起，秦师这些特殊部门的主要人员都在西南启朝古墓，特殊部门那边心有顾虑也就没有来沈家询问。
　　鲛人长老们已经从刚得知有鲛人尸这件事上平静下来，他们又想起来一件事：“所以我们的祭司真的会……”剩下两个字像是难以启齿又像是有些不知道该怎么开口，“会画符？”
　　姚珑和姚朔看向两位长老，眼神中竟然带着些期待，终于不是只有他们几条鲛人被精神攻击了：“他还能请到鬼差，问到鬼神。”
　　鲛人长老表情渐渐变得麻木了：“没有传承不会游泳，害怕深海，却会画符，其实……”
　　其实这么多年，鲛人族没有祭司也挺好的。
　　后一句话，鲛人长老没有说出口，在刚知道鲛人祭司消息的时候，他是恨不得马上见到的，这会却觉得还是缓缓吧。
　　沈俞可不知道自己给鲛人族长老带来的精神伤害，郝东去送林媛了，他给姜晓打了个电话，关心了下姜晓的情况，确定陈旭在家就溜达过去了。
　　陈旭才回来没多久，正等着吃个午饭好好睡一觉，见到沈俞就笑道：“睡得怎么样？还是可乐吗？”
　　“不要，不想喝东西。”沈俞溜达到陈旭身边坐下，“睡得不太好。”
　　陈旭有些诧异：“怎么了？”
　　沈俞眉眼一弯笑着说道：“担心陈叔叔不好写工作报告。”
　　陈旭被逗笑了，他和沈俞认识太久，这会毫无形象地斜靠在沙发上：“真担心的话，不如和我说说办公室你对付邪神的事情。”
　　沈俞一脸得意，说道：“这就要从我尾巴的颜色说起了，陈叔叔你知道我觉醒的是鲛人族祭司血脉的事情不？”
　　陈旭昨天才知道的，而且沈如南那番话已经一字不漏的送到总部司徒部长那里了，如果不是因为西南古墓的事情，司徒部长这会都已经来Z市和沈如南面谈了：“知道，我还知道鲛人族很多年没有出过祭司了。”
　　沈俞拍着自己胸脯：“对，我这叫不鸣则已、一鸣惊人。”
　　陈旭看着沈俞骄傲的小模样夸道：“小鱼真的是太厉害了。”
　　沈俞接受了陈旭的夸奖：“在连大哥办公室时，邪神威胁我，我就顺着他撕开的空间过去，把他给抓住啃了。”
　　陈旭听着点了点头，这些和他所看到的都一样：“原来是这样，你把他啃……什么？你把邪神怎、怎么了？”
　　是他太累出现幻觉了吗？
　　沈俞无辜地看着陈旭：“啃了，邪神说到底就是另一种能量体，和鬼差不多？”
　　
　　此时听到动静下来的三只鬼顿时毛骨悚然，什么和鬼差不多？言下之意是沈俞不仅能啃邪神还能啃鬼？
　　陈星婷本来以为沈俞只是手撕了那邪神，这会整个鬼都不好了。
　　对于鬼而言，撕了和吃了是两种截然不同的感觉啊，前者是可怕，后者简直是丧心病狂恐怖到了极致！
　　哪怕都是死，他们也不想被吃了！
　　沈俞提起邪神还是有些不高兴：“味道很差，我只啃了一半他就跑了，我本来想追的，可是被你们给拽出来了。”
　　和家人商量后有些事情是能说的，有些是不能的。
　　陈旭觉得自己需要缓缓，他轻轻打了自己嘴两下：“我为什么嘴贱要问。”
　　沈俞一脸无辜真诚地看着陈旭，又看向了别墅里的陈星婷和陈旭的鬼同事：“放心吧，我一般不会吃乱七八糟味道不好的东西。”
　　只是一般不会去吃，却不是不能吃。
　　这句话沈俞没有撒谎，在啃了邪神大半个身体后，他就意识到了一件事，不管是邪神还是鬼都是另一种能量体，都是他能吃的。
　　陈旭赶紧说道：“可不能吃同事。”
　　沈俞叹了口气说道：“我知道，山海影视的同事不能吃，特殊部门的同事也不能吃，我没有那么丧心病狂的。”
　　此时三鬼一人都看着沈俞，你这还不叫丧心病狂？和沈俞比起来，三只鬼觉得面对邪神都没那么可怕了。
　　沈俞看向陈旭说道：“陈叔叔还要问什么？”
　　陈旭问道：“邪神撕开的空间在什么位置？”
　　沈俞摇头：“我不清楚，黑漆漆的。”
　　陈旭看着沈俞直接问道：“你能撕开空间吗？”
　　沈俞认真想了想：“可以是可以，但是我会迷失，里面太黑了，我害怕。”
　　除了沈俞外，陈旭也没见过一个男生能把我害怕说的这么理直气壮的。
　　陈旭问道：“那天在烂尾楼对付黑影的时候，你从黑影里挖出来的东西，也吃了吗？”
　　
　　其实之前陈旭他们都没想到这点，可是在经历了邪神的事情和沈蕴对于黑影的在意，他也推测出了一些，以沈蕴的性格如果和他家人没有关系，他是不会有任何好奇心的。
　　沈俞点头，想到那牛奶果冻的美味还咽了咽口水：“非常好吃。”
　　陈旭其实知道沈俞肯定隐瞒了一些事情，可是他也没有继续问，沈俞愿意说这些已经是对他们的信任：“我知道了，我会把这些事情私下告诉部长。”
　　沈俞对此没有任何意见，他见陈旭没有问题了，就看向了陈星婷说道：“你和鬼差商量完了吧？”
　　陈星婷双手交叉放在身前，站直身体头却微微低着：“是的，我虽然死了，可是我和他们还有亲缘关系在，所以我做好事积攒功德可以让他们心想事成，至于投胎的鬼魂人选，鬼差大人说可以我自己选择，不过要和对方商量好。”
　　沈俞想了下问道：“那鬼投胎后还有记忆吗？怎么保证你能如愿以偿？”
　　“没有记忆了，和前尘往事断的一干二净。”陈星婷提起这件事身上的鬼气变得浓郁，可下一秒看见沈俞后就全部收敛起来，“不过深入魂魄的有些东西是很难改变的，除非他能投胎到一个很好的家庭，有父母的引导，说到底就是一个赌注，我赌他们当不了好的父母，不仅会让恶鬼本性爆发，还会变本加厉。”
　　沈俞哦了一声，他也觉得就陈星婷那对父母，能养出陈星婷已经是祖上烧高香了，不过陈星婷已经死了：“那所谓的祖上保佑又是什么？不是说前尘往事都断了吗？”
　　这件事陈星婷也不知道，倒是陈旭知道一些：“所谓祖宗保佑，如果祖宗死后没有投胎，在地府工作或者什么，看在亲缘上是会保佑后代，投胎后就不是你祖宗了，怎么会保佑你？当然有些投胎之前也会把自己身上的功德留给后人一些。”
　　沈俞思索了下总结道：“关系好的，祖宗保佑，关系不好的，就是陌生鬼，祖宗投胎后就是别人祖宗的孙子了。其实这样也好，要不然每个人投胎那么多次，得有多少爸妈啊。”

077 天生资本家
　　第七十七章
　　沈俞好奇心结束, 问道：“就是想要在地府中得公职，需要怎么做？有什么要求吗？”
　　陈旭和另外两鬼的视线不由自主地移到了陈星婷的身上。
　　陈星婷也没想到自己死了也脱离不了考公的命运，一时间都不想说话了。
　　陈旭咳嗽了一声：“要让你失望了，想要在地府考公, 首先是要评估考核你在人间的作为, 不说一定要有大功德，起码不能沾染任何人命。”
　　只这一条就把陈星婷排除在外。
　　沈俞觉得这不对：“不公平, 陈星婷这种是报仇, 又不是残害无辜。”
　　陈旭双手一摊：“我不知道。”
　　沈俞为陈星婷抱不平说道：“陈星婷你写一份抗议书，我帮你托鬼差交给阎王！”
　　为什么不自己写，当然是因为懒。
　　陈星婷想说自己也没那么想考公, 可话到嘴边看着沈俞的脸色，她决定咽回去，乖巧地说道：“好的, 我一定努力为自己争取。”
　　她要先联合其他鬼写一份鬼权保护法, 起码要保证自己不被戳死不被吃的权利！
　　沈俞还不知道陈星婷暗搓搓的想法, 他取出手机说道：“好的，不重要的事情处理完了，现在开始重要的事情，我们讨论一下关于陈星婷你昨天在医院做的那些事情对我造成的精神、身体上双重伤害的补偿问题。”
　　陈星婷漆黑的眼球看着沈俞：“什么？”
　　陈旭觉得沈俞每个字都能听懂, 可是放在一起他却有些不明白了。
　　沈俞已经列出了自己的损失：“其中包括我昨天没吃到的外卖损失, 我饿着肚子去给你善后的精神损失、我爸爸和哥哥的……”
　　这一条条一件件的事情被沈俞算的清清楚楚。
　　沈俞还没有说完：“我请鬼差大哥画符的钱，要补给鬼差大哥买金银元宝、香塔的钱，木鱼的钱……对了，我是为了你才去学的符箓, 这对于我的家庭而言是多大的冲击，看在你生前是学习委员的份上, 我就不要你给我全家的精神损失费了，可是我为了学习符箓买的书、符笔、朱砂、黄纸这些的钱也是需要你出的。”
　　陈星婷哪怕是红衣厉鬼，这会鬼体都在发抖。
　　沈俞还做了个表格：“买五三和书籍的钱就算了，可是要去城隍庙还愿，这钱你得自己出，你借住在陈叔叔他们这里的住宿费、伙食费……”
　　陈星婷眼睛变成血红色，这次不是失控更不是被怨气所控制，而是过于震惊和悲痛：“沈俞，你是魔鬼吗？”
　　沈俞零零总总报出了一个数字：“这些只是现阶段你需要补偿我的钱，你觉得自己什么时候能还？”
　　陈星婷斩钉截铁地说道：“沈俞你绝对是魔鬼。”
　　沈俞微笑地亮出自己的指甲：“什么？”
　　陈星婷很想说你把我戳死得了，可想到丁桃那痛苦的模样，她什么都不敢说：“我、我会努力的。”
　　沈俞看向陈旭说道：“陈叔叔什么时候给陈星婷做登记？”
　　陈旭打开电脑：“现在就可以。”
　　沈俞满意了，说道：“那在她还清欠债之前，赚的钱直接打到我账户上。”
　　在沈俞的注视下，陈星婷无辜乖巧地完成了登记，不过属于陈星婷的设备还要晚一些才能送过来。
　　沈俞听完说道：“不需要送，让她走鬼道自己去拿，对了陈叔叔不是还要给总部送文件和东西吗？直接让陈星婷送过去，你给她个跑腿费就行。”
　　“啊？”陈旭疑惑地看着沈俞：“还能这样？”
　　让红衣厉鬼走鬼道送东西自然是安全便捷的，速度也会更快一些。
　　陈旭问道：“那怎么收费？”
　　沈俞已经想好了：“就按照快递费来算，陈星婷你觉得怎么样？有意见吗？”
　　陈星婷哪里敢有意见，她现在确定了，如果之前沈俞对她还有生前的滤镜，现在已经把她和学习委员分开了。
　　陈旭心中有些激动，强自镇定说道：“那试试？”
　　沈俞问道：“那她现在能进特殊部门吗？”
　　陈旭说道：“不能直接进去的，不过已经做了登记，门卫会放行。”
　　沈俞期待地看向陈星婷：“试试？”
　　陈星婷看着沈俞的指甲，心不甘情不愿地说道：“可、可以。”
　　陈旭几乎是蹦起来，直接取了一份文件，他忽然又想到一件事：“不对，鬼没有办法拿到实体？”
　　沈俞之前已经听郝东提了，所以他从储物贝壳里面取出了工具，直接画了一张符，贴在了文件上：“现在可以了，这张算是试用我不收费了，不过之后还需要陈叔叔你们直接定制一批有聚阴符的盒子，把东西放在盒子里交给陈星婷就行。”
　　陈旭说道：“可行。”
　　陈星婷沉默地拿起了贴着聚阴符的文件，直接消失了。
　　陈旭赶紧给特殊部门前台那边打电话，刚把事情说完陈星婷已经把东西送到了。
　　陈星婷送完东西就回来了，她刚到别墅正好听见支付宝转账的声音。
　　“支付宝到账十二元。”
　　陈星婷生前一直觉得十二元快递很贵，可是现在却觉得这也太少了一点吧。
　　沈俞到时心满意足说道：“放心之后还有剧组的工作、保镖的工作、综艺的工作给你，或者你可以多找几个靠谱的鬼当手下，弄一个阴间快递，你让他们接快递，然后你去抽成，不过这个前期是要投资的，你可以和陈叔叔他们商量一下，看特殊部门愿不愿意投资你，除了阴间快递外，还能弄个阴间侦探所，当然了，你欠我的钱还了以后，因为我们契约的存在，对我造成的一些影响，你赚到的钱需要分五成给我，没意见吧？”
　　陈星婷表情麻木：“你问的时候，能把指甲收起来吗？”
　　沈俞唰的一下又亮出了两根。
　　陈星婷闭了闭眼：“没意见。”
　　她为什么想不开，投胎不好吗？
　　沈俞心满意足了，就连在梦境空间中差一点被淹死的痛苦都消失的干干净净：“还有什么问题吗？”
　　
　　陈旭问道：“所以邪神是什么味道？”
　　沈俞忽然没有那么愉快了，哀怨地看了陈旭一眼：“又干又硬的馒头味。”
　　陈旭有些尴尬：“那可真的有点难吃了。”
　　沈俞长长叹了口气：“所以不到逼不得已，我真不想吃鬼。”
　　说这话的时候，沈俞还看了眼陈星婷，虽然陈星婷现在乖巧，可他还没有忘记这是红衣厉鬼。
　　陈星婷说道：“我觉得除了快递、侦探所外，我还可以多找点鬼员工开展外卖业务，那些不听话的恶鬼抓了就送到特殊部门换奖金。”
　　沈俞哦了一声：“希望不要让我有机会尝到红衣厉鬼的味道。”
　　等到沈俞走了以后，陈星婷当即看向了另外两个鬼：“我们得联名写关于保护鬼的立法提案，我们不能这样，难道就因为鬼的数量多，就不值得被保护了吗？我们的生命受到威胁了！我们需要反……”
　　“需要什么？”大门忽然打开，沈俞的头伸了进来问道：“陈星婷你在干什么？”
　　陈星婷顿时改口：“我们需要好好工作，难道就因为成了鬼就能不努力了吗？哪怕是红衣厉鬼也要自食其力的！”
　　沈俞挑眉：“你最好是真的这样想。”
　　陈星婷保持微笑。
　　陈旭看着沈俞故意欺负红衣厉鬼，强忍笑意问道：“是忘记什么了吗？”
　　沈俞取出木鱼：“我就是问一下陈星婷要不要跟我走。”
　　陈星婷毫不犹豫的拒绝：“我要写一份计划书，争取特殊部门的投资。”
　　沈俞点了下头，问道：“陈叔叔，见义勇为奖什么时候能下来？”
　　陈旭闻言说道：“争取在你们去学校之前。”
　　沈俞说道：“好的。”
　　这一次他是真的离开了。
　　不管是沈俞请鬼差作证这件事过于离谱，还是因为沈如南的警告，又或者那牛某死后都被沈如南找去算账的事情刺激到了，沈俞和姜晓见义勇为奖很快就落实了，不过在争得了他们的同意后，都没有大张旗鼓的操办，除了奖状、奖金、表彰证书这些外，就是记录在了个人档案上。
　　在山海集团带头玩沈俞跳大神的梗后，虽然热度更高却没有人当真了，哪怕有人还记得之前的诅咒，却也不敢明说，毕竟有些东西真的不能不信的。
　　被救的女士已经搬到了普通病房，只是现在还有些行动不便，不过她和她的家人都通过警方向沈俞和姜晓表达了谢意，至于死去的牛某，他做过的事情都被查出来了，而他的家人也早就和他断绝了关系，哪怕知道他的死讯也都没有出面的意思。
　　不过这些都和沈俞没有关系了，对他而言最重要的就是要去学校报道了。
　　沈俞和姜晓报道的时间相近，两家直接一起出发的，虽然姜晓只有妈妈陪着，可架不住沈俞这边人多，在他的要求下姚朔也跟着一起送他，到了B市后，沈俞一家是先送姜晓去报道的。
　　姜晓是真正的学霸，考上的也是一流学府，沈俞帮着姜晓收拾好了宿舍，就留着姜晓在宿舍和同学打好关系，不过要求姜晓后天陪着他一起去报道。
　　沈如南是不管沈俞交朋友的事情，可是看到沈俞和姜晓理所当然的态度，都觉得这两人能玩到一起是有原因的。
　　沈俞带着人离开之前又塞给了姜晓几张护身符，让他放在枕头下面，褥子下面和柜子里，甚至每本书里都要放一张，免得哪天身上带着的丢了。
　　等到沈俞一行人离开，姜晓宿舍的人才问道：“你家这么多人来送你？”
　　姜晓想了下说道：“其实就我妈妈一个人送我，剩下的都是我朋友的家人。”
　　虽然来的数量多，可是人真的只有他妈妈一个啊，毕竟沈叔叔、姚阿姨、姚叔叔、沈大哥和他兄弟都不是人。

078 玄知哥好爱我
　　第七十八章
　　本来秦玄知是想直接等在沈俞学校门口的, 可是在沈俞一天八个电话，每隔一小时一个信息轰炸下，他还是出现在了沈俞入住酒店的门口。
　　沈俞接到电话就好像一只快乐的小鸟飞出门，甚至忘记拿酒店的房卡。
　　沈蕴看着被弟弟哐当一声关上的门, 想到这几天弟弟对秦师的信息轰炸, 默默起身选了一瓶价格最贵的矿泉水摆在桌子上，他能为秦师做的只有这些了。
　　沈俞下了电梯很快就在酒店大堂找到了秦玄知, 哪怕穿着酒店拖鞋也不妨碍他直接扑向秦玄知：“玄知哥！”
　　秦玄知微微后退一步, 把沈俞这三天念叨了足有上百遍的花送了过去：“祝贺你考上理想大学。”
　　那是一束很漂亮的向日葵，沈俞甚至需要双手才能抱住，他低头看了看开的灿烂包装精致还带着水珠的向日葵, 又抬头看向秦玄知，脸刷的一下红了：“玄知哥讨厌，你这样暗示我, 我会不好意思的。”
　　看着沈俞的模样, 听着沈俞的话, 不管面对什么都游刃有余的秦玄知第一次产生了迷茫：“你在说什么？”
　　沈俞无辜地看着秦玄知：“向日葵啊，想日啊。”
　　秦玄知有那么一瞬间都以为自己听错了，他单手撑着额头闭了闭眼，连夜赶回来的疲惫在这一刻都变成了哭笑不得, 等放下了手他直接敲了沈俞额头一下：“别用你脑子里的黄色废料污染向日葵。”
　　沈俞得瑟的笑了起来：“玄知哥我们先上楼, 你吃早饭了吗？”
　　秦玄知跟在沈俞的身边，他会选择向日葵除了寓意外，就是觉得沈俞就像是小太阳一样，可是到了这小混蛋的嘴里, 就成了那样的意思，天地可鉴他可真没有这个意思, 起码现阶段是没有的。
　　酒店的电梯是要刷卡的，都到了电梯沈俞才想起来自己忘记带房卡和手机了：“玄知哥你在这里等我下，我去找前台帮忙刷个卡。”
　　秦玄知嗯了声：“我帮你拿花。”
　　“不要。”沈俞直接拒绝，他双手抱着花踩着拖鞋哼着歌一脸笑容地朝着前台走去：“姐姐，我是住在1612的客人，忘记带房卡了能帮我刷一下电梯吗？”
　　不管是沈俞还是沈家其他人都是容貌出色的，他们也在酒店住了几日，酒店前台自然认识，说道：“好的。”
　　沈俞眉眼一弯笑着说道：“谢谢姐姐。”
　　等前台拿着房卡出来，沈俞就说道：“姐姐你看我的花好看吗？”
　　先不说这花本就漂亮，就是沈俞这样一个美少年一口一个姐姐还笑颜如花的模样，都让人不自觉想要宠着他：“好看的。”
　　沈俞笑的更加开心了：“我也觉得很漂亮，我都说了不让玄知哥送我花，我一个男生也不需要这些仪式感，他非要送我真是拿他没办法。”
　　哪怕站在电梯口也听的一清二楚的秦玄知一句话都不想说，他如果今天没有拿着花来，怕是这小混蛋都能跳起来咬他。
　　什么都没有问也不想知道这些的前台保持着礼貌的微笑：“那他对你可真是太好了。”
　　沈俞故作苦恼地说道：“我也觉得，可是我也不好抱着这么大一束花去学校报道，要我说玄知哥送几朵就好了。”
　　“我都说了让玄知哥不用担心，哪怕我去学校了，也不会多看别人一眼，我心里只有他。”沈俞说话的音调并不大，可是他声音好听，吐字清晰又带着一些少年人的烦恼，让路过的人和前台都不由自主被他的话吸引住，“玄知哥非得小狗圈地盘一样送我这么大一束花，哎真拿他没有办法，不过也没关系了，谁让我喜欢他呢。”
　　最后一句是走到了秦玄知的面前才说的。
　　前台看向站在那里神态冷漠的人，这个人容貌俊美到极致，却莫名让人感觉到疏离和不敢靠近，就好像多看几眼都是对他的亵渎一样，可这样的男人竟然是恋爱脑？
　　秦玄知挑眉看着沈俞的脸，看着那有些骄傲得意的小表情，特别是他说的最后一句话，所有的无语都变成了无奈的宠溺，微微垂眸说道：“让你为难了。”
　　沈俞蹭到秦玄知的身边，因为双手抱着花就用头碰了碰秦玄知的胳膊，很是厚颜无耻地说道：“不为难。”
　　秦玄知轻笑出声，真的是这个小混蛋永远不知道适可而止。
　　前台已经帮着他们刷了卡，按了十六层，站在电梯口，用手挡着电梯门说道：“两位客人请进。”
　　秦玄知让沈俞先进去，自己跟在后面，前台收回手，等到电梯门关了才离开。
　　沈俞顿时换了一副嘴脸又开始念叨：“玄知哥你应该送我玫瑰的，玫瑰又好看还能泡澡，不过这个向日葵真的不是暗示吗？我已经成年了，其实有些事情也不是不行，我觉得我们可以……”
　　秦玄知伸手捏了下沈俞的脸。
　　沈俞疑惑地看向他，有些含糊地问道：“你干什么？”
　　秦玄知松开手：“我想看看你脸皮有多厚。”
　　沈俞直接把自己的脸凑过去：“你啃一口，你轻轻啃一口就知道了！”
　　秦玄知用手抵住沈俞的大脑袋：“你没洗脸，还有眼屎。”
　　沈俞一愣，又理直气壮地说道：“哎呀这一副样子你迟早会看到，现在提前让你适应一下，我虽然长得好，可又不是真的不食人间烟火的小仙男，我睡醒了肯定是有眼屎的，而且我还会上厕所。”
　　秦玄知在心中长长叹了口气，怎么好好的鲛人长了张嘴。
　　可是秦玄知都没察觉，他嘴角一直带着笑意。
　　等沈俞抱着花按响了门铃，他已经强调了好几次自己喜欢玫瑰的事情了，秦玄知故意装作听不懂，根本不接话，沈俞也不生气，等沈蕴开门后还抱着花给沈蕴看。
　　沈蕴伸手揉了把弟弟的头，和秦玄知打招呼：“秦师请进。”
　　秦玄知只是性子上有些淡漠，却又不是不懂人际关系：“多谢。”
　　沈蕴请秦玄知坐下，把提前拿出来的水递过去，说道：“爸妈、舅舅和姜阿姨他们先去吃早饭了，你这会去吃还是晚点？”
　　
　　沈俞把花放在桌子上，说道：“我们也去吃早饭，等姜晓来了我们就可以出发了，不对我先去洗个脸。”
　　沈蕴和秦玄知都没有意见，等到沈俞收拾完就一起去餐厅了，在电梯里沈俞还给姜晓发了条消息。
　　早餐是自助的，沈蕴、沈俞和秦玄知进去的时候，沈如南他们正好吃完离开，姜阿姨虽然没见过秦玄知，却是知道他的，打过招呼后沈如南他们就先回房间，而沈俞他们进去吃饭。
　　沈俞黏在秦玄知的身边，很认真地给他推荐自己吃了觉得不错的食物：“这家的小馄饨虽然没有我爸爸做的鲜美，也算不错了，玄知哥要不要吃？”
　　秦玄知说道：“行。”
　　沈俞给自己要了一碗鲜虾面：“那你吃馄饨，我就不要了，到时候我吃玄知哥的就行。”
　　不管是秦玄知、沈蕴还是沈俞都不是浪费的性子，并没有拿太多，这个点吃饭的人不算多，三人就选了临窗的位置坐下。
　　沈俞把盘子里的蛋挞分了两个给哥哥，他哥很喜欢这类的甜品，不过很少会主动去拿：“刚烤出来的，哥你尝尝。”
　　沈蕴也没拒绝。
　　沈俞不仅吃了秦玄知的小馄饨、他哥的牛肉粉，还把自己的鲜虾面分出了一些。
　　秦玄知发现和沈俞在一起吃饭真的很热闹，他会很细心的记住每个人的喜好，还有着说不完的话。
　　沈俞很快把自己盘里的东西吃完了：“你们还要吃什么吗？我看见小羊排好像烤出来了，要不要尝尝？”
　　沈蕴说道：“少拿点。”
　　沈俞看向秦玄知，秦玄知点了下头，他就快乐地去取餐了，他觉得自己绝对是最幸福的准大学生了，身边有最爱的家人和最喜欢的人。
　　等沈俞离开后，沈蕴才说道：“秦师，启朝古墓情况怎么样？”
　　秦玄知把空盘收拾了下放到一旁，示意服务生来取走：“鲛人族青长老已经到了，其他传说种族也都到齐，一部分支持打开古墓，一部分反对，青长老并没有开口。”
　　沈蕴皱眉，看向秦玄知问道：“秦师怎么看？”
　　秦玄知双手交叉放在桌子上，微微垂眸看着自己的手指：“我检查了第四层墓室，里面发现了一些属于海族的东西。”
　　鲛人族也是海族中的一员，秦玄知只说是海族的东西，想来并不是专属鲛人族的。
　　秦玄知看向了正在等烤羊排的沈俞：“墓室会打开。”
　　他没有说自己怎么看，只是说了一个结果。
　　沈蕴说道：“等到小鱼开学，我也会过去。”
　　至于为什么过去，沈蕴没有说，秦玄知也没有问，他们都知道自己为的是谁。
　　秦玄知刚要说话，忽然皱眉看向了餐厅的入口处。
　　沈蕴有些疑惑顺着秦玄知的视线看过去，却什么都没有看到，不过他相信秦玄知的实力，当即说道：“我去叫小鱼。”
　　秦玄知沉默了下说道：“不用。”
　　沈蕴闻言知道没有危险，这才松了口气，重新坐下。
　　沈俞不仅等到了烤羊排，还要了炸鱿鱼圈，端着东西准备再去拿几盒酸奶，可转身就看见了一个穿着黑袍的高大身影，他有些疑惑地多看了几眼，总觉得这个人莫名有些丑和讨厌，不确定再看看，还是觉得讨厌，沈俞觉得应该相信自己的直觉，特意绕了一圈去拿酸奶，才开开心心地回去了。

079 可惜不能干掉
　　第七十九章
　　沈俞把东西分给秦玄知和沈蕴后, 就美滋滋啃了一口羊排：“哥、玄知哥你们快吃，羊排就要趁热吃。”
　　秦玄知和沈蕴刚才都看着沈俞，自然注意到他绕路的行为，沈蕴先尝了口烤羊排才问道：“你看见那个黑袍男人了？”
　　沈俞点头, 他不喜欢背后说人坏话, 可是这会却忍不住：“不知道为什么，看见就觉得讨厌, 我们离远点吧。”
　　一时间秦玄知和沈蕴都不知道该说沈俞敏锐还是胆小了。
　　秦玄知肯定了沈俞的感觉：“相信自己的直觉。”
　　沈俞也不傻, 咬着羊排又偷偷去看了眼黑袍男人：“大夏天穿黑袍好奇怪，他不会是什么通缉犯吧？万一一会暴起掏出一把刀，太可怕了。”说完沈俞又啃了几口羊排压压惊, “这种情况能提前报警吗？不过报警不好吧，也可能只是出cos？”
　　秦玄知眼见沈俞越想越偏，说道：“他是青坊主。”
　　沈俞茫然地看向秦玄知：“不是, 我抽到过青坊主, 不这样的, 青坊主皮肤很白的。”嘟囔完就回忆了一下看到的相关资料，“这真是买家秀和卖家秀，他有点丑啊，不对啊, 他一个小樱花的妖怪来我们这里干什么？”
　　相传青坊主变成妖怪之前是小樱花的僧侣, 因为在寺庙里偷懒变成了妖怪，远看是黑袍高大的男人，可是本体皮肤是青色的，眉心的位置还有一只眼睛。
　　沈俞皱眉说道：“怪不得我觉得讨厌, 都是三只眼，我们二郎神就又帅又有狗, 这个啧啧。”
　　虽说沈俞只是生活在华国的鲛人，可他是作为人长大的，自然有自己的偏好，比如他就讨厌青坊主这种小樱花国出产的妖怪。
　　沈俞啃完了羊排，把骨头放到一旁，嘟嘟囔囔地说道：“听说这种妖怪只会吓小孩，我就不明白了为什么小樱花国那么多妖怪都喜欢对小孩子下手？”
　　和沈俞不同，沈蕴平等的讨厌所有非鲛人族，闻言说道：“欺软怕硬。”
　　如果沈俞不在，沈蕴觉得遇到这样让鲛人讨厌的妖怪直接弄死就好，可是他觉得不应该教坏弟弟。
　　沈俞又看了那个黑袍男人几眼，哪怕隔得这么远，他还是闻到了一种很厌恶的味道：“玄知哥，他是正规登记后进入华国的吗？还是说自己偷偷进来的？有没有外国妖怪保护法？”
　　秦玄知在发现青坊主的时候，就已经发消息给特殊部门了，这回也得到了消息，说道：“没有外国妖怪保护法。”
　　沈俞眼睛亮晶晶的，鲛人特有的指甲唰的一下露了出来。
　　沈蕴嘴角抽搐了下，刚才担心教坏弟弟的自己真的是过于天真了。
　　秦玄知说道：“不过他走了正规程序。”
　　像是青坊主这样的外国妖怪，又不是真的活够了会偷偷到华国，他们可惜命得很，肯定是要走正规程序的。
　　沈俞失望的收回了自己的指甲，哦了一声无精打采地继续吃炸鱿鱼圈，他甚至觉得一直喜欢的炸鱿鱼圈都没有昨天的好吃了。
　　
　　沈蕴好奇地问了句：“这种事情，他过来干什么？而且为什么会批准？”
　　秦玄知说道：“说是来文化交流的。”
　　沈俞撇嘴。
　　秦玄知给沈俞递了一张纸巾：“姜晓是不是快来了吗？”
　　既然不能偷偷弄死，沈俞对于青坊主也没了兴趣，催促道：“对，你们快点吃，一会报道完陪我一起逛逛校园。”
　　沈俞的房子已经找好了，不过他要等军训后才搬出去住，这段时间郝东也在弄房子装修的事情，最重要的是要给沈俞换一个舒服的大浴缸。
　　秦玄知、沈蕴和沈俞都没有再提青坊主的事情，吃完早饭后就离开了，沈俞还让人打包了一份姜晓喜欢的点心。
　　青坊主算是樱花国的大妖，可他遇到的是秦玄知、沈蕴和沈俞，他甚至没有察觉到这三人的存在。
　　姜晓到的时候，沈俞正在第四遍给自己父母、舅舅炫耀秦玄知送的花。
　　见到姜晓后，沈俞就很自然地问道：“晓晓你猜这是谁送我的花？”
　　姜晓虽然不知道是谁送的，可是他了解自家兄弟，能让兄弟这样炫耀的肯定是秦玄知：“哇塞，秦师真的好爱你！”
　　沈俞嘎嘎嘎笑了起来。
　　沈如南和姚珑都用同情的眼神看向了秦玄知。
　　姚朔撇了撇嘴说道：“看起来高冷的秦师原来喜欢小鱼这一款，怪不得看不上别人。”
　　秦玄知坐在沙发上，神色丝毫不变，只要他表现的不尴尬，就没有人知道这会他想要直接堵住沈俞嘴的心情。
　　姜晓和沈俞坐在一起，一边吃点心一边絮絮叨叨，有些话姜晓甚至不会和妈妈说，却愿意跟沈俞说：“我室友有个特别讨厌，那天我的符掉出来被他看见了，他不仅嘲笑我，抢走给别人看，还到处和人说我搞封建迷信，还问我在家生病是不是只喝符水。”
　　沈俞顿时怒了：“太过分了！他叫什么，等我马上画个符诅咒他！不行，你怎么不早点和我说，我叫陈星婷去教训他，什么玩意敢欺负我兄弟。”
　　姜阿姨正在和姚珑说话，也听见了儿子和沈俞之间的对话，犹豫了下她并没有参与，毕竟不管是她儿子还是沈俞都不是那种任人欺负的性格。
　　姜晓哼了一声：“不用，我把他教训了一顿，其他室友和辅导员也说他了，可以不理解，但是要尊重彼此，这人真的是脑子有坑，而且我觉得他对鬼神这方面一点敬畏之心都没有。”
　　沈俞虽然不高兴，还是尊重姜晓，说道：“这种最容易出事了，他最好祈祷自己永远别遇到鬼，如果他遇到了在他吓得半死前，我一定不救他，你也不许救他。”
　　说完还觉得不够，沈俞就看向秦玄知：“玄知哥，如果晓晓学校闹鬼出事，你得确定下是不是那个人，要是的话等他受到教训再救知道不？”
　　秦玄知也没告诉沈俞一般特殊部门都不会用这样的小事情打扰他：“把名字告诉我。”
　　反正和部门说一声的功夫，这样的人确实是要吃点教训的，最重要的是秦玄知有预感，那个人一定会因为没有敬畏之心而出事，毕竟这是沈俞说出口的话。
　　姜晓感觉有人撑腰真的好，当即把班级和名字都告诉了秦玄知：“其实我觉得他是嫉妒我长得帅。”
　　沈俞叮嘱道：“不管别人说什么，你可千万不要把护身符摘下来，有事就给我打电话，你手机壳里的护身符别取下来，那符起码能保证就算真鬼打墙，你也能打通电话。”
　　
　　姜晓说道：“肯定，我又不傻。”
　　沈俞满意了。
　　秦玄知却察觉到了沈俞自己都没有发现的一件事，沈俞很担心姜晓会出事，这种担心可以说是分开两个学校的原因，也可能是沈俞自己都没有意识到的预感，他知道沈俞和姜晓的关系，微微垂眸取下了腕上戴的一串檀木手串递了过去：“随身戴着。”
　　姜晓看向了沈俞。
　　沈俞已经接过对着秦玄知笑了起来，说道：“谢谢玄知哥。”说完就直接戴在了姜晓的手上，他叮嘱，“不要取下来，玄知哥是不是你从晓晓的面相看出什么了？”
　　秦玄知是知道姜晓的八字，说道：“以防万一。”
　　沈俞问道：“那洗澡是不是要摘掉？”
　　秦玄知嗯了声：“不要沾水。”
　　沈俞看向姜晓：“记住了吗？”
　　“记住了。”姜晓说道：“放心吧！”
　　姜阿姨也不是不知好歹的，和姜晓一起跟秦玄知、沈俞道了谢。
　　沈俞还是有些担心：“要不你军训完也和我一起住。”
　　姜晓笑着说道：“不行啊，我们是最好的朋友，也都有自己的生活。”
　　沈俞撇嘴，却知道姜晓说的有道理：“你从小不会打架，我真的好担心你在我看不到的地方被欺负了。”
　　这话把屋子里的人都逗笑了。
　　沈俞看着姜晓认真地说道：“所以你要是觉得不舒服不开心就不用坚持，大不了以后我们继续当邻居。”
　　姜晓点头：“我知道了。”答应下来后他就换了个话题，“我们学校食堂的菜又便宜又好吃，下次我带你去尝尝。”
　　沈俞一口答应下来：“也不知道我的室友好不好相处，算了不好相处我就不搭理他们，敢惹我就揍他们。”
　　对于沈俞的话，在场的人都听见了，却谁也没说要友爱同学不要找事的话，就像是沈俞年纪还小的时候，每次因为打架被叫家长，沈如南他们在问清楚经过，只要不是自己儿子欺负弱小，他们都不会教训儿子的。
　　等到时间差不多，沈如南他们就送沈俞去学校报道了，学校有不少来报道的新生很是热闹，他们和之前送姜晓报道的流程一样，各种拍照去宿舍收拾去逛校园，只不过这一次多了个秦玄知。
　　秦玄知还是第一次参加这样的活动，他虽然话不多，却会帮着沈俞抱花，在沈俞叫他一起拍照的时候，安静地看着镜头。
　　对，沈俞把那束向日葵也抱过来了，而且还单独给这束花拍了几张照片。
　　沈俞的宿舍是四人间，都是上床下桌的，沈俞的位置是靠着阳台门的，不过他到的时候只有一位舍友到了，对方是童星出道的佟嘉，已经拍过不少戏，除了父母外，他的经纪人也到了。
　　林媛今天本来也要来的，不过沈俞没让，毕竟为了他的事情，林媛最近一直在出差，好不容易才能休息会，更重要的是在沈俞心中，这样的时候就该是和最亲近的人分享。

080 联系不上姜晓
　　第八十章
　　佟嘉明显也认识沈俞, 毕竟沈俞才出道就已经上了几次热搜，背后又有山海影视撑腰，在到学校之前经纪人就私下叮嘱过他最好和沈俞交好，哪怕不能交好也不要交恶了, 见到沈俞就主动打了招呼, 说道：“一会我会到校门口接受记者采访，小鱼要不要一起去？”
　　这也是好意了, 毕竟演员最重要的是曝光, 而且他们是凭自己本事考上的这所大学，说不定还能再吸引一波粉丝。
　　沈俞闻言笑道：“多谢了，不过我就不去凑热闹了, 我还想陪着家人朋友到处走走。”
　　佟嘉也没再勉强：“那我们交换个联系方式。”
　　沈俞点头，等交换了联系方式后就开始收拾自己的床铺了。
　　哪怕沈如南和沈蕴是鲛人，这会也得和普通家长一样, 打水用抹布把床什么都擦一遍, 姜晓去帮着沈俞铺床, 沈俞把衣服摆进衣柜里，秦玄知犹豫了下也拿了抹布给沈俞擦桌子。
　　姚朔扫地拖地，他觉得沈俞不是他外甥，是他祖宗。
　　姚珑和姜阿姨跟佟嘉的父母聊天, 又去阳台卫生间看了看。
　　姜阿姨笑着说道：“这环境不错, 东西也都挺齐的。”
　　姚珑之前偷偷查过一般大学的住宿条件：“这两孩子住的都不差，我看有些是八人间上下铺的，还没有单独的卫生间。”
　　姜阿姨说道：“是啊。”
　　人多干活也快，没多久沈俞的东西都收拾完了, 沈如南把柜子门锁上后，连着宿舍钥匙一起交给了沈俞, 说道：“不要丢三落四的。”
　　沈俞放好，又和佟嘉他们打了招呼后就一起离开了。
　　等人走了，佟嘉才说道：“当初我还以为沈俞直播什么都开了美颜，要不也微调过，这会看到他们一家……我要有那张脸就好了。”
　　经纪人已经和媒体联系好：“收拾下去接受采访，公司也给你买了热搜，到时候营销一波。”
　　佟嘉也不自怨自艾了，对着镜子收拾了下就跟着经纪人出门了。
　　午饭是秦玄知请，他提前预定了私房菜馆，不过吃完后众人就分开行动了，秦玄知还要搭乘今晚的飞机回西南，毕竟启朝古墓那边离不开他，不过在这之前他还要去总部见一下司徒部长。
　　沈如南、沈蕴和姚朔同样有事情和司徒部长谈，所以跟着秦玄知一起走的。
　　至于沈俞和姜晓，要陪着他们的妈妈去逛街。
　　虽然他们给沈俞和姜晓都带了不少东西，可想到儿子要自己在B市上学，还是觉得东西不够。
　　晚上的时候姜晓和沈俞都没有回学校住，第二天送走了家人，才各自打车回到学校。
　　沈俞觉得才和家人分开，他就开始想念了，所以他取出手机重新打开了支付宝到账提醒。
　　“支付宝到账十二元。”
　　“支付宝到账七元。”
　　“……”
　　听着到账提醒沈俞心中才觉得好一些，今天陈星婷也有在努力工作，真好。
　　沈俞宿舍的人已经到齐了，除了佟嘉是童星出道外，剩下两个人都是素人，高一些的叫赵昭，稍微矮一些的叫李宇轩，也有不少同学来打招呼。
　　起码从第一天的相处来看，沈俞觉得自己运气比姜晓好一些，起码室友表现的挺正常，至于这些人到底怎么样，沈俞也没兴趣知道，他并不准备交朋友，他的心就那么大点，有家里有爱人，至于朋友有姜晓那么一个就够让他操心的了。
　　沈俞晚上睡觉前先给姜晓打了个电话，确定室友没有再没事找事，这才挂断了电话，又分别给家人和秦玄知打了电话，他蹲在阳台上，看着外面的月色。
　　和家人说自己宿舍挺好的，说很想家人，问爸爸妈妈哥哥什么时候搬到B市住。
　　问秦玄知什么时候回B市，西南那边危险不。
　　等到打完电话，沈俞长长叹了口气，这才回到宿舍里面，端着自己的东西去洗漱了。
　　不说佟嘉从小就在片场，经常离开家根本没有办法理解沈俞的想法，就是另外两个室友这会心中也大多是自己独立生活的兴奋，像是沈俞这样恋家的男生他们都没见过。
　　赵昭盘腿坐在床上：“小鱼是不是太恋家了点？”
　　佟嘉正用微博小号搜自己的新闻，并没有搭理赵昭。
　　李宇轩觉得这宿舍就他和赵昭是素人，自然和赵昭更亲近：“有点。”
　　他们宿舍不会多个巨婴吧？那种什么事情都不会做，动不动就想要找家里人的，那他们可就受罪了，最主要的是沈俞有名，万一他觉得在宿舍不开心和外面人一说，他们不会被沈俞的粉丝网暴吧？
　　哪怕关着门，沈俞也听见了赵昭他们的话，不过他只当没听见，洗完澡后又兑了温水泡脚，拿着手机看林媛给他发的新剧本。
　　赵昭和李宇轩对视一眼，哪个男生洗完澡还要泡脚的？怎么越看越觉得他们要倒霉了，本来想着和沈俞、佟嘉做室友挺幸运的，说不定能比别人多点机会，这会他们只希望沈俞不要是个事儿精玻璃心了。
　　沈俞对于别人怎么看自己，根本不在意，他把粉色的木鱼放在桌子上，这才爬上床拉上帘子后，看了眼支付宝今天到账的钱数才闭眼睡觉了，想念自己的大床，想念自己的浴缸，隔壁同学的呼噜声真大，作为五感敏锐的鲛人，住在这样的环境真的好痛苦！不过他上大学了，又有些兴奋！
　　在梦境中间折腾了一夜，沈俞一大早就醒来，放轻动作洗漱后就去操场跑步，这一跑步可不得了，沈俞从来不知道大学里面竟然这么多猫！
　　沈俞简直要崩溃了，开始的时候他身后只跟了一只猫，可是渐渐地猫越来越多，学校所有的猫好像都过来，就跟着沈俞偶尔舔着鼻子叫两声。
　　会早起跑步的可不止沈俞，还有一些学长学姐，自然看见了这一番动静。
　　“小黄竟然这么粘人，主动去蹭他，还舔他！我喂了小黄那么久，小黄都不让我摸！”
　　“猫咪们好喜欢他。”
　　“他是不是那个沈俞？这么有动物缘吗？”
　　“小动物的直觉最敏锐，这么多猫争着和他亲近，肯定是因为他善良。”
　　被人夸善良的沈俞这会汗毛都竖起来了，他也没想过有一天，自己会被猫吓成这样，他几乎是连滚带爬回了宿舍，宿舍的人也醒了，只是还没有起床，他打了个招呼后就先洗澡，为了安慰自己受伤的心，没有浴缸他选择站在洗脚盆里冲水：“妈妈啊，太可怕了。”
　　宿舍一起吃早饭的时候，沈俞还在给家人、姜晓和秦玄知发消息：“太可怕了，这些猫太可怕了，它们把我当食物，这个世界对于鲛人而言太危险了。”
　　哪怕换做是鬼，沈俞都能直接把鬼撕了，可是这些小猫咪懂什么？什么都不懂，难道他还能把猫都揍一顿？只要他敢马上就要上社会新闻了吧？甚至会被学校劝退吧？
　　沈俞最后下了结论：“猫真的是危险又迷人的小混蛋！”
　　还没等到晚上，沈俞又上热搜了，这次是佟嘉告诉沈俞的。
　　沈俞看着热搜标题，那个万猫迷沈俞，下面一堆评价羡慕的，还有人觉得是不是沈俞外号叫小鱼，所以被猫喜欢，当然也有不好的言论，觉得沈俞是在身上藏了东西，沈俞在营销一类的，不过这些都是在少数。
　　佟嘉想到自己公司花钱也只在末尾的热搜，又看了看沈俞这种：“小鱼你明天还跑步吗？要不我们一起？”
　　沈俞想到今早的遭遇，毫不犹豫地说道：“我不，我以后不会再跑步了。”
　　佟嘉疑惑：“为什么？”
　　沈俞心中委屈：“猫太多了。”
　　佟嘉羡慕地说道：“那是你动物缘好，我也想要这样的体质。”
　　沈俞看向佟嘉，那是动物缘好吗？这些猫不是喜欢他，只是想吃他，是把他当成了食物好不好！
　　佟嘉被沈俞的眼神弄的有些奇怪：“怎么了？”
　　沈俞心情不好，又去看了眼支付宝到账的钱：“要军训了，不跑步了。”
　　这个理由佟嘉也接受，宿舍也聊起了关于防晒的话题。
　　军训的强度对于沈俞而言只是小意思，他每天完成训练后还能找教官请教一些问题，然后他就给林媛发了消息，说想要接军旅题材的戏，他觉得军装真的太帅了。
　　等到军训结束的时候不少人都松了口气，只有沈俞有些依依不舍，那些教官也觉得沈俞这身体素质不去当兵简直是浪费，还让沈俞再考虑考虑未来的规划。
　　军训完沈俞是有两天假期休息的，秦玄知还在西南那边，回家的话时间也有些赶，沈俞问过姜晓也放假就准备去找他一起吃个饭，两个人约好时间，沈俞一大早就背着包出门了，可是到了姜晓寝室楼下，却没等到姜晓，而且他打不通姜晓的电话了。
　　这是从未发生过的事情，姜晓从来不会失约，就算真的有事也会提前和沈俞说一声。
　　沈俞脸色一沉，直接上楼去了姜晓的寝室，他敲门里面明明有人却不给他开，而且他没有闻到姜晓的气息却闻到了玄知哥送给姜晓檀木手串的味道，他直接加大了拍门的动作，引得旁边宿舍的人都出来了。
　　“兄弟你找谁？”
　　沈俞勉强控制着情绪说道：“我找姜晓，我等了他一个小时，现在还联系不上，我担心他出事了。”
　　那人一听也有些急了，说道：“联系不上了？”说完就出了自己宿舍，也来敲门，“吕光开门，我刚才还看见你了，姜晓在不在宿舍，你说一声。”
　　吕光？
　　沈俞眼睛眯起来，就是那个没事找事的吕光。

081 姜晓失踪了
　　第八十一章
　　今天这些新生也不用上课, 有不少人留在宿舍，这会听到动静都探头出来了。
　　就在沈俞决定直接把门踹开的时候，听见了屋中的脚步声，门从里面被打开了。
　　帮着叫门的男生皱眉说道：“吕光, 你磨蹭什么半天不开门, 姜晓他们呢？”
　　吕光个子不算高，长得也只能算一般, 却很会打扮自己, 他没有出来，而且只打开了一半的门，闻言说道：“我睡觉没听见, 姜晓他们去哪里我怎么知道？”
　　沈俞已经懒得和他废话，直接把门推开，把抵住门的吕光推的一个踉跄。
　　吕光顿时大怒说道：“你干什么！”
　　沈俞根本不在乎吕光的阻拦, 进了姜晓的寝室, 这是一个六人间, 可是此时只有吕光在。
　　吕光伸手去拽沈俞：“你是哪个学校的，凭什么……”
　　他的手还没有碰到沈俞，沈俞已经抓住了他的手腕盯着吕光的眼：“你最好祈祷姜晓没有受到一点伤害，要不然我百倍还到你身上。”
　　吕光直接撞到了铁质的爬梯上, 发出咣当一声, 可是他被沈俞的眼神震慑住，根本顾不得身上的疼痛，只觉得双腿发软心中慌乱。
　　沈俞说完就把吕光甩开，走到了寝室垃圾桶的位置, 直接把垃圾都倒了出来，从里面香辣味的泡面桶里拿出了又脏又油的檀木手串。
　　外面的人都看见了沈俞和吕光之间的动作, 有人唇动了下最终还是没有开口，不过也有人去偷偷打电话通知辅导员了。
　　沈俞虽然没有洁癖，却也很爱干净的，可是这会抓住满是泡面汤汁的檀木手串只觉得担忧：“说，姜晓去哪里了。”
　　吕光脸色苍白，额头都冒出冷汗：“我、我不知道。”
　　
　　“你不知道？”沈俞上前几步，单手掐住吕光的脖颈把他按在爬梯上，“那你告诉我，你为什么把姜晓随身的手串扔在垃圾桶了。”
　　吕光双手去抓沈俞的手，想让他松开自己，甚至不管不顾用指甲去挠，根本没有用处：“我、不是我，是、姜晓自己……”
　　沈俞手上用力，姜晓不是粗心的人，更不会把手串扔到垃圾箱，还特意藏在泡面桶里。
　　吕光的双脚离开了地面，他挣扎的更厉害，想要去踹沈俞：“救、救命……”
　　外面的人看情况不对，帮着敲门的男生赶紧进来：“哥们，哥们别这样，冷静点，我们报警，马上叫老师来，别闹出人命。”
　　沈俞觉得自己很冷静，甚至比自己在河中遇到鬼的那一次还要冷静，他微微松手放开吕光：“不说吗？”
　　男生松了口气：“吕光你知道什么赶紧说，万一姜晓他们真出事了，你也脱不开关系，这位哥们你担心姜晓，可也不能这样，不过你力气真大，我……”
　　吕光大口喘着气，他以为沈俞是怕了，这会正仇恨地瞪着沈俞：“你等着，我一定要让你付出代价，你知道我爸是谁吗？”
　　本来大家以为沈俞是冷静下来，听着吕光大放厥词也觉得有些烦躁，直接打断了他的话：“行了，你别火上浇油了，看不清局势吗？”
　　沈俞确实不知道吕光的爸是谁，可是他也不需要知道，他微微弯腰直接抓住了吕光的一条胳膊，把人拖进了卫生间。
　　卫生间里有个装水的桶，这还是之前沈俞买来的，为的是让姜晓他们涮拖把方便。
　　这桶有没有被用来涮拖把沈俞不知道，这会他一脚踩在吕光的背上，正给桶里接水，接的差不多后抓住又骂又求饶的吕光后颈，直接把他的头按了进去。
　　“卧槽！”
　　外面围观的人一惊，敲门的男生更是不小心爆了脏话，上来拦：“别，真的会死人。”
　　论起对水的掌控，鲛人绝对是其中的佼佼者，只要没有沈俞的同意，吕光想死都死不了。
　　沈俞把吕光的头从水桶里拽出来，问道：“想说了吗？”
　　吕光并不是什么有骨气的人，他真的以为自己会淹死，那种窒息感带来的恐惧让他浑身发抖：“我说、我说。”
　　沈俞这才松开了对吕光的控制，让他如死狗一样躺在地上：“说。”
　　吕光的声音有些哑：“昨天曾良约着出门，姜晓和我没去，晚上的时候姜晓接到了曾良的电话，他就出去了，没有回来。”
　　“吕光，室友都没回来，你都不担心？”
　　吕光神情有些扭曲，这会他又惧又怕，还有些头晕，根本控制不住自己的情绪：“他们都不叫我去，我为什么要担心，谁知道他们干什么去了。”
　　这话有些颠三倒四的。
　　沈俞直接问道：“手串是怎么回事？你什么偷的？”
　　吕光听见沈俞的声音就浑身发抖：“不是我偷的，他接电话的时候刚洗完澡，急着出门自己忘了。”
　　沈俞脚踩在了吕光的身上，微微用力。
　　吕光痛呼一声，赶紧说道：“我就想看看，谁让他平时那么宝贝，我、我没有偷，是他自己忘了。”
　　“因为不给你看，所以你把手串扔了。”沈俞遇到过很多人，却第一次遇到吕光这么恶心的，哪怕当初偷拍他还往他身上泼脏水的主播，都没让他觉得这样厌恶，“他们去哪了。”
　　吕光说道：“开心游乐场。”
　　“啊？他们真去了。”敲门的男生听了也是一愣，下意识地说道：“他们不会真信了吧？”
　　沈俞问道：“那里怎么了？”
　　敲门的男生挠了挠头：“那里有个鬼屋，听说真的闹鬼，而且之前还死过人。”
　　沈俞得到了线索，转身就走，因为他刚才做的事情，甚至没有人敢拦他。
　　吕光确定沈俞走了，才露出怨毒的神色，爬起来踉踉跄跄跑回了寝室找到自己的手机报警：“有人要杀我，我要……”
　　
　　敲门的男生皱眉，说道：“吕光，他也是担心自己的朋友，你做……”
　　吕光快速说了自己的地址，挂断电话后仇恨地看着敲门的男生和外面围观的同学：“你们就看着外校人欺负我，要杀了我，你们也是帮凶，你不用假惺惺的，恶心。”
　　“草。”
　　沈俞直接打车去开心游乐场，坐在出租车上，给郝东打了电话，把事情说了一遍，他的神色很冷，语气却格外平静：“东哥，我需要人帮忙，我要查监控。”
　　郝东当即说道：“好，我这就联系总部。”
　　
　　沈俞挂断了电话，姜晓身上有他的护身符，还有陈旭给的吊坠，一般情况下不会有生命危险，可万一呢？好讨厌，这些人都好讨厌，好想……
　　好想什么，沈俞深吸了口气，不愿意继续想下去，他觉得有些念头就不该出现。
　　开心游乐场的位置有些偏，离姜晓的学校也比较远，等沈俞到的时候，郝东已经在了，见到沈俞的模样，郝东心猛的跳了几下，他现在只希望姜晓没有出事，如果姜晓真有什么万一，怕是沈俞会失控，一条失控的鲛人绝对是灾难级别的。
　　而且在来的路上，郝东也知道了姜晓寝室发生的事情，那个吕光真的是不知道死字怎么写的，不过这会并不是想这些的时候：“同事和警局那边已经开始进行调查了，昨天下午三点左右，曾良他们曾用学生证买票进游乐场，不过在六点半就离开了。”
　　因为都是名校的学生，又是年轻的男女，售票员和检票员都还记得。
　　沈俞问道：“姜晓呢？”
　　曾良他们是死是活，对于沈俞而言都是无关紧要的事情，他关心的只有姜晓。
　　郝东说道：“我们问了几个人，都没见过姜晓，我已经让人去查监控了。”
　　这会有个年轻的男人跑了出来说道：“里面的鬼屋并没有鬼气，游乐园里阴气也不重，并没有厉鬼的存在。”
　　言下之意这所谓的闹鬼传闻都是假的。
　　郝东的手机响了，他接起来听对方说完，挂断后对着沈俞说道：“这里确实死过人，还是凶杀，不过犯人已经抓到了，之后也请了大师来。”
　　沈俞还在不断给姜晓打电话，因为之前请神问陈星婷给出的不少结果，让沈俞心中有些犹豫，觉得请神问人不太吉利，可是这会……不对，陈星婷？他赶紧拿下挂在包上的粉色木鱼，使劲敲了三下，甚至顾不得此时白天会不会被人看见，叫道：“陈星婷！”
　　陈星婷是红衣厉鬼，到时能在白天出现，她是沈俞的鬼仆，在沈俞话音刚落就出现在了沈俞的身边。
　　沈俞沉声说道：“你带着鬼去给我找姜晓，找到姜晓，我可以帮他做一件事，如果有鬼敢伤害姜晓……”
　　他当初就该先带着陈星婷把B市所有的鬼收拾一遍，让鬼暗中保护姜晓，只是现在想这些已经有些晚了。
　　陈星婷感受到了沈俞的怒意，这会也不敢抱怨，不过听到沈俞的话说道：“除非比我等级高的厉鬼，要不然他身上又有你的气息又有我这种红衣厉鬼的气息，没有鬼敢不长眼动姜晓的。”
　　B市也没有野生的红衣厉鬼，那些早被收拾了。
　　沈俞丝毫没有被安慰。
　　是鬼的话，姜晓身上是有各种护身符起码能保住性命，如果不是鬼……
　　沈俞说道：“去找。”
　　陈星婷消失了。
　　郝东又接了个电话，看向沈俞说道：“小鱼找到曾良他们的线索了，他们离开游乐场后吃了火锅，后来去了一家KTV，同事正在赶过去。”
　　沈俞咬牙，说道：“问他们姜晓的线索，我去游乐场里找一遍。”
　　万一姜晓还在游乐场里面，只是没有人发现怎么办？
　　沈俞赌不起任何万一。

082 算不算国际纠纷
　　第八十二章
　　沈俞的神色很平静, 甚至没有任何动怒的迹象，在沈俞进入开心游乐场后，不认识沈俞的人低声说道：“郝东，瞧着沈俞挺冷静的, 没有你说的那么严重啊。”
　　郝东虽然经受过训练, 在普通人中体力速度都算好的，可他也跟不上鲛人的速度, 所以这会留在外面, 正在汇总所有人传来的消息，闻言说道：“冷静？现在就祈祷姜晓不要出事吧。”
　　更多的郝东没有再说，在陈星婷失踪的时候, 还能看出沈俞有些沮丧的心情，可是现在沈俞就好像大海，表面上风平浪静, 下一秒可能就要翻起滔天巨浪了。
　　沈俞找遍了开心游乐场的每一处角落, 并没有寻到姜晓的气息, 他取出了符箓，掐诀请神，这一次甚至没有用到打火机，那请神符无火自燃, 他报出了姜晓的信息, 沉声问道：“姜晓可安全！”
　　明明没有任何声音，沈俞心中却有了一个答案，他微微松了口气：“我要怎么找到他？”
　　请神符已经烧成灰烬，微风吹过纸灰转了个圈朝着一个方向飘去。
　　就在此时沈俞的手机响了起来, 他看了眼来电显示赶紧接了起来。
　　郝东说道：“已经找到姜晓的同学，可是他们都昏迷在包间里, 你要过去吗？”
　　沈俞问了KTV的名字，打开地图看了眼，正好在刚才请神符指引的方向：“我过去。”
　　挂断了电话，沈俞对着虚空的位置鞠躬说道：“多谢，等我找到朋友，一定带着他来给您道谢，求您保佑他平安。”
　　说完沈俞就朝着游乐场外面跑去，郝东的车已经在等了，沈俞一上车，司机就直接开车。
　　郝东快速把事情说了一遍，根据监控姜晓确实出现在了那家KTV，可是没多久他就离开了：“奇怪的是KTV的服务员都以为曾良他们几个也走了，看见晕倒在包间的曾良他们也都吓了一跳，同事查了监控，却没有曾良他们离开的画面。”
　　如果只是一两个人，还可能是服务员记错，可是昨天上班的人都觉得曾良一群人离开，还会下意识忽略他们所在的包间，就只有一种可能，有玄学界的人出手。
　　沈俞说道：“监控给我看一下。”
　　郝东已经让同事传过来了，打开电脑给沈俞看。
　　这视频是专门剪辑过，只有姜晓相关的画面。
　　监控视频里有姜晓进去的画面，而且明显是有些着急的，可是很快有个男生出来笑着说了几句，姜晓皱眉锤了男生肩膀一下，男生笑嘻嘻地揽着姜晓的肩膀进去了。
　　接下来就是男生和姜晓进了一个包间，包间里面的画面就没有了。
　　之后姜晓出来了一次，应该是去卫生间，可是在姜晓回包间后大约五分钟，监控视频变得模糊像是被中断了一样，没过多久姜晓从包间走了出来，监控视频又模糊了下，然后就是姜晓自己离开KTV的画面。
　　虽然那两次视频模糊很快就恢复了，可是不管沈俞还是郝东都不会忽略。
　　
　　沈俞很肯定地说道：“他离开的时候被控制了。”
　　郝东犹豫了下说道：“我们也有这样的猜测，可是一般被控制的人表情、行动都会很僵硬。”
　　他们甚至放慢放大研究过姜晓表情动作也没有办法下决断，毕竟姜晓的表现很正常，甚至会给服务员让路，对门童微笑说谢谢。
　　沈俞咬牙说道：“他肯定被控制了，姜晓原来下台阶的时候摔过，门牙都掉了，所以就算只有三层台阶，他走下去的时候也会放慢速度，让自己走得很稳，而不是这样的！”
　　郝东：“……”
　　恐怕控制姜晓的人也没有意识到自己会在这方面暴露。
　　沈俞说道：“我要完整的监控录像，当天都谁去了，那个卫生间肯定有问题。”
　　想到这里沈俞咬牙，又开始狂敲木鱼，催命一样叫来了陈星婷，说了一个反向让她带着鬼去找。
　　沈俞咬牙问道：“特殊部门有狗妖吗？能不能让他闻闻姜晓的东西找到姜晓，我可以付钱。”
　　郝东说道：“有，可是在西南。”
　　沈俞这会想要炸了西南启朝古墓，他觉得那里和他八字不合，怎么每次他需要的人都在西南启朝古墓，而且玄知哥也一直在那边！
　　本来沈俞还在想要怎么找到姜晓的线索，可是他才靠近曾良等人昏迷的包间，就闻到了一股让他厌恶的味道，他觉得这个味道有些熟悉只是一时想不起来，他索性推门进去。
　　包间里面的味道很杂乱，有因为长期熏染而散不去的烟酒味、有残留的香水味、空气清新剂的味道……最明显的却是那股他应该闻过却格外厌恶的味道，这种感觉还是上次在酒店……
　　沈俞想起来了：“青坊主！”
　　这种感觉和他之前在酒店吃早餐时遇到那所谓青坊主时候一模一样。
　　
　　沈俞说完甚至顾不得和郝东多解释一句，直接顺着还残留的味道跑了出去，可是出了KTV追到路口，味道就完全消失了，毕竟事情是昨晚发生的，这片区域又是人来人往。
　　就在沈俞要联系郝东查路口监控的时候，陈星婷就出现了，除了她以外还有一个另一只鬼，那只鬼明显是新鬼，这会藏在陈星婷的鬼气里才能出现在阳光下。
　　陈星婷说道：“主人，他见到姜晓，不过姜晓身边跟着一个黑袍高大的男人，他不敢靠近，只知道一个大概的区域。”
　　沈俞一听说道：“带路。”
　　也不知道青坊主是过于自信，还是觉得最危险的地方就是最安全的，他藏身在离KTV不远的一处小区。
　　新鬼哆哆嗦嗦地说道：“我就知道他们进这里了，剩下的都不知道了。”
　　到了这里其实已经不用新鬼再带路了，沈俞已经闻到了那股让他厌恶的味道：“多谢。”
　　沈俞说完就顺着味道找过去了。
　　陈星婷拍了下新鬼的肩膀说道：“做得好，等主人处理完一定会帮你报仇。”
　　新鬼使劲点头，在红衣厉鬼面前他根本不敢说一个不字。
　　陈星婷抓着新鬼也跟了上去。
　　沈俞到了地下停车场发现那股厌恶的味道更加浓郁，除此之外他还闻到了姜晓的，几乎只是瞬间他出现在了一处角落的储藏室门口，这次他可没有在学校时候客气了，直接一脚踹开了门。
　　高大的黑袍男人明显一惊瞬间摆出战斗的姿势。
　　当初这妖怪没有犯事，沈俞都有把他弄死的打算，更别提这会他竟然敢对姜晓动手，确定姜晓在储藏室的角落后，沈俞甚至没给青坊主说话的机会，已经扑了过去。
　　战斗的时候，沈俞的气息就暴露了。
　　青坊主神色变得凝重：“鲛人。”
　　沈俞的指甲尖锐，照着青坊主的脸抓去。
　　青坊主是小樱花国的大妖，实力自然不差，他之前与鲛人打过交道，他仗着自己皮肤坚硬，用胳膊阻挡着沈俞的攻势，还有心情用强调怪异的华文说道：“没有海，鲛人不是我的对手。”
　　沈俞像是真的不敌，被青坊主一拳捶在了肩膀上往后退了几步。
　　青坊主的皮肤变成青色，眉心的眼睛睁开：“你不是我的对手，那些厉害的都离开B市，是你自己送上门的。”
　　沈俞脸色变了，有些慌乱往后退去：“特殊部门的人马上就到！”
　　明明是威胁的话，在这个时候更像是示弱。
　　青坊主已经追出来：“幼年鲛人，是你自己送上门的。”
　　他本来以为能抓到一个特殊体质的人族已经是大幸运了，没想到还有一只送上门的幼年鲛人，他抓住这只鲛人后就直接离开，这会的B市可没有人能拦着他，只要在收服这只鲛人成功之前，远离任何有水源的地方，那些鲛人也拿他没有办法，等他收服了这只鲛人……
　　就在青坊主踏出储藏室的瞬间，沈俞身上的气息又变了，他躲避的姿势变成了更猛烈的进攻，黑色的短发变成了银色长发，眼睛变成了浓郁的紫色，眼尾的位置出现了银色的鳞片。
　　青坊主一愣，还没反应过来已经被沈俞抓住衣领摔在了地上。
　　沈俞和青坊主交换了位置，在确定青坊主伤害不到姜晓后，沈俞再也没有任何顾忌。
　　刚凭借着契约寻过来的陈星婷停下了脚步，她默默地默默地往后退了几步，抓住已经抖得快要魂飞魄散的新鬼离开了地下停车场，听着里面的惨叫，想了下撑开了自己的领域，起码让普通人类没有办法听见里面的动静。
　　陈星婷做完这一切，双手抱紧自己，害怕。
　　郝东根本联系不上沈俞，索性联系陈星婷，电话响了几遍那边才接通：“你们在哪里，找到姜晓了吗？”
　　陈星婷的声音通过特殊处理过的手机传来：“郝助理，你说主人要是把青坊主给撕碎了，算不算国际纠纷？”
　　郝东沉默了片刻，问道：“你觉得他还有能拼起来的希望吗？”
　　陈星婷听着里面渐渐消失的惨叫声：“唔，你觉得邪神下场惨不惨？”
　　虽然没有亲眼见证沈俞生啃邪神的壮举，可是郝东也听说了这件事：“惨。”
　　陈星婷仰头看天：“这只青坊主，可能比邪神更惨一些吧。”
　　郝东一时间竟然不知道要说什么，许久才说道：“把地址给我，我……带人来收拾残片。”
　　可不就是残片吗？按照陈星婷的说法，等到他们到的时候，这青坊主可能已经碎的拼凑不起来了。
　　沈俞会吃青坊主不？
　　郝东也不知道，他想了想索性把事情给司徒部长说了一遍：“部长，我有一个问题，青坊主这类的妖怪有骨头吗？会不会连骨头都剩不下？”
　　B市总部的司徒部长听完，打开抽屉拿了几颗枸杞出来泡在自己的茶里，摸了摸自己所剩无几的头发：“上次邪神的灰烬埋佛门里了，这次要不埋道观里？”

083 凶残的小鲛人
　　第八十三章
　　郝东带着人用藏有逃犯的理由封锁了地下停车场, 不让人随意靠近，就连小区外面也有警察和救护车待命，倒不是担心沈俞或者想要抢救青坊主，这完全是为了姜晓准备的。
　　陈星婷看向郝东, 问道：“郝助理真的不进去？”
　　郝东听着里面断断续续的惨叫声, 挠了挠头看向了特殊部门的同事：“你是外勤部的组长，你决定吧。”
　　组长哭丧着脸, 说道：“还是进去吧。”
　　这次新鬼不管怎么说都不愿意靠近, 躲在穿着警服的人身边哭的凄惨：“警察叔叔救救我，我再进去会被吓死的。”
　　陈星婷也没准备带他，她自己一个红衣厉鬼都要躲在郝东他们身后。
　　郝东一行人进去的时候, 看见地下停车场里面的景象，一时间都沉默了。
　　好消息，这位青坊主拼起来的难度不算大, 也就是四肢被扯下来弄成几段扔在了四周, 坏消息是这会沾染了一身黑紫色血液的沈俞正抓着三颗眼珠往青坊主嘴里塞。
　　当然了, 那三颗眼珠子都是青坊主自己的。
　　外勤部组长低头看了眼自己脚边的那一节像是小腿的东西，问道：“好像有点虐待俘虏。”
　　郝东看车看地就是不看同事和沈俞，唇动了动低声问道：“你敢阻止吗？”
　　外勤部组长很从心的说道：“不敢，传说种族和妖怪的事情, 我一个人族才不插手。”
　　青坊主竟然敢在华国犯事, 死了也是活该。
　　沈俞心中还惦记着姜晓，所以在把青坊主的三颗眼珠子塞进他嘴里，逼着他咀嚼吞下去后，就一拳把他头锤扁, 站起身说道：“这狗玩意就是用他的那第三只眼寻找所谓体质特殊的人，选中目标后就控制对方, 在别处几次得手后胆子肥了，敢把主意打到华国了。”
　　郝东神色严肃说道：“我会让人严查这件事。”
　　不单单是严查青坊主之前几年的行踪，还要查批准青坊主入华国的人。
　　沈俞一脚踩在青坊主胸口的位置，直接踩了一个窟窿，他看向特殊部门外勤部的组长：“我把他交给你们，希望你们不会让我失望。”
　　外勤部组长说道：“我们一定会严加看管的。”
　　沈俞说抬脚，说道：“之前的事情不会重演吧？”
　　外勤部组长一时没有反应过来。
　　郝东低声提醒：“主播、神婆，饿死鬼。”
　　外勤部组长听见这几个关键词，瞬间想起来了，毕竟因为这件事，姚朔和沈蕴已经找了特殊部门几次麻烦了：“绝对不会。”
　　虽说所有犯罪的妖怪都会被处罚，可是对于外国的妖怪，处罚的肯定更严一些。
　　郝东说道：“姜晓呢？我已经安排了救护车在外面等着。”
　　沈俞是感觉到姜晓没有事，才耽误了这些时间，这会转身朝着储藏室走去。
　　郝东赶紧跟过去，还叫了一个道医同事，路过青坊主的时候，也忍不住打了个哆嗦，这东西惹谁不好怎么惹到沈俞头上，那可是邪神威胁一句都要生啃了对方的存在。
　　如果这会吕光能看见这青坊主的下场，怕是会知道之前沈俞对他是脚下留情了，说不定就不会想要找沈俞麻烦了，可是吕光不知道，这会除了报警告诉学校要求追究姜晓和沈俞责任外，还在给家里打电话，让家里帮他出气。
　　沈俞并不知道吕光做的事情，知道了也不会在意，说的和谁没有靠山一样，他沈俞的靠山除了家人外，还有海神呢！
　　姜晓并没有受什么伤，只是处于昏迷状态，被道医扎了几针又喂了点符水后就醒过来了，一睁开眼就看见银发紫眸的沈俞，紧接着就注意到他脸上和身上那黑紫色的不明液体：“你受伤了？”
　　话说出口，姜晓才意识到自己的声音嘶哑。
　　沈俞对着姜晓伸出两根手指，问道：“这是几？”
　　姜晓身上有些发软，还站不起来，确定沈俞气色不错，不像是受伤后才说道：“二。”
　　沈俞头发和眼睛恢复了平常的颜色，身上的气息也变了：“笨蛋姜晓，你吓死我了！”
　　姜晓还有些昏昏沉沉的，只能想起个大概，可是看眼前的情况，他也猜到肯定是自己出事了：“对不起啊，我请你吃火锅。”
　　沈俞嘟嘟囔囔，看起来很不满，却伸手扶着姜晓站起来：“还要奶茶和西瓜，少一样我都不会原谅你的。”
　　姜晓赶紧答应下来。
　　外勤部的组长看着现在的沈俞，感受着那股平和温暖的气息，才真正意识到为什么郝东在通知他们的时候说沈俞情绪不对，随时在爆发的边缘。
　　郝东转身蹲下背对着姜晓说道：“这里面的情况不适合让普通医护人员看到，晓晓我背你出去。”
　　姜晓有些不好意思，可是实在没有力气，而且他也不舍得累到自己兄弟，当即往郝东背上一趴：“谢谢东哥。”
　　郝东力气很大，背着姜晓也走得很稳，他对着外勤部组长说道：“交给你了，我先送两个孩子去医院。”
　　外勤部组长说道：“没问题。”
　　其实他觉得这次任务都不用他们外勤部来，让后勤部来打扫就够了。
　　沈俞跟在郝东身边，帮忙扶着姜晓，嘟囔道：“我回去就研究下，怎么让护身符仿妖怪，特别是外国的蠢妖怪，我觉得我老祖宗们不行，怎么只有华国的妖怪能认出鲛人的味道，外国的妖怪竟然不怕鲛人，这不对！”
　　郝东：“……”
　　沈俞发出了灵魂的感叹：“老祖宗不争气啊！”
　　姜晓已经回忆起被控制的感觉了，甚至没来得及害怕就被沈俞的话逗得笑了起来，在看到停车场地上那些零散的身体部位的时候，他眨了眨眼：“那些是……”
　　郝东本来担心吓到姜晓，准备让他闭眼，就听见沈俞充满激情的欢乐声音。
　　沈俞一挥手，带着一统天下的气势：“谁若拆我兄弟翅膀，我定废他整座天堂，兄弟你还满意你所看到的一切吗？”
　　郝东都感觉到背后的姜晓微微用力，他配合着微微弯腰侧头，不阻挡姜晓的视线。
　　姜晓伸头看着地上青坊主零散的模样：“兄弟，够意思！”
　　沈俞拍着自己的胸脯，说道：“动我兄弟者，没得谈，砍！”
　　姜晓发出嘎嘎嘎的笑声。
　　他的声音本就嘶哑，这笑声在有些空旷的地下停车场更是难听。
　　特殊部门的人：“……”
　　陈星婷：“……”
　　她怎么从来不知道姜晓和沈俞都这么中二啊。
　　沈俞是陪着姜晓一起上的救护车，他甚至还把郝东带来的道医给拽了上来，免得医生不擅长这些妖魔鬼怪的方面。
　　这些医护人员虽然是普通人，却也属于特殊部门，对于这些非科学的事情也是了解的，并没有多言，只是给姜晓做了检查后，让他喝了点生理盐水：“没什么大碍，休息几天就好。”
　　姜晓躺在担架上，感叹道：“我这辈子第一次坐救护车。”
　　沈俞知道姜晓没事了，才从双肩包里找出了湿巾擦脸擦手，这双肩包还是郝东特意让人送过来的，他当时太着急直接把包忘在了特殊部门的车上，他听见姜晓的话，说道：“你为什么大晚上在KTV，我联系不上你，知道你上厕所后失踪，还以为你在厕所被变态看上抓走当金丝雀了。”
　　“你就不能想点好的。”姜晓对于沈俞说自己被抓走当金丝雀提出了反对，可是看着沈俞的眼神不敢多说，其实提起这件事也很无奈：“他们弄了什么联谊叫我一起，我第二天还要和你出门就拒绝了，晚上我洗澡的时候手机一直响就赶紧出来，曾良说他们在KTV钱不够，被人拦着不让走，还要通知学校，叮嘱我不要报警，想找我借点钱免得事情闹大，我就赶紧过去了。”
　　
　　沈俞气成河豚：“借钱不会直接转账吗？你为什么要过去！而且你自己过去万一出事了呢？为什么不给我打电话？就算不给我打电话也可以给东哥打电话，你有靠山不会用吗？”
　　道医和医护人员：“……”
　　他们特殊部门的人是这样用的吗？
　　姜晓那会是真的没想起来，只顾着担心朋友了，他缩了缩脖子不敢说话。
　　如果不是在救护车上，沈俞这会都要气得跺脚了。
　　姜晓赶紧说道：“我就是一时担心着急没想起来。”
　　沈俞盯着姜晓：“继续。”
　　姜晓心虚：“到了才知道曾良他们故意逗我，想和我一起玩，然后给我赔罪还保证晚上九点之前回学校，我就是去上了个厕所，遇到了那个黑袍男人，当时感觉就不太对，又发现手串忘记戴了，回去想叫曾良他们离开，曾良他们也同意了，可是后来就被控制了……”
　　越说姜晓的声音越小。
　　沈俞耷拉着眼睛，说道：“哦，你手串被那个什么吕光扔进香辣味泡面桶里了，我一看就知道绝对是有小人作祟，不可能是你自己丢的，今天只是小樱花国的妖怪抓你，我能直接帮你报仇，万一下次你被人抓走配型卖器官，或者把你弄成残疾表演畸形秀怎么办？我又不能直接把人弄死！怎么帮你报仇！”
　　姜晓说道：“我不敢了，对不起。”想到自己醒来时看见沈俞那副担心的差点哭的表情，姜晓越发的愧疚，“我保证。”
　　沈俞哼了声，掏出手机就开始给姜阿姨告状，这种事情他可不会为了兄弟瞒着长辈的。
　　姜晓捂着头，痛苦。
　　沈俞告完状，把手机递给了姜晓，又哼了一声说道：“你完蛋了。”
　　姜晓接过电话：“妈。”
　　姜阿姨说道：“还疼吗？”
　　姜晓说道：“不疼，我没受伤，就是浑身没力气，医生和道医都说我没事。”
　　姜阿姨冷声说道：“没关系，你马上就会疼了，在医院也方便。”
　　等姜晓挂了电话，坐在一旁的道医才问道：“为什么看见手串在香辣味泡面桶里就知道不是他扔的？”
　　
　　沈俞和姜晓同时看向道医：“因为他/我从来不吃香辣味的方便面。”
　　道医沉默。
　　他也知道沈俞在学校揍吕光的事情，怕是吕光都没想到自己暴露的原因如此简单。
　　道医觉得自己得发声，而且看着沈俞这杀星小鲛人这会脾气也挺好，壮着胆子提出了自己的想法：“其实香辣味的泡面挺好吃的，你们不要搞味道歧视。”
　　姜晓毫不犹豫地说道：“不，香辣味的泡面和折耳根是我绝对不会接受的味道。”
　　道医觉得自己心爱的香辣味泡面被侮辱了：“那是你不懂欣赏，而且凭什么把香辣味泡面和折耳根放在一起比较，过分！”

084 我知道错了
　　第八十四章
　　关于方便面和折耳根的争论, 以道医的失败而结束，在吵架这方面沈俞和姜晓这对好朋友还没输给过别人。
　　到医院后，沈俞陪着姜晓做了一系列检查，才被安排住进了单人病房。
　　郝东把人送到医院确定没有事情后就先离开了, 他还要去处理吕光的事情了。
　　除此之外, 郝东也给林媛打了电话，除了青坊主相关的内容, 剩下的事情说的格外仔细, 特别是关于沈俞揍了吕光。
　　郝东不仅是沈俞的联络员还是助理，沈俞如今在网上也有些名气，这些事情闹出来怕是会对他有影响, 不过瞧着这会沈俞是没心情来考虑这些的。
　　林媛听完整件事后，只说知道了，也没有像上次那样打电话问沈俞, 而是直接联系了山海影视的公关部。
　　沈俞在上了几次热搜后, 山海影视那边就专门安排了人监控沈俞在网上的舆论, 就算林媛不打电话过来，他们也要和林媛联系的，因为沈俞闯进别人的寝室打人的事情已经有人爆料了。
　　其实最开始是在学校论坛爆出来的，虽然没有拍到沈俞动手的照片, 可沈俞的正脸、吕光狼狈的样子和最后警察、辅导员等过来都是有拍到的, 论坛倒是有知情人上来为沈俞说话，可搬运到微博，那些不良媒体、黑粉可不管整件事的前因后果，内容都集中在沈俞擅闯别人的寝室打人这件事上。
　　郝东带着换洗衣服、洗漱用品和饭菜过来的时候, 沈俞正在给姜阿姨发姜晓的检查报告。
　　发完以后沈俞就和姜阿姨通话：“正好住院，就让姜晓顺便做了个体检都很健康, 阿姨不用担心，有我在医院照顾他，你别连夜过来。”沈俞看见了郝东，叫了一声东哥，一边起身去接郝东手里的东西一边说道，“对，我助理来了，给我们送点东西，好的，我们会好好吃饭的，阿姨放心。”
　　郝东拒绝了，他把东西拎进来放好，示意沈俞继续打电话。
　　沈俞又说了几句就挂断了电话：“辛苦东哥了。”
　　郝东看着沈俞又变回了之前的模样，心中也松了口气，问道：“晓晓呢？去做检查了？”
　　没等沈俞回答，就看见姜晓端了刚洗完的水果出来了：“某个家伙想吃车厘子，让我这个病号去干活，东哥一起来吃。”
　　沈俞哼了一声，对着姜晓指指点点：“你只是去洗个车厘子，而我错过了提前预定的海鲜大餐，你知道那家店多难预定吗？知道我在学校有多少天没吃到海鲜了吗？”
　　姜晓假装没听见，招呼郝东来吃水果。
　　郝东看着沈俞和姜晓都换了一身病号服的模样，觉得有些好笑，把带来的饭菜摆出来，说道：“虽然没有海鲜大餐，可我给你带了海鲜粥、鲜虾堡一类的，你凑合着吃，晓晓医生让你这两天吃点清淡的，所以只给你带了小米粥、鸡蛋羹这些。”
　　沈俞眼睛眯了下，说道：“东哥，明天你好好休息，中午不用给我们送饭，我直接点外卖就行。”
　　郝东不疑有他，闻言也没拒绝，说道：“那我明天和林姐见个面，商量下吕光的事情。”
　　姜晓帮着郝东摆东西，闻言说道：“那吕光绝对脑子有病。”
　　沈俞想起檀木手串，取出来后擦干净，可还是能闻到上面泡面的味道，想了下拿了符笔、朱砂这些东西出来，随手画了张净身符用来仔细把手串擦了一遍，本来他只是试试，没想到还挺好用：“戴着。”
　　姜晓接过戴在手上：“等我好了，一定要收拾吕光。”
　　“还等你收拾？”沈俞开始画诅咒符，可是画完才想起来不知道吕光的生辰八字，他把符笔一放，找到木鱼开始敲：“陈星婷、陈星婷！”
　　陈星婷第一时间出现，身上还带着穿梭鬼道的阴气：“主人有什么吩咐？”
　　沈俞说道：“给我找两个小鬼日夜守着吕光，我要他走路摔跤、吃饭磕牙、上厕所没有卫生纸、吃泡面也没有调料包！”
　　郝东只当自己没听见，起码沈俞没有要吕光的命，只是让他有些小倒霉。
　　沈俞想了一下，看向了姜晓：“曾良？”
　　姜晓赶紧说道：“曾良人不坏，我军训中暑，还是他把我背到医务室，另外几个室友对我也很好。”
　　沈俞眯起眼睛：“你中暑？为什么没告诉我？”
　　姜晓：“……”
　　沈俞不高兴，沈俞对着姜晓使劲翻白眼，到底打消了收拾曾良这些人的念头，反正这次他们应该也受到教训了。
　　姜晓给沈俞端茶倒水，吃饭的时候筷子都双手递到沈俞面前。
　　沈俞哼了声，他觉得姜晓有自己的秘密了，可是转念一想，他当初突然多了一条鱼尾巴也没有告诉姜晓，就像是姜晓之前说的，他们长大了也都有自己的生活：“我是不是你最好的朋友。”
　　姜晓毫不犹豫地说道：“你是我异父异母没有血缘关系种族不同的亲兄弟。”
　　沈俞又哼了一声，这次多了点得意：“这还差不多。”
　　姜晓哎了一声：“亲兄弟你愿不愿给我吃口你的包子？”
　　沈俞夹了一个包子在姜晓面前晃了一下，然后直接塞进自己嘴里，用行动表示不愿意。
　　姜晓没滋没味吃着自己的小米粥，看向一旁刚叫护士送了添床来的郝东问道：“东哥，曾良他们怎么样了？”
　　郝东刚才没敢提曾良，就是怕沈俞生气，这会见沈俞已经把自己哄好，就说道：“他们已经清醒了，做完检查也没事，不过保险起见让他们在医院观察一天再回学校。”
　　姜晓问道：“也在这家医院？”
　　郝东点头：“就在楼下，不过他们是四人间，对外的解释是他们喝的饮料里面被人加了东西，你到时候别说漏嘴了。”
　　姜晓应了下来。
　　郝东把床收拾好，说道：“你们辅导员也过来了，不过我没让他上来。”
　　姜晓有些疑惑：“为什么？”
　　郝东看向了沈俞。
　　
　　沈俞正在吃饭，他中午没有吃饭，又打了一架，这会饿坏了：“因为我去你宿舍，把吕光收拾了一顿，那货报警了，估计林姐他们又要加班了。”
　　哪怕没有看微博，沈俞也能猜到要发生的事情。
　　沈俞吃着海鲜粥，看向沈俞：“那货以为我走了，就报警还叫嚣着让家里人收拾我，真是可笑，谁没有个靠山似得，我可是全球只剩下不足三十条的鲛人！”
　　作为从小有着丰富打架经验的沈俞，他说这些话的时候可谓是底气十足。
　　沈俞提起吕光的时候，眼神里带着不屑：“他知道你信这些，也知道这手串的重要性，你猜他为什么要藏在泡面桶里扔？”其实也不用姜晓和郝东回答，“因为遮盖味道，到时候你也抓不到把柄，明明知道你是接了电话着急出门，你们一夜未归，他但凡联系你们一下，发现都联系不上也该找辅导员，就算再退一步来想，是怕你们被记过，在我早上去问的时候，为什么还不愿意说实话？”
　　郝东其实也猜到了吕光的心思，这会听了沈俞的话，心中叹了口气。
　　沈俞嗤笑了声：“他这样的人，不敢杀人做坏事，却也见不得别人比他强，他怕是巴不得你们自己在外面出事，就像是阴沟里的老鼠一样让人厌恶。”
　　姜晓叹了口气也没说什么：“其实我觉得，大学好像没有想象中的那么美好。”
　　沈俞倒是看的清：“大学是天南海北的人聚在一起，而小学、初中和高中都是一个地方的，就像是我们两个从小就认识，还一直在同个学校知根知底的，那些不好的人我们早就不打交道了，所以你觉得身边的同学都是好的，你动动脑子想一下，如果真的我们从小到大身边都是很好的人，我至于打那么多次群架吗？我难道是闲得慌。”
　　姜晓被说服了。
　　沈俞咬牙切齿地说道：“如果你真出事了，吕光也是凶手！”
　　姜晓看着沈俞认真承诺道：“小鱼放心，我会保护好自己的。”
　　不管是为了自己为了家人还是为了沈俞这个朋友，姜晓觉得自己都不能随意出事。
　　沈俞吃饱饭后，才去给林媛打电话，中心思想就是乖乖认错下回还敢。
　　姜晓问道：“东哥，吕光是不是想把事情闹大？”
　　“对。”郝东也没有隐瞒，把吕光做的事情大致说了下，想了下关于沈俞早上没等到人，直接去寝室逼问的事情也说了，“不过小鱼有分寸，没留下什么痕迹，陈哥已经赶过来接手了后续的事情，闹不大的你放心。”
　　姜晓还没时间看手机，问道：“网上是不是爆出来了？”
　　郝东给姜晓倒了杯水：“你戴着的这个手串价值不菲，吕光擅自损毁他人财物，已经构成了犯罪，不管是从法律还是人情上来说，吕光都不占理，至于网上的言论，林姐的意思是等学校出了公告后再简单说一下事情经过。”
　　姜晓松了口气：“东哥能和我说下具体发生了什么事情吗？小鱼怕是吓坏了，也担心坏了，哎，吕光也真是……”
　　郝东表情怪异地看着姜晓，你要不要听听自己在说什么？说沈俞担心，他还相信，可是说沈俞吓坏了？是沈俞把人吓坏了吧？
　　姜晓见郝东没有说话，疑惑地看过去，问道：“是有什么不能说的吗？也对，关系到那个什么青坊主，可是那东西是不是有病，没事抓我干什么？”

085 真正的朋友
　　第八十五章
　　青坊主是不是有病郝东没办法回答, 不过郝东听同事说这会正在给青坊主缝起来。
　　吕光这会日子也不好过，他本来以为报警和家里人说了后，就等着沈俞痛哭流涕跪地求饶了，可是没想到警察、辅导员和校领导在了解过事情经过后, 虽然把他送到医院检查, 更多的心思却放在姜晓他们身上，辅导员更是接到电话后匆匆离开了。
　　而吕光家里的人听到他差点被人杀死自然生气, 可是他父亲根本没有回来看他的意思, 只是让秘书过来处理，他母亲倒是过来哭了一场，还要求秘书去找校领导麻烦, 一定要开除沈俞、姜晓他们。
　　可是很快秘书就接到了吕光父亲的电话，语气也从一开始保证帮着吕光到要求吕光不要乱说，并且阻止了要来问话的警察, 没多久吕光同父异母的大哥就过来了, 他脸色很不好直接问了事情所有的经过：“我警告你不要乱说话, 不要给家里惹麻烦，你现在就祈祷你寝室的同学不要出事。”
　　吕光的大哥直接对警察表明这件事是吕光的错误。
　　这般发展让吕光和吕光的母亲都不明白，吕光心中隐隐升起了不安，而吕光的母亲也不敢和这个继子发生争执。
　　本来说赶不回来的吕光父亲, 也在事情发生后三个小时赶回来了, 他脸色更加难看没等吕光的母亲说话，已经一巴掌扇在了吕光的脸上。
　　甚至没等学校出公告，吕光的父亲、大哥就带着吕光发布了道歉视频，让吕光原原本本说了整件事的经过, 却隐去了沈俞打他的事情，只是避重就轻说发生了一些争执, 吕光的父亲也说没有教育好儿子，会把公司的事务更多的交到大儿子手上，以后多抽出时间来教导小儿子。
　　林媛看完后也第一时间做出了回应，先说了沈俞和姜晓是一起长大，十几年的朋友，在发现联系不上朋友后过于着急，又找到了朋友很重要从不离身开过光的手串，情急之下和吕光发生了争执，他们会赔偿吕光的医药费，最后还说多亏找到的及时，没有让那几个孩子受到伤害。
　　除此之外林媛还让水军控制了下舆论的走向，最后坐在办公室感叹道：“看来特殊部门那边更重视小鱼了，以后资源更不用发愁了。”
　　吕光一家能做出这样的反应，肯定是特殊部门出手了，至于特殊部门到底做了什么，林媛觉得自己也不需要知道，只要结果是好的就够了。
　　第二天一大早，姜晓的辅导员和已经出院的曾良他们就来探望了姜晓，曾良很是愧疚，他本来只是架不住同乡一个对姜晓有意的女生才把姜晓骗出来，没想到会遇到这样的事情，不过他并没有说这些，只是很认真地道歉：“姜晓，对不起。”
　　沈俞并没有参与这些事情，只是坐在一旁，听了曾良的话后给又给秦玄知发了一条消息：“玄知哥，我觉得晓晓的同学好像又不是那么讨厌了。”
　　而这条消息上面的正是沈俞在说他很讨厌姜晓寝室的人。
　　姜晓还穿着病号服，他接受了曾良的道歉：“发生这样的事情谁也不想的。”虽然是曾良把他骗出来才遇到的青坊主，可是青坊主也是冲着他来，曾良他们也算被连累的，姜晓是讨厌吕光的，却不讨厌曾良，“不过以后不要骗人，也不要觉得是为了我好，就擅自做决定了。”
　　曾良又对着沈俞道歉，沈俞做的事情他都听同学说了，心中也觉得挺不好意思：“你们住院的费用我出，我也和辅导员他们都说了，是我骗你出来的……我爸妈最近请不下来假，让我请你们吃饭赔罪。”
　　沈俞说道：“不用了，你以后多照顾着点晓晓就行了。”
　　辅导员这会才说道：“曾良你们虽然是放假出来，夜不归宿也是有原因，可是你们做的事情影响不好，除了姜晓外每个人写份检讨，不过不记过了。”
　　沈俞对此还算满意，只要不牵扯到姜晓，这些人记不记过他都不在乎的。
　　辅导员是知道沈俞做的事情，更知道吕家态度的变化，心中清楚沈俞怕是背景不简单，不过这些都和他没什么关系，所以又说了几句，把买的果篮留下就带着曾亮他们离开了。
　　姜阿姨到医院的时候，正好是午饭时间，她直接按照沈俞给的地址和病房号找了过来，进来的时候就看见两个孩子在吃饭，只是这两个孩子吃的东西就有些意思了。
　　姜晓要吃清淡的，还要喝道医开的药茶，所以面前是素菜，而沈俞面前就是小龙虾、酸辣粉和麻辣烫，每一样都是重口味。
　　姜阿姨直接被逗笑了。
　　沈俞站起身直接告状：“阿姨，医生让姜晓吃清淡的，他还想偷我的小龙虾。”
　　姜晓握着筷子的手都是发抖的：“你知道我吃不了，还故意馋我。”
　　沈俞理直气壮：“对，因为我还在生气。”
　　姜阿姨走到了沈俞面前，伸手抱了下他：“晓晓有你这样的朋友，真的太好了。”
　　她没有说谢谢沈俞的话，更没有说怎么报答，不是不感激，不过是她知道沈俞做这些事情要的不是别人的感谢，只是因为姜晓是朋友。
　　沈俞闻言一笑，很自然地说道：“我也这样觉得。”
　　姜阿姨松开了沈俞，看向了姜晓，最后无奈弹了下他的额头：“以后长点心眼，如果是借钱，你直接转过去就好，而且真出事了你过去有用吗？”
　　姜晓乖乖听训。
　　沈俞注意到姜阿姨嘴角因为着急起了燎泡，趁着她教训姜晓的功夫，点了份清火养生的外卖，这才说起了游乐场请神的事情：“我问过医生，晓晓是可以出院的，我想着买点东西让他去给人家道个谢。”
　　至于给提供姜晓线索的鬼一个承诺的事情，沈俞就没有提，毕竟这件事和姜晓说了也没有用。
　　姜阿姨正色道：“这是应该的，我和你们一起去。”
　　等吃完饭，姜阿姨就问了沈俞要买什么，不过被沈俞拒绝了，沈俞已经换了郝东送来的衣服，说道：“阿姨你休息下，这些东西我去买就行了。”
　　姜阿姨对这方面确实不了解，转了五千块钱给沈俞说道：“那就麻烦小鱼了。”
　　沈俞赶紧把钱退回去说道：“用不了这么多钱，两百就够了。”
　　姜阿姨没有坚持，转了两百给沈俞，沈俞这才收下去买东西了。
　　哪怕沈俞离开，姜阿姨也没再说什么教训的话，只是伸手抱着儿子拍了拍他的后背说道：“记住这一次的教训，如果小鱼为了救你受伤了，你难道不会后悔一辈子吗？”
　　姜晓红了眼睛说道：“会，妈妈我差点以后自己再也见不到你们了，醒来见到小鱼的时候……我不知道发生了什么事情，可是那些人看着小鱼的眼神带着戒备，就连东哥都是，我真的又害怕又后悔，可是等看见那个坏蛋的惨状后，就变成了生气和难过，生自己的气也生东哥他们的气，又很难过那些人为什么要用戒备的态度看着小鱼，明明小鱼自己也很害怕的。”
　　说着说着姜晓就哭出来了，他知道小鱼是担心他害怕才一直用玩笑的语气逗他，他也是同样如此想让小鱼放心，也想让那些人知道小鱼并不需要他们用那些戒备的态度对待，可是这些伪装在这一刻都摘掉了。
　　姜晓吸着鼻子说道：“妈，小鱼最喜欢的那双限量运动鞋脏了，你下回出国帮我找找，要有银色星星的不要金色的。”
　　沈俞买完东西回来的时候，就发现姜晓眼睛和鼻子发红，趁着姜阿姨去办理出院手续，有些幸灾乐祸地问道：“挨揍了吧？被姜阿姨打哭了吧！”
　　姜晓正在收拾果篮，他要把这些送到护士站免得浪费了：“是啊，揍得我嗷嗷叫。”
　　沈俞啧了声，明显有些懊恼自己不在现场。
　　姜晓看出来气的直翻白眼，不过等他们坐上车，两个人又和好了，开始研究十一放假的事情，两个人都不想在这样的时间出门和人挤，最后一致决定回家躺着去。
　　等到了游乐场，沈俞就带着他们去了之前请神的地方。
　　沈俞这次准备的很充分，还到和特殊部门有合作的铺子买了香，取出请神符掐诀后就说道：“多谢您的指点，我已经寻回友人。”
　　姜晓闻言就对着沈俞举符的方向鞠躬说道：“多谢您，我……”
　　沈俞轻轻踹了姜晓一脚：“方向错了，往左转重新鞠躬。”
　　姜晓赶紧往左转，又鞠了三次躬，再次道谢。
　　姜阿姨同样鞠躬：“多谢仙家。”
　　虽然提前和游乐场这边打过招呼，可是他们也不好做的明目张胆，把带来的东西烧完，再次道谢后就离开了。
　　姜晓感觉有一阵暖风围着自己转了一圈，从醒来一直有的疲惫感瞬间消失了，他停下脚步这一次不用沈俞的指引，对着一个方向再次鞠躬：“谢谢您。”
　　等出了游乐场，沈俞把姜阿姨和姜晓送到了酒店，就先离开了，他要先回自己在B市的房子一趟。
　　陈星婷和给线索的新鬼已经在等着沈俞了。
　　沈俞进屋见到他们后，也没有卖关子直接说道：“我听陈星婷说你有愿望想实现，你尽管说。”
　　陈星婷飘到一边，不知道为什么她总觉得沈俞身上的气息更可怕了。
　　新鬼看向沈俞，他身上开始流水，散发出腥臭的味道，他身上的阴气加重可是鬼体却扭曲像是要消散了一样：“帮我报仇，帮我报仇，我不是酒后自己跌入湖里，我不是！”

086 鬼话连篇
　　第八十六章
　　眼见这新鬼越来越扭曲, 沈俞直接取出木鱼敲了几下：“冷静，我知道你很急也死的冤枉，但是你先别急。”
　　虽然陈星婷很嫌弃这木鱼，可这木鱼确实是好东西, 听着木鱼的声音, 新鬼渐渐冷静下来。
　　沈俞说道：“我觉得你需要保持冷静，当然如果木鱼的效果不好, 我就只能用物理手段了。”
　　物理手段？
　　新鬼和陈星婷都是一惊。
　　沈俞看向新鬼说道：“关于你说的被人害死这件事, 我带你去专门管这些的部门。”
　　新鬼不想见识沈俞的物理手段：“我当时也想找警察，可是我根本靠近不了他们。”
　　沈俞安慰道：“没关系，我带你去特殊部门。”
　　新鬼不敢有任何意见：“好。”
　　沈俞示意新鬼看了眼地上的水。
　　新鬼乖巧懂事瞬间明白, 赶紧把所有的水都收回去。
　　沈俞身边除了木鱼也没有别的适合容纳鬼的，他看向陈星婷商量道：“要不木鱼锤借他用用？或者你带着他走鬼道，在特殊部门等我？”
　　陈星婷毫不犹豫选择了后者：“我一个女鬼的家, 怎么能让男鬼玷污。”
　　沈俞想了想觉得也有道理, 就让陈星婷带着新鬼去了特殊部门, 他打车随后就到。
　　在路上沈俞接到了辅导员的电话，说是吕光家里托人找到了校领导那里，想和沈俞见一面，说是要当面道歉商量赔偿问题。
　　沈俞也没拒绝：“不过我这会有些事情, 等我下午吧。”
　　辅导员明显松了口气, 和沈俞约了下时间就挂断电话了。
　　这两天本来放假，辅导员还想着好好休息一下，谁能想到出了这样的事情，他夹在中间也很为难。
　　沈俞是在特殊部门登记过的, 又提前通过郝东进行了预约，验证了身份后就被放进去了。
　　陈星婷和新鬼已经在大厅等着他了。
　　沈俞本来以为特殊部门的总部应该很多人, 每个人抱着文件或者法器来来回回的忙碌，可是真到了却发现人少得可怜，到时有个青年正坐在陈星婷他们身边玩游戏。
　　青年察觉到沈俞的到来，就收起手机站了起来，说道：“我是调查科的十三，负责接手这个案子。”
　　沈俞说道：“麻烦您了。”
　　十三是个很爽朗的年轻人，他招呼着沈俞、陈星婷和新鬼往楼上走：“这是我们应该做的，而且当初你寄过来的毛豆腐味道不错。”
　　沈俞愣了下，就笑了起来，他想起来当时因为秦玄知说喜欢带毛的，他非常坏心眼的寄了不少毛豆腐到特殊部门的事情：“可惜那时候玄知哥不在总部。”
　　十三笑道：“倒是便宜了我们。”
　　新鬼看着沈俞和十三说笑的模样，心中更放心了一些，在他的认知里不管办什么事情，只要有关系那对方肯定会用心的。
　　因为快递、外卖这些业务，陈星婷对特殊部门已经很熟悉了：“今天人好少。”
　　哪怕平时特殊部门里面的人也不多，可也没有像今天这样。
　　在场的都是知情人，十三也没有隐瞒说道：“因为青坊主的事情，大家都去忙了，而且还要从外地借调一些同事过来。”提到青坊主，十三对着沈俞比了个大拇指，“我同事花了不少功夫才从他肚子里把眼睛挖出来。”
　　沈俞挑眉：“挖出来干什么？”
　　
　　十三解释道：“青坊主很大一部分能力都在第三只眼上，所以需要封印。”
　　沈俞哦了一声，问道：“青坊主这种实力的妖怪在小樱花国妖怪中能排的上名次吗？还有很多吗？和华国的妖怪相比，哪一方实力更强？”
　　十三以为沈俞只是好奇，解释道：“那边妖怪、阴阳师什么的和我们的修炼体系不太一样，他们在特定的场合或者时间段实力还会增加，有些离开了自己的领域就弱的和蚂蚁一样，至于青坊主的实力算是中上，大妖中比较垫底的。”
　　沈俞在心中估算了一下，打消了偷偷去樱花国把那些妖怪挨个揍一遍的打算，想到这里他忽然停下了脚步，他什么时候竟然这么膨胀了？华国妖怪多点危险的地方他都不敢去，他为什么会想要去樱花国，那样人生地不熟的地方揍妖怪？那可是人家的地盘！
　　陈星婷见沈俞没有动，同样停了下来。
　　沈俞用手背试了试自己额头的温度，嘟囔道：“也没发烧啊，怎么就脑子不清醒了。”
　　十三疑惑地看向沈俞问道：“怎么了？”
　　沈俞摇了摇头，说道：“没事。”
　　十三倒也没多问，带着沈俞他们进了办公室，打开里面的冰箱问道：“喝什么？”
　　
　　沈俞看了眼要了冰可乐，他觉得自己需要喝点凉的冷静下。
　　陈星婷同样要了冰可乐，新鬼说了随便，十三索性也给他拿了冰可乐，把东西祭给他们后，才自己拿了一瓶打开喝了起来。
　　十三问道：“具体什么情况能说一下吗？”
　　新鬼看起来有些拘谨：“我叫李四，我不是自己喝多淹死的，是他们把我灌醉后扔到湖里的，那湖、那湖……二十年前就是那个湖淹死了我妈，我查到了我妈根本不是跟别的男人跑了，是我爸把她给卖了，他们把我妈祭河神了！”
　　十三神色严肃起来。
　　沈俞仔细观察着李四，他发现在提起这些事情的时候，李四虽然情绪激动身上怨气也有些躁动，却不像之前那样失控：“我有个问题。”
　　十三和李四都看向沈俞。
　　沈俞问道：“那个不是湖吗？为什么是祭河神？”
　　十三：“……”
　　这还真是好问题。
　　李四犹豫了下改口道：“祭湖神。”
　　沈俞哦了一声。
　　十三仔细询问了李四出事的时间和位置，然后把这些信息发给同事：“先说一下你妈妈的事情。”
　　李四出生在一个比较贫穷的农村，他从小在爷爷奶奶家长大，爸妈一直在外打工，每年他爸妈都会回来，可是他八岁那边，他爸是自己回来的：“我晚上偷听到我爸和我爷奶说，什么卖掉、三万块钱，大师说她命好，可惜生过孩子要不然还能更贵点，第二天别人问起，他们却和别人说我妈跟有钱人跑了。”
　　二十年前的三万可不是小数目了，而且那个时候各方面条件都不发达，就算报案了也不一定能找到，更何况李四家这种根本没有报案的。
　　李四提起这段经历整个鬼都开始扭曲：“我爸拿着这笔钱做了小生意，赚了些钱娶了新老婆，接了爷爷奶奶去城里住却把我扔到老家被人欺负，他们都骂我是野种，是没人要的孩子，明明我有妈妈，是他们害死了我妈妈！我妈、如果我妈没有死，她是要接我去城里，说要送我去城里读书，做城里的小孩。”
　　十三眼见李四要暴走，当即取出了符箓，可是下一秒，他就看见沈俞一巴掌拍在了李四的头上，把他整个鬼打的差点扑倒地上。
　　沈俞警告道：“冷静。”
　　李四身上的怨气翻涌怒视着沈俞。
　　陈星婷当即起了兴趣。
　　可是李四在对上沈俞的眼神后，怨气凝滞瞬间如潮水般退去：“对不起。”
　　虽然不知道李四做人的时候是什么样子，可是做鬼后明显能屈能伸。
　　陈星婷撇嘴，心中不屑觉得李四真给鬼丢脸。
　　十三心中感叹，不愧是能让长蛇吃亏的不能提名字的男人，对了，现在沈俞的壮举还要加上一条抠了青坊主的眼睛喂给青坊主，真是一条丧心病狂的小鲛人，看来也只有秦师能降得住了：“你和秦师真是天造地设的一对，你们一定要长长久久。”
　　沈俞不知道十三心中的想法，听到这样的祝福却很高兴：“我也这样觉得，你记得帮我多宣传一下，免得不长眼的打玄知哥的主意。”
　　十三下意识地说道：“青坊主倒是长了三只眼，可……”没什么用处，恐怕青坊主第一次后悔有三只眼吧。
　　沈俞看向李四问道：“那你怎么确定你妈妈是被祭湖神了？而且你是怎么查到的？”
　　李四说道：“因为我妈死的太惨，他们已经镇压不住了，所以他们需要我。”
　　沈俞总觉得哪里不对，可是他对这方面并不了解，所以就没有贸然插嘴。
　　十三却在李四说完这句话后放下了可乐，问道：“那他们为什么要杀了你？”
　　李四脸上又出现了浓郁的恨意：“他们把我灌醉，然后扔到了湖里，我要报仇。”这次没等十三问，他就接着说道，“可是我找不到杀我的人，我找不到他们，我也找不到我的家在哪里，我明明应该记得，可是我什么都不记得。”
　　十三掐诀确定了一下李四的情况说道：“你被下了咒，肯定想不起来。”
　　沈俞看着李四，直言道：“既然对你下手了，那你母亲的事情应该已经解决了。”
　　李四咬牙整张脸都带着扭曲的恨意：“对，他们过河拆桥。”
　　过河拆桥这个词用的就有意思了。
　　沈俞点了下头：“所以你知道那些人害死了你的母亲，还是选择和他们合作，等解决了你母亲的事情后，就被他们杀人灭口了。”
　　李四握紧拳头：“我能怎么办？我不和他们合作，我就会死，你们这样的人怎么会懂我这种普通人的悲哀！”
　　沈俞挑眉：“首先我也是普通人，其次你有自己选择的自由，只是你为什么要引导我们去猜测，你是因为查到母亲的死因才被害的？”
　　李四给不出解释。
　　沈俞已经知道了大概，说道：“我当初说谁提供线索，我能答应他一件事，你想要的是报仇，查案子的事情特殊部门更专业，等查到凶手和真相，我会帮你报仇的。”
　　李四觉得沈俞是在糊弄自己：“我说的就是真相，我是被杀的。”
　　沈俞说道：“你也不记得都是谁害得你，查清楚免得有遗漏，而且最重要的不是幕后主使和参与这些事情的大师吗？如果让他们逃脱了，你会甘心吗？”
　　李四被沈俞的话安抚下来，没有再说什么。
　　沈俞看向十三，问道：“他先留在你们这里，还是我带走？”
　　十三闻言说道：“先留在我这里，这个案子有进展了我会联系你。”
　　沈俞道谢后，就带着陈星婷先离开了。
　　陈星婷发现沈俞是往楼上走，问道：“你不相信李四的话？”
　　沈俞反问道：“你猜为什么会有鬼话连篇这个词的出现？”
　　陈星婷总觉得沈俞这话也是在警告自己，嘟囔道：“其实我觉得李四也不是什么好人，你还真要为他报仇？”
　　“他现在是鬼了。”沈俞看向陈星婷说道：“答应的事情肯定是要做到的，而且我把人送到监狱也是帮他报仇了。”
　　他可没有说是哪一种报仇。
　　陈星婷觉得还是沈俞奸诈：“那你现在要去哪里？”
　　沈俞又看了下手机短信上面的楼层，确定自己没有记错：“去找司徒部长。”
　　陈星婷疑惑道：“找部长干什么？”
　　沈俞站在办公室外面，伸手敲了下门，抽空解释道：“吕光他家长通过关系施压非要见我，我爸妈和哥哥都不在，我也得找个长辈出面，要不然他们欺负我怎么办？”
　　陈星婷震惊地看着沈俞：“别人最多找个校领导施压，你这是直接搬一座山过去压死他们啊。”
　　沈俞眨眼，看起来很是无辜：“别说的这么可怕，我只是觉得司徒部长年纪大，看起来比较有威信。”
　　什么压死那些人，他才没有，绝对不承认！

087 什么叫以势压人
　　第八十七章
　　司徒部长在知道沈俞的来意后, 第一反应是自己听错了，紧接着他就意识到一件事，沈俞和秦玄知的关系特殊，沈俞让他去装家中长辈, 四舍五入他不就是秦玄知的长辈了吗？
　　想到这段时间被各种投诉弄的快要掉光的头发, 司徒部长没有丝毫犹豫说道：“没问题，我们这里食堂味道还不错, 不如小鱼直接在这里吃个午饭？”
　　沈俞想到上次在特殊部门分部吃的饭菜味道, 很不客气地说道：“司徒叔叔我好久没吃到海鲜了。”
　　司徒部长笑着说道：“没问题。”
　　就凭沈俞帮他们解决了青坊主这个大麻烦，别说海鲜了就是想啃几只厉鬼，他虽然提供不了现成的厉鬼, 却可以提供厉鬼的位置！
　　中午自然是没有厉鬼给沈俞吃的，不过海鲜倒是让沈俞吃了个够，吃完后沈俞还饶有兴致的去看了青坊主。
　　但凡青坊主不是个大妖, 这个时候都已经是一具尸体了, 不过现在也差不多, 他被关在贴满符箓的房间之中，四肢被重新拼好缝合起来了，眼睛的位置都裹着纱布，露在外面的青色皮肤都带着不正常的裂纹。
　　负责看守审问青坊主的人看见司徒部长, 打了个哈欠说道：“部长, 这货什么都不愿意说。”一个哈欠没打完，就看见跟在司徒部长身后的沈俞，他顿时精神起来，“别再撕了, 好不容易才把他拼好缝起来，我不想加班了。”
　　沈俞通过窗户看着里面的青坊主说道：“我才懒得和他动手, 不过你们查出来他怎么拿到合法手段进入华国的吗？”
　　审问的人说道：“他倒是供出了一些有利益瓜葛的人，不过还没有查出是谁透露如今B市特殊部门人员空虚这件事，而且……”剩下的话他没有说，因为涉及到西南古墓的事情他不知道能不能让沈俞知道。
　　沈俞一听当即说道：“我不好奇，别让我知道。”
　　司徒部长倒是很自然解释道：“我们是担心有人把西南古墓的事情传递出去。”
　　沈俞是真的不好奇，听完也只是哦了声。
　　司徒部长见此也没有再说什么：“要不让小鱼进去问问？他应该害怕小鱼，说不定一问就问出来了？”
　　沈俞不乐意了：“我就是想确定下他的情况还有什么时候死，你们怎么还让客人来打工呢？”
　　“一家人说什么两家话。”司徒部长笑呵呵地说道：“什么客人，你就是我们的自己人。”
　　沈俞翻了个白眼：“我不是人。”
　　司徒部长见沈俞没有拒绝，赶紧示意属下去打开门：“对对，自己鲛。”
　　这种举手之劳的事情沈俞还是愿意帮一下的，门打开后他就走了进去，只是还没等他开口，一直缩在角落的青坊主就闻到了沈俞的味道，发出了恐惧的尖叫，然后……
　　沈俞站在门口，一只脚都没有踏进去，他看着屋中四分五裂的青坊主，又扭头看向身后的司徒部长和负责审问的人：“我真的什么都没有做。”
　　陈星婷站在窗边，看着只凭着味道就把青坊主吓裂开的沈俞，她觉得自己还能有个安身之处，完全是沈俞看在她活着时的情分了。
　　司徒部长和沈俞是被人赶出来的，负责看守审问青坊主的人身上出现的怨气，甚至大到让陈星婷都震惊的地步。
　　陈星婷看着蹲在地上的司徒部长和沈俞：“那个人也是红衣厉鬼？”
　　司徒部长咳嗽了一声，整理了一下衣服说道：“小王啊，他是人。”
　　陈星婷感叹道：“有点可怕。”
　　沈俞觉得自己是无辜的，这完全是司徒部长出的主意，闻言说道：“可能来自无缘无故又要加班人的怨气吧。”
　　司徒部长挠了挠自己的头，长长叹了口气：“谁能想到一个大妖心里如此脆弱，怎么狠起来还把自己给撕了。”
　　这次根本没用沈俞动手，在闻到沈俞味道后，青坊主自己把自己给撕了，刚缝合好的部位又变成了一块块零件。
　　陈星婷都觉得青坊主有点可怜了：“除了撕自己，他也撕不了别人了吧？”
　　沈俞想了下：“无能狂怒吧。”
　　
　　司徒部长觉得挺有道理，不过看向沈俞的眼神越发欣赏了：“你真的不考虑入职特殊部门吗？我可以安排你和秦师在同一个办公室。”
　　
　　沈俞觉得司徒部长真的很不老实：“玄知哥平常根本不在办公室。”
　　司徒部长被拆穿也不尴尬，嘿嘿笑了几声，觉得时间差不多了就让人备车，他跟着沈俞一起去学校了。
　　沈俞先给姜晓打了电话，又给秦玄知和自己家人发了消息，没有得到回复也不在意，收起手机又开始为自己争取权益了：“司徒叔叔，我觉得全球只剩下不到三十条鲛人了，是不是该弄一个爱鲛日？在这一天所有鲛人都应该有实现愿望的权利。”
　　司徒部长没有一口回绝，而是问道：“你有什么愿望？”
　　沈俞一脸期待：“我觉得在这一天，玄知哥可以和我举行婚礼。”
　　司徒部长保持微笑：“我可做不了秦师的主。”
　　沈俞退而求其次，问道：“那全球爱鲛日？”
　　“你可以写一份申请。”司徒部长像是忽然想到了什么，说道：“对了，就是昨天我还收到了一份申请，是关于《厉鬼保护法》的。”
　　沈俞茫然：“什么保护法？”
　　司徒部长打开了电脑，调出了这份申请：“《厉鬼保护法》。”
　　坐在副驾驶位置上的陈星婷不敢置信地看向了司徒部长。
　　沈俞眯起眼睛看了眼陈星婷，然后就看起来关于厉鬼保护法的申请，虽然没有提沈俞的名字，却每一条都像是在针对沈俞的，像是不能随意吃、玩弄厉鬼，像是要尊重厉鬼的权利，不能随意虐杀厉鬼……
　　陈星婷漆黑的眼睛盯着司徒部长：“多大仇？”
　　司徒部长摸着自己的头，问道：“你知道我加班了那么多天，好不容易睡个好觉却被你叫醒的怨念有多深了吗？”
　　陈星婷咬牙：“再过几十年，你就可以长睡不醒，这会少睡点怎么了？”
　　司徒部长乐呵呵的：“小鱼啊，听说写申请的这个鬼还怂恿其他鬼一起签名。”
　　沈俞已经看完了：“陈星婷……”
　　“我只是想有尊严的魂飞魄散！”陈星婷赶紧说道：“我不敢了。”
　　说完不等沈俞再开口，直接回到了木鱼之中，她失策了这司徒部长和沈俞简直是一丘之貉！
　　沈俞敲了下木鱼说道：“我只是想说你有错别字，而且申请格式有问题。”
　　对于陈星婷写申请这件事沈俞接受态度良好，毕竟他也是没事写申请的，他还申请特殊部门给安排相亲，包办和秦玄知的婚姻呢。
　　沈俞又敲了两下木鱼：“好久没听见支付宝到账的声音了。”
　　陈星婷的声音从木鱼中传出来：“我知道了。”
　　等到了学校门口，沈俞就给辅导员打了电话，没多久辅导员就跑出来了，他见到司徒部长也是一愣，却没有多问为什么，而是带着他们去了校领导办公室。
　　吕光的父兄和吕光都已经在办公室等着他们了。
　　不得不说吕光是有些惨的，才短短两天，他不仅鼻青脸肿的还断了一条胳膊。
　　沈俞还看见吕光背后趴着一只小鬼，那小鬼并不认识沈俞，也没感觉到沈俞身上的气息，这会正使劲对着吕光的脖颈吹气。
　　司徒部长同样看见了，却只当做什么都没看见。
　　几个人坐下后，校领导才笑呵呵地说道：“吕光的父亲是来赔礼道歉的，只是不知道沈同学的联系方式，这才通过我，有什么误会你们当面说清楚也好。”
　　这也算是表明了自己的态度。
　　吕父看着司徒部长犹豫了下：“我们是不是见过？”
　　司徒部长闻言说道：“先谈正事。”
　　吕父瞪了吕光一眼，吕光被收拾过了，这会也不敢多言，站起身说道：“沈俞对不起。”
　　他一开口，沈俞没忍住噗嗤一下笑了出来，吕光的上门牙不知道怎么掉了一颗。
　　吕光只觉得格外难堪，明明他才是受害者，却要像沈俞这个施暴者道歉。
　　沈俞笑完就直接说道：“你真正该道歉的人不是我。”
　　吕光的大哥说道：“关于姜同学那边，我们也正在联系，想要给他道歉并且赔偿他的损失。”
　　沈俞看着吕光，忽然嗤笑了声：“你是不是觉得姜晓他们没有出事，而你被无辜连累。”
　　吕光抬头怒视着沈俞。
　　沈俞冷眼看着吕光说道：“而且你还觉得是他们自己要出去玩，遇到危险也是活该，你什么都没做凭什么被打了还要在这里道歉？觉得我以势欺人？”
　　吕光握紧拳头：“他们遇到危险和我没有关系，而且大家都是成年人，难道他们夜不归宿我就要报警吗？万一他们没事反而因为这件事被惩罚了，是不是还要说我多管闲事？他们应该对自己的行为负责。”
　　沈俞点了下头：“对，他们自己出去遇到危险，和你是没有关系，他们也确实是应该为自己的行为负责。”
　　吕光蹙眉。
　　沈俞说道：“可是你明知道姜晓迷信，又知道那手串对姜晓的重要性，而且以你的家世也该清楚那手串的价值，却还是把他的手串扔了，更在察觉到姜晓他们可能出事后，故意拖延时间不愿意告诉我姜晓他们的下落……他们没有出事，你是不是很失望？”
　　吕父说道：“吕光。”
　　吕光扭头看向父亲，在看到父亲警告的眼神后，露出了屈辱的神色，他唇紧抿着就对着沈俞说道：“对……”
　　沈俞却已经站起身，说道：“司徒叔叔。”
　　司徒部长这会才说道：“我觉得你们来这一趟挺没意思的，是想试探沈俞背后的人态度，还是觉得沈俞年纪小抹不开面子？其实当时你们没有以势压人的打算，我们这些老家伙也不准备插手小孩子的事情，可是你们做了初一就别怪我们做十五了。”
　　这话也不是作假，特殊部门那会哪有心思去管别的，他们都在担心姜晓出事沈俞失控了，多亏一切都是往好的方向发展，恐怕吕家都不会知道，在查到他们竟然准备出手整治沈俞的时候，特殊部门全体的震惊，他们就没见过这样上杆子送死的。
　　司徒部长说道：“一切都走法律程序不好吗？该赔医药费的地方我们赔，该你们付的法律责任你们付，这样对彼此都好。”
　　吕父这会想起自己确实是见过司徒部长，当即脸色变了变，话到嘴边又变了：“您说的对，我们家一直遵纪守法，没想到这孩子……真是鬼迷心窍了，就按照您说的，一切都走法律程序吧。”

088 所以要变得强大
　　第八十八章
　　沈俞本来就准备军训完搬出学校住, 他既然今天来学校了，索性回宿舍收拾了东西。
　　宿舍只有一个室友在，剩下的两个人都趁着假期出去工作了，沈俞和对方打了声招呼后, 就找出行李箱开始装东西。
　　沈俞和同学的关系不算差, 也没有多亲密，哪怕有人心中好奇来打探消息, 沈俞直接一句不想说就把人打发了。
　　司徒部长先去见了校长, 过来的时候沈俞已经收拾完东西了：“就这么多？”
　　沈俞就背了一个包拖了个行李箱，闻言解释道：“对，本来放在宿舍的东西就不多。”
　　床位是要先留着的, 有时候课程紧了，他可以直接在学校休息。
　　司徒部长点了下头就陪着沈俞一起离开：“看来你和宿舍的人关系一般。”
　　沈俞闻言笑了下：“才开学也发展不出什么深厚的感情。”
　　司徒部长倒是没再说什么，而是让司机先送了沈俞。
　　沈俞请司徒部长上楼休息下, 被司徒部长拒绝了。
　　司徒部长下车看着沈俞, 温声说道：“小鱼, 你是个好孩子。”
　　沈俞挑眉说道：“当然了。”
　　司徒部长轻轻拍了下沈俞的肩膀：“回去吧。”
　　沈俞拉着行李箱往旁边站了站：“好啊，司徒叔叔再见。”
　　司徒部长对着沈俞摆了下手，就上了车。
　　沈俞等到车开走了，这才拖着行李箱往小区走去。
　　这房子是按照沈俞的喜好重新收拾过的, 不过一些细节的布置还需要沈俞自己来折腾, 他到家中也没急着收拾行李，而是换了拖鞋去洗了个澡，又去看了眼冰箱里的东西，就快乐地给姜晓打电话了, 请姜晓和姜阿姨来吃饭：“我们来吃火锅吧！”
　　姜晓二话不说就答应下来了，问道：“需要我和我妈带点什么？”
　　
　　沈俞盘腿坐在沙发上, 也不客气说道：“给我带束鲜花，再带个西瓜。”
　　姜晓不仅给沈俞带来了鲜花和西瓜，还带了沈俞喜欢吃的各种水果。
　　沈俞点的火锅外卖也到了，送餐人员把东西给摆好，因为姜阿姨不太能吃辣的，所以沈俞特意要了鸳鸯锅。
　　吃完火锅，沈俞和姜晓要收拾，却被姜阿姨赶了出去。
　　沈俞也没和姜阿姨客气，他先带着姜晓去录指纹，然后又给他看了客房，说道：“给你准备的。”
　　姜晓锤了下沈俞的肩，说道：“兄弟够意思。”
　　沈俞站在门口并没有进去，把吕光的事情大致说了一遍：“他们要是找你道歉，你看着来，想原谅就原谅，不想就不用搭理他们家，我今天让司徒叔叔过去那一趟，只要他们不蠢就知道该怎么做。”
　　姜晓正在寻摸着什么时候放几套换洗衣服，到时候自己过来住也方便，闻言说道：“我和我妈今天去学校了一趟，辅导员提了句，吕光会转专业并且得处分，因为手串的价值不好估算，也就是拘留教育几天。”
　　这个手串真正的价值并不是明面上的。
　　沈俞点了下头。
　　姜晓问道：“他真的胳膊断了，门牙也掉了？”
　　沈俞得意地说道：“那当然，他现在背后还趴着小鬼呢。”
　　姜晓哼了一声：“活该。”
　　沈俞也觉得是活该，说道：“不过我得让陈星婷去警告一下那只小鬼，不能弄出人命。”
　　姜晓闻言说道：“对，不值得为这样的人脏了手。”
　　其实趴在吕光背上的就是一只小鬼，哪怕这会特殊部门的人大多集中在西南，可B市的能人异士还是不少，如果不是那小鬼身上有特殊部门的标志，怕是在路上就被人收拾了，特殊部门既然给了面子，沈俞也不好做的太过，而且杀人对他这样一条接受了十几年法治教育才觉醒的鲛人而言也有些接受不了。
　　在沈俞看来，人、妖和鬼还是有很大区别的，对于后两者，沈俞能毫不犹豫出手撕了，前者还是希望用法律的手段来维护自己的利益。
　　“对了，我今天去特殊部门又看了眼那只青坊主。”沈俞提起青坊主，明显有些不高兴：“我怀疑他碰瓷，我还没进关押他的房间，他就开始尖叫然后裂开了，我直接被赶了出来。”
　　姜晓啧了声，语气里带着嫌弃：“你说小樱花国的大妖怎么欺软怕硬呢？一点骨气都没有。”
　　沈俞赞同姜晓的说法，两人一起狠狠吐槽了一番小樱花国的妖怪，等到姜阿姨叫他们出去吃水果的时候，两个人已经开始声讨那边的漫画，动不动就是吃人鱼肉的事情了。
　　晚上送走了姜阿姨和姜晓，沈俞又给家里打了电话，等絮絮叨叨说完了青坊主的事情后，才吐槽道：“爸妈，你们说老祖宗怎么当初就没有把那些妖怪打服了？竟然还敢动我画圈保护的人。”
　　沈如南正在喂鱼，闻言说道：“他们就是一群记吃不记打的玩意儿，不过那边的阴阳师的很多式神挺有意思的，当初还有阴阳师打鲛人的主意。”
　　沈俞好奇地问道：“然后呢？”
　　“然后那一支阴阳师就断了传承，死完了。”沈如南轻描淡写地说道，“一群脑子有病的。”
　　姚珑忽然想起来一件事，说道：“我怎么记得好像哪个阴阳师家族还混了点鲛人的血脉？”
　　沈俞惊呆了：“什么？我们不是只有不到三十条了吗？”
　　姚珑嗤笑了声，说道：“那所谓的混血脉，已经稀薄到几乎没有的地步，我们不到三十条是觉醒的，还有很多觉醒不了的，就像是普通人一样生活，他们也会传宗接代的，而这些后代别说觉醒了，可能只比普通人更有游泳天赋？”
　　沈俞顿时不高兴了，耷拉着眼睛说道：“为什么觉醒不了的也有游泳天赋？”
　　姚珑正在涂指甲油：“所以儿子你还没学会游泳？”
　　沈俞鼓了鼓腮帮子说道：“我会游泳了。”
　　沈如南也想起来这件事，说道：“是真是假不确定，不过那些阴阳师家族，很多确实是混有大妖的血脉，特别是在早年还会有家族主动献上少男少女去侍奉大妖，为的就是让自家的家族血脉更强大，反而到现在变成了血脉纯净，太可笑了。”
　　沈俞没想到还有这样的八卦，听得津津有味，就是说得罪谁都不要得罪有传承的传说种族，要不然黑历史绝对被扒的干干净净。
　　等到沈如南和姚珑不说了，沈俞还有些意犹未尽，问道：“对了，我哥和舅舅呢？他们为什么都不回我消息？”
　　沈如南把最后一点鱼食扔到自己嘴里：“他们去西南那边了，估计在忙。”
　　沈俞皱眉，问道：“我哥和舅舅去西南古墓了？”
　　沈如南语气轻松：“还有族中长老也去了，对了儿子，你是不是还没见过咱们族中长老？”
　　沈俞被自己父亲的话带偏了：“对啊。”
　　沈如南啧了声：“可惜了，一般新觉醒的鲛人都有见面礼拿的，我给你说青长老养了海豚特别有意思，有机会带你回去骑海豚。”
　　沈俞眯着眼睛看向沈如南，问道：“爸，你是不是不想让我问哥哥去西南这件事？”
　　“对啊。”沈如南没有丝毫隐瞒，说道：“你知道就乖乖别问，因为我也不知道。”
　　沈俞气得直翻白眼，哼哼了两声才和爸妈说了晚安，他正准备再给哥哥和舅舅发几条消息的时候，手机响了，看见来电显示，顿时高兴起来：“玄知哥。”
　　秦玄知的声音很好听：“开门。”
　　沈俞愣了下蹦跶起来，拖鞋都没顾得上穿，就去开门了。
　　秦玄知就站在门口，在沈俞要扑过来抱他的时候，用手按住了他的头：“进屋。”
　　沈俞说道：“等下！”
　　秦玄知疑惑地看向沈俞。
　　沈俞一边操作一边解释道：“先把你的指纹录入一下，下次你就可以自己进来了。”
　　秦玄知微微垂眸，还算这个小混蛋有良心，不枉他压缩工作赶回来。
　　等确定秦玄知能打开门后，沈俞才去给他找拖鞋：“玄知哥自己进来，你吃饭了吗？我给你下碗面怎么样？我特别会下方便面，家里还有特别好吃的肥牛卷。”
　　秦玄知闻言嗯了声：“我先洗澡。”
　　沈俞眼睛亮亮的：“你没有换洗衣服吧？穿我的内裤怎么样？我有新的没穿过的。”
　　秦玄知那双漂亮的眼睛轻轻扫了眼沈俞下半、身，自己往浴室走去：“会小，而且我有换洗的衣服。”
　　沈俞：“……”
　　反应过来的沈俞不服气的叫了起来：“你都没和我比过，怎么知道会小，我超大好不好！”
　　回答他的是被秦玄知关上的门。
　　沈俞哼了声：“可恶！”
　　哼了两声后，沈俞又高高兴兴去厨房给秦玄知下方便面了。
　　秦玄知出来的时候已经换了一身家居服。
　　沈俞把面端过来，催促道：“快吃。”
　　那面里不仅有牛肉卷，还有鸡蛋和午餐肉，甚至特别荤素搭配的给放了几根小青菜，秦玄知坐下吃了起来。
　　沈俞去洗了水果端过来，坐在了秦玄知的身边，他明明才吃饱没多久，这会看着秦玄知又觉得有些饿了：“给我尝口。”
　　秦玄知夹了一根青菜塞沈俞的嘴里。
　　沈俞不高兴地吃掉：“我爱吃肉，玄知哥你怎么能不记得我的喜好呢？”
　　秦玄知被念叨的头疼，直接把自己的筷子给他，可是沈俞不接，就对着秦玄知张着自己的大嘴巴，像是嗷嗷待哺的小鸟一样，秦玄知塞了一块午餐肉给他，他才闭上嘴满脸得意。
　　沈俞有些好奇地问道：“玄知哥，你怎么忽然回来了？是担心我吗？”
　　秦玄知闻言看着沈俞的眼睛，说道：“是。”
　　沈俞眨了眨眼睛，看着秦玄知认真的神色，脸上那种嬉皮笑脸消失了，自从发现姜晓出事一直表现的强势镇定的沈俞忽然觉得满心的委屈，他撇了撇嘴问道：“玄知哥你说这个世上为什么不能只留下我喜欢的人呢？”
　　秦玄知有些庆幸自己赶了回来：“留下的人太少了，没人给你生产零食方便面了。”
　　沈俞觉得秦玄知说的有道理：“那为什么不能只留下好人呢？”
　　“因为好和坏是相对的。”秦玄知说道：“什么是好什么是坏？你要怎么去评判？”
　　沈俞长长叹了口气：“如果有一个规则，做了坏事……”
　　“沈俞。”秦玄知直接打断了他的话，他看着沈俞眼角处若隐若现的精致花纹：“这世上没有事情是绝对的，就是最简单的比方，你喜欢吃甜的、辣的、咸的，讨厌酸的、苦的，难道你觉得苦味和酸味消失真的好吗？你还喜欢吃酸甜的东西，没有苦的衬托，甜还是甜吗？”
　　沈俞眨了眨眼睛，思索了一下点头：“我觉得玄知哥说的有道理。”
　　秦玄知看着沈俞眼角的花纹消失，微微垂眸说道：“这个世界有自己的生存法则，没有必要人为的增加那些所谓的规则，就像是酸甜口一样，好和坏也不是单一的。”
　　沈俞哦了声：“可是我讨厌自己喜欢的人被伤害，被威胁。”
　　秦玄知嘴角微微上翘，放下筷子轻轻揉了下沈俞的头：“所以要自己变得强大。”
　　沈俞把自己的头在秦玄知的手心蹭了蹭：“哎，我知道了。”

089 不能更狗了
　　第八十九章
　　在沈俞的死缠烂打下, 秦玄知依旧毫不留情的把他连着枕头一起扔出了客房。
　　沈俞抱着枕头蹲在房门前，使劲挠门说道：“玄知哥放我进去，放我进去吧。”
　　门从里面被打开，沈俞一喜仰头看着秦玄知：“我就知道玄知哥不忍心我孤枕难眠的。”
　　秦玄知弯腰把沈俞的手机塞到他怀里, 弹了下他额头：“回去睡觉。”
　　说完门再一次当着沈俞的面被关上了。
　　沈俞撇嘴, 他最后的借口也没有了，只能抱着枕头和手机回了卧室。
　　不知是不是秦玄知在身边的缘故, 这一夜沈俞睡的格外安稳, 甚至没有再进入梦境空间，第二天闹钟响的时候，他都有些不愿意起床。
　　沈俞摸过床头柜上的手机, 先是看了下支付宝的收入，确定陈星婷有好好的赚钱这才开始刷淘宝刷微博，最后和曲爷爷联系预定了朱砂、符纸后才起床洗漱。
　　等到沈俞开门出去, 就看见一身家居服的秦玄知坐在沙发上通过电脑办公, 听到动静他头都没抬, 说道：“厨房有饭。”
　　沈俞打了个哈欠，去厨房给自己倒了杯水喝下去，整个人才清醒点，他把秦玄知准备的早饭端到餐桌上问道：“你吃了吗？”
　　秦玄知嗯了声。
　　沈俞有些好奇凑过去。
　　秦玄知也任由沈俞看, 电脑上都是一些数据图。
　　沈俞看了两眼就失去了兴趣, 趁着秦玄知不注意对着他的脸亲了口，这才嘎嘎笑着跑回去吃饭了。
　　秦玄知抬头看向沈俞，听着耳机里传来的各种声音，无奈却又有些好笑的动了下手指关掉了电脑上的那些报告, 电脑上赫然是正在开视频会议的其他几个人的脸，其中有两个还是沈俞熟悉的, 一个是司徒部长一个是连舒。
　　司徒部长啧了一声：“这一大早的，真是刺激老人家。”
　　秦玄知手指敲了下耳机，示意大家继续。
　　司徒部长仗着和秦玄知关系好，问道：“你说小鱼要是知道你在和我们开视频会议，会不会害羞？”
　　害羞？
　　秦玄知觉得不会，沈俞要是知道的话，说不定还会得意，毕竟在沈俞看来，他的感情从来都是拿得出手，可以让所有人知道羡慕的：“继续。”
　　沈俞听见秦玄知的声音，叼着油条有些疑惑地看过去：“怎么了？”
　　秦玄知看向了沈俞，什么都没说，直接转了下电脑，让沈俞可以看到视频。
　　沈俞眨了眨眼，一口咬掉油条咧嘴一笑，还用空着的手给大家打了个招呼，等咽下嘴里的东西才说道：“原来你们在开视频会议，那我刚才亲我家亲爱的，是不是被你们看见了？”
　　秦玄知还带着耳机，沈俞只能看见他们在说话，确定不见他们说什么，不过他也不在意：“等以后我和玄知哥结婚，你们一定要来啊。”
　　这样大方的态度，反而让大家笑得更开心了，司徒部长还带头鼓了个掌。
　　秦玄知把电脑转过来，说道：“和青坊主有关联的人和妖都已经抓起来了吗？”
　　既然沈俞醒了，秦玄知也就正常交流了。
　　沈俞边吃东西边竖着耳朵听，听到秦玄知提到青坊主，嘟囔道：“我讨厌他。”
　　秦玄知并没有看沈俞，只是等司徒部长说完后，直接说道：“既然在华国犯事，自然是由我们处理。”
　　司徒部长也是这个意思：“不过他们说要求归还青坊主的尸体，还说什么讲究个落叶归根。”
　　秦玄知靠在沙发上：“剁一条胳膊还回去，让他们凑合着葬了。”
　　对于华国而言，像是青坊主这类妖怪的事情是没有任何用处的，可是对于小樱花国而言，是能增加他们实力的，所谓归还尸体是根本不可能存在的。
　　司徒部长总觉得秦玄知多少有些公报私仇的成分在里面，难不成沈俞还混了九尾狐的血统？不过这个猜测他提都不敢提，要是被鲛人族知道，他怀疑鲛人族的祭司有九尾狐的血统，他得被那些鲛人生撕了。
　　沈俞闻言说道：“其实不用剁，不行我再去一趟，他就直接裂开了，到时候还能让他们选一块顺眼的带回去。”
　　司徒部长感叹道：“你们两还真是不当人。”
　　秦玄知直接说道：“部门里面也该清理了。”
　　司徒部长叹了口气，说道：“我知道。”
　　连舒这会才开口：“已经开始调查和外界势力有联系的成员了。”
　　秦玄知只是提醒，他并不参与这些事情。
　　司徒部长说道：“血族那边有家族申请入华国。”
　　秦玄知直接说道：“拒绝。”
　　司徒部长点了下头：“我已经和上面反应，在西南古墓这件事情结束前，不会再批准国外的非正常人进入华国。”
　　等到事情说完，不少人已经退出了视频会议，连舒才说道：“十三那边有了关于李四的最新调查结果。”
　　秦玄知见沈俞吃完了，就招手让他过来，他自己也取下了耳机，说道：“说吧。”
　　沈俞坐在秦玄知的身边。
　　连舒联系了十三。
　　十三见到沈俞还打了个招呼：“关于李四的死，确实是被人害死的，不过事情也不像他说的那么无辜。”
　　李四的父亲确实是拿着一笔钱做生意，还赚了些，后来把他和父母都接到了城里，不过李四的父亲再娶，妻子很快怀孕了。
　　“李四把人推到，使得李父后来娶的妻子小产，之后还故意弄丢了女人生的女孩，那个女人疯了后就被李父关在家里，这件事也不了了知，然后李父找了个保姆，保姆很快怀孕，在确定怀的是男孩后，李四就被送回了老家，除了每个月给一定的生活费，也没人管他了。”
　　“不过前几年李父已经死了，至于他生母需要镇压的事情也是真的，他利用亲缘关系帮人把他母亲的冤魂重新镇压，在那些人给的钱花光后又去敲诈，就被人给弄死了。”
　　十三提到李四的事情，也忍不住皱眉说道：“没见过这么蠢的，简直自己送上门给人杀，至于他的母亲……因为八字特殊，当初有人想要开发那片区域，可是经常出事，请了大师说是湖中有恶鬼作祟，需要特殊八字的人填湖，给恶鬼送祭品才能顺利开发，李父偶然听见那些人需要的生辰八字，就想到自己的老婆，在他老婆不知情的情况下，把人给卖了。”
　　沈俞都觉得这简直是胡闹，觉得有恶鬼不想着怎么处理掉，怎么还想着给恶鬼送祭品？
　　十三叹了口气说道：“那边确实是有恶鬼，却不是在湖里，不过在看见那些人的凶残后，恶鬼也被吓住了就换了地方。”
　　沈俞嘟囔道：“看来恶鬼也怕恶人。”
　　十三点了下头：“因为所谓的生祭手段是很残忍的，那个大师就是个半吊子，会的也是一些邪魔外道的手段，那个可怜的女人化为恶鬼挣脱了镇压她的法器想要报仇，又被她儿子给骗了。”
　　沈俞皱眉说道：“我怎么觉得李四好像坚信自己是无辜的？”
　　十三说道：“他连自己都骗了。”
　　秦玄知知道沈俞不太懂鬼这方面的东西，说道：“如果真如他所言无辜惨死，平时也没有做过恶事的新鬼，还没靠近青坊主都会被他身上的妖气所伤，除非像是他这般身上本就有人命的新鬼，才有可能跟踪到青坊主。”
　　沈俞心情很是复杂：“那杀害他的人，也是杀害他母亲的人，那些人也犯法了。”
　　秦玄知嗯了声。
　　十三看向沈俞说道：“开发商那边已经有线索了，参与杀害他们的人也查了个大概，就是那位大师……”
　　沈俞的手机忽然响了，他赶紧道歉然后起身到一旁去接：“晓晓怎么了？”
　　姜晓压低声音说道：“小鱼，我和我妈来逛古玩街，有两个人拦着我，非要买我戴着的手串，我不愿意卖他就拦着我们，还非说我和我妈有血光之灾，我和我妈不愿意搭理他们，他还说我们会后悔会去求他，塞给我了一张名片才离开，他走后我发现你给我的护身符颜色变了，不过手串和脖子上戴的木雕都没反应。”
　　沈俞问道：“你现在在哪里？”
　　姜晓说了地方。
　　沈俞直接说道：“你在那等着，我现在过去。”
　　挂断了电话，沈俞就气呼呼地进屋换衣服，那个想要强买手串的人绝对有问题！虽然姜晓的八字很轻，可他才出过事，还正在喝道医开的药茶，再有那些东西，那个不开眼的鬼敢去招惹他？除非是被人控制的。
　　沈俞换完衣服，就看见秦玄知也换了一身外出的衣服在等着他：“玄知哥，你工作处理完了吗？”
　　秦玄知看着沈俞，说道：“本来处理完了。”
　　沈俞疑惑地看向秦玄知。
　　秦玄知没有过多解释，只是说道：“你把姜晓他们现在的地址发给十三。”
　　沈俞脚步顿了下，他意识到了秦玄知话中的意思：“这么巧？”
　　秦玄知伸手揉了下沈俞的头，两人一起往外走：“姜晓八字特殊，遇到倒霉事和心有恶念的人几率很大。”
　　沈俞一时间心情格外复杂：“其实在我刚觉醒，发现鲛人五感敏锐的时候，考虑过去当探店博主或者当警犬，没想到我还没当成，我兄弟倒是当成了。”
　　秦玄知忍不住多看了沈俞几眼：“你哥知道你的想法吗？”
　　沈俞背着双肩包，幽幽叹了口气：“我哥知道，我都准备去警局问一下招聘要求了，被我哥拽着后衣领给拎走了。”
　　秦玄知松了口气，这个小混蛋已经够狗了，可不能真的成狗。

090 《符箓大全》差评
　　第九十章
　　姜阿姨和姜晓正在古玩街外面的一处茶楼, 不过这会桌子上除了茶水外，还有沈俞爱喝的奶茶和西瓜。
　　姜晓也没想到秦玄知也过来了，问道：“秦师喝什么？我现在给你点外卖。”
　　秦玄知并不重口腹之欲：“茶就可以了。”
　　沈俞拿了一杯奶茶喝了一大口，才觉得整条鱼活过来：“给我看看护身符。”
　　姜晓取出了一枚边缘像是被灼烧过, 朱砂褪色的护身符：“不会还有鬼跟着我吧？”
　　沈俞在姜晓身上闻到了一股淡淡的鬼气, 却没有看到鬼的存在：“玄知哥？”
　　秦玄知看了眼护身符，说道：“被派来的鬼受伤已经回去了。”
　　姜晓说道：“我就觉得那两人不是什么好东西, 不过那人好蠢, 既然看出手串是好东西，怎么还敢对我动手？难道不知道我身后是有人的？”
　　姜阿姨坐在一旁，这会才说道：“他们可能发现这手串是好东西, 却只是觉得是个还不错的好东西。”
　　沈俞听懂了，姜阿姨的意思是那两个人有些实力，却是个半吊子, 他们觉得这手串就是个普通的好东西, 所以在强买不成后, 想要给姜晓一些教训，让姜晓求到他们面前，说不得到时候不仅能白得了手串，还能骗一笔钱。
　　在场的都是聪明人, 自然都猜出了整件事的前因后果了。
　　姜晓撇嘴, 取出男人给的名片放在桌子上，说道：“计划得很好，下回还是别计划了。”
　　没过多久，十三也带着人过来了, 听完整件事后，他看着姜晓的眼神就像是在看一个宝贝：“我本来还想怎么找到他们, 这不就主动送上门了？不过按照姜晓同学对那两人的描述，应该是那人的徒弟。”
　　秦玄知闻言说道：“一网打尽吧。”
　　十三听出了秦玄知话中愿意出手的意思，当即说道：“恐怕还要麻烦姜晓同学把人约出来。”
　　也是对方派来的鬼太弱，要不然可以根据那鬼找到那两人的位置，到时候顺藤摸瓜就可以把人一网打尽了。
　　姜晓挠了挠头：“可他们派来的鬼，已经受伤了，我还能把人约出来吗？”
　　沈俞正在抱着半个西瓜用勺子挖着吃：“你就说家里人为你求的护身符毁了，心中害怕想到他们说的话，问他们有没有可以解决的办法，钱上好商量。”
　　姜晓当即大喜说道：“我最会表演贪生怕死了。”
　　十三已经把名片发给了同事，让同事按照上面的号码查那两人的身份。
　　姜晓刚准备拿自己的手机打电话，就被沈俞阻止了。
　　
　　沈俞把自己的手机递过去：“用我的。”
　　十三说道：“对了，如果对方问你生辰八字，你不要告诉。”
　　
　　姜晓赶紧说道：“我知道的，小鱼提醒过我。”
　　姜阿姨有些担心地问道：“不对，小鱼你的生日好像直接在网上能查到，会不会有事？”
　　沈俞笑着解释道：“没事的，那生日没有具体到出生的时间，而且也是假的。”
　　秦玄知闻言说道：“就算有人拿到小鱼的生辰八字，真想做什么，也要看有没有那个命。”
　　姜阿姨其实不太懂这些，不过知道沈俞没事就放心了。
　　姜晓用沈俞的手机给名片上的人打了电话，明明是一脸激动，声音却装的很害怕，甚至给沈俞画的护身符给编了故事，说是小时候很爱哭很容易生病，家里长辈捐了一大笔钱求来的：“自从有那个护身符后，我身体就好起来了，大师救救我，护身符没人碰，可是护身符烧了。”
　　说这些话的时候，姜晓还对着沈俞挤眉弄眼的：“大师你说我遇到鬼了？那、那我怎么办？钱不是问题，只要大师能保我平安，我给钱。”
　　十三想到一句话，你永远不知道电话另一头的人在干什么。
　　等挂断电话，姜晓就说了个地址：“大师让我妈去筹钱，让我自己过去。”
　　十三搜了下地址说道：“这还是别墅区？不是，那两人不会蠢到直接把大本营告诉了姜晓同学吧？”
　　秦玄知看了眼，站起身说道：“走吧。”
　　沈俞都目瞪口呆的，说道：“真是老巢？”
　　“老巢应该不是B市。”秦玄知解释道：“不过是他们的落脚点。”
　　沈俞看向姜晓说道：“阿姨、晓晓你们先回酒店，我过去就行。”
　　十三知道姜晓的重要性，说道：“我让同事先跟在你们身边，等事情解决了再说。”
　　姜晓也没有逞能，装好沈俞新给的护身符说道：“行。”
　　此时别墅区，挂断电话的男人得意地说道：“行了师弟，别心疼你养的小鬼了，冤大头马上就送上门了。”
　　师弟说道：“说好了那檀木手串是我的，我准备送给师父当生辰礼，师父就喜欢檀木的东西。”
　　他们两个会去古玩街也是为了给师父找生辰礼的，没想到才进去就看到了合适的，那小子是个不识货的，那么好的檀木就随意戴在手上，不是等着人骗吗？
　　师兄闻言说道：“行，不过钱到时候得给我，我还要给师父买个好的。”
　　师弟一口答应下来。
　　师兄感叹道：“果然我出门算的那一卦很准，鸿运当头啊。”
　　“对啊，师兄有进步，师父知道肯定会高兴的。”师弟吹捧道：“当初小师弟还嘲笑师兄你没有算卦的天赋，我看他就是嫉妒你。”
　　两个人说说笑笑的，心中都很是得意。
　　师父五年前收了个小徒弟，说是对方天赋异禀，师父特别喜欢还把人带在身边，如今看来也不过如此。
　　师弟问道：“对了，师父和小师弟什么时候回来？”
　　“去处理湖中恶鬼的事情了，明天才回来。”师兄说道：“师父养了那么多年，好不容易快成熟了，师父真是偏心，说是准备让小师弟收服，给小师弟防身，本来师父想养成母子鬼，可惜出了点变故，那女鬼也是脑子有病，她都成厉鬼了，还拼着受伤把她儿子的阴魂送出去，现在也不知道去哪里了。”
　　师弟小声说道：“怪不得师父这几天心情不好。”
　　师兄有些幸灾乐祸，说道：“也是小师弟运道不好。”
　　说话间两个人听见外面有动静，都是一愣赶紧起身。
　　师弟小声问道：“师父怎么回来了？”
　　师兄也不知道，他们就是仗着师父今天不回来，才把人直接约到别墅，可是师父怎么提前回来了？
　　两个人不敢耽误，赶紧起身去迎。
　　回来的正是他们的师父和小师弟，小师弟看起来二十上下，穿着一身名牌，手腕上还带着一块镶满钻的表。
　　师兄弟叫了一声师父，又叫了一声师弟。
　　小师弟却没有搭理他们，直接命令道：“你们赶紧收拾东西，我们现在就走。”
　　师兄疑惑地说道：“师父？那湖中的女鬼不要了吗？”
　　提到湖中女鬼，师父和小师弟都露出心疼的神色，师父的头发花白，看起来还真有些仙风道骨的感觉：“不要了，先走。”
　　两个人不敢多言，当即起身去收拾东西。
　　小师弟说道：“师父，我去收拾法器。”
　　师父坐在客厅沙发上：“恩，一个小时内我们必须离开。”
　　因为事情有些紧急，师徒四人也都是贪生怕死的，不到一个小时就收拾好东西开车准备离开了，可是谁也没有想到，车子才开出小区就被人拦下来了。
　　直到被带到特殊部门，师父也想不通这些人是怎么找上门的：“你们是怎么找到我的？”
　　这栋别墅是登记在一个和他们没有任何关系并且家世清白的人名下，而且他还在别处置办了产业，就是为了混肴视听，就算有人查到他身上，也该先去查另外几处房产，给他争取到离开的时间。
　　十三都没想到事情会这么顺利：“你徒弟亲口告诉我们的。”
　　三个徒弟面面相觑，小徒弟说道：“不是我，我一直跟在师父身边。”
　　大徒弟和二徒弟这会也想到了什么，脸色变得有些难看：“你们钓鱼执法！”
　　十三同情地看着自己送上门的四人，说道：“如果这样想会让你们心里舒服点，那就这样想吧。”
　　大徒弟咬牙说道：“不可能，我算的今天明明鸿运当头。”
　　小徒弟忍不住咆哮道：“我都说了，你就是个废物，你没有算卦的天赋，你算的不会是血光之灾吧？”
　　大徒弟一时间也有些不确定，可是这会却不承认：“就是鸿运当头。”
　　十三嗤笑了声：“那还真是鸿运当头。”
　　师父怒斥道：“闭嘴，那你们怎么确定车里是我们！”
　　十三挠了挠脸，这当然是沈俞闻出来的，这辆车还没出来，沈俞就说车里有一股鬼的血腥和臭味，然后他们就把车拦住了……
　　此时特殊部门司徒部长办公室，沈俞正在申请自己的奖励：“他们四个的所作所为，应该给我发奖金。”
　　秦玄知坐在角落的沙发上，一时间心情有些复杂，这个小混蛋说不定还真有警犬的天赋，别人都是观气、算命一类的，他是靠着气味，上次青坊主也是说闻到了厌恶的气味。
　　狗叫警犬，那鲛人叫什么？警鱼？
　　总觉得有些奇怪的东西混入其中了。
　　司徒部长承诺道：“等到算完他们做的事情，会给你发奖金的。”
　　秦玄知闻言说道：“换成论坛积分。”
　　司徒部长有些肉疼，说道：“也、也行吧。”
　　沈俞这才想起来那个论坛积分是可以换好东西，然后他又想到一件事，直接掏出手机登陆了论坛，找到卖给他《符箓大全》的天生爱财，也不看对方发的消息，直接私信道：“为什么《符箓大全》只能对付鬼，不能对付妖怪，差评！”

091 符箓大全贰
　　第九十一章
　　没想到天生爱财那边也正好在线回复的还挺快：“你当初说是为了算同学的位置, 这种事情问鬼、神就行，我卖给你的《符箓大全》当然是对付鬼的。”
　　沈俞想了下也觉得还算有道理，又翻看了下上面天生爱财发来的消息，是在问他学会了没有, 找到同学的线索没有一类的售后。
　　没等沈俞看完, 天生爱财新的消息就发过来了：“我这里有专门对付妖怪的，你需要吗？”
　　沈俞这会可不是什么都不懂的小白了, 而且他手上还有曲爷爷给的书：“多少钱？”
　　天生爱财：“这次的秘籍是我师门祖传的, 一般都只传给内门弟子。”
　　沈俞总觉得这个天生爱财有一种骗子的气质，如果不是《符箓大全》真的有用，他在看到内门弟子这四个字的时候就要把人拉黑了：“我不会拜师的。”
　　天生爱财摸了下自家狗的头：“哦, 也不需要你拜师，我就是说这次的秘籍比较珍贵，不能用钱买了。”
　　沈俞问道：“那用什么？”
　　“积分。”天生爱财回复了两个字后, 继续说道, “当初也是我们有缘, 要不然我也不会那么便宜就把《符箓大全》卖给你。”
　　沈俞把手机递给了秦玄知，问道：“他是不是准备骗我？”
　　秦玄知扫了眼说道：“骗你不至于，可能想要宰你一笔积分。”
　　沈俞疑惑地看向秦玄知。
　　秦玄知说道：“这次西南古墓出的东西，都只能用积分兑换。”
　　
　　积分是做任务才能得到的, 这样也最大程度避免有人用钱把东西买走后倒卖。
　　秦玄知想到沈俞在符箓上的天赋：“问他多少积分。”
　　沈俞问道：“多少积分？”
　　天生爱财大喜, 他伸手又揉了把大狗头，以他的经验一般问价就是有意要买的，而且就他所知，沈俞的大哥可是有不少积分, 要是沈俞的积分不够，他不收跑腿费可以直接去找沈蕴拿：“给你个优惠价, 八百八十八。”
　　沈俞微微蹙眉，问道：“就是抓到青坊主和这四个人，能给我多少积分？”
　　司徒部长闻言说道：“青坊主的积分多点，能给你八十个积分，那四个人打包也就五十个积分。”
　　沈俞看向了秦玄知。
　　秦玄知微微点头，司徒给的这个积分已经算大方了。
　　沈俞有些嫌弃地说道：“他们可真不值钱。”
　　秦玄知想了下说道：“如果拆分一下，积分会高一些。”
　　沈俞看向秦玄知。
　　秦玄知说道：“我记得青坊主的第三只眼值五十积分，另外两只眼也值三十积分，可以把他的眼睛挖出来换积分后，再把他算成积分。”
　　沈俞听着秦玄知的话，想到了一个网上看到的地狱笑话，一个大学生工资只值三千，但是要把一个大学生拆分了，内脏、眼角膜这些加起来能值得小一百万：“要不我们把青坊主拆了换积分？”
　　说完沈俞就用期待的眼神看向了司徒部长，三只眼睛就有八十积分了，挖掉眼睛的青坊主再不值钱，也能有了几十积分吧？
　　司徒部长深吸了口气，问道：“你需要多少积分？”
　　沈俞看起来无辜又乖巧：“八百八十八，我觉得自己的知识储备还不够，想要买秘籍继续学习。”
　　司徒部长想了下问道：“天生爱财？”
　　沈俞点头。
　　司徒部长伸手揉了把脸，说道：“行、行我知道了，青坊主给你算一百二十积分。”
　　沈俞心中算了下，开始和天生爱财讨价还价，最后成功谈到了六百五十积分：“那能不能分期付款？”
　　天生爱财毫不犹豫拒绝了沈俞分批付款的提议：“你哥的积分有很多。”
　　沈俞当然知道他哥这个任务狂有不少积分，可是他哥既然去了西南古墓，恐怕也有需要的东西，他可不希望他哥到时候积分不够，而且他哥那么要面子的人，肯定不好意思和爸妈开口，所以沈俞决定他去找爸妈。
　　秦玄知问道：“怎么不管我要？”
　　沈俞不好告诉秦玄知自己忘记了，在缺钱少东西的时候，他下意识就只想到自己的家人：“啊，我怕你以为我是图你的财。”
　　秦玄知挑眉，没有说相信也没有说不信。
　　沈俞期待地看着秦玄知，说道：“我只图色的。”
　　秦玄知不想搭理这个满口胡话的小混蛋，却还是转了积分给他。
　　沈俞一边给天生爱财转账一边说道：“感恩，爱你哟玄知哥，么么哒。”
　　司徒部长咳嗽了几声，现在的小年轻……不对，秦师已经不算小年轻了，真是外貌骗人啊。
　　天生爱财看着到账的积分，悔恨地一拍大腿：“要少了。”
　　虽然这样想，他还是把《符箓秘籍二》发了过去。
　　沈俞面无表情：“你不觉得这个看起来有些敷衍吗？不是只传给内门弟子的秘籍吗？”
　　天生爱财想了下，又给沈俞发了一版《符箓秘籍贰》：“这样有没有显得比较不敷衍？”
　　沈俞耷拉着眼睛，选择保存了文件，然后不搭理天生爱财了。
　　沈俞在离开特殊部门之前，还去看了下李四和那四个被分开审问的大师，最后还去看了眼被重新拼起来的青坊主，凭着最后的良心，他才没有打开关押的那扇门：“你们什么时候送青坊主的一截残肢回小樱花国可以来找我，不用你们报销车费，我让他再裂开一次。”
　　看守青坊主的人看起来比昨天还要憔悴一些，他哀怨地看着沈俞：“难不成你还准备收车费？”
　　沈俞咧嘴笑了起来。
　　秦玄知这次是和沈俞一起离开的，不过他陪着沈俞吃午饭后就直接去机场了，他倒是没去西南，而是去处理另一件非自然事件。
　　沈俞去找了姜晓和姜阿姨，陪着他们玩了一下午，因为姜阿姨第二天一大早就要走，所以沈俞索性在酒店住了一晚上。
　　
　　只是晚上睡着后，沈俞就进入了梦境空间，就在他鼓足勇气准备潜水的时候，不仅感觉到一股阴冷的气息，还嗅到了很难闻的血腥味，他猛地睁开眼，直接打开了屋中的灯。
　　姜晓睡得正香，这会迷迷糊糊地坐起身问道：“怎么了？你……我操！”
　　本来姜晓是想问怎么了，可是他睁开眼的那一瞬，就看见墙壁上出现了一个血手印，那血手印看起来并不大，像是小孩子留下的，姜晓被吓得整个人都清醒了直接跳起来。
　　沈俞同样站在床上，他看向了窗户的位置，他们住的是高层，酒店为了安全起见窗户都是没办法完全打开的，而且他们睡觉是拉上窗帘的，可是这会窗帘无风自动，一个个血手印出现在窗帘上，把窗帘往两边拉开，一个看不清容貌的人头就贴在玻璃上，死死盯着屋中的两人。

092 姜晓受伤了
　　第九十二章
　　这样的场景无疑是惊悚的, 姜晓吓得脑中一片空白：“我妈！”
　　沈俞心念一动，直接命令陈星婷去保护姜阿姨：“别动，我有安排。”
　　虽然不知道窗外的人头和屋内的血手是怎么回事，可是沈俞有一种直觉, 现在屋中是安全的, 出去反而会危险，而且他不知道幕后的人能不能听到他们的对话, 所以说的很含糊。
　　姜晓听见沈俞的声音, 在自己都没反应过来的时候，已经松了口气，双腿一软坐在床上：“这是怎么回事？”
　　沈俞也不清楚, 他需要戒备着外面的人头，说道：“报警。”
　　姜晓赶紧去找手机，可是他发现自己的手机没有信号, 又去拿沈俞的, 直接用沈俞的生日解锁：“你的手机也没有信号。”
　　沈俞的手机是特殊部门专属的, 现在连他的手机都没有信号，只能说他们的情况真的很不妙，他的手背在身后，在姜晓能看到的角度快速画了一个五角星的图案：“没事。”
　　既然他们在房间中报不了警, 那么就让陈星婷在外面报警, 而且让沈俞感到奇怪的是幕后那人既然做了充足的准备断开屋中和外界的联系，那为什么没有防备他呢？难不成是不知道他有陈星婷这个鬼仆吗？
　　还是说幕后的人想要对付的只有姜晓？
　　沈俞确实是临时起意留下来的，如果这个房间只有姜晓自己，怕是那个人头摸进来了, 他都还在熟睡。
　　贴在窗户玻璃上的人头一点点挤了进来，那脖子就好像消失了一样, 墙面和地毯上的血手印出现的速度越来越快，也越来越密集，大大小小的血手印从四面八方朝着姜晓的位置包围。
　　沈俞眼睛变成了浓郁的紫色：“过来。”
　　姜晓赶紧跳到了沈俞的床上。
　　卫生间的方向传来了流水的声音，还有什么东西在地上爬行，手指抓地的声音。
　　沈俞的左手手指上已经套上了指虎，在那个人头飞扑过来的瞬间出拳。
　　人头虽然被打飞出去，可那指虎却变形了，沈俞甩了甩手，那人头比他预计的还要坚硬，自他觉醒后还是第一次锤人的时候感觉到疼痛。
　　姜晓在床上也找不到什么武器，索性抄起床头的台灯背对着沈俞，紧紧盯着卫生间的方向。
　　婴儿的哭声、女人的笑声在房间响起，那些血手印好像变成了一双双惨白的手朝着姜晓抓住。
　　沈俞大怒，银色的长发披散，他直接从储物贝壳里取出了一摞符箓掐诀：“太上三官五雷火随……吾奉太上老君急急如律令赦！”
　　念完最后一个字，沈俞直接把那摞符箓朝着那些手扔去，符箓无火自燃，无数手指粗细的雷劈在了那些手上，婴儿的哭声和女人的笑声都变成了惨叫，那些惨白的手被雷劈的抽搐几下，有些消失了有些却依旧朝着姜晓的位置爬去。
　　卫生间的水也流了出来，并不是清水而是漂浮着尸块的腥臭液体，还有一个像是尸块拼凑起来诡异的东西往外爬。
　　沈俞这会都忍不住破口大骂了：“恶心死我了！这是要熏死我啊！”
　　他这会都不害怕了，只觉得恶心的要命，他绝对不承认那些液体是水！
　　姜晓汗毛都竖起来了，他脸色惨白几乎控制不住要吐出来：“小心点。”
　　人头和尸块拼凑的诡异物都朝着姜晓的位置袭去，沈俞一手抓住那个人头，五指都直接戳进去。
　　那人头很硬，却也硬不过鲛人的指甲，可是里面的触感却让沈俞毛骨悚然，甚至不是脑浆那些东西，而是无数虫子。
　　沈俞崩溃的尖叫一声，把那人头直接甩出去，又一脚把爬到床边的尸块拼凑的诡异物踢飞：“啊啊啊！”
　　他脏了，他脏了，这都是什么玩意！
　　与此同时，头顶和床下竟然伸出数只手朝着姜晓抓去，沈俞感觉到了，可是这会却避无可避，银色的鳞片出现在眼尾：“滚！”
　　比沈俞的声音更快的是姜晓戴在腕上的檀木手串，檀木的香味并不浓郁却压下了满屋的腥臭腐烂味，姜晓像是被无形的东西保护起来，那些手根本碰触不到他，在快要靠近他的时候就消融了。
　　尸块拼凑的诡异物和人头好像失去了姜晓的位置，他们失去了目标茫然的在房间中发出焦躁的嘶吼声，更多的手从那些血手印中钻出来不断地去寻找姜晓的位置。
　　姜晓想要靠近沈俞说道：“小鱼进来。”
　　沈俞说道：“别动。”
　　姜晓抓着台灯很是紧张。
　　沈俞在确定姜晓没有危险后，眼睛眯了起来，又从储物贝壳里取出了一摞平时练习的符箓，有之前用的雷震符、有威力更大的雷神咒，有碰触到那些阴物就开始燃烧的化火咒，发出刺眼光的金光咒，太阳符、太阴符、引水符、招鬼符……
　　什么乱七八糟的符箓都被沈俞扔了出去，瞬间整个屋子都热闹了起来，除了各种符箓的特效外，被沈俞招来的鬼也和这些鬼手打了起来，他招来的可不仅仅有人形的鬼，还有各种动物的阴魂。
　　姜晓目瞪口呆地看着沈俞一摞摞的符箓往外扔，在看到又一摞符纸扔出去，地上的那些鬼手竟然变成蛇后吸了一口冷气。
　　沈俞也吓了一跳：“扔错了！扔成化蛇符了。”
　　被招来的鬼都哀怨地看了沈俞一眼：“别、别用阳火符扔我们。”
　　“扔准点。”
　　“汪汪汪！”
　　沈俞赶紧道歉：“对不起，对不起，我会扔准点的。”
　　都怪这些符箓没有自动追踪功能，那人头被激怒了，朝着唯一能感觉到活物的沈俞扑来。
　　沈俞这次不愿意用手抓那颗人头了，他抓住那人头的头发，看着脸上凹进去一块，还有五个指头洞张着嘴要咬他的脑袋，露出嫌恶的神色，然后抓了一把不知道什么符箓就塞进了那颗人头的嘴里，然后狠狠把人头砸向了尸块拼凑出的诡异物身上。
　　“噼里啪啦。”
　　雷电、火、水还有光从那个人头里面冒了出来，尸块不断抽动，身体的一部分融化，可是诡异液体里更多的尸块融合起来。
　　沈俞还觉得不解气，又抓住了几把符箓，掐诀朝着尸块扔去：“给我死！”
　　爆炸符、引雷符、金甲符、请神符、破城符、请雨符……
　　沈俞才学符箓不久正在兴头上，《符箓大全》里面的所有符箓，不管有用没用的，他都画了几张，可惜有些太过偏门实在没用，就比如破城符、请雨符这些，现在也没有城给他破，科学降水已经很成熟了，更不需要他用请雨符。
　　恰巧沈俞又是个不擅长收拾东西的，他把这些乱七八糟的符箓都被塞在了储物贝壳的角落里，只要他看不见就当做不存在，甚至都有哪些符箓，他自己都不记得了，这会全部扔出来。
　　这些符箓发出的光实在刺眼，别说鬼手、人头和尸块拼凑的诡异物了，就是沈俞自己都有些睁不开眼，诸多的符箓产生的能量，让人头和尸块也承受不住。
　　“砰！”
　　一直在檀木手串保护范围里的姜晓就感觉地面晃动了下，一个没坐稳直接往后仰去，拿在手中的台灯哐当一下砸在了自己的头上。
　　姜晓顿时眼泪、鼻血都流出来了：“嗷。”
　　沈俞看向了姜晓：“……”
　　接收到陈星婷的消息，司徒部长是亲自带队过来的，他带人封锁了酒店，小心翼翼的破开阵法打开房门的时候，就看见姜晓额头肿了一个包，一手捂着鼻子还有血从指缝流出，一手指着尸块：“弄他们，弄死他们！”
　　沈俞抓着符箓就朝着没了生息的尸块砸去：“混蛋，你们好恶心，还敢伤人，啊啊啊呕，好臭……”
　　十三等人嘴角抽搐，收起了拿着的法器：“部长，再不送人去医院，那血都要止住了。”
　　司徒部长提高声音喊道：“姜晓，你妈在外面等你呢。”
　　姜晓捂着鼻子看向了司徒部长，沈俞也停了下来，两个人站在床上跳脚的人顿时像看到了来撑腰的长辈一样：“司徒部长，好可怕，有人要害死我们。”
　　沈俞抽噎着：“呜，司徒叔叔太可怕了，太臭了，我要呕……”
　　被召来的阴鬼们：“……”
　　司徒部长看了眼满屋的狼藉，又看向姜晓和沈俞，安慰道：“你们受委屈了。”
　　沈俞和姜晓同时点头，两个自觉弱小可怜又无助的男大学生发出了害怕的声音：“太可怕了，呜。”
　　这个酒店暂时是营业不了了，沈俞和姜晓住的房间更是需要专门的人处理，里面的阴气实在太重了，至于沈俞和姜晓两个人被请到了干净的会议室，道医给姜晓处理了下伤口，也就是把头上的包涂点药水，鼻血止住后给他冷敷。
　　沈俞、姜晓的睡衣和行李都脏了，多亏沈俞储物贝壳里还有衣服，两个人稍微清洗一下换上后，就裹着酒店找来的干净睡袍，捧着热牛奶在喝，这是沈俞强烈要求的，他还特别有理有据：“电视剧里人受了惊吓就是要喝热牛奶的。”
　　姜晓点头，他现在想起来还觉得害怕：“我都受伤了，我得补补。”
　　已经从被沈俞请来的阴鬼那里得知经过的众人心情复杂，哪怕换做特殊部门的修士在今晚的事情上也很难全身而退，甚至可能把命给搭上，可是沈俞和姜晓……姜晓确实是受伤了，那伤怎么来的，司徒部长都不太想说。
　　司徒部长仔细看着姜晓的面相，最后看向了坐在姜晓身边紧紧抓着他手，脸色苍白的姜晓母亲：“姜女士，冒昧问一句，姜晓的生父到底是什么情况？”
　　姜晓闻言说道：“我爸早死了。”
　　沈俞也微微皱眉，他觉得今晚实在是有些蹊跷，姜晓身上是有什么值得别人这样对付吗？难道只是因为八字特殊？可特殊的人不止是姜晓，姜晓这段时间遇到的事情实在是有些多了。
　　
　　司徒部长直言道：“姜女士如果真要隐瞒，我们也没有什么办法，只是您要知道，今晚如果不是小鱼有那么多符箓，姜晓又有秦师给的手串护身，哪怕是小鱼怕也很难完全保住姜晓的。”
　　以沈俞的实力保住姜晓的性命是不难，可是双拳难敌四手，更何况这么多手。
　　司徒部长劝道：“如果不能从根源解决，今晚的事情很可能只是开始。”
　　沈俞皱眉说道：“司徒叔叔。”
　　司徒部长温声说道：“小鱼，今晚遇到的应该是诅咒、反噬或者是献祭，如果不弄清楚，这样的事情他还会遇到，下一次他还有这样的好运吗？”
　　沈俞一时间也不知道说什么了。
　　姜阿姨看向沈俞，说道：“小鱼，晓晓什么都不知道，你们两个能成为朋友，并不是我安排的。”

093 给海神找了个信徒
　　第九十三章
　　沈俞和姜晓对视一眼, 几乎同时开口道：“当然了，晓晓是我自己选择的朋友。”
　　姜晓咧嘴笑的没心没肺：“妈，我和小鱼是兄弟。”
　　沈俞和姜晓很默契的击掌，不管他们两个的相识是怎么来的, 可他们两个能成为朋友, 却是他们两个的选择：“这又何尝不是一种天注定呢？”
　　姜晓举着热牛奶：“来干杯。”
　　沈俞和他碰杯，两个人仰头直接把大半杯牛奶都给喝下去：“完美。”
　　十三露出嫌弃的表情, 却又忍不住嘴角上翘, 他就喜欢和明白人打交道。
　　司徒部长这会也猜到姜女士的顾虑是什么了，温声说道：“就像是小鱼说的，这何尝不是一种天注定的缘分, 姜女士你还有什么顾虑可以直接说，我也和您说实话，姜晓同学是小鱼的朋友, 如果姜晓同学出事, 我们很担心小鱼会失控。”
　　姜晓并没有觉得司徒部长的话有哪里不对, 只是得意的笑了起来：“看来你手撕青坊主，把人给吓到了，我可真会交朋友，一人得道鸡犬升天啊。”
　　沈俞啧了声：“你是鸡还是犬？”
　　姜晓捧着脸做了个开花的姿势：“我是你的小可爱。”
　　沈俞一巴掌把姜晓推开。
　　姜晓笑得开心：“妈, 你知道什么就直接说吧。”
　　姜阿姨看着儿子和沈俞之间笑闹, 也松了口气，说道：“我生下你才知道，你生父一家信奉邪神，祖辈为了财运和邪神做了交易, 每十年送一个他们家血脉的祭品给邪神享用，邪神要求祭品八字属阴, 所以他们家的人就算着时间让女人怀孕，而且都选外面的女人，生下符合祭品条件的私生子后就给对方一笔钱，把孩子抱回家，生你的时候我撞破了他和外面女人的事情，意外早产……“
　　司徒部长掐指算了下，说道：“他本就是早夭的面相，就算没有出现意外，你也注定在那个时间生下姜晓同学的。”
　　姜晓看出了母亲的自责，安慰道：“妈，说不定早一分钟晚一分钟出生就都不是我了，你不用想那么多，真要说谁有错，也是我那个爹有问题啊。”
　　姜阿姨叹了口气：“那个时候他对我们还有点感情，和家里隐瞒了你的出生，告诉我了祭品的事情，说会想办法，可不管是他出轨还是祭品的事情，我都无法接受和他离婚了，让你改姓姜和他断绝一切关系，对于祭品的事情我其实心中是不太相信的，可是又不敢不信，特别是你每天太阳落山后就开始大哭，一年之中大半时间都在生病，我很担心你活不下去……”
　　祭品？邪神？
　　沈俞能想到的邪神只有那个干馒头味道的，可他觉得应该不是同一个。
　　“后来遇到了一个好心人，他看出了晓晓的情况，你名字中的这个晓字就是他给起的，说是有破晓之意。”姜阿姨说道：“还说封了你天生的阴阳眼，告诉我要是想破你的死局，就到Z市并且把你送到名字里有阳的幼儿园，剩下的就看天意了。”
　　沈俞有些好奇地问道：“那晓晓之前叫什么？”
　　司徒部长问道：“那个好心人有什么样貌特征？”
　　姜晓对于这些一点印象都没有：“我原来还改过名字？”
　　姜阿姨说道：“你原来叫姜寿，我只希望你健康长寿。”
　　沈俞感叹道：“其实我觉得姜晓比较好听。”
　　姜晓赞同。
　　姜阿姨这才回答司徒部长的问题：“是一位道长，他左边眉尾的位置有一颗红色的痦子，不过后来我就没见过他了。”
　　司徒部长和十三同时说道：“易道长。”
　　沈俞没听说过这位道长问道：“他挺有名？”
　　司徒部长看向沈俞，说道：“这位易道长和你还有点渊源。”
　　沈俞茫然，他不记得自己见过左眉尾有痦子的人，而且是个红色的痦子，他要是见过肯定会记得。
　　司徒部长解释道：“他就是天生爱财的师父，而且你买的《符箓大全》就是他传给天生爱财的。”
　　沈俞震惊，沈俞不敢相信，沈俞感叹道：“这位易道长真是高人啊。”
　　司徒部长点头：“他确实是很厉害。”
　　沈俞说道：“他算计了我一次，他徒弟赚了我两次的钱，话说他徒弟都这么爱钱，他当时收了多少钱？”
　　最后一句是问姜阿姨的。
　　姜阿姨说道：“五百。”
　　那个时候的五百虽然不算少，却也不多。
　　十三下意识地说道：“不可能，他特别爱财，像是姜晓这样的事情，他不可能只收五百，一个弄不好是要得罪邪神的。”
　　姜阿姨沉默了下，说道：“我一直怀疑你们说的易道长是姜晓生父找来的，要不然那样一位有真本事的道长怎么会主动来找我，而且在之前他生父还会想要来找来看他，在易道长之后他就再也没有出现过。”
　　十三觉得这就说得过去了：“易道长没有失踪之前，真的是死要钱，不过他确实是有真本事的。”
　　沈俞问道：“天生爱财也不知道易道长的下落吗？”
　　“不知道。”司徒部长说道：“他也在找。”
　　沈俞问道：“真要找易道长的话，为什么不查他的消费记录？”
　　
　　司徒部长看向沈俞，说道：“万一找出来，他要报复了怎么办？”
　　沈俞皱眉说道：“可是这件事……天生爱财会不会知道？”
　　司徒部长看向十三。
　　十三点了下头出去联系。
　　沈俞问道：“那关于邪神的事情，姜阿姨还知道什么吗？”
　　姜阿姨摇头：“那是他们家最大的秘密。”
　　司徒部长看向姜阿姨问道：“冒昧地问一句，那家人姓什么？你怎么确定姜晓就是新的祭品？”
　　姜阿姨说道：“我之前也不确定，因为生辰八字特殊的不止晓晓，而且晓晓和他们家算是断了关系，当初我以为他只是八字特殊而已，今晚的事情我才确定的，因为正好十年。”
　　姜晓看母亲神色难过，故意笑道：“这算不算十年之期已到，龙王归来？”
　　姜阿姨不想搭理自己的蠢儿子，她告诉了司徒部长姜晓生父的情况。
　　司徒部长看向姜阿姨说道：“我很怀疑易道长是知道沈家在Z市，并且沈俞是那个幼儿园，有他们一家在，没有鬼敢靠近他们家圈的范围。”
　　靠近的都被清理掉了，就像是之前算出来的一样，如果不是沈俞，怕是姜晓早就不在人世了，从另一个角度来看，易道长算的挺准，就是这个算，是算命的算还是算计的算，就不好说了。
　　司徒部长安慰道：“我会让人查查他们家的事情。”
　　姜阿姨嗯了声。
　　沈俞这会却在思考另一件事，他裹着浴袍看着姜晓，忽然问道：“既然说是那家人信奉邪神，所以给邪神上祭品……晓晓改了姓氏和不认那边的关系都没办法，那让晓晓信别的神呢？”
　　十三刚打完电话进来就听见沈俞的话，他震惊地站在原地：“什么？”
　　沈俞却觉得自己想了一个好的主意：“晓晓信别的神，然后那个邪神敢来，让他们打架！”
　　十三嘴角抽搐，说道：“不是这回事，就算现在信别的神，也是需要得到真正的信物，和对方……不对，你是想让姜晓信哪个神？”
　　沈俞跳起来站在椅子上，大声说道：“海神！”
　　司徒部长：“……”
　　十三：“……”
　　别说，好像还真的可行，鲛人是海神最宠爱的存在，也有另一种说法，鲛人是海神在人间的使者，特别是沈俞是鲛人族的祭司，最苛刻最难以完成的两个条件在沈俞这里反而是最容易解决的了。
　　姜晓嗷了一声，说道：“我觉得可以！”
　　沈俞穿着白色的浴袍，看向姜晓：“过来。”
　　姜晓很默契地站起来走到了沈俞的面前。
　　沈俞把头放在姜晓的头顶，神色严肃又郑重问道：“姜晓你愿意信奉海神吗？”
　　同样穿着白色浴袍的姜晓认真地说道：“我愿意信奉海神。”
　　司徒部长嘴角抽搐了下，他还是想想有什么能护住姜晓的法宝吧。
　　十三伸手揉了把脸，这两人在玩过家家吗？不对，他们算是一个鲛人一个祭品，怎么把这么严肃的事情弄的和开玩笑似得。
　　姜阿姨捂了下眼睛，哪怕她对自己的儿子和沈俞有滤镜，也觉得眼前的两个穿着白色浴袍的人过于儿戏也过于可笑了。
　　可是沈俞和姜晓不觉得，他们两个很是认真。
　　姜晓觉得信海神也不错，毕竟海神是鲛人的神，而他兄弟是鲛人的祭司，相当于他在海神身边有人罩着，他一个关系户，妥妥的要被特殊照顾的！
　　沈俞忽然福至心灵，眼睛变成浓郁的紫色，银色的长发披散，眼尾出现了华丽的纹路，他划破了自己的食指，快速在姜晓的眉心画了一个复杂的图案，和他眼尾的有几分相似：“衣服脱掉。”
　　姜晓没有丝毫犹豫，直接把衣服给脱了。
　　司徒部长屏住呼吸，看向了沈俞。
　　姜阿姨还是第一次看见这样状态下的沈俞，瞪大了眼睛。
　　十三张了张嘴，又闭上了，不是，还真的成了？
　　沈俞的流血的手指从他额头一直划到他的心脏处，最后在他的心脏位置又画了一个图：“海神保佑你。”
　　姜晓的手放在裤子上，闻言说道：“海神在上，海神你以后就是我唯一的神了。”
　　沈俞满意地点头，开始把手指含在嘴里痛呼：“疼死我了，我失血过多要补血。”
　　姜晓感觉身体好像轻了许多，他问道：“我裤子不用脱了吧？”
　　沈俞翻了个白眼：“不用。”
　　十三犹豫了下问道：“海神这么仁慈这么好说话的吗？”
　　竟然不用沐浴焚香，不用贡品祷告？这两个人甚至衣衫不整的，就这样？那让每次请神都要做各种准备，做法事甚至提前几个月就开始茹素的人怎么想？
　　沈俞的手指已经不流血了：“能多难？”
　　司徒部长看着姜晓身上的图案，微微蹙眉说道：“这个是不是和西南古墓门上的图案有些相似？”
　　十三凑过去，仔细看了眼问道：“能拍照对比下吗？”
　　司徒部长也不清楚，他看向沈俞：“能吗？你怎么画的？”
　　在场的人刚才都没看到沈俞眼尾的纹路，沈俞自己也没有见过，根本不清楚两者的相似，闻言说道：“可能海神借我的手画的？我也不知道，就是觉得这样画，要拍照的话问问晓晓，毕竟是他的身体。”
　　沈俞又看向姜晓，说道：“我家好像也没有海神像，等我打电话问问我爸啊。”
　　说完沈俞就去一旁打电话了，等沈如南接通，他直接问道：“爸，我给海神找了个信徒，家里有什么海神的东西给他吗？”
　　十三没忍住小声说道：“这是找了个信徒还是找了个麻烦？”

094 海神占地面积最大
　　第九十四章
　　不管别人怎么想, 反正沈俞和姜晓都坚定的觉得从此以后海神多了一个虔诚的需要被海神保护的信徒。
　　沈如南听完事情的经过一时间都不知道说什么好了：“海神有你这个祭司，真是他的福气。”
　　沈俞闻言说道：“我也这样想。”
　　沈如南觉得头疼，却也不能放着沈俞弄出来的烂摊子不管：“既然是你替海神收下的信徒，你去订做个海神像, 然后用你的血给海神像点睛, 再以你的鳞片为媒介，请海神降临到神像上就行。”
　　沈俞已经感觉到尾巴疼了：“要、要鳞片？”
　　沈如南冷笑了声：“对。”
　　沈俞不自在的动了动脚：“那要几片？”
　　“一次一片。”沈如南沉声说道：“三次后如果没请到, 那就是海神不承认, 你再想办法吧。”
　　沈俞小声嘟囔道：“可是我觉得海神是收下了姜晓这个信徒的，那些花纹看起来特别诡异。”
　　不知道为什么，总觉得那些仪式下来, 海神好像也没有那么正派了，谁家又是血又是鳞片的。
　　沈如南可不知道沈俞心中的想法，要是知道恐怕得揍他的屁股。
　　沈俞有些不甘心地问道：“家里或者族里真的没有什么海神的信物吗？”
　　沈如南微微垂眸, 说道：“海神的信物是需要祭司开光的, 鲛人族的祭司断层了太久, 我刚才说的办法是普通鲛人的，至于祭司的我不清楚。”
　　沈俞不敢吭声了，他是一个没有传承记忆的祭司。
　　沈如南沉声道：“小鱼你想帮朋友是好事，只是你对神没有敬畏之心, 这样很不好。”
　　沈俞想要反驳, 可是话到嘴边又觉得自己父亲说的没有错，像是司徒部长他们，哪怕是提到邪神的时候，他们的神色都会变得严肃, 态度也郑重，而沈俞能想到的只有干硬的馒头, 他觉得自己父亲说的对，不单单是对神，他应该对万物抱有敬畏之心。
　　在自我检讨后，沈俞准备开口认错，就听见沈如南话音一转，说道：“不过这也不能怪你，以我们鲛人的实力，也确实很难遇到对手，难免丧失了畏惧的想法。”
　　沈俞眨了眨眼睛。
　　沈如南说道：“下回再遇到这样的事情，不要去麻烦海神，直接干掉姜晓父亲那边的邪神不就行了？你要从源头解决这件事，懂不懂？”
　　沈俞小声为自己辩解道：“我就那么灵光一闪，主要是怕还没查到邪神线索，晓晓先受伤了。”
　　姚珑凑过来说道：“你就这样算了？”
　　“不可能。”沈俞还没有吃过这么大的亏，虽然是练习用的符箓，可朱砂、黄符纸不要钱吗？而且那个人头还把他的手给弄疼了，最重要的是姜晓受伤了，“我觉得这件事晓晓生父那边得赔偿我的损失，还有那个邪神，竟然用人当祭品，他的脸怎么那么大，我海神还没有这待遇呢！”
　　姚珑和沈如南沉默了下。
　　十三在一旁听的，忍不住说道：“不说古时候有些人出海之前都要人祭，遇到风浪也要送童男童女给海神，就是近几十年还发生过类似的事情。”
　　沈俞沉默了下，又理直气壮起来：“这不一样，一个是索要一个是别人非要给，再说了那些人愚昧用人来当祭品送到大海，和我海神有什么关系？说不定海神就是觉得这样的行为很不好，才不再显灵了。”
　　十三嘴角抽搐。
　　沈俞嘟囔道：“再说海神的事情和我说有什么用？我只是一个可怜的才觉醒的鲛人宝宝啊。”
　　姚珑对自己的儿子也很无语，说道：“你的身份转换的还真是毫无停顿。”
　　沈俞撒娇道：“妈，我不想拔鳞片，家里真的没有海神的信物吗？”
　　姚珑翘腿坐在沙发上，闻言说道：“真没有。”
　　沈俞说道：“那好吧。”
　　姚珑忽然想起来一件事：“十一放假别回来了，我和你爸要去度蜜月。”
　　沈俞茫然了：“可、可你们度蜜月，也可以带着我啊？”
　　姚珑挑起好看的眉：“傻孩子，好不容易把你送出去，你以为我还会带着你，让你打扰我们的二人世界吗？别做梦了，挂了。”
　　说完姚珑直接挂断了电话。
　　沈俞拿着手机，看着被挂断的电话，有那么一刻他真的从他妈妈的语气里感觉到一种解脱的快乐，他难道是什么多余的东西吗？好气！
　　十三问道：“让姜晓信海神真的能解决这件事吗？”
　　沈俞闻言反问道：“难道海神不保佑他的信徒吗？都说邪不胜正，海神不会打不过那个所谓的邪神吧？海洋面积可占地球面积的百分之七十一，海神难道不是最大的吗？”
　　有的有理有据，简直让人无法反驳。
　　沈俞还在心疼自己的鳞片：“神的事情，让他们自己处理，我们平时烧烧香祈求神的保护就好了。”
　　姜晓赞同：“海神喜欢什么？我以后一定好好供奉。”
　　沈俞想了下，他觉得直接说海神喜欢听人画饼不好：“海神喜欢世界和平，喜欢听见世界的美好。”
　　姜晓和沈俞交换了个眼神，好的，他明白了，海神喜欢听好话：“我懂了。”
　　沈俞看向司徒部长问道：“司徒叔叔，你知道哪里可以定做神像吗？”
　　司徒部长说道：“我安排，不过你画图，我让人按照图给你做。”
　　沈俞也不知道海神是什么样子的，神像又该弄成什么样子，不过这话说出来，就容易暴露他没有传承的事情，不如等到没人的时候打电话问问他父母：“好。”
　　姜晓同意后，十三已经开始拍他身上的图案了，明明是用血画的图案，却好像在渐渐融入姜晓的皮肤，他们都有一种感觉在那些血完全融入后，这些图案就要消失了。
　　十三问道：“这些图案代表着什么意思？”
　　沈俞是真的不知道，关系到西南古墓，他也不好乱说：“酒店的损失，不用我们赔偿吧？”
　　十三已经拍好照片，闻言解释道：“不用，这种非自然事件造成的损失，不会由受害方赔偿的，像是你们遇到的这件事，最后应该是姜晓生父那边赔偿，这些不用你们操心。”
　　沈俞松了口气，酒店没有他们的事情后，他就邀请姜阿姨和姜晓去他家了。
　　司徒部长问道：“需要我安排人送你们吗？”
　　“不用了。”沈俞拒绝，说道：“我们打车走就行。”
　　司徒部长也没有再劝，让十三送他们上了车。
　　姜晓在酒店的东西几乎都毁了，不仅上面味道难闻，阴气也很重，都要直接处理掉的，不过他的行李大多是在学校和沈俞家中，倒是不用都买新的，可惜他的电脑是在酒店的，如今也毁了，只能买新的。
　　姜阿姨转了姜晓一笔钱，说道：“时间还来得及，我的票就不改签了。”
　　姜晓问道：“妈，你这是要去找我生父算账？”
　　姜阿姨伸手揉了下儿子的头：“我公司那边还有事情，我和你生父不会再有联系。”
　　姜晓犹豫了下，说道：“那小鱼给你的护身符，你一定要随身带着。”
　　姜阿姨笑道：“放心。”
　　沈俞见他们母子商量好了，就和司机说先去高铁站，送走了姜阿姨，两人才回家。
　　进屋后的第一件事，姜晓就脱了上衣去照镜子，惊奇地喊道：“小鱼，我把你的血都吸收了。”
　　沈俞准备好好泡个澡，他总觉得身上还有那股味道：“你有什么感觉吗？”
　　姜晓穿上衣服出来：“没什么感觉啊，对了，你和那些东西打架的时候我用你的手机录了视频，你看一下要不要发给司徒部长他们。”
　　因为不确定沈俞有没有不想暴露的东西，所以他一直没有说这件事。
　　沈俞震惊地看向姜晓：“在那种情况下你还记得录视频？”
　　姜晓得意地说道：“对啊，这叫吃瓜人的职业素养。”
　　沈俞默默地给姜晓比了个大拇指：“你先去洗澡，好好休息下，等下午我陪你去买新电脑，你这几天先住我这里吧？”
　　姜晓没有意见，先去厨房拿了瓶冰可乐，这才进了客房。
　　沈俞看向了姜晓拍的视频，姜晓并不是专业的，拍摄的很晃动，有些画面也是模糊的，而且拍到的几乎都是他的背面，倒是那些人头、血手印和尸块拍的格外清楚，他仔细看了两遍后就直接传给了司徒部长：“刚才忘记给您了，这是我英勇战斗的画面！”
　　发完以后，沈俞又给沈蕴和秦玄知发了消息，这才上论坛联系了天生爱财，把自己的手机号发了过去，他还是想问一下关于易道长的事情。
　　把事情都办完后，沈俞点了不少外卖，回卧室泡澡了，他的双腿变成银色的鱼尾泡在水里。
　　沈俞看着自己漂亮的尾巴，格外爱惜地摸了摸：“也不知道弄掉鳞片后还能不能长出来，万一秃一块……玄知哥本来就不喜欢有鳞片的，哎，真是发愁啊。”
　　
　　外卖送来的时候，是姜晓去拿的，沈俞换了一身家居服出去。
　　沈俞要的是火锅，在受到了那样的惊吓后，他觉得就该吃火锅来庆祝下。
　　因为只有他们两人，姜晓说话也没有了顾虑，问道：“要用你的鳞片？不能用别的代替吗？”
　　沈俞正在涮肉吃，闻言说道：“不知道，我晚点问问玄知哥。”
　　姜晓又往里面下了一些肉：“比如指甲盖？头发？”
　　沈俞挑眉笑了起来：“我也是这个想法，我给你说我变成半鲛人模样的时候头发可长了。”
　　姜晓点头：“真的酷炫，你要去参加漫展，都不用买假发和美瞳了，对了，我隐约就是也不太确定，当时有鬼手抓我的时候，你脸上好像出现了一些花纹，但是我不确定是不是眼花了，毕竟你那些符箓又是雷又是电又是光的。”
　　沈俞想了下说道：“等我一会去照照镜子变一下看看。”
　　姜晓把事情说完，就去掏手机说道：“我有点好奇我生父什么样子，多有钱。”
　　沈俞也很好奇，凑过去和姜晓一起看，这一看两个人都沉默了。
　　长得确实不错，而且挺有钱的，在知道姜晓和对方关系后，再看他们两个确实是有相似的地方，可是架不住这个家族的男人都有很多花边新闻，身边的私生子女也很多，闹出来不少事情。
　　姜晓有些嫌弃地说道：“我觉得我妈妈年轻时候眼光不太行。”
　　沈俞很中肯地说道：“起码脸不错。”
　　姜晓感叹道：“也就一张脸了。”
　　好奇完姜晓就把手机扔到一边继续吃起了丸子，他早就过了不懂事要爸爸的年龄。
　　两个人吃完东西，姜晓就说道：“行了，东西我来收拾，你去睡觉吧。”
　　沈俞也没有和姜晓客气，他确实是觉得有些累，而且也想到梦境空间一趟：“行。”
　　姜晓挥了挥手，他私下问过十三了，那些符箓虽然是提前画好的，可是使用的时候还是需要沈俞来沟通天地提供灵气什么的，他一会查查什么补血，给自家兄弟补补吧。
　　沈俞回到房间后变成鲛人的模样继续泡在浴缸里，很快就睡着了，可是刚进入梦境空间，还没等沈俞开口，一道道雷就劈了下来，沈俞嗷嗷叫了起来：“干什么！干什么，海神大人您在干什么？”
　　自然没有人回答沈俞，被雷劈了几下，沈俞正要耍赖，雷停止了，而梦境空间中出现了一个裂缝。
　　沈俞感觉到裂缝里面传来让他厌恶的味道，问道：“这是什么？怨气裂缝吗？”
　　他能想到的裂缝就是家人提到过的怨气裂缝，怨气裂缝里面是会有美味的牛奶果冻，可这个裂缝传出来的味道根本没美味搭不上边。
　　沈俞感觉到有海风把他往裂缝的位置推，他瞬间蹦跶到更远的地方：“我不去，万一有危险呢？”
　　梦境空间像是都没想到沈俞会这么胆小，别说海风了就是海水都停了下来。
　　一直不停歇的鲛人语消失了，变成了一个空灵的声音：“去，信徒，邪神，解决。”
　　前面几个词还有些吐字不清，可最后一个词却说的掷地有声，特别有气势。
　　梦境空间在发现沈俞怎么也不愿意学鲛人语，也拿不到传承后，终于决定自己去学华国语言了，能把梦境空间逼到这一步的鲛人，也只有沈俞一条了。
　　沈俞先是一愣，明白了那几个词的意思，这是让他去裂缝，信徒指的是姜晓，裂缝的另一头应该就是那个想要吃祭品的邪神了，所以说这个梦境空间是能知道现实中发生的事情，甚至有自主学习能力的，这对于沈俞而言是好消息也是坏消息。
　　不过这会并不适合追问这件事，沈俞咧嘴笑了下，像是什么异常都没发现，朝着裂缝走去：“你早说啊，早说了我就直接过去了。”
　　沈俞的一只脚踏进了裂缝却又马上收回，故作怀疑地说道：“你不会是受不了我这个祭司，想让我迷失在空间中吧？”
　　回答沈俞的是海风，沈俞就觉得被什么东西呼了一巴掌，他顿时不乐意嘟嘟囔囔的重新往裂缝里走去：“行了行了，我知道了，我就是开个玩笑，真是的你比我大那么多，为什么还要和我计较……”
　　虽然被打了一下，可是沈俞确定了，起码梦境空间没准备弄死他。
　　在踏进空间的时候，沈俞就变成了银发紫眸的样子，不知道为什么，在进来后他就觉得自己知道应该往哪里走，难不成他能掌握空间？
　　沈俞愣了下，忽然觉得自己真的太牛逼了！不愧是觉醒了祭司血脉的鲛人啊。
　　心中夸奖了自己一番后，沈俞就继续走，不知道走了多久，他觉得就是这里了，所以他停下来直接撕开了空间，他不知道对面是什么，就先趴在撕开的裂缝上往外看，可是外面黑漆漆的。
　　沈俞小心翼翼伸了一根手指出去，觉得外面有些阴冷，而且透过裂缝那种浓郁的血腥和臭味传了进来，他蹲在裂缝的位置等了等，确定外面没有任何动静，他觉得不管头先出去还是脚先出去都不安全。
　　万一外面有人想要暗算他，他头先出去直接被斩首了呢？可是脚先出去更不安全，头出去了还能看见躲避，脚的话被砍了他的鱼尾巴会不会就剩下一半了？
　　沈俞认真思考了一下，他决定把裂缝撕大一些，整个人直接出去。
　　外面并没有沈俞担心的埋伏，外面很黑还阴风阵阵的，那种浓郁的血腥和恶臭味让沈俞眉头紧皱，更重要的这里好像是个地下室，让沈俞有一种压抑想要直接破坏掉的冲动。
　　沈俞不是委屈自己的性格，黑暗并不能影响他的视力，所以他直接冲着放在地下室正中间的棺材走去，然后掀飞了棺材盖。
　　棺材里面是一个足有一人高的黑老鼠，这老鼠却长了一张人的脸，他睁开血红色浑浊的眼睛直接朝着沈俞抓去。
　　只是沈俞的拳头比他的爪子更快，一拳锤在了黑老鼠的心脏处，可是黑老鼠的毛却很坚硬，沈俞微微蹙眉，却没有任何停顿，避开了黑老鼠的攻击又是一拳锤了过去。
　　黑老鼠发出凄厉的声音，他从棺材里面跳出来，半蹲在地上：“吱！”
　　沈俞只觉得身边阴气更重，无数扭曲的阴鬼出现在地下室中，他却根本没有看那些阴鬼，他眼角出现了银色的鳞片，直接冲着黑老鼠攻去，就是这么个玩意竟然还想吃他的朋友？让他朋友当祭品？还真是可笑！

095 变成了一颗蛋
　　第九十五章
　　沈俞在电影里看的人和妖怪战斗各种姿势炫酷、仙气飘飘、法宝齐飞, 说不定还有火花闪电的特效，而真实的鲛人和黑老鼠战斗，吱哇乱叫鼠毛乱飞，还时不时有阴魂在黑老鼠的控制下想要攻击沈俞, 却被沈俞撕碎发出惨叫, 那声音尖锐刺耳，甚至影响到沈俞的攻击。
　　黑老鼠想要咬沈俞, 沈俞被阴魂的叫声影响, 躲避的动作慢了一步，那牙齿刮破了沈俞胳膊上的皮。
　　沈俞气的顾不得会不会吸引来别人，大吼一声：“啊啊啊, 你们以为谁特么不会声音攻击，啊啊打死你们！”
　　黑老鼠一击后躲到角落的架子上，他蹲坐着猩红浑浊的眼睛紧紧盯着沈俞, 甚至流下了口水：“吸溜, 原来是小鱼妖, 还真是不知死活！”刚才虽然没有咬到沈俞的肉，却也察觉到他身上水族的气息，黑老鼠很人性化的舔了舔唇，“鱼可是在我的食谱上, 我好久没吃到鱼肉了。”
　　沈俞听完也想起来老鼠是杂食动物, 荤素不忌，有些生活在河流、湖泊附近的老鼠甚至会下水捕鱼吃，只是可惜了，他才不是什么鱼妖, 不过他也不会去给这只大黑老鼠解释，直接朝着黑老鼠袭去, 他没有黑老鼠上蹿下跳那么灵活，所以他直接毁掉了所有黑老鼠能躲藏的架子。
　　黑老鼠虽然又肥又大，可是动作格外灵巧，而且他不知道吞食了多少人，不仅周围被召唤来的阴魂，他的身体还会时不时冒出个人的头或者四肢来攻击沈俞。
　　沈俞抓住机会，直接朝着黑老鼠腹部袭去，那黑老鼠大惊猛地翻身，虽然避免了被开肠破肚，可沈俞的手指在他的后背留下深可见骨的五道指痕。
　　黑老鼠不过是仗着在自己地盘才敢如此嚣张，这会感觉到自己不是沈俞的对手，就起了逃跑的心思：“你到底是谁？你要什么？我们都是妖族完全可以合作！”
　　这黑老鼠本来想等沈俞回答的时候，抓住时机逃跑或者对沈俞下死手，他曾经用这样的招式对付过不少人类修士，可是他没想到沈俞根本不回答，直接冲着他心脏的位置袭来。
　　黑老鼠矮身原地一滚避开了沈俞的手，却被一股更大的力气踹在心口处，他一下子飞起来撞到了自己的棺材上，那棺材不知道用什么材料做的，质量非常好，怼到了墙上都没有任何损伤。
　　要知道鱼全身力气最大的就是尾巴，而沈俞还是鲛人，他这一招小鱼飞踢可比拳头厉害多了。
　　黑老鼠看起来更加狰狞，他直接朝着沈俞扑去。
　　沈俞侧身一躲，却没想到那黑老鼠只是虚晃一招，他抓住时机就控制所有阴魂朝着沈俞袭去，不仅如此，他身体里还掉出来了很多头和残肢，那些东西也被黑老鼠控制着攻击沈俞。
　　而黑老鼠自己却想要趁机逃跑。
　　沈俞一脚踢飞想要攻击他的人头，张嘴：“喵！喵喵喵！”
　　黑老鼠听见这声音一愣，顿时觉得自己被羞辱了骂道：“麻蛋，你是傻逼吗？”
　　他已经是鼠妖，怎么可能会害怕猫。
　　可就是这一停顿，沈俞已经掐住了黑老鼠妖的后颈，朝着地上砸去，像是觉得不顺手，甚至给这黑老鼠掉了个头，抓住尾巴抡起来来回砸地：“喵喵喵喵喵！”
　　虽然黑老鼠不害怕猫，可架不住沈俞是鲛人，鲛人最擅长的就是鲛音攻击，因为没有传承根本没有办法自主选择使用的沈俞忽然点亮了这个技能，这会黑老鼠不仅承受着身体上的攻击，还受到了精神攻击，他好像回到了自己还弱小的时候，被数只猫围着玩弄。
　　黑老鼠发出了惨叫，他想要逃离可是不管怎么跑，都会被重新抓回来按在爪子下面，还会被当成球一样扔来扔去：“吱吱吱吱吱！”
　　比黑老鼠更惨的是那些阴鬼和人头残肢，他们本来就受到黑老鼠的控制，这会被鲛音攻击，阴鬼抱着头不断散开凝聚散开凝聚，就好像被小孩随意揉捏的橡皮泥，而那些人头和残肢抽搐着，互相撕扯啃咬了起来。
　　沈俞觉得黑老鼠叫的有些刺耳，所以他心念一动，掐住黑老鼠的脖子把他按在地上，然后从储物贝壳里取出一堆乱七八糟的符箓塞进了黑老鼠的嘴里，因为黑老鼠不配合，沈俞直接把黑老鼠来了个开膛破肚，那些符箓直接塞进去，最后用黑老鼠的尾巴把他缠上后扔进了棺材里，沈俞还记得把棺材盖子盖好，他自己坐在棺材盖子上掐诀。
　　棺材里面不断挣扎，沈俞都被弹起来了几次，好不容易等到棺材里面没有动静，他才跳下来拍了拍棺材盖感叹道：“棺材板都压不住原来是真的。”
　　沈俞担心棺材里的这只黑老鼠耍诈，微微掀开了一点棺材盖，又塞了不少符箓进去，掐诀后就先去收拾那些阴魂了。
　　刚才那么大的动静，这个地下室都没有人过来，沈俞胆子也大起来，他不仅哼起了歌，还弄了个符箓照明。
　　沈俞发现那些阴魂的手感竟然还不错，特别是诸多阴魂揉捏在一起后还多了点韧性，他就从储物贝壳里取出了个巴掌大的饭盒，把这些阴魂都塞进去，最后盖上盒子的时候还有点费劲。
　　至于那些人头和残肢，沈俞就只能送雷震符劈了一遍，给这些东西来了个物理超度直接灰飞烟灭了。
　　而地下室的阴气，沈俞也懒得处理了，毕竟供奉这黑老鼠的家族也都不是什么好东西，他把这黑老鼠给处理了，这个家族也要受到反噬的，如果姜晓对他的生父有感情，沈俞可能还要犹豫下，可架不住姜晓和生父这一家不仅没感情，还有点仇怨……
　　沈俞回到了棺材前，还很有礼貌的敲了三下，问道：“还活着吗？”
　　话出口，沈俞就觉得这样问不太好，毕竟这只黑老鼠与其说是妖，不如说是妖鬼，他早就死了，就是不知道鬼体怎么修炼的反而有了实体还寻到了人供奉，沈俞知错能改换了个问题：“魂飞魄散了吗？”
　　棺材里面没有任何动静，沈俞挑眉推开了棺材盖，里面那个足有一人高的黑老鼠不见了，就剩下了一团看不清楚模样的东西，他莫名觉得有些眼熟，又有些……馋了。
　　刚才的黑老鼠身上是一股血腥和腐臭的味道，可是这会却透着一股诱人的香味，沈俞的手比他的脑子反应更快，快准狠的从这团看不清东西的身体里挖出来了一块足有成年男人拳头大小的“石头”。
　　沈俞眼睛一亮，瞬间想起来为什么他觉得熟悉了：“牛奶果冻！”
　　“石头”被挖出来后，那看不清楚模样的东西就灰飞烟灭了，可是这会沈俞已经不在意黑老鼠的结局，他咽了咽口水，嘟囔道：“原来你在我的食谱上啊。”
　　沈俞很记仇，哪怕被美食迷得只咽口水也不忘记把之前黑老鼠说的话还回去，他现在已经无心在这里停留，赶紧把装着阴魂的饭盒和这“石头”塞进储物贝壳里，伸手撕开空间顺着原路返回了。
　　其实这黑老鼠死的也有些冤枉，他根本没有看到沈俞撕开空间这一幕，如果看到了绝对不会觉得沈俞是鱼妖，还打过吃他的主意。
　　不知道是在美食的诱惑下，还是走过一趟熟悉了，沈俞回去的速度要快上许多，等到了梦境空间，就从储物贝壳里取出了那块“石头”，他是个知恩图报的好鲛人宝宝：“海神大人，您、您要不要来点？”
　　梦境空间没有任何声音。
　　沈俞已经伸出指甲，直接划开了那块“石头”，这次里面不是透明的果冻状东西了，而是红色的看起来有些硬的晶体，他凑上去闻了闻，只觉得很香却闻不出什么味道，他家里人是吃不了的，梦境空间也没有想吃的意思，所以沈俞小心翼翼把里面的红色晶体全部剥出来后，直接咬了一口。
　　这一口直接让他瞪圆了眼睛，玫瑰葡萄的味道，而且一点都不硬，还带着点嚼劲！
　　沈俞吃过很多葡萄，却从未吃过味道这么浓郁，却甜而不腻很清爽甚至带点凉意的，他又是一口咬上去，快乐地眯起眼睛，双腿变成了鱼尾拍打着海水：“嗷，喵，呜好好吃！”
　　把最后一口“石头”吃完，沈俞舔着自己的手指，幸福地在沙滩上打了几个滚，然后坐起来神色严肃地看向了海面，他有一个感觉，好像该下海了、
　　沈俞嘟囔道：“这玩意不会和猫薄荷一样吧？是我产生了幻觉还是海神大人您影响我的想法？”
　　这话一出，一道雷落在了沈俞的手边。
　　沈俞当即认错：“对不起，是我小鱼之心度海神之腹了。”
　　与其说是感觉，不如说是一种直觉，沈俞吃完那块“石头”后感觉身体充满了能量，甚至有些燥热，他决定相信这个直觉，毕竟他爸妈哥哥都说了，鲛人祭司已经百年没出现过，这个梦境空间总不至于要弄死好不容易才出现的祭司吧？
　　沈俞直接翻滚落入海水之中，银色的长发披散在身后，他凭着直觉潜入海水之中，还是有那种窒息和压抑的感觉，却也不是不能忍受，他更不能忍受的是失去。
　　不知道是不是沈俞的错觉，他觉得遇到的敌人势力也在变强，他如果再不变强，有一天不能保护自己想要保护的人了怎么办？
　　爸爸、妈妈、哥哥、玄知哥、晓晓、姜阿姨、陈叔叔、林姐……不知不觉中，沈俞在乎的人也越来越多了。
　　沈俞的紫眸变得越发深邃，随着不断下潜，他的唇色渐渐褪去，他觉得有些冷动作也变得僵硬，整个人都像是玉雕的一般，除了那双紫眸再无其他颜色，上去，不要再往下潜了，浮出水面去……
　　那种焦躁感让沈俞咬紧了唇，在身体不受控制想要往上的时候，沈俞毫不犹豫在自己胳膊上划出一道血痕。
　　疼痛和血腥味让沈俞清醒过来，他下潜的速度越来越快，他知道自己逃避的话，怕是很长一段时间都不敢再潜下来的。
　　一道道的血痕出现在他的胳膊上。
　　鲛人的身体很坚硬，除了他们自己别人很难在他们身上留下这样一道道痕迹。
　　沈俞很疼，他哪怕没有觉醒的时候都没有受过这么多伤流过这么多血，而且他有记忆后就是个健康宝宝，甚至没有去医院打过针。
　　在很多事情上沈俞都是得过且过的性子，他也不喜欢计较那么多，可是他从来不是一个软弱的人，他面对敌人的时候是狠的，在对自己上也带着一股不达目的誓不罢休的狠劲。
　　沈俞都不知道自己双臂上有多少道伤口，当他看见那枚心脏一样的东西时，他知道自己到了，他没有丝毫犹豫一摆尾就游了过去。
　　无数的荆棘不知道是在保护还是限制着那枚心脏，可是在沈俞过去的时候，所有的荆棘都像是有生命一样退开，那枚心脏漂浮在海水之中。
　　沈俞双手捧起，没有人告诉他要怎么做，可是沈俞却像是天生就知道接下来要做什么一样，他捧着心脏放到了自己心脏的位置。
　　手中的心脏在跳动，沈俞身体里的心脏也在跳动，两颗心脏不知不觉中同频，捧着的心脏化作了银色的流光融进了沈俞的身体。
　　沈俞眼尾出现了那华丽复杂的纹路，纹路在生长渐渐布满了沈俞的额头，一枚紫色的晶石出现在他的眉心处，沈俞觉得很困，他蜷缩着身体闭上了眼睛，银色的发把他包裹起来。
　　他感觉到一枚巨大的莹白色贝壳出现，贝壳张开把他护在其中后合拢。
　　贝壳浮出海面，被海浪轻轻推着到了沙滩上。
　　空灵的声音传来：“睡吧，孩子。”
　　沈俞听着这个声音，沉底失去了意识。
　　就在此时，远在西南古墓中正准备打开最后一层墓门的秦玄知忽然停了下来，他的眼睛中有银色的流光闪过，说道：“出去！”
　　跟在秦玄知身后的人一愣，刚要问什么，却发现身体不由自主顺着秦玄知的话往外走去，跟进来的传说种族神色都变了。
　　鲛人族长老脸色变了下，他觉得这好像是鲛音，却又不像……
　　他们的意识都是清醒的，却无法控制身体的行动，等全部退出来后，秦玄知也出来，直接出手封了古墓：“我没回来之前，不要打开古墓。”
　　秦玄知说完就直接离开了，到了这会众人才恢复了对身体的控制，却又觉得毛骨悚然，升起了对秦玄知的忌惮。
　　长蛇皱眉：“秦师这是……”
　　话到嘴边，却又不知道说什么好。
　　无尘大师看向了秦玄知离开的方向，掐指算了下，许久才长长叹了口气，说道：“都听秦师的，他没有回来先不要动古墓。”
　　鲛人族长老看向沈蕴，说道：“跟我来。”
　　沈蕴沉着脸跟在鲛人族长老的身后。
　　等到两条鲛人到了没人的地方，鲛人族长老才说道：“你有没有觉得秦师刚才说的‘出去’两个字，像是用了鲛音？”
　　沈蕴微微垂眸，说道：“不清楚，长老你也知道，我用不了鲛音，对这个不敏感。”
　　鲛人族长老也想起来这件事，沉默了下说道：“算了。”
　　沈蕴嗯了声，没再说话。
　　走到了没人也没有监控的地方，秦玄知眉心处出现了一个黑色的花纹，他直接撕开了空间毫不犹豫的进去。
　　秦玄知再次出现的时候，是在沈俞的卧室，不过他刚踏出空间裂缝就单膝跪在地上，空间裂缝在他身后消失，而秦玄知的血染红了身上的衣服，脸上身上一道道像是被刀片割出来的伤口在愈合，可他还是脸色惨白，他捂着嘴咳嗽了几声，反手擦去嘴角的血迹，闭了闭眼重新站起来，走向了浴室，敲了几下门，发现里面毫无动静后直接推开。
　　本该在浴缸里睡着的鲛人状态的沈俞消失了，一枚蛋正泡在水中。
　　秦玄知一步步走过去，感受着那蛋传来的熟悉气息，他松了口气，有些脱力的单膝跪在浴缸旁边，一手扶着浴缸一手伸进了水中。
　　那枚蛋像是感觉到了秦玄知的存在，先是躲在了离他最远的地方，然后又一点点飘了过来，试探的碰了碰他的手，还没等秦玄知动作，那枚蛋再次漂远，就像是在试探有没有危险的幼兽一样，可是这枚蛋的戒备还没到三秒，就再次漂了过来挨着秦玄知的手背，像是不满意这样的触感，蛋往水下沉了沉，再次出现的时候就是把自己挤进了秦玄知的手心中。
　　秦玄知感觉到蛋的生命力和独属于沈俞的气息，微微勾起了嘴角。
　　蛋不停的碰着秦玄知，像是在催促什么一样。
　　秦玄知有些无奈，也没有脱衣服直接翻身进了浴缸之中。
　　那枚蛋心满意足的停在秦玄知心脏的位置，被秦玄知双手轻轻环抱着，蛋在秦玄知身上蹭了蹭就安静下来了。
　　秦玄知身上的伤口在愈合，可是在撕开空间通过空间所消耗的能量却没有这么快恢复，这会抱着这枚蛋才感觉到疲惫和疼痛，他闭上眼睛轻声说道：“其实你不用这么急的。”
　　这话不知道是在对着沈俞变成的蛋说，还是在对着自己说。
　　秦玄知是被手机铃声和敲门声吵醒的，他起身抱着蛋从浴缸里出来，想了下把蛋放回水里，从空间取出干净的衣服准备换，可是刚脱掉上衣就感觉到好像被什么东西紧紧盯着，没有危险的感觉却让人不得不在意，他转身看向了那枚泡在水里若无其事沉沉浮浮的蛋，然后拿起毛巾直接盖在蛋上，这才快速擦干换上衣服。
　　等秦玄知换完衣服，才发现那枚被毛巾盖着的蛋疯狂转圈，就好像在甩头的小狗一样，他没忍住笑出声。
　　蛋停下了动作。
　　秦玄知掀开毛巾，又拿了一个干毛巾这才把蛋捞出来包起来：“你乖。”
　　蛋顶了顶秦玄知的手心，像是催促着他一样。
　　秦玄知把蛋擦干这才抱着他出去，打开了卧室的门。
　　门外姜晓正一脸着急，门开了后下意识地说道：“小鱼你是睡、睡……睡了秦师？不不不，秦师我不是这个意思。”
　　秦玄知看向姜晓，说道：“打扰了。”
　　姜晓挠了挠头，难道是他睡着的时候秦师过来了，可是他有睡的这么沉吗？不过姜晓很快就不再想这件事，问道：“小鱼呢？还在睡？”
　　他打电话没人接，敲了半天门也没出现，不会是那啥起不来床了吧？
　　姜晓看向秦玄知，他发现秦玄知头发还是湿的，明显才洗完澡，他顿时往后退了两步，磕磕巴巴问道：“我、我是不是打扰你们了？”
　　他要不要去买点药？不过买药是不是应该秦师自己去买才比较好？那他要不要给小鱼煮几个红鸡蛋？蛋？
　　姜晓忽然注意到秦玄知抱着的那枚巨大的蛋：“这是鸵鸟蛋吗？秦师要蒸蛋给小鱼补补？”
　　说到最后一句，姜晓眼睛里闪着八卦的光芒。
　　蒸蛋给小鱼补补？
　　秦玄知看着说恐怖故事而不自知的姜晓：“这不是吃的，也很重要，是小鱼……”
　　“什么？”姜晓就听见很重要是小鱼，目瞪口呆看着秦玄知：“小鱼和你生了个蛋？”
　　鲛人是生蛋吗？鲛人真的可以生蛋吗？所以传说中鲛人是没有性别的是真的？
　　姜晓目光灼灼地看着秦玄知怀里的蛋，声音都有些飘：“我当干爹了？小鱼还好吗？他需要坐月子不？我、我得去查查坐月子要吃什么……”
　　秦玄知感觉到怀里蛋的颤抖，忍了又忍，还是没忍住，说道：“停。”
　　姜晓停了下来，又弱弱地问道：“小鱼还好吗？我能进去看看他吗？”
　　
　　这件事也没必要瞒着姜晓，秦玄知看向姜晓，说道：“不用进去，这枚蛋就是沈俞。”
　　最后一句说的很慢，吐字清晰，像是要让姜晓接受这件事一样。
　　姜晓看了看秦玄知怀里的蛋，又去看秦玄知，发出了灵魂的疑问：“那他都成蛋了，怎么给你开门？跳着去吗？”
　　秦玄知沉默了下说道：“你和小鱼不愧是朋友。”
　　姜晓：“……”
　　姜晓就把这话当做夸奖了：“他受伤了吗？还是怎么了？我去通知沈叔他们。”
　　秦玄知嗯了声，他感觉到头疼身上也很疲惫，索性抱着蛋到沙发上坐好，闭目养神，可是姜晓第一句话，就让他再次睁开了眼。
　　
　　姜晓是有沈如南他们的电话，等沈如南接通后，就赶紧说道：“沈叔你们快来，小鱼变成了鸵鸟蛋，不不是，就是变成了鸵鸟蛋那么大的一个蛋！”

096 变成蛋后没人权
　　第九十六章
　　对于沈俞变成蛋这件事, 姜晓接受的非常丝滑，他这会正惊奇地看着那枚蛋，如果不是秦玄知一直抱着，他都想要上手摸摸, 可是看着秦玄知掩不住的疲惫, 他还是老老实实地坐在一旁，一边刷手机一边盯着那枚蛋看看。
　　秦玄知自然感觉到了姜晓的视线, 却没有睁眼, 撕开空间、跨越空间对于他而言负担也是很大的。
　　此时Z市，沈如南和姚珑面面相觑，一时间心情格外复杂, 他们的儿子变成了一颗蛋，秦师也过去了？
　　沈如南沉默了下说道：“我去收拾东西订票，你问问小蕴, 秦师是什么时候离开西南的。”
　　姚珑点了下头, 拨通了沈蕴的电话。
　　沈如南先买了最近时间的票, 就回到屋中收拾行李了。
　　姚珑挂了电话后，就皱眉走进了卧室和沈如南一起收拾东西，说道：“两个小时前，秦师还在西南古墓, 在打开最后一层墓门的时候, 忽然让所有人都离开，并且封了古墓就离开了。”
　　沈如南叠衣服的手顿了一下：“哪怕是乘坐专机，在这么短时间也不可能出现在B市小鱼那里。”
　　姚珑去收拾自己的护肤品：“小蕴说，长老怀疑在古墓里面时, 秦师控制他们离开用的是鲛音。”
　　“不可能。”沈如南毫不犹豫地说道：“秦师不是鲛人。”
　　姚珑嗯了声，两个鲛人都沉默了。
　　秦师确实不是鲛人, 却能听得懂鲛语，知道很多鲛人传承的事情，其实不单单是鲛人，传说种族的他好像都知道。
　　沈如南停顿了下，说道：“既然有没有传承的鲛人祭司，有不懂鲛语的鲛人，有不会鲛音的鲛人，那有会鲛音的特殊人类也说得过去吧？”
　　没有传承不懂鲛人语的是他们的小儿子，那个不会鲛音的是他们的大儿子。
　　这么一想，他们家两个儿子好像更奇怪一些。
　　姚珑毫不在意，说道：“既然你小儿子都能变成蛋，还有什么不可能？行了，不管秦师怎么过去的，也不管秦师为什么会鲛音，反正对我们没有恶意就行。”
　　沈如南觉得有道理，很乐观的说道：“这种事情就让长老去操心，和我们没有关系。”
　　姚珑问道：“小鱼变成蛋这件事，我还没有和小蕴说。”
　　“先不用说。”沈如南很快就把行李装好了，说道：“等我们去确定了情况再说。”
　　沈如南和姚珑买票的消息很快就送到了司徒部长那里。
　　确定了他们的目的地后，司徒部长并没有放在心上，他这会正在为西南古墓那边的事情烦心，说道：“应该是来探望小鱼的，让陈旭问一声，你们做个记录就行，而且现在的情况，有两条成年鲛人在B市也是好事。”
　　连舒恭声应了下来。
　　司徒部长一直联系不上秦玄知，说道：“秦师有没有购票记录什么的？”
　　连舒看向司徒部长说道：“没有。”
　　司徒部长抓了抓所剩无几的头发，长长叹了口气：“青坊主、姜晓家那边的事情都交给你负责。”
　　连舒咬牙，抓住文件的手青筋暴起，一字一顿地说道：“部长，我手上还有很多工作。”
　　司徒部长双眼含泪看着自己手上抓掉的几根头发，拉开抽屉拿出一个精致的木盒打开后，把那几根头发放进去：“要不你去找秦师？给秦师善后？”
　　连舒表情僵硬了下，说道：“青坊主的左手已经打包好准备交给樱花国那边来交涉的人员，姜晓家里那边也正在调查，如果没有别的事情，我就先出去了。”
　　加班只会掉头发，处理秦师那些事情可是会没半条命的。
　　而此时司徒部长怎么也联系不上的秦玄知正在沈俞的家中，看着姜晓来来回回拿外卖，有狗窝、鸡窝、猫窝、篮子、垫子、鱼缸还有各种奇奇怪怪的东西，他还是第一次知道在外卖软件上竟然能买到这么多奇奇怪怪的东西。
　　姜晓把篮子里铺上柔软的垫子，给稻草编的鸡窝里放上了毛绒毯子，猫窝狗窝都拿到阳台抖了抖，使劲拍了拍让它们变得更软和这才摆好，最后还去洗了鱼缸，接好了水：“秦师，你说小鱼更喜欢哪种窝？我本来想买个孵蛋器的，可是没有他这么大用的。”
　　秦玄知看起来有些无奈，问道：“有没有一种可能，他虽然变成蛋了，却更喜欢睡床？”
　　偏偏那蛋像是故意和秦玄知作对一样，不停的在他的腿上蹦跶，像是催促着他一样。
　　秦玄知闭了闭眼，说道：“你抱着他去试试吧。”
　　姜晓顿时喜笑颜开，快步过去把蛋接过来，送到摆成一排的各种窝旁，然后把他送到最大最软的狗窝里：“当初我和小鱼去逛街看见这种猫窝狗窝都觉得很舒服，想要试试。”
　　秦玄知看着在狗窝里滚了一圈后直接滚到旁边猫窝的蛋，一时间心情格外复杂，竟然不知道说什么好了。
　　姜晓坐在地上，在经历了自己好兄弟变成鲛人，自己是祭品后，只要大家都好好的，不管变成什么样子，他都接受良好，还偷偷伸手去摸了下蛋，蛋像是怕痒一样抖了抖，然后滚了一圈换了个面凑到姜晓的手边。
　　虽然蛋不会说话，意思却已经很明显了，他大方的邀请姜晓来摸自己的蛋壳。
　　姜晓眉开眼笑，又摸了几把，这蛋摸起来凉凉的，而且和一般的蛋壳那种磨砂感不同，这个蛋壳很光滑，就好像最好的玉一样。
　　秦玄知沉默了下，嘴角微微上翘，他靠在沙发上看着等姜晓摸完，就滚进鸡窝的蛋：“你不好奇这是怎么回事吗？”
　　“好奇啊。”姜晓还拿着手机拍照录像，“不过我就是个虽然八字轻，却很幸运的普通人，如果我能知道的，秦师肯定就说了，就像是您告诉我这是小鱼一样，如果不能知道的，问了反而给人增加困恼。”
　　秦玄知嗯了声：“等沈如南他们到了，我一起说。”
　　姜晓笑着说道：“谢谢秦师。”
　　秦玄知重新闭上眼睛休息。
　　沈如南和姚珑当天就赶来了，可是当他们看见窝在狗窝里，据说是他们儿子变成的蛋后，都陷入了沉默，不过他们能感觉到蛋里浓郁的生命力，倒是没有那么担心。
　　姚珑进来后先和秦玄知打了招呼，又摸了下姜晓的头，问道：“这几天吓坏了吧？”
　　姜晓咧嘴笑了起来：“当时是有些害怕的，太有冲击性了。”
　　沈如南蹲在了狗窝旁，说道：“儿子你虽然当不了警犬，却住上狗窝了，还是豪华版摸着挺舒服，你这四舍五入也算是完成心愿了。”
　　本来在狗窝里快乐滚来滚去的蛋立了起来，去撞沈如南的手。
　　沈如南伸手摸了摸，直接把蛋抱起来：“孩儿他妈你来摸摸，手感不错。”
　　姚珑走过来摸了两下。
　　蛋特别得意的晃动了下，还主动靠过去和姚珑贴贴。
　　姚珑背对着秦玄知和姜晓，露出了担忧的神色，可是在转过身的时候，已经恢复了之前的样子：“小鱼这是怎么了？”
　　不管是沈如南还是姚珑的传承中都没有提到过觉醒的鲛人会变成蛋这件事。
　　秦玄知闻言说道：“先坐下说吧。”
　　姜晓去厨房拿了水果和矿泉水过来摆在桌子上。
　　秦玄知等所有人都坐下了才说道：“小鱼出生的时候，既是灵气不够，又为了保护母体，所以是自我封印不完整的，这才造成了他直到成年后才觉醒。”
　　姚珑在坐下的时候，就从丈夫那里把蛋接了过来，这会正被她抱在怀里：“这和你当初说的不一样。”
　　
　　秦玄知的态度很坦荡：“我当初提过是因为灵气不足。”
　　他那样说也没有骗人，只是有些话没有说而已。
　　姚珑还要再问，沈如南轻轻拍了下她的手，她和沈如南对视一眼后，就不再开口。
　　秦玄知说道：“你们可以理解为小鱼现在是接受了祭司的传承，又正好积攒够了能量，所以再次发育了。”
　　沈如南问道：“我们需要做什么？又能做什么？小鱼什么时候能破壳？”
　　秦玄知看着那枚在姚珑怀里也不老实滚来滚去的蛋：“可能十天半个月，也可能十年八年，全看小鱼自己了。”
　　沈如南和姚珑神色都严肃起来。
　　姚珑眉头紧皱，担忧的情绪再也隐藏不住。
　　沈如南伸手揽着妻子，温声说道：“就算十年也没有关系，我们鲛人寿命长。”
　　姜晓挠了挠头，犹豫了下安慰道：“其实叔叔阿姨，我觉得小鱼不可能让你们等那么久。”
　　沈如南和姚珑都看向姜晓。
　　姜晓解释道：“小鱼好不容易考上的大学，要是等个十年八年，难不成他还要再考一次？那时候题型什么都变了吧？比起复读全部重新学后再参加高考，我觉得他会努力让自己早点发育好破壳的。”
　　在场的一人两鲛沉默了下，虽然这个理由听起来很不靠谱，可是放在沈俞身上好像确实是他能做出来的事情。
　　姜晓被看的有些局促：“而且小鱼也不可能让你们担心那么久的。”
　　正在姚珑怀里滚来滚去的蛋竖了起来，对着姜晓的方向前后摇摆了下，像是肯定姜晓的话一样。
　　姚珑轻轻敲了蛋壳一下，一直紧绷的身体放松了下来，靠在沈如南的怀里：“你不会是在报复我和你爸准备去度蜜月不带你吧？”
　　蛋转了一个圈，然后直接躺倒。
　　这一番动静让屋中的人都笑了起来。
　　特殊部门总部中，司徒部长忽然想到一件事，好像就是秦玄知失踪没多久，沈如南和姚珑就买了来B市的车票，明明之前两个人和陈旭打了招呼准备去海边度蜜月的，根本没有来B市的计划，如果是担心沈俞的安全，也该在青坊主或者酒店的事情后就过来。
　　能让秦玄知和沈如南夫妻同时在意的人只有沈俞了。
　　司徒部长直接拨通了沈俞的号码，那边响了几声就被接了起来，可是接电话的却不是沈俞，而是沈如南。
　　沈如南拿着沈俞的手机，说道：“司徒部长。”
　　司徒部长问道：“是不是小鱼出事了？秦师和你们在一起吗？”
　　沈如南挑眉，语气依旧温和：“是啊。”
　　简单的两个字把司徒部长噎的难受，到底是小鱼出事了，还是秦师和他们在一起？
　　司徒部长问道：“有什么特殊部门能做的吗？”
　　沈如南回答的依旧很简单：“没有。”
　　司徒部长再次问道：“有什么是我能做的吗？”
　　
　　第一句是代表着特殊部门的部长问的，第二句是代表他自己。
　　司徒部长和沈俞打交道确实不算多，可是他并不讨厌那个孩子：“小鱼也叫我一声叔叔的。”
　　沈如南这次的回答真诚了些：“不需要，谢谢。”
　　司徒部长本来因为秦玄知直接离开，让他觉得事情很紧急，怕是沈俞真出了什么事情，这会得到了答案心中松了口气：“让秦师接下电话。”
　　沈如南闻言说道：“秦师说让你们最近不要打扰他，西南古墓的事情，你们真要打开，后果自负。”
　　司徒部长神色变得严肃，心中思索了下问道：“十五天，我最多能拖十五天。”
　　沈如南是公放的，秦玄知自然听到了司徒部长的声音，他思索了下说道：“不用十五天，十天我会过去。”
　　司徒部长听见了秦玄知的声音，说道：“行，我会前往西南坐镇，B市暂时交给连舒。”
　　秦玄知没再说话。
　　挂断电话后，沈如南把手机放回桌子上，站起身往厨房走去：“我去准备晚饭，秦师有什么忌口吗？”
　　秦玄知说道：“没有。”
　　沈如南打开冰箱，看着里面的东西沉默了下，说道：“我先去超市买点东西。”
　　秦玄知看着姜晓，说道：“给我看下你的手相。”
　　姜晓有些疑惑，走了过去伸出双手。
　　秦玄知仔细看了姜晓的面相和手相后，又掐诀算了一下，说道：“你死劫过去了。”
　　刚见到姜晓的时候，他还没有恢复过来，只是隐约感觉到姜晓命运线的变化，这会恢复了一些仔细算过才真正确定，同时也解开了他心中的疑惑。
　　秦玄知之前还在想沈俞从哪里一下积攒了那么多能量，如今对上姜晓算是全明白了：“这几天发生的事情你和我说下，特别是小鱼都做了什么。”
　　姜晓也是个聪明的，他一听自己死劫过去了，再看着现在变成蛋的沈俞，就猜到这两件事怕是有什么关系的，当即把事情都说了一遍，甚至还拿出了视频给秦玄知他们看。
　　秦玄知闭了闭眼，他又感觉到疲惫了：“所以你现在信奉海神。”
　　姜晓点头。
　　秦玄知深吸了口气说道：“所以小鱼说，让邪神去和海神打一架？”
　　姜晓仔细想了下为兄弟辩解道：“也没有直接说打架，就是说邪神如果找我，就先过海神那一关？大概就是这个意思，然后还夸了海神应该是最厉害的神，因为海洋占地面积最大。”
　　姚珑和沈如南嘴角抽搐，姚珑直接把蛋塞进了秦玄知的怀里，说道：“亲爱的，我陪你一起去超市。”
　　海神在上，这虽然是他们的儿子，可也是您自己选的祭司，和他们夫妻没什么关系的。
　　姜晓问道：“是为了我的事情，小鱼才会这样吗？”
　　秦玄知看向姜晓，说道：“这对小鱼而言是好事。”
　　沈俞和姜晓的相识到今日解决姜晓的死劫顺便解决了自己身体的问题，有些事情还真是天注定了。
　　姜晓沉默了下又笑了起来，说道：“对小鱼有利就好。”
　　秦玄知直言道：“既然解决了你的死劫，你生父那边怕是要出事情了，他们家族利用邪神牟利，这会邪神被消灭，他们也要受到反噬。”
　　姜晓点了下头，很理所当然地说道：“这是肯定的。”
　　秦玄知伸手摸了下又开始滚动的蛋，说道：“他们所得到的反噬全看他们自身所做的孽有多少，说不定你马上就能收到你生父、你祖父他们的死讯了。”
　　姜晓闻言微微皱眉，却又很快神色变得轻松起来：“我和他们都断绝关系了，不用去参加他们的葬礼，而且不是他们死，就是我死，我挺自私的，不想为了这些不值得的人和理由死。”
　　秦玄知听了姜晓的回答，微微垂眸手指在不老实的蛋上敲了下，看来沈俞真的交到一个很好的朋友，他其实是担心姜晓在知道生父一家出事后，会怪罪到沈俞的身上，他见过太多这样的事情，也见过太多类似的悲剧，他不希望沈俞经历这些。
　　姜晓有些犹豫问道：“那我能和我妈说一声不？”
　　秦玄知嗯了声，他抱起蛋往卧室走去：“我去休息下。”
　　姜晓说道：“好的。”
　　等到卧室的门关上，姜晓才给自己的母亲打电话，很快乐地说了自己死劫过了的事情：“对，小鱼为了我都受伤了，叔叔和阿姨都过来了，要是没有小鱼，说不定我就要死了。”
　　其实姜晓听懂了秦玄知话中的意思和试探，可是他真的不在意生父一家的死活，就像是他说的不是他们死就是自己死，他肯定选择前者，不过他不知道自己的母亲对生父还有没有感情，如果说是解决了他的死劫对沈俞而言是有利的，说不定自己母亲心中会难受，还不如说的严重一些。
　　姜晓听着母亲担心的话，心中感叹他真是提前学习积攒了处理婆媳关系的经验：“对，特别严重，现在都不能自己下床了，需要人抱着。”
　　他这话也不算错。
　　姜晓继续说道：“叔叔和阿姨肯定担心，不过他们都没怪我，秦师也来了，他……”
　　秦玄知板着脸打开了卧室的门。
　　姜晓话直接咽了回去，他看着秦玄知不高兴甚至有些嫌弃的走到狗窝的旁边，用拇指和食指捏着狗窝的边拎起来，然后重新回到卧室，还哐当一声把门给关上了：“啊啊，妈妈我没事，对，你不用过来，有我们照顾小鱼的，我知道了。”
　　唔，姜晓总觉得自己好像被秦师嫌弃了，因为他给沈俞买了个狗窝？
　　此时卧室中，秦玄知看着还在闹腾的蛋，沉着脸把狗窝放在了地上，然后把蛋从床上抱下来放到狗窝里：“可以老实休息，不在我肚子上蹦了吗？”
　　蛋舒服地在狗窝里滚了一圈，然后咕噜噜滚到了秦玄知的脚边，然后一歪倒在了他的脚上。
　　秦玄知深吸了口气，弯腰把蛋抱起来，上床躺好，这次蛋不再闹了，乖乖被秦玄知搂着：“不是要你的狗窝吗？怎么又睡床了？”
　　蛋动也不动，假装听不懂。
　　在只有他们两个的房间中，秦玄知放任自己露出疲惫和虚弱，他用被子盖上自己和蛋：“陪我睡一会。”
　　蛋贴在秦玄知的胸口，本来带着凉意的蛋开始变得温暖起来，丝丝暖意进入了秦玄知的身体。
　　秦玄知蹙起的眉舒展开，温声说道：“不用，我……”
　　只是没等秦玄知的话说完，他就感觉到一股吸力，他微微抿唇没有任何抵抗，下一秒他就进入了一个很奇妙的空间，空间里面只有一枚明珠散发着柔和的光，身下是光滑的软垫，虽然是个密闭的空间，却不会让人觉得压抑反而感觉到很舒适和温暖。
　　银色长发的沈俞闭着眼睛，却准确地趴在了秦玄知的身上，头贴在秦玄知的心脏位置，鲛人特有的鱼鳍耳听着秦玄知的心跳。
　　秦玄知借着明珠的光看着上方贝壳的纹路，沈俞对他而言是特殊的，如果不是喜欢，他是绝对不会允许沈俞靠近，更不会因为沈俞的事情而着急失去了冷静，可是这一刻好像不止是喜欢，更不止是心动，有一种失而复得的踏实感，就好像怀里抱着最……
　　沈俞轻轻甩动着尾巴拍了下秦玄知的腿，打断了秦玄知的思绪，秦玄知刚要开口，就听见沈俞唱道：“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝~”
　　秦玄知搂着沈俞的手一僵，许久才叹了口气，说道：“其实你可以不开口。”
　　沈俞不高兴了，不停用尾巴拍打秦玄知：“为什么，我不可以。”
　　秦玄知翻身把沈俞压在身下，低头在沈俞的眉心处轻轻吻了一下后才侧身搂着他说道：“陪我睡一会。”
　　沈俞乖乖枕着秦玄知的胳膊，尾巴却不老实的压在秦玄知的腿上，他的眼睛一直没有睁开，却像是能看到秦玄知的疲惫一样。
　　等秦玄知沉沉的睡去，沈俞才睁开了眼，眉心处出现了一枚紫色水滴状的晶石，他认真看着秦玄知的眉眼，伸手取下了那枚晶石放到了秦玄知的心脏位置。
　　晶石融进了秦玄知的身体，沈俞这才打了个哈欠，搂着秦玄知睡着了。
　　秦玄知的脸色渐渐红润起来，他觉得自己好像在做梦，这是一种很奇妙的感觉，毕竟自从他从怨气裂缝里面出来后，就变得不老不死，再也没有做过梦了。
　　而且秦玄知梦到的还是在很早之前发生的事情，他和几个人被选中去探查怨气裂缝，想要寻找沉底解决裂缝的办法，按照官方的说法他们都是有大气运的人，也是最有可能活着出来的人。
　　在接受这个任务之前，秦玄知他们几个就知道任务的危险性，他们很可能都死在那里，不过没有人退缩。
　　秦玄知还记得那一天阳光很好，他们进入的那个不算大，从怨气裂缝出来的怪物也都被清理干净，他们走了进去。
　　他们设想了最差的环境和结局，想过里面可能都是怨气怪物，他们才进去就被撕成碎片，可是真的踏进去才发现，他们才发现自己真的太过天真了，他的同伴一个个死去，最后就剩下了三个人，他以为自己也会死，可是他们遇到了……
　　“秦师？”
　　秦玄知猛然惊醒，他坐在床上看向了门的方向，他不知道自己为什么会梦见怨气裂缝里面的事情，明明很多记忆在出来的时候就消失了，他根本记不清楚到底发生了什么事情，他们遇到了什么？
　　沈如南有些犹豫的又敲了三下门：“秦师，该吃晚饭了。”
　　秦玄知闭了下眼睛，再睁开的时候已经恢复了平静和淡漠，他伸手抱起了蛋走了出去：“不好意思，睡着了。”
　　沈如南并不在意，说道：“那秦师先洗漱一下，五分钟后开饭。”
　　秦玄知点头。
　　沈如南保持微笑对着他伸出手。
　　秦玄知愣了下，才想起来眼前的男人是沈俞的父亲，比他更有资格拥有蛋的人，他把蛋递过去。
　　沈如南抱着，笑着对他点了下头，转身就走，说道：“老婆，你不是热吗？给你抱着凉快下。”
　　秦玄知手指动了下，抿唇回到卧室里面。
　　虽然沈俞现在是颗蛋不能吃东西，沈如南还是给他准备了椅子，并且在椅子上放了个鸡窝，让蛋可以安稳的待在里面看着他们吃饭。
　　蛋直接气的倒在鸡窝里面。
　　等吃完晚饭，姜晓帮着收拾了碗筷，就回书房休息了，他觉得秦师他们是有话要说的，至于他之前住的客房已经趁着沈如南他们去超市的时候收拾出来给沈如南和姚珑住了，毕竟客房里面是有独立卫生间，比较方便，至于他就睡在书房，书房也有一张单人床，而且他还可以玩电脑。
　　沈如南切了水果，又端了果茶，坐在自己老婆的身边看向秦玄知，直接问道：“秦师，在小鱼刚出生的时候，你是不是来过鲛岛？”

097 莫名的召唤
　　第九十七章
　　听到这话, 蛋可就不装死了，他直接立起来还往秦玄知那边倾了倾，如果不是被姚珑抱着，他都要跳到秦玄知面前了。
　　秦玄知闻言说道：“对。”
　　姚珑直接问道：“当年救了我的人是你？”
　　秦玄知倒是没有为了给自己加分而说谎：“主要是为了小鱼。”
　　沈如南眉头紧皱：“为什么？”
　　秦玄知既然回答了, 也就没有再隐瞒：“我不知道, 我从怨气裂缝出来后，记忆就不全。”
　　这件事并不是秘密, 沈如南夫妻也是知道的。
　　秦玄知看着那颗蛋, 接下来的话，他更多的是解释给沈俞听的：“是一种感觉的指引。”
　　蛋很急，想要表达却发现自己发不出任何声音, 只能左右摇摆了一下，用自己的行动表示了对秦玄知话的无语。
　　这话猛一听像是敷衍，可是在场的都不是普通人, 自然知道很多时候感觉是很玄妙的东西, 类似第六感一样, 都是上天的一种指引和提醒。
　　秦玄知说道：“在你们离开鲛人岛，也是我让特殊部门的人去联系的你们。”
　　一直在蛋中的沈俞终于憋出了三个字：“偷窥狂！”
　　客厅中的气氛凝滞了一下，姚珑噗嗤一下笑出声来，说道：“看把我们小鱼急的, 一颗蛋都会说人话了。”
　　沈如南伸手摸了下蛋：“没想到我儿子蛋生的第一句话, 就是这三个字。”
　　蛋不满的在姚珑腿上蹦跶了两下，然后又挤出来了三个字：“暗恋我。”
　　秦玄知嘴角抽搐了下，说道：“这还真没有，你小时候特别丑还很吵, 哭的我每天都觉得自己耳朵里嗡嗡的。”
　　蛋可不信，他从小到大都是漂亮宝宝, 还有人想让他当童模呢。
　　沈如南咳嗽了一声说道：“秦师没有撒谎。”
　　蛋气的直接去撞沈如南，这人是怎么当爹的！
　　笑闹了一番，沈如南、姚珑和秦玄知的神色都放松了些。
　　秦玄知继续说道：“其实在你们母子平安后，那种感觉就消失了，不过我想知道我和这个孩子有什么牵扯，所以你们在鲛岛的时候，我每隔几日都去看一下，后来你们和特殊部门合作，在Z市安家后我就很少再去了，等到小鱼上幼儿园后，我更是没再关注过了。”
　　沈如南直言道：“秦师你并不是那种轻易放下的人。”
　　秦玄知点了下头，说道：“因为我已经找到了答案，或者说那个时候的我以为自己找到了答案。”
　　沈如南和姚珑都看向了秦玄知。
　　秦玄知说道：“祭司血脉。”
　　沈如南挑眉，问道：“你那个时候就知道小鱼是祭司血脉？”
　　秦玄知想了下说道：“换个说法，是他有可能觉醒祭司血脉，但是也有可能一辈子没有觉醒。”
　　沈如南和姚珑沉默了。
　　秦玄知并没有因为现在对沈俞的感情特殊就隐瞒当时的想法：“因为我和鲛人族之间的特殊联系，鲛人族一些变化我是能感觉到的，就像是古墓里的鲛人尸一样，我当时觉得是可能觉醒祭司血脉的幼崽出现，并且有了危机，所以我才有感应。”
　　这样的解释，沈如南他们都觉得可以接受，至于为什么之后不再继续关注了也很好解释，他们谁都不知道小鱼能不能觉醒，而且祭司的觉醒是不能人为干涉的，在确定了小鱼没有危险后，秦玄知能做的都做了，剩下的就是顺其自然。
　　而且秦玄知身份特殊，要是他长期特意关注小鱼的话，反而会引起不必要的麻烦。
　　蛋努力积攒了半天力气：“你抓我是专门过来的。”
　　快速说完后，蛋就像是用尽力气，直接倒回了姚珑的腿上。
　　秦玄知说道：“是，我算着你要是觉醒，大概就是在那个时间段，正好有任务，我就顺势过去了。”
　　没想到确实是抓住了一条觉醒了的小鲛人，还是一条没有传承的小混蛋。
　　其实如果坐在这里的不是沈俞的父母，秦玄知也不会解释这么多的，可是没办法，谁让他对这个小混蛋上了心，自然不能用对待别人的态度来对待小混蛋的家人：“小鱼确实是觉醒了，却又和我想象中的不一样。”
　　这话已经很委婉了，秦玄知在确定沈俞没有传承记忆的时候，只有一个感觉，鲛人族要完，好不容易等到的祭司还是个小傻瓜。
　　沈如南直接问道：“为什么说那个时候的你以为自己找到了答案？”
　　秦玄知沉默了下，说道：“在今天之前，我一直觉得是这个答案，现在我不确定了。”
　　沈如南和姚珑对视一眼，才看向秦玄知，说道：“那我没有问题了。”
　　姚珑却问道：“十天后你要回西南？”
　　“对。”秦玄知解释道：“小鱼想要破壳是需要能量的。”
　　而西南古墓那边恰巧有沈俞可以用的能量。
　　姚珑点了下头，站起身把蛋塞给了秦玄知说道：“那就麻烦秦师照顾这个小混蛋了。”这话一出，像是触动了姚珑的笑点一样，她忽然笑了起来，“现在还真是个蛋了。”
　　蛋在秦玄知的怀里翻了个身，不想搭理自己的母亲。
　　姚珑故意说道：“小鱼变成蛋这件事，既然是要瞒着，那就不好再叫小鱼或者沈俞了。”
　　沈如南强忍笑意，说道：“对。”
　　姚珑说道：“那从现在开始你就叫沈蛋吧。”
　　蛋顿时立了起来，他反对，他才不要叫这个名字，可是刚才那几句话已经消耗了他所有力气，他根本说不出话来反驳，海神在上，怎么变成蛋后，每天说话的字数都有限制了？
　　姚珑伸手拍了下蛋，说道：“就这样定下来了。”
　　被迫改名的沈蛋这会气的直打滚。
　　沈如南问道：“这件事要告诉长老吗？需要把蛋送回鲛人岛吗？”
　　他们是瞒着特殊部门的，可是鲛人族那边到底要不要瞒着？
　　秦玄知抱着蛋：“都可以，不过我会跟着去。”
　　这个时候的沈俞无疑是最脆弱的，秦玄知不放心。
　　沈如南点了下头，看来秦师真的被自家小鱼拿捏住了，没有一句担心的话，却每个字都透露着担心：“沈蛋，你要老实点，我和你妈妈先去休息了。”
　　被迫改名的沈蛋：“……”
　　沈如南和姚珑先去休息。
　　秦玄知也抱着沈蛋回了房间，他先去给自己放了洗澡水，看着高兴地在狗窝里滚来滚去的沈蛋，挑了下眉起身去厨房，他发现最大号的洗菜盆好像也不够大，最后他找了家里的大蒸锅刷干净后往卧室走。
　　正好姜晓出来洗漱，看见秦玄知拿着锅愣了下，问道：“秦师，你拿这么大的锅干什么呢？”
　　秦玄知脚步顿了下说道：“给沈蛋泡澡。”
　　沈蛋？
　　姜晓愣了下就反应过来沈蛋说的是谁，忍不住乐了起来：“你好像要把小鱼弄成蒸蛋。”
　　客房的门打开，沈如南疑惑地看向姜晓问道：“晓晓你饿了？想吃蒸蛋？”
　　姜晓赶紧摆手，说道：“沈叔叔，我不饿，不是我要吃蒸蛋，是秦师拿着这个锅去给小鱼泡澡哈哈哈。”
　　沈如南看了看大蒸锅，又看向秦玄知，不由自主的想了一下，好像那么大的蛋确实是需要一个大的蒸锅。
　　秦玄知抿了下唇，神色平静地对着沈如南和姜晓点了下头，就进卧室了。
　　沈如南强忍笑意，叮嘱道：“晓晓早点休息，有什么需要就喊叔叔。”
　　姜晓一口应了下来。
　　秦玄知拿着大蒸锅进了浴室，接了热水后，就从空间取出了一个瓶子，把好不容易收集到的玉髓滴了三滴进去，若是让别人知道秦玄知把这样珍贵的玉髓滴在大蒸锅里，怕是要痛心疾首骂他暴殄天物。
　　沈蛋从狗窝里滚了出来，一路滚到了卫生间，就看见秦玄知正拿着一把刀要往自己胳膊上割，他直接蹦起来想要把刀撞开，还是被秦玄知眼疾手快给抱住。
　　秦玄知单手抱住沈蛋：“别闹。”
　　沈蛋还要去撞那把刀，他可是割过自己胳膊的人，那可真是太疼了。
　　秦玄知把刀放下：“没关系。”
　　沈蛋不乐意。
　　秦玄知单手抱着沈蛋，另一手直接握着刀刃，那刀很是锋利，血瞬间从他手心流出，他放开刀把血都滴在大蒸锅里，解释道：“没关系的，很快就会愈合。”
　　沈蛋气的发抖，却舍不得去磕秦玄知。
　　秦玄知嘴角微微上扬，说道：“那你就努力点，早点破壳，你不能说话，谁知道你要表达什么？”
　　小心眼的秦玄知还偷偷记着在那个神秘空间中，沈俞破坏气氛的事情。
　　就像是秦玄知说的，他手上的伤很快就愈合了，混合了玉髓和他血的水散发着一股诱人的香味，如果不是秦玄知提前布置了阵法，这个味道怕是要引来不少不速之客。
　　秦玄知把沈蛋放进去，看着蛋在大蒸锅里，把自己的手给他看：“已经痊愈了。”
　　沈蛋漂起来，碰了碰秦玄知的手心，虽然痊愈了，可是受伤的时候还是很疼的。
　　秦玄知不知道沈俞要说什么，只是摸了摸蛋，就起身拉上帘子去泡澡了。
　　沈蛋漂在大蒸锅里，感受着水中能量的滋养，看着帘子后面在泡澡的秦玄知，不知道第几次后悔他当初为什么要弄个帘子？
　　秦玄知感觉到沈蛋的气息平稳，这才拉开帘子穿上浴袍，伸手把陷入沉睡的沈蛋抱出来擦干放到了卧室的床上。
　　沈蛋是被有些刺耳的铃铛声吵醒的，他感觉一直搂着自己的人离开，有些疑惑地滚了两圈。
　　这是特殊铃声，除非出现大事，否则谁也不会用这个方式来联系秦玄知的。
　　秦玄知握着金色的小铃铛，拿出手机开机，直接拨打了司徒部长的电话，那边瞬间接通。
　　司徒部长那边噪音很大，不过他的声音很沉稳：“西南启朝古墓出事了，有人被邪神蛊惑，从另一个入口进入，并且进行了血祭打开了最后一道门。”
　　秦玄知沉默了下说道：“我这就过去。”
　　司徒部长说道：“整个启朝古墓都形成了一个新的阵法，一部分人被困在里面。”
　　秦玄知问道：“沈蕴和姚朔呢？”
　　司徒部长说道：“在里面。”
　　沈蛋不仅听见了秦玄知的声音，还听到了司徒部长说的话，顿时着急了起来。
　　秦玄知直接说道：“安排人来接我，我在沈俞家中。”
　　说完就挂断了电话，他直接过去抱起了沈蛋，往外走去：“不能带你去，我不知道那边的情况。”
　　沈蛋没有闹，而是贴在秦玄知的怀里，以他现在的情况，他要是过去了才是给人添乱。
　　秦玄知直接出了卧室，敲开了沈如南的房门，说道：“西南启朝古墓出事了，沈蕴姚朔他们都被困在里面，我现在要过去。”
　　沈如南神色一肃，说道：“我跟你一起。”
　　
　　姚珑伸手接过沈蛋：“你们去吧。”
　　沈如南直接回房间换衣服。
　　沈俞靠在姚珑的怀里，努力憋出几个字：“你们，都去。”
　　他虽然变成了一颗蛋，但是他觉得自己就在家中不会出什么事情，明显西南古墓那边更危险，没有必要让母亲留下来。
　　姚珑自然是担心的，那是她的儿子和哥哥：“你们都是我的亲人。”
　　所以不管多心焦，她都不会留下变成蛋的沈俞。
　　秦玄知也回屋换了衣服，他看了眼沈蛋就直接离开了。
　　沈如南伸手拍了下儿子，又抱了下妻子就往外走去。
　　姚珑抱着沈蛋把人送到门口，就神色如常的关门，柔声说道：“别怕，秦师和你爸爸都过去了，会没事的。”
　　沈蛋蹭了蹭姚珑。
　　就在此时，沈蛋忽然感觉到有人在召唤自己，那是一种很奇妙的感觉，他选择更紧的贴着姚珑，可是下一秒就有一道空间裂缝出现，强大的吸力传来。
　　姚珑神色一变，已经恢复了红发红眼的样子，她抱着沈蛋几乎是瞬间从原来的地方移开。
　　沈蛋没有办法控制自己朝着裂缝方向移动。
　　姚珑不敢硬拦，怕伤到自己的儿子，索性转身把沈蛋护在身前，用后背对着那空间裂缝，这无疑是一个很危险的姿势，可就算如此姚珑也被迫朝着裂缝的位置移动，姚珑眼尾出现了红色的鳞片，她的脚在地板上留下深深的痕迹，因为吸力过去强大，为了抵抗姚珑嘴角溢出血。
　　沈蛋努力说道：“妈妈，放开我。”
　　这样下去姚珑也会被吸到空间裂缝之中，哪怕是秦师在穿过裂缝时都受了那么重的伤，怕是真进入了裂缝，姚珑要出事。
　　姚珑感觉自己在不断的靠近空间裂缝，更是感觉到裂缝里传来的压迫，她索性蜷缩着身体把蛋紧紧护在怀里，哪怕真的进入了裂缝，她也要保护自己的儿子。
　　沈蛋自然知道姚珑的选择，他直接咬牙，说道：“放开我！”
　　
　　姚珑感觉到自己不由自主的松手，可是在蛋就要飞出怀里的下一秒，她再次紧紧抱着，甚至咬牙往前滚了下：“别用鲛音对付你娘。”
　　沈蛋确实是用鲛音了，可是他还在接受传承，并没有完全掌握，再加上姚珑本就是鲛人，对于鲛音有一定的抵抗力，这才抵御住了。
　　姚珑的背已经靠近了空间裂缝。
　　沈蛋格外焦急，发出了淡淡的柔和的白光，那光包裹着姚珑，下一秒姚珑就发现自己怀中一空，被她紧紧保护的儿子直接消失出现在了她的身边，把她直接撞开，自己被那空间裂缝吸了进去。
　　姚珑下意识朝着那空间裂缝扑过去，却被白光困在了原地，只能眼睁睁看着儿子被吸进空间裂缝之中，空间裂缝和她的儿子一起消失了。

098 沈蛋历险记01
　　第九十八章
　　秦玄知和沈如南才离开不久, 接到姚珑的电话赶回来的时候已经来不及了，裂缝的能量波动已经消失了，姚珑受了一些内伤，在看到沈如南的时候才吐出一口血。
　　姜晓其实之前就听见动静了, 可是他不知道外面发生了什么事情, 那样的情况他贸然出去反而会添乱，等到动静消失他才出来。
　　秦玄知眉头紧皱, 这一切都太巧了, 他们才离开就出了这样的事情：“沈蛋在空间裂缝中是能生存的。”
　　沈如南勉强保持冷静，一家五口人，两个儿子和大舅子失踪, 老婆还在吐血，他没有失控已经是情绪稳定了，听了秦玄知的话, 他心中松了口气。
　　秦玄知看向姚珑说道：“你如果进了空间裂缝, 很难活下来。”
　　姚珑自然知道, 只是儿子就在她眼前被带走，她根本没有办法冷静下来。
　　秦玄知感觉到喉咙里的血腥味，他抿了下唇，压下想要吐血的感觉, 这才继续说道：“西南启朝古墓才出事, 我们刚离开这边就……我现在去西南。”
　　沈如南和姚珑都懂秦玄知话里的意思，他们没有空间裂缝的线索，所以只能从现有的可能去寻找。
　　姚珑声音有些沙哑：“我和你们一起去。”
　　秦玄知看向了姜晓，说道：“我会安排人保护你, 这个地方暂时不要住了。”
　　姜晓说道：“我没事，秦师也说过了死劫。”
　　秦玄知已经做好安排。
　　沈如南扶着姚珑进卧室, 检查了一下她的伤，如果是普通人这样的伤怕是都要进重病监护室了，不过以鲛人的体质，养上几天就好了。
　　秦玄知让姜晓去收拾东西，他犹豫了一下还是进了卧室把沈蛋最喜欢的狗窝放进了自己的储物空间。
　　四个人是一起离开的，特殊部门的人直接送秦玄知、沈如南和姚珑去机场，最后带着姜晓回到特殊部门总部的宿舍，被安排照顾他的正是十三。
　　此时的沈蛋进入空间裂缝中后，就感觉到一股吸力让他不由自主朝着一个方向移动，他其实能感觉到对方是在召唤，并没有恶意，可架不住沈蛋天生反骨，而且这空间裂缝的召唤又让他母亲受伤，他努力感知着周围的情况，不知道为什么那种召唤忽然被打断了一下，就是这一瞬间的功夫，沈蛋直接凭着感觉破开了空间，然后自己滚了出去。
　　沈蛋感觉自己掉在了一个林子里，他骨碌碌滚了几圈后就被什么东西挡住停了下来，他很想看看周围的情况，确定下有没有危险，可是刚才撕开裂缝已经消耗了他所有的能量，他只希望这里不是什么深山老林，最好附近就有警局，也不知道他妈妈现在怎么样，在胡思乱想中，沈蛋直接陷入了沉睡。
　　其实沈蛋也不知道自己睡了多久，他是被哐哐的声音、地震和晃动的感觉弄醒的，他花了三分钟时间才意识到那哐哐的声音是有人在拿东西砸他的壳，至于地震的感觉是有人把他砸在地上，在发现弄不开后就来回晃动。
　　“这鸵鸟蛋怎么弄不开？我还特意用我妈妈的手机搜了怎么做鸵鸟蛋好吃。”
　　“要不直接煮？这蛋壳太厚了。”
　　“我去找锅。”
　　沈蛋：“……”
　　有没有一种可能，他根本不是鸵鸟蛋？外面的那一层也不是真正的蛋壳？
　　也多亏了不是蛋壳，要不然在他陷入沉睡的时候说不定被人给吃了。
　　不过如果真的被打开了壳，发现里面根本不是蛋液，而是一条鲛人，会不会把他们给吓一跳，还是破罐子破摔，直接把他弄成煎鱼吃了？
　　沈蛋正在胡思乱想，就感觉被人抱起了起来，然后因为他过大直接卡在里面。
　　“得换个大锅。”
　　“没有了，这是最大的了。”
　　“那怎么办？”
　　“要不我们送去给易爷爷看看？易爷爷那里有个很大的锅。”
　　“那不是锅，易爷爷说是炼丹炉。”
　　沈蛋：“……”
　　易爷爷？炼丹炉？虽然觉得没有危险，却有一种不是很美妙的预感。
　　但凡外面说话的不是两个孩子，他都要蹦起来把人打晕滚跑了，而且他现在实力没有恢复，也不知道这是哪里……
　　沈蛋感觉自己又被抱起来往外走去。
　　“好沉。”
　　“我们轮流着抱。”
　　沈蛋感觉自己被摔在地上。
　　“哎呀。”
　　“没有破。”
　　“要不然直接滚着走。”
　　“万一磕破了呢？”
　　“那我们正好吃！”
　　“行。”
　　沈蛋听着两个小孩子有商有量的，然后把他当球一样在地上踢着走，所以作为一颗蛋真的是没有人权的，根本没有人会问他的意见！
　　不知道滚了多久，沈蛋感觉到两个小孩终于停了下来，然后一个小孩去敲门，一个小孩有些可惜的摸了摸他：“怎么就没有磕破呢？”
　　沈蛋心情格外复杂。
　　“易爷爷！”
　　“易爷爷开门啊。”
　　不管两个小孩怎么叫，都没有人开门。
　　“易爷爷可能不在家，天要黑了，我们赶紧回去吧。”
　　“那我们再把蛋滚回去？”
　　“可是会耽误时间，易爷爷他们都说了，最近太阳落山不让我们出门，会有危险。”
　　“那就先放在这里，我们先回家。”
　　两个小孩子虽然贪吃了些，却是个懂事的，当即把沈蛋放到门口，自己先往家里跑了。
　　沈蛋却闻到了一股难闻的腥臭味和暗中的窥视感，却不是在窥视她。
　　一道黑影出现在了两个小孩的身后，在要扑过去的时候，沈蛋直接蹦起一下砸在了那黑影的头部，那是一只半个身体腐烂的黑熊。
　　两个小孩这才意识到危险，尖叫一声，其中一个小孩直接跌坐在地上甚至尿了裤子，另一个想要跑可是看到同伴摔到就来拽：“救命！救命啊！爸爸救命啊……”
　　沈蛋把黑熊砸的一个踉跄，在发现黑熊再次朝着两个小孩扑去的时候，再次蹦起朝着他的后脑砸去。
　　黑熊这次有防备，直接用熊爪一挥，把蛋拍飞了出去。
　　多亏沈蛋不是一般的坚硬，他被砸到墙上停了下来，蛋壳都没有丝毫损伤，可是在里面的沈蛋却觉得有些头晕，不过在听到小孩子的呼救声后，他再次滚了过去然后照着黑熊的脚砸去。
　　黑熊发出怒吼，带着一股阴森的鬼气，它抱住了沈蛋狠狠朝着地上砸去。
　　沈蛋却猛地往上，直接砸在了黑熊的鼻子上。
　　黑熊身体晃了晃往后退了几步，使劲摇了摇头，它好像有智慧一样，这次根本不管沈蛋的攻击，朝着那两个勉强逃跑的小孩追去。
　　沈蛋说到底现在只是一颗蛋，他能做的事情有限，他想要去追起码再拦一拦那明显不对劲的黑熊。
　　在黑熊要抓到两个孩子的时候，忽然传来一身怒斥：“混蛋！你竟然敢偷老子的家！”
　　随着声音是飞来的符箓，沈蛋感觉到那些符箓上有熟悉的气息，然后就听见两个孩子大喊：“易爷爷！”
　　易？符箓？
　　沈蛋猜到这是谁了，不就是天生爱财那个师父吗？《符箓大全》上还有这个人的笔记，四舍五入这也是他的亲人啊！
　　黑熊也感觉到了危险，二话不说直接转身就跑。
　　沈蛋有些激动的想要朝着易道长那边滚，却被路过的黑熊直接抱起来，沈蛋气的想要尖叫想要喊救命想要狠狠砸碎这只诡异黑熊的头，可是什么也做不了。
　　黑熊身上冒出了数只伥鬼，那些伥鬼拦住了易道长的路。
　　沈蛋：“……”
　　易道长解决掉伥鬼后已经找不到黑熊的痕迹，此时两个小孩的家长也跑了出来，两个小孩哇哇大哭。
　　其中一个小孩边哭还边喊蛋，鸵鸟蛋。
　　易道长皱眉问道：“什么蛋？”
　　小孩子被妈妈抱在怀里，虽然刚经历了危险，却还是抽抽噎噎地说道：“我们捡到了一颗蛋，我用妈妈的手机搜了下，那么大的是鸵鸟蛋。”
　　“呜，我们想吃，打不开，就来找你。”
　　“大怪兽想要抓我们，蛋蹦起来打怪兽，大怪兽把蛋抓走了。”
　　“呜呜呜呜，易爷爷救救蛋蛋，我们再也不吃蛋了。”
　　易道长想要掐指算一下，这般有灵性的莫非是传说种族的蛋？或者是什么灵兽的？可是不管怎么算，还是算不到，他沉默了下说道：“别哭了，我进山找。”
　　不管怎么说，那黑熊是来找他寻仇的，那蛋为了救这两个孩子无辜被连累，易道长不可能放着不管。
　　黑熊跑得很快，沈蛋被颠来颠去的，整个鲛都要散架了一样，也不知道跑了多久，黑熊才停下来，钻进了一个山洞之中，就开始尝试怎么砸开蛋壳了。
　　沈蛋从最开始的心惊肉跳到后来的淡定，甚至在黑熊张大嘴想要把整个蛋吞进去的时候，都在思考能不能从黑熊腐烂了的那半边身体滚出去。
　　黑熊发现自己没有办法把蛋整颗吞下去，不管啃还是砸都留不下丝毫痕迹后，就愤怒地把蛋扔到了一边，它忽然想到了之前这个蛋攻击它这件事，它抱着蛋爬出了山洞，然后使劲把蛋扔出去，这才拍了拍肚子重新钻回去休息了。
　　沈蛋：“……”
　　沈蛋觉得今天他无语的次数比之前十几年都要多，被砸到地上又滚了几圈，天黑后他就被一条蛇卷着拖回了洞里。
　　很好，沈蛋又想起一件事，蛇也是吃蛋的。
　　没等沈蛋想着怎么逃走，当晚沈蛋就被蛇一尾巴抽出去了。
　　沈蛋发现夜晚的山里真的很冷，可是更冷的是他的心，现在的小动物们怎么一点爱心都没有啊。
　　然后沈蛋很快就遇到了有爱心的动物，是几只大老鼠，那些老鼠凑到沈蛋身上闻了闻，然后发出了刺耳的叫声。
　　沈蛋都被吓了一跳，整个蛋跳起来，他想起来一件事，之前他不仅杀了大黑老鼠，还杀了大黑老鼠召唤出来的子子孙孙，甚至最后还挖了大黑老鼠的内丹给吃了，这些老鼠不会和那只大黑老鼠有关系吧？离这么远啊！
　　在沈蛋跳起来后，就有老鼠扑过去，开始对沈蛋发起了攻击，沈蛋直接和这几只老鼠对打了起来，这个时候的沈蛋虽然没有四肢，可是他的外壳坚硬，真打起来还占了上风。
　　可是很快，沈蛋就察觉到另一股强大的妖气，一只灰老鼠听到了这群老鼠的召唤过来了，那灰老鼠是站立用后肢走路的：“你杀了我们强大的族人，血债血偿！”
　　沈蛋觉得一定是自己太久没有去庙里上香，要不然他怎么会这般倒霉。
　　灰老鼠实力其实不如那只大黑老鼠，可架不住这会的沈蛋只是一颗蛋，当灰老鼠按在沈蛋身上，想要破开沈蛋的壳时才暴露了真实目的：“内丹呢，鼠妖的内丹呢？”
　　沈蛋：“……”
　　
　　说什么报仇，为的就是那只大黑老鼠的内丹，可惜那内丹早就被沈俞给吃了，还是玫瑰葡萄味！
　　灰老鼠的指甲使劲挠蛋壳，发出刺耳的抓挠声。
　　沈蛋正在积攒力气，他就不信自己还收拾不了几只老鼠。
　　就在此时一道灵巧的身影朝着灰老鼠扑过来，那是一只三花猫，照着灰老鼠的头抓去。
　　灰老鼠被分了神，沈蛋趁机跳起砸在了灰老鼠的心脏处。
　　那只不大的三花猫把沈蛋挡在身后，弓着身体对灰老鼠哈气，发出尖锐的猫叫声。
　　沈蛋这时候才知道，猫在对敌的时候不是喵喵叫的，他当初弄死黑老鼠喵喵叫，说不定黑老鼠根本不是害怕，而是觉得他是蠢货。
　　三花猫和沈蛋被众多老鼠包围，灰老鼠眼露凶光，虽说猫是老鼠的天敌，可是在这样的体型差下，那只灰老鼠又是妖，怕是猫反而成了老鼠的食物，更何况这只猫……
　　沈蛋这时候才发现三花猫并不是真的猫，而是猫鬼？而且从这只猫的姿势，像是在保护他？虽然一直有些怕猫，可是这一刻沈蛋心中是有些感动的。
　　三花猫和老鼠战在了一起，就好像在守护自己的地盘或者食物？
　　沈蛋一边对付大灰老鼠一边帮着三花猫，他觉得自己好像发现了真相。
　　三花猫应该成为鬼没多久，根本不是这么多老鼠的对手，它被灰老鼠咬伤甩开撞到一旁的树上。
　　眼见着灰老鼠就要上去吃掉这只小猫猫鬼，沈蛋赶紧跳过去，用好不容易积攒出的能量把这只小猫猫鬼收进了蛋里。
　　灰老鼠一口啃在了蛋上，因为没有收力，蛋壳没事，灰老鼠的牙崩了。
　　沈蛋这会已经没有力气，在意识到这些老鼠伤不到自己后，索性破罐子破摔直接装死在地上一动不动，任由这些老鼠对他又啃又抓。
　　
　　等他攒够力气，等他破壳，他一定要买一堆老鼠药灌进这些臭老鼠的嘴里，不对，他要把这些老鼠都泡进老鼠药中，这会……
　　沈蛋看向抱着他尾巴又舔又啃的小猫猫鬼，他甩了下尾巴把小猫猫鬼扔远点，真是的受伤了为什么还不老实，所以果然这只小猫猫鬼根本不是想要保护他，也不是想要对付灰老鼠，就是想要抢食物吧？
　　小猫都是这么好吃吗？还是说这只小猫猫鬼是特例？这还真是要吃的不要命了。
　　不对，这只三花猫已经死了。
　　小猫猫鬼不顾身上的伤再一次扑到沈蛋尾巴上磨牙的时候，沈蛋忍无可忍直接捏着小猫猫鬼后颈拽到怀里使劲搂着，手按在小猫猫鬼伤口的位置，白色的光点进入了小猫猫鬼的身体，让它鬼体上的伤口痊愈。
　　沈蛋把小猫猫鬼困在怀里：“睡吧睡吧。”
　　最后一点点能量都给这只小猫猫鬼了，他真的太累了，撑不住陷入了沉睡。
　　小猫猫鬼前爪抱着沈蛋的胳膊，后爪使劲蹬，还时不时又咬又舔几口，发现对方没有任何动静，自己也咬不动后，有些疑惑地闻了闻，确实是一股好闻的味道：“喵？”
　　没有人搭理，小猫猫鬼从沈蛋的怀里钻出来，又去咬沈蛋的头发，去扒拉沈蛋的脸。
　　沈蛋翻了身，嘟囔道：“别闹。”
　　小猫猫鬼蹲坐在沈蛋的头旁，盯着沈蛋默默地思考了一会，它又靠近沈蛋仗着自己身体又软又小钻进了沈蛋的怀里，紧挨着沈蛋，又把脑袋伸出来靠在沈蛋的脸边，这才打了个哈欠：“喵。”
　　过了一会沈蛋才睁开紫色的眼，看着睡着的小猫猫鬼，他觉得自己捡了个小麻烦，也不是他捡的，这完全是自己送上门的，他在心中长长叹了口气，他要再积攒点能量想办法逃出去，然后报警！
　　沈蛋重新闭上眼睛睡着了。
　　外面灰老鼠用尽了办法都没能破开这个蛋壳，可是它不死心，让几只老鼠把蛋给拖回洞里。
　　易道长在知道了事情的经过后，直接带着法器追踪黑熊，这只黑熊本就受伤，又在沈蛋身上消耗了太多体力，没能得到血食的补充，被易道长给收拾了。
　　可就算这样，易道长也消耗颇大，可是他还不能休息，要根据黑熊的说法沿途去找被扔掉的蛋，易道长又找到了蛇窝，这蛇开了灵智也没有做什么坏事，易道长倒是没有杀它，只是逼着它和自己一起找蛋。
　　等最后找到了灰老鼠的洞，易道长和这条开了灵智的蛇配合，一起把灰老鼠和它的小弟们给消灭了，按照之前的约定，这些老鼠包括灰老鼠的妖丹都归了这条蛇，而易道长拿着灰老鼠皮和蛋离开了。
　　此时已经是第二天中午了，易道长带着蛋下山回到家中，掐了探灵诀检查了下蛋：“咦？是猫？不对吧？猫是蛋生？灵猫？还是灵虎？”
　　易道长不想被人打扰，而且灵兽破壳是会有天地异象的，他想了下就先把蛋扔到一旁，先去睡了一觉，睡醒以后就把蛋装进编织袋，把编织袋放进自己的电动三轮车后面，骑着车朝着市里开去。
　　他记得市里的动物园是有东北虎的，他经常网上冲浪可是知道东北虎又叫东北金渐层，金渐层是一种猫，四舍五入和这个蛋也是同一品种了。
　　也多亏了沈蛋还在沉睡，并不知道易道长的打算，要不然他高低要问一句，易道长你礼貌吗？
　　此时西南一处离启朝古墓很近的房子里，几个带着面具的面面相觑，看着碎掉的召唤阵。
　　
　　一个有些沙哑的声音响起：“明明响应了我们的召唤，为什么会失败？”
　　另一个比较年轻的声音也带着疑惑：“我们明明是按照邪神的指引做的。”
　　有些年迈的女声问道：“是不是祭品不够？”
　　坐在角落里看起来有些矮的人说道：“我们等了一夜，也没有等到，看来是出了什么问题。”

099 沈蛋历险记02
　　第九十九章
　　直到这几个人被秦玄知带人给抓住, 他们也没想通明明这个召唤阵开始都显示成功了，怎么最后失败了？到底哪一步骤出了问题。
　　其实哪一步都没出问题，出问题的是他们召唤过来的是天生反骨的沈蛋，中途直接跑路了, 而此时的沈蛋还不知道自己差一点就到了西南, 可以直接投奔秦玄知了，他是被颠醒的, 睁开眼发现什么都看不见, 他差一点要以为自己瞎了，可是很快他就感觉到脸上压着一个毛绒绒的东西，那东西还特别贴心团成一个圈, 把他的鼻子给露了出来。
　　
　　沈蛋把这只小猫猫鬼从自己的脸上拔下来放到一边。
　　小猫猫鬼不满的冲着沈蛋喵呜叫了两声，然后整个蛋都被弹起来又落下，小猫猫鬼吓得直接炸毛。
　　沈蛋从储物贝壳里取出了小鱼干, 掐诀祭给了小猫猫鬼。
　　小猫猫鬼看着突然出现的小鱼干, 犹豫地闻了闻, 眼睛一亮就叼着飞快到了离沈蛋最远的地方一边吃还一边盯着沈蛋，不知道是在防备着沈蛋抢它小鱼干还是在想着沈蛋的味道下饭。
　　沈蛋感觉到自己被拎起来后，还被人晃了几下。
　　易道长已经到了动物园，他给自己和编织袋弄了障眼法后, 也没有买票就直接混进去了, 这会已经是下午，动物园里的人并不多。
　　沈蛋花费了一点时间确定了易道长的气息，想着司徒部长当初对易道长的评价，他们不敢私下去查易道长的行踪, 就怕易道长发现后报复，而且易道长还是个喜欢钱的, 最关键的一点是沈蛋并没有在易道长身上感觉到恶：“易道长、易道长，我爸妈哥哥有钱，玄知哥有钱。”
　　易道长停下了脚步，他已经很多年没有听到易道长三个字了，他看了下周围的环境，拎着编织袋到了一个没人的地方坐下，然后把蛋取了出来，曲起食指敲了敲：“你认识我。”
　　刚才那段话，已经让沈蛋消耗了不少，他现在只能尽量间断地说话：“认识，特殊部门，联系给你钱。”
　　易道长把蛋放到一旁，掐诀后食指中指并拢抹了下眼睛，再仔细看蛋，这个蛋壳像是有阻绝和混乱神识的作用，他索性闭上眼睛，仔细感受了下：“咦，老道之前还看错了，原来是鲛人。”
　　沈蛋努力表达出自己爸妈哥哥有钱，自己的男朋友有钱的意思：“给你钱。”
　　易道长一听就知道怎么回事：“看来司徒那个老家伙没少造谣，我现在不缺钱了。”
　　沈蛋赶紧攀关系：“我、你徒弟的，大客户，我会《符箓大全》！”
　　易道长这次真的有些惊讶，他手指有节奏地敲着蛋壳：“哦，和我没关系，他已经出师了。”
　　沈蛋想了下，再次说道：“秦师，我男人！”
　　易道长已经把沈蛋重新装进编织袋里：“那恭喜你们。”
　　就秦师那六根清净的样子，易道长才不相信他会动凡心，传说种族对秦师的执著和痴迷还真是几十年没有变化，看看这条还没破壳的小鲛人都幻想秦师是自己的男人了。
　　不过鲛人是蛋生吗？
　　易道长和鲛人打交道不多，也没有鲛人的传承，想了下既然鲛人也是传说种族，还是其中实力比较强悍的，那是蛋生还没破壳就有意识也说的过去，至于为什么他之前看到的好像是猫，应该是鲛人对于还没有破壳幼崽的自我保护。
　　小猫猫鬼边啃小鱼干边看沈蛋，剩下最后四分之一的鱼尾巴时，它像是思索了下，叼着小鱼干的尾巴回到了沈蛋的身边，然后把鱼尾巴放到了沈蛋的手边：“喵。”
　　吃吧，储备粮。
　　小猫猫鬼趴在旁边开始舔爪子，然后洗脸，它得好好养着自己的储备粮，万一瘦了就不好吃了。
　　沈蛋被易道长的态度弄的使劲抓头发，看到小猫猫鬼怕他饿着这么体贴，才觉得被安慰了些，他伸手揉了下小猫猫鬼的头：“你吃吧。”
　　然后他就被小猫猫鬼打了一爪子。
　　沈蛋努力憋出一句话：“真的，报警也行。”
　　
　　易道长闻言说道：“我可不想被人打扰自己的生活。”
　　他才不会傻的自己联系特殊部门，那和自投罗网有什么区别？
　　易道长安慰道：“我为自己算了一卦，把你送到这里是最好的选择。”
　　沈蛋气的都不想说话了，什么叫为自己算了一卦，把他送过来是最好的选择？易道长是要把他送到哪里？而且这个最好的选择是对他还是对易道长自己？
　　易道长仗着有障眼法，一路找到了东北金渐层的场地，说道：“放心，这是保护动物，不会有人想不开在这里伤了你。”
　　沈蛋已经意识到这是哪里了：“那能给我送到熊猫的场地吗？”
　　“不能。”易道长给蛋上套了一层障眼法，让人看不见这颗蛋的存在：“我们这是小地方，没申请下来熊猫。”
　　沈蛋沉默了会，问道：“那你要给我送给哪个保护动物？”
　　易道长选好了场地，说道：“什么叫送给，只是把你放到这里，借用东北金渐层保护动物的身份来保护你。”
　　沈蛋简直满头问号，把他一个鲛人送到猫科动物那里，真的是保护吗？他看了眼又抱着他尾巴啃的小猫猫鬼，简直想要狠狠砸几下易道长的头，让易道长清醒点。
　　易道长找好了位置，从编织袋里把蛋取出来：“我找到机会就给你男人传递消息，你就在这里等着他来接你吧。”
　　沈蛋：“……”
　　沈蛋不想说话。
　　易道长叮嘱道：“这是保护动物，你可不要伤了它，是犯法的。”
　　沈蛋气的立起来，但凡他现在还能说话，都要和这个老头吵一架，东北虎是保护动物，那他鲛人还是全球只剩下不到三十条的传说种族呢，而且他可是鲛人族百年都没出来的祭司，这个老头懂不懂鲛人祭司的含金量！
　　易道长自然不知道这些，不过他是知道沈蛋的硬度，连那种被怨气入侵的熊妖都无可奈何的蛋，这东北虎也伤不到他，而且他发现沈蛋是鲛人后，更坚定了把他送出去的决心，毕竟这样一个大麻烦，他才不想留在身边，哎，他养老的村子也不能待了，等他回去就收拾东西然后离开。
　　沈蛋感觉自己被一股力量推了下，他就咕噜咕噜地开始滚动，小猫猫鬼在蛋里被吓的炸毛，可就算这样也紧紧抱着沈蛋的尾巴，等蛋停下来后，一鲛人一小猫猫鬼都头晕脑胀的。
　　易道长看着蛋的位置，满意的拍了拍手，拎着编织袋就走了。
　　而此时在场地散步的东北虎看了看周围，有些疑惑地走了过去，围着沈蛋绕了几圈，才小心翼翼用爪子推了下，又过去闻了闻，然后趴下两个爪子来回扒拉沈蛋。
　　动物园里面已经响起了要关门的广播，饲养员也开始有序的收动物了。
　　
　　东北虎想了想直接拍了沈蛋一下，让沈蛋咕噜噜滚到了远处的角落里面，这才跟着饲养员回笼舍。
　　沈蛋感觉自己被东北虎的味道包围了，而小猫猫鬼也被吓得紧紧抱着沈蛋的尾巴，可是它太小了，根本没办法完全抱住，更像是挂在尾巴上的挂件，沈蛋上手把小猫猫鬼撕了下来抱在怀里。
　　小猫猫鬼不满的喵呜叫，还拿爪子蹬着他做出一副想要逃出去的动作，可是被沈蛋一挠下巴，瞬间乖巧下来，还仰着小脑袋让沈蛋挠，就连东北虎的味道都不怕了。
　　易道长回去后利用自己在特殊部门的权限在论坛上下了个任务，就把手机扔到一旁收拾行李了，东西收拾完临睡前玩手机时顺便登陆了下论坛，才发现任务竟然还没有人接，他有些疑惑地坐起来，直接登陆了特殊部门的内部，这才知道西南启朝古墓出事的消息，他打了个哈欠，嘟囔道：“看来那小鲛人运气不太好，算了，不管了。”
　　他已经把这附近的东西都收拾了一遍，这个村子暂时也不会再有危险，而且市里的动物园也没什么危险。
　　易道长觉得自己该做的都做了，就心安理得地开始睡觉。
　　第二天，易道长和村长说了一声，把自己不用的东西都送给村里人后就直接离开了。
　　易道长想了下，觉得自己还是要和鲛人族那边说一声，可惜他没有鲛人族的联系方式，索性就找出许久没联系过的秦玄知：“秦师帮我和鲛人族说一声，他们族的蛋被我放到星星动物园了。”
　　发完消息，易道长嘟囔道：“我可真是一个大善人。”
　　而此时的秦玄知已经破开了那些邪神信徒献祭弄出的阵法，救出一部分在古墓门口失去意识的人，可是还有不少人和传说种族都陷进了古墓之中。
　　秦玄知之前察觉到沈俞出事，破开空间后实力一直没有回复，而这个阵法不仅用了血祭，还直接以启朝古墓为核心，使得秦玄知在里面也要格外小心，稍微不注意就容易陷入幻觉一种，他自然没有功夫去看手机，也就错过了沈俞的消息。
　　司徒部长、沈如南他们是和秦玄知一起进的阵法，为了救人还不能暴力破阵，要一点点从外围开始。
　　秦玄知忽然停了下来，神色变冷说道：“怨气裂缝。”
　　这是他们最不想遇到的事情，在这样的环境中出现怨气裂缝，意味着里面的危险直接上升了数倍，陷在里面的人如果和之前救出的一样失去意识，那就是直接送到怨气怪物嘴边的食物了。

100 沈蛋历险记03
　　第一百章
　　沈蛋在动物园里, 每天听到最多的就是小孩子叽叽喳喳的声音，哪怕担心西南古墓那边的情况，也没有接收消息的渠道。
　　小猫猫鬼从开始的听见一点动静就炸毛，到现在每天在有限的空间各种上蹿下跳, 还把沈蛋当成跳板, 到点了就找沈蛋要吃的，每次都给沈蛋留一点自己不爱吃的部位, 没事还要抱着沈蛋的尾巴又蹬又啃。
　　沈蛋长长叹了口气, 双手托腮趴着，他觉得自己和猫真的是八字不合，因为不确定还在要这个动物园待多久, 沈蛋都不敢吃存在贝壳空间，他爸专门给他做的爱心小鱼干、鱿鱼丝了，就怕这只小猫猫鬼吃不到东西难过。
　　虽然小猫猫鬼根本不会感觉到饥饿, 可看着它可怜兮兮的样子, 沈蛋还是忍不住心软。
　　沈蛋长长叹了口气, 这只小猫猫鬼不仅抢他的食物，还把他当做食物。
　　小猫猫鬼听到动静，有些疑惑地看了眼沈蛋，又低头啃起鱿鱼丝。
　　沈蛋觉得自己应该晒太阳, 所以控制着蛋滚了滚, 滚出了东北虎的怀抱，可是很快就被东北虎一爪子捞回来，继续塞到肚皮的位置。
　　趁着东北虎眯眼休息，沈蛋这次滚的更远了一些。
　　
　　东北虎睁开了眼睛, 像是对着不听话的幼崽，先是吼了一声, 就起身走到了沈蛋的身边继续趴着，还准确地把沈蛋压在自己的怀里，用爪子拍了拍。
　　沈蛋觉得这只东北大金渐层绝对是和自己有仇：“我果然和猫科动物不和！玄知哥还喜欢带毛的，带毛的一点都不可爱，哪里有带鳞片的可爱？”
　　小猫猫鬼听不懂，它只是看着沈蛋动了动去的尾巴，直接扑过去。
　　沈蛋被吓了一跳，要不是反应快差点一尾巴把小猫猫鬼抽出去：“大猫欺负我，怎么你也欺负我！你能不能和大猫商量一下，别把我当球玩了？”
　　小猫猫鬼也没有真咬，而是跳到了沈蛋的背上蹲坐着舔爪子：“喵？”
　　沈蛋气呼呼地说道：“它是保护动物，你不是，你别仗着长的可爱就觉得我不敢揍你！”
　　小猫猫鬼歪头抖了抖胡子：“喵？”
　　沈蛋哎了一声，无可奈何地直接趴在地上：“也不知道哥哥和舅舅现在怎么样了，玄知哥有没有把他们救出来。”
　　他都做好了在动物园待个十天半个月的打算了，毕竟西北古墓的事情很严重，起码得等那边的事情处理完，玄知哥他们才有空来找自己。
　　至于易道长说的话，沈蛋觉得他根本靠不住！
　　有易道长的障眼法在，旁人是看不见沈蛋的存在，可东北虎的动作却能看的一清二楚。
　　饲养员A有些担心，问道：“大金这几天都不爱动，是不是身体不舒服啊？”
　　饲养员B也在观察：“而且动作很奇怪……”
　　话音刚落，就见大金站起身然后蹲坐，被太阳晒的睁不开眼睛也没有动。
　　饲养员A更担心了：“大金最不喜欢晒太阳了，会不会中暑？我先去给它放个冰块。”
　　饲养员B表情怪异：“我怎么觉得大金这动作像是孵蛋？大金是个公的啊？不对，老虎也不是蛋生，我去请专业的兽医来看看，可别是得病了。”
　　两位饲养员都赶紧去忙活，而此时的大金确实是在孵蛋，作为被孵的蛋，沈蛋心情格外复杂，还根本不知道，一直觉得果然所有猫科动物都喜欢欺负弱小可怜又无助的鲛人。
　　兽医很快就过来了，问过大金的食量，又去检查了大金的粪便情况和精神状态，都没有事情，这让动物园的众人都格外疑惑。
　　饲养员B问道：“大金是不是想配种了？想要后代了？我怎么觉得他在孵蛋一样，要不我去给它买个球？”
　　沈蛋听的一清二楚，他直接尾巴一扭，把自己摆成了个问号。
　　等到没人的时候沈蛋忍不住和东北虎沟通：“哎，你别把我坐在屁股下面或者压在肚子下面了，你不管怎么孵也孵不出小老虎的，而且我们物种不同，是不会有故事的，你一只东北虎……不对！”
　　沈蛋忽然意识到一件事，现在蛋里可不止他一条鲛人了，还有一只不会隐藏起来的小猫猫鬼，难不成东北金渐层把小猫猫鬼当成同类了？
　　小猫猫鬼感觉到沈蛋的视线，疑惑地看过去：“喵？”
　　易道长比沈蛋想的要靠谱不少，不仅在特殊部门论坛上下单，还特意给秦玄知发了消息。
　　秦玄知在破开了古墓的第一层后，就先退出来休息，这次救出来了一些玄门中人，可是真正厉害的和传说种族的都陷在最里面。
　　沈如南和姚珑都恢复了半鲛人的模样，这边都是知情者，他们也懒得隐藏，而且这边没有水源，也限制了他们两个的实力。
　　秦玄知已经习惯了在忙完看沈俞发的消息，这会休息的时候下意识的取出来，却又愣了下觉得自己有些好笑，沈俞都变成了蛋，怎么也不可能再发消息给他，不过都取出来了，他索性去看了下消息，这一看他就愣住了，当即起身就要离开。
　　可是在路过沈如南和姚珑的时候，低声说道：“有沈蛋的消息了。”
　　沈如南和姚珑神色都是一喜，当即站起身。
　　秦玄知把手机收到的消息给他们看：“我去一趟。”
　　沈如南犹豫了下说道：“还是我去，这里离不开你。”
　　秦玄知直言道：“一起，今晚过去明早回来，想要无伤破开最后一层门，是要沈蛋的。”
　　儿子是当着姚珑的面丢失的，她是要去接儿子回来，可是沈蕴还在这里，她心中不放心，而且从心底来说，她希望秦玄知留在这里，由他们去带回沈蛋，可是这话她又不能说，而且为什么要打开最后一层门，需要他们的儿子？
　　秦玄知像是知道姚珑的想法，解释道：“今晚我实力……”
　　话还没说完，秦玄知脸色就变了，他当即顾不得别的，直接出现在了古墓的入口处，一把长剑出现在他的手中，他右手持剑，左手握住剑刃直接划过，把剑身上染满血，这才双手握住剑柄直接插在地上：“镇！”
　　秦玄知像是在和什么无形的东西对抗，血顺着剑柄一直流出，地不断地晃动。
　　沈如南伸手扶着妻子，勉强控制住没有倒去，有些没有防备的直接摔到。
　　“地震了？”
　　秦玄知站得很稳，就像是感觉到不任何晃动一样，眼神很冷，沉声说道：“镇怨气、镇邪祟、此剑镇天地！”
　　晃动停止了，像是无形的东西发出了一声悲鸣。
　　秦玄知松开剑柄，双手掐诀：“以此剑替此身，保阵中之生灵！”
　　司徒部长已经过来，他什么话都不敢说，直到看见秦玄知吐出一口血，才赶紧上前去扶。
　　
　　秦玄知却往后退了一步，说道：“我要去星星动物园，这里暂时不会出事。”
　　司徒部长一愣，什么都没问说道：“我这就去安排。”
　　沈如南和姚珑夫妻对视了眼，沈如南温声说道：“你去接我们的儿子，我留在这里守着小蕴。”
　　姚珑点了下头，走到了秦玄知身边。
　　听到秦玄知话的人当即脸色变了变，他们还有朋友亲人陷在古墓之中：“秦师，你不能走，你走了万一古墓出事了怎么办？”
　　“对啊，秦师有什么事情交代我们去做，您得留下来啊。”
　　“秦师这里离不开你。”
　　“当初秦师你要是没有离开，他们也不至于陷在里面生死不知，秦师你得负责。”
　　姚珑的儿子和哥哥也在里面，可是听着这些人的话，却觉得格外刺耳。
　　秦玄知什么话都没有说，只是两指并拢一挥，说话的那些人感觉到有风刮过，下一秒才察觉到喉间的刺痛，他们捂着脖颈，血从他们指缝渗出。
　　连海脸色变了变，却什么话都没敢说，不过他能确定这几个人没有生命危险。
　　司徒部长已经联系了直升机，这会过来说道：“秦师，要申请航线，您先去休息，我保证天亮之前让您能到达目的地。”
　　秦玄知这才微微垂眸，什么话都没有说直接离开。
　　司徒部长看着被吓得脸色苍白的那些人：“你们真是谁都敢惹，祸从口出赶紧去包扎一下。”
　　没来得及说话，却也被吓了一跳的人低声说道：“部长，这、这也太不讲理了。”
　　司徒部长冷笑一声：“你们跟谁讲理？当初秦师离开的时候没有警告过不要随意靠近入内，要不是你们不听，能让那些邪神信徒有可乘之机？这里面的人生死并不是秦师的责任，哪怕他一走了之，你们也只能去怪邪神和邪神信徒，而不是去怪秦师，你们能耐你们去救啊，指望着别人就端正自己的态度，真是一群废物。”
　　现在的情况这些人还找事，司徒部长也觉得烦，他是知道秦师的性子，真把他惹急了，他不管了这里面的人才是死路一条，而且秦师来了、沈如南夫妻来了，里面出事的又有沈蕴和姚朔，可沈俞没有到，他都怀疑是不是沈俞出事了，而看秦师和沈如南夫妻的态度，应该是知道了沈俞的线索，可为什么是星星动物园呢？
　　就算沈俞是鲛人，也不该被安排在动物园吧？起码应该是海洋馆？
　　司徒部长不敢耽误时间，他觉得秦师现在的忍耐已经到了极限，如果不是身体承受不住，怕是秦师早就和之前一样撕开空间去星星动物园了。
　　就像是司徒部长所说，不到五个小时，秦玄知和姚珑就被送到了星星动物园门口，这会正是早上十点，因为不是节假日，动物园的人倒是不算多。
　　姚珑感觉了一下，皱眉说道：“没有沈蛋的味道。”
　　秦玄知手上的伤势到了这会还没有完全愈合，他直接按住伤口，让伤口滴了血出来后，让血珠凝聚在半空之中，掐诀让那血引路：“走。”
　　姚珑有些疑惑，什么时候她儿子和秦师血交融过了？
　　秦玄知带着姚珑和特殊部门的人员一路进去了动物园内部。
　　在靠近东北虎的园区时，姚珑眉头紧皱，是她最厌恶的东北大猫的味道，可是她看着秦师朝着东北虎园区走去，心中升起了不好的预感。
　　直到姚珑停在东北虎围栏的外面，看着蹲坐在地上的东北虎和东北虎屁股下面露出的一点点蛋的痕迹，心情格外复杂。
　　秦玄知嘴角抽搐了下，闭了闭眼睛平复了下心情，这个小混蛋每次都能让他很无奈，又有些好笑，可是不得不承认在看见沈蛋的这一刻，秦玄知一直焦躁的心安静了下来，他伸手沈蛋直接从东北虎屁股下面飞出来，落在了他的怀里：“小混蛋。”
　　小混蛋沈蛋感觉到了熟悉的气息，迷迷糊糊睁开眼，然后顿时精神，开始告状：“啊啊啊，玄知哥，易道长混蛋，把我扔到老虎这里，不把我送到熊猫馆，呜，我好委屈。”

101 沈蛋历险记04
　　第一百零一章
　　
　　在哭诉完自己的委屈后, 没等秦玄知回答，沈蛋就问道：“我哥哥舅舅怎么样？妈妈怎么样？受伤了吗？”
　　本来因为儿子没有发现自己而在翻白眼的姚珑听见沈蛋的话，嘴角上翘了下，看到儿子这么有活力她也就放心了。
　　秦玄知微微垂眸, 手指僵硬了下才把沈蛋递给了姚珑：“沈蕴和姚朔还陷在古墓之中。”
　　沈蛋贴在姚珑的怀里, 说道：“妈妈，我可担心你了。”
　　谁会不喜欢活力满满的小甜豆, 姚珑伸手拍了下蛋：“我没事。”
　　秦玄知忽然开口道：“你蛋里还有别的魂魄？”
　　姚珑诧异地看向怀中的沈蛋。
　　沈蛋看着又被吓得炸毛的小猫猫鬼, 说道：“对，当时我遇到灰老鼠妖，这只小猫猫鬼傻乎乎的来保护我, 魂体受损了。”
　　秦玄知对着姚珑伸手，说道：“我看一下。”
　　姚珑不疑有他，把刚抱到怀里的儿子递给了秦玄知。
　　秦玄知装模作样摸了下蛋, 说道：“我们先走, 一会让这只猫鬼先进养魂佩中。”
　　
　　说完秦玄知就对着姚珑点了下头, 示意姚珑跟着自己一起离开。
　　大金不敢相信站起身，在原地绕了几圈，然后对着秦玄知他们的方向发出了虎啸。
　　秦玄知脚步都没停一下。
　　姚珑跟在秦玄知的身后，表情怪异地看着秦玄知的背影, 她总觉得刚才秦玄知只是找个借口把自己儿子要过去, 而且并不准备还给她？
　　她是不是该感谢秦玄知，还找了个理由敷衍一下自己？
　　出了动物园秦玄知就先打开了副驾驶位置，请姚珑上车，然后自己抱着沈蛋坐在了后面。
　　姚珑格外无语, 秦玄知有礼貌但是不多，不过心眼倒是挺多的。
　　司机开车后, 秦玄知就从储物空间取出了养魂佩，用手指轻轻敲了下蛋壳：“让猫鬼进这里。”
　　沈蛋看着又开始啃小鱼干无忧无虑的小猫猫鬼说道：“它自己在养魂佩里会害怕吧。”
　　“不会。”秦玄知对待沈蛋好像有无限耐心，“进入养魂佩它会陷入沉睡，等到魂魄养好后，养魂佩会变色，到时候再让它出来就行。”
　　沈蛋这才松了口气，说道：“好。”
　　秦玄知微微垂眸看着怀里的那枚蛋：“你一条鲛人和一只猫鬼在一起，不觉得别扭吗？”
　　沈蛋甩了下尾巴：“开始觉得。”
　　养着养着，好像也习惯了一只每天喜欢窝在他脸上睡觉的小猫猫鬼了，那毛绒绒的小身体摸着还挺舒服，只是这只小猫猫鬼太喜欢拿他的尾巴磨牙了。
　　沈蛋等小猫猫鬼吃完了小鱼干，这才送它出去。
　　小猫猫鬼被气泡包裹起来的时候，还在左顾右盼，不知道要发生什么，当它发现自己被送出去，就发出有些刺耳的叫声。
　　沈蛋赶紧停下来，解释道：“去给你养伤，换个地方养身。”
　　小猫猫鬼像是听进去了，蹲坐在气泡里面，严肃地看着沈蛋：“喵呜！”
　　沈蛋保证道：“你得养伤，你魂体不稳，留在这里只能维持不能治愈。”
　　小猫猫鬼舔着爪子，像是在思考，然后举起一只爪子：“喵？”
　　沈蛋其实一点都不想明白小猫猫鬼的意思：“知道了，到时候给你准备五条小鱼干。”
　　小猫猫鬼这才满意，趴在了气泡之中：“喵。”
　　沈蛋松了口气，把气泡送了出去。
　　秦玄知也看见了在气泡里面的猫鬼，那是一只看起来不算大的长毛三花猫，只是出来后就戒备地看着周围，其实秦玄知对猫这类的动物还是很喜欢的，而且这只长毛三花猫不仅长得好看，身上还有沈俞的味道：“你……”
　　沈蛋的声音再次传出来：“玄知哥不许看！有鳞片的才是真绝色！”
　　到了这会沈蛋还记得秦玄知说过喜欢带毛的话，气的直接在秦玄知的腿上滚来滚去。
　　秦玄知嘴角微微上翘，直接把猫鬼收进了养魂佩之中。
　　沈蛋还在咋咋呼呼：“我受了那么大委屈，你都不亲亲我，好好和我贴贴，还去看别的小猫咪，我都好久没有泡过水了。”
　　姚珑闭上了眼睛，她和沈如南都不是这样的性格，所以这个儿子到底像谁？不会是像她哥吧？
　　秦玄知取了湿巾擦蛋：“一身臭味。”
　　沈蛋刚想反驳，就想到这段时间一直被东北虎坐在屁股下面的事情，他翻了个身开始自闭不说话了。
　　秦玄知手指顿了下，把手上的湿巾扔掉，给人发了一条消息后，才继续拿了湿巾来给沈蛋擦：“西南启朝古墓被人血祭，出现了以古墓为阵眼的杀阵，里面还出现了怨气裂缝。”
　　沈蛋顾不得闹脾气，这段时间虽然一直在动物园，可是他发现自己传音的次数增加了不少：“邪神？”
　　“对。”秦玄知又换了一张新的湿巾：“那边时间久了，陷进去的人和传说种族都有危险，我需要你帮忙。”
　　沈蛋已经接受了一部分传承，闻言说道：“我知道了，到时候你背着我进去吧。”
　　秦玄知嗯了声。
　　车内一时间都不再说话，秦玄知用湿巾给沈蛋擦了几遍后，又细心的拿纸巾给他擦干，等上了飞机，姚珑就见到有人送了水和一个大桶。
　　工作人员说道：“这边离海比较远，暂时弄不到干净的海水，所以我们用纯净水加了海盐。”
　　秦玄知道了谢。
　　姚珑已经知道这是干什么的了，自己儿子随口的一句抱怨，就被秦玄知记在心里，还付出了行动。
　　秦玄知把沈蛋放进桶里：“凑合下。”
　　沈蛋顿时欢快了起来，在水桶里沉下去又浮起来，甚至快乐地转了个圈，玩够了才美滋滋地漂上来：“玄知哥你真好。”
　　秦玄知温声问道：“快乐吗？”
　　沈蛋当然快乐，他虽然不会游泳还怕深海，可他很喜欢洗澡的，哪怕到了学校都要每天洗澡，这段时间一直没能好好泡泡水，还被老虎压着，他都觉得自己要变成松花蛋了：“快乐。”
　　秦玄知伸手摸了下干净了的沈蛋：“我在西南启朝古墓的附近发现了一处召唤阵，那召唤阵明明是对的，开始也成功了，可偏偏最后失败了，还什么都没召唤出来。”
　　沈蛋疑惑了下，顿时想到一种可能：“……”
　　秦玄知的语气难得的温柔：“哎，你说他们要是成功了，召唤出来的会是什么？”
　　沈蛋生无可恋，直接在水里躺平：“一颗蛋。”
　　所以他没有半路耗尽体力跑走，说不定早就被玄知哥救出来了。
　　姚珑没忍住也笑了起来，秦玄知可真是坏心眼，还要先问一下自己儿子快乐不，然后再告诉他这个消息。
　　秦玄知拍了下蛋，到是没再说什么。
　　沈蛋想蹭一蹭秦玄知的手，他扭动了一下，发现动弹不了，又扭动了一下还是动不了，想要上下移动却发现自己被卡的更严：“玄知哥，救、救救我，卡住了！”
　　姚珑长长的呼出一口气，算了，这个傻儿子谁爱要谁要吧。
　　秦玄知把沈蛋救出来后，就用毛巾给他擦干。
　　沈蛋往姚珑那边靠了靠。
　　秦玄知微微抿唇，觉得沈蛋不仅是小混蛋，还是白眼狼，用完就丢，不过他还是把沈蛋递给了姚珑。
　　沈蛋在姚珑的手心上蹭了蹭：“妈妈，我会把哥哥和舅舅带出来的。”
　　姚珑虽然不知道为什么秦玄知说需要沈蛋的帮忙，可是她心中也知道儿子的特殊之处：“你们都要平安。”
　　沈蛋在姚珑的腿上转了个圈：“会的，我特别厉害，这个贝壳可硬了。”
　　在外人眼中沈蛋是个蛋，可是对沈蛋而言，他这就是被一个巨大的贝壳保护着。
　　姚珑嗯了声，儿子虽然傻可是足够贴心，还是要一下吧。
　　秦玄知安慰道：“那里面有了怨气裂缝，对沈蛋而言是一件好事，说不定能提前攒够能量破壳。”
　　姚珑挑眉，觉得秦玄知不会拿这样的事情骗人：“好。”
　　沈蛋不想自己的母亲过于担心，开始叽叽喳喳地告状：“那个易道长特别坏，我都说了我爸妈哥哥有钱，玄知哥还是我男朋友，他还是把我送到了动物园，还非得选东北虎，我觉得他是故意的。”
　　姚珑不知道为什么想到当初上网刷到的视频，小猫小狗都带着牌子，上面刻着我妈妈有钱别杀我和电话号码：“要不妈妈给你订个牌子挂着？”
　　沈蛋问道：“什么牌子？”
　　姚珑总觉得说出来他们岌岌可危的母子情要断了：“没什么。”
　　秦玄知换了个姿势坐着，闻言说道：“我看过星星动物园的介绍，里面最珍贵的就是东北虎。”
　　沈蛋不懂：“什么意思？”
　　秦玄知说道：“可能是怕你打动物，毕竟打东北虎是犯法的。”
　　沈蛋气的在姚珑怀里打滚：“国家保护动物了不起了！是的，了不起！”
　　等秦玄知他们下了飞机，是有专门的车送他们到西南启朝古墓的，司徒部长看着抱着蛋的秦玄知，明显能感觉到他身上的气息平和了许多。
　　司徒部长看了看只有秦玄知和姚珑，又看了看秦玄知怀里的蛋，犹豫了下什么都没问，只是说道：“你的剑一直在晃动，剑身好像被什么顶了出来十厘米。”
　　沈如南也在外面，这会看见老婆和孩子，也松了口气。
　　秦玄知微微垂眸，说道：“我这就进去，你们留在外面。”
　　司徒部长皱眉问道：“你自己进去？”
　　秦玄知毫不客气地说道：“你们进去，碍事。”
　　司徒部长：“……”
　　倒也不必说的这么直白。
　　沈如南走过来伸手要接沈蛋，秦玄知却微微退了一步，然后对着沈如南点了下头，直接绕过沈如南往里面走去，沈如南惊讶地看着秦玄知。
　　姚珑上前抓住了沈如南，低声说道：“秦师要带沈蛋进去，说是对沈蛋有好处。”
　　沈如南抿了下唇，有些委屈地说道：“我还没抱一下儿子。”
　　沈蛋在外人面前就没有开口，根本不知道自己父亲的哀怨，秦玄知刚把剑拔出来，他就感觉到一股有些香的味道，整个蛋都不由自主往香味的方向倾斜。
　　秦玄知温声安抚道：“别急。”
　　沈蛋轻轻磕了一下秦玄知的胳膊。
　　秦玄知沉声对着司徒部长说道：“不要让人随意靠近，死了我概不负责。”
　　司徒部长还是有些担心，说道：“你自己进去还是有些危险。”
　　秦玄知摇了下头，已经走进了阵法之中。
　　阵法里面像是被单独隔绝出来的空间，秦玄知看到的都是各种幻象，越往里面走路就越多，整个空间都变的虚实相间。
　　在秦玄知要往前走的时候，沈蛋直接说道：“等下。”
　　秦玄知停下了脚步。
　　沈蛋觉得很奇怪，问道：“你为什么要往旁边走？我们不是要进古墓中吗？墓门在前面。”

102 沈蛋历险记05
　　第一百零二章
　　秦玄知没有任何犹豫朝着沈蛋说的方向走：“接下来你指路。”
　　沈蛋也是个聪明的, 当即明白了，问道：“难不成你看不见路？”
　　这也没什么可隐瞒的，秦玄知嗯了一声：“有幻象。”
　　沈蛋顿时感觉自己特别重要，他跪坐在蛋里开始指路, 还情不自禁感叹道：“都说心思纯净的人不会被幻象迷惑, 玄知哥你都在想什么？你看到的幻象是什么？”
　　秦玄知不想搭理沈蛋。
　　沈蛋嘻嘻笑了下说道：“不会都是我的裸、体吧？玄知哥坏坏的。”
　　秦玄知脚步顿了下，沉声说道：“沈蛋, 我劝你见好就收。”
　　他所看到的幻象自然不是沈蛋, 而是一个个死在他面前的人，有他认识也有不认识的，那些人都在看着他, 不停地对他说话哭嚎，地上也都不是路，而是一道道裂痕, 裂痕里面都是血和尸块。
　　沈蛋把身体靠在秦玄知的怀里, 说道：“玄知哥, 我给你指路，给你当眼睛，你要是不喜欢看到的幻象就闭上眼吧。”
　　秦玄知微微垂眸，感觉到胸口沈蛋传来的清凉, 缓缓吐出一口气, 一直紧绷的身体微微放松了些：“没事。”
　　沈蛋见此也不再劝：“继续往前走，三米后就是门。”
　　秦玄知看着前方，在他的眼中沈蛋说的地方是一处深潭，里面都是血水和漂浮着的尸体, 那些尸体的衣服都是他熟悉的作战服，他想起来了, 那时候怨气裂缝才出现，还是在深潭之中，他和战友接收到了任务，他们需要去消灭那些怨气怪物，想办法探查怨气裂缝的情况，他们死了很多人，还都是他朝夕相处的同伴。
　　他们当时没有对付怨气裂缝的办法，只能用人来围着，避免怨气怪物离开祸害普通人。
　　秦玄知也不知道那时候怨气裂缝是怎么消失的，只知道那一战后，他的同伴几乎都没了。
　　沈蛋有些疑惑问道：“我怎么都没有看到人？都在里面吗？”
　　秦玄知收敛心中的情绪，没有丝毫犹豫走过去，伸手一摸，就摸到了古墓的第一层门：“之前破开过古墓外的阵法，那些人都被救出去了。”
　　只是秦玄知也没有想到，这个阵法会自动修复甚至改变，他进来后的路线是按照之前破解阵法走的，却差一点走错路，看来这里幻象对他的影响远比他以为的深，或者是他这几日的消耗实在太大了，才会被阵法影响。
　　不管是哪一个原因，对于现在的局势而言都不是一个好消息，值得庆幸的是沈蛋根本不受这些幻象的影响。
　　门打开的方式没有变，秦玄知正准备打开，就听见沈蛋的声音。
　　沈蛋仔细辨认门上的字，说道：“玄知哥等下。”
　　秦玄知停了下来。
　　沈蛋念道：“吾要安眠，不要来打扰吾，吾会很烦。”
　　秦玄知也是辨认过门上的字，甚至请了传说种族和研究启朝文化的专家来，他们分辨第一道门的字明明是，“擅闯者，必将受到诅咒。”
　　沈蛋轻轻咦了一声，感叹道：“这个墓主人还挺有个性。”
　　秦玄知微微垂眸，忽然想到一种可能，他们当初所看到的古墓，已经不是最初的了，真正的启朝古墓外面雕刻的说不定就是沈蛋说的，所以这是一个阵中阵？那么血祭布置这些阵法的人知道吗？
　　沈蛋催促道：“玄知哥，你敲敲门。”
　　秦玄知有些疑惑：“几下？”
　　“三下啊。”沈蛋理所当然地说道：“我们既然要打扰墓主人，就敲下门再进去。”
　　其实这样的要求要是别人听见了，怕是会觉得沈蛋在无理取闹，在这样的时候还没事找事，可是秦玄知却按照他所说的敲了三下门，自然是没有任何动静的。
　　沈蛋说道：“墓主人，我要进去救人了，你不回答我就当你答应了，玄知哥破门吧。”
　　秦玄知：“……”
　　这难道不是强买强卖吗？
　　虽然这样想，秦玄知还是开始破解门上的阵法。
　　在门推开的瞬间，秦玄知已经单手持剑往旁边躲去。
　　无数看不清形状的黑雾涌了出来，秦玄知手中挥剑。
　　沈蛋发出了兴奋的尖叫：“啊啊啊！剑下留食！”
　　秦玄知硬生生止住了剑势，松开了抱着沈蛋的手。
　　沈蛋瞬间冲向了黑雾，甚至比黑雾的速度还要快，然后在食欲的刺激下无师自通的在蛋上方出现了一条鲛人的虚影，虚影手中拿着一张莹白色的网，朝着那些黑雾就罩去：“拿来吧你！”
　　秦玄知：“……”
　　
　　就是感觉到里面怨气过重，而不敢随意打开门，免得把司徒部长他们也陷进去的秦玄知这会看着那些黑雾从要和沈蛋拼个你死我活，到后来被沈蛋追着到处跑，心情格外复杂。
　　有漏网之黑雾，秦玄知还特意收了剑驱赶到沈蛋面前，被沈蛋一网兜抓住。
　　那些黑雾进入网兜后，像是被过滤了一样，只剩下一颗颗大小不一形状各异的晶核。
　　沈蛋觉得自己简直进入了快乐老家，他不知道怎么表达自己的喜悦，索性就唱起了歌：“观音菩萨在心中，她叫我善待众生，做人要不贪不厌……咦，不对，我不是人，我是鲛人，南无喝……忘记了，你见，或者不见我，我就在那里……”
　　有些歌词沈蛋根本记不全，就捡着记住的唱。
　　唱了一会，沈蛋又换了：“日月明，山水清，天人合一自在行……”唱到最后又变成了，“爱我，别走，你听我说……”
　　此时陷入古墓里面正和怨气怪物对战的众人发现这些怨气怪物的动作变得迟缓了许多，甚至出现的速度也慢了。
　　鲛人族长老撕碎了前面的怨气怪物：“鲛音？”
　　手持佛珠的慧矶大师微微蹙眉：“我佛教的歌？”
　　鲛人族长老和慧矶大师几乎是同时开口，说完对视了一眼，又哼了一声各自挪开视线。
　　果然讨厌鲛人/秃头。
　　如慧道长愣了下，紧接着说道：“我道教的？”
　　沈蕴已经猜到是谁来了，他眼尾处有黑色的鳞片，直接拧断了一只撞过来的怨气怪物的头。
　　如慧道长听着后面的什么爱我别走，疑惑道：“这是什么门派的？”
　　坐在中间主持大局的无尘大师一派得道高僧的模样：“阿弥陀佛，这叫流行乐，土鳖。”
　　被叫土鳖的如慧道长：“……”
　　自己势单力薄还惹不起无尘大师，忍了。
　　无尘大师沉声说道：“抓紧时机，干它们。”
　　说完就捻动佛珠，开始念经，护住了众人，让他们可以不被幻象迷惑，能放心的对付那些怨气怪物。
　　沈蛋把最后一团怨气怪物捞走，这才回到了秦玄知的身边，人身鱼尾的虚影抱了下秦玄知，脸在他脸上蹭了蹭：“我在呢。”
　　其实感觉不到任何实体的接触，只有冰凉的触感，却很好的抚慰了秦玄知的心，他挑眉问道：“所以遇到吃的，你就爆发潜力了？学会神魂出窍了？”
　　沈蛋眨了眨眼，很是做作地说道：“好累，我先回去了。”
　　说完刷的一下回到了蛋中，就这还不忘记把网兜拽回去，咦？没拽动。
　　沈蛋从蛋里伸出个虚影脑袋，就看着那网兜被秦玄知抓住。
　　秦玄知松开了网兜，弹了下沈蛋的脑门，这才说道：“走了。”
　　沈蛋先把网兜拽回去，这才把脑袋也缩了回去，一回到蛋里就迫不及待的把网兜里的晶核都倒出来，然后挨着闻了闻，只觉得香味扑鼻，他忍不住一边咽口水一边观察着外面的情况，给秦玄知指路。
　　这么多晶核，沈蛋都不知道先吃哪一颗好了。
　　沈蛋想了下就把所有晶核聚成一堆，也不去看而是观察着外面，随后拿了一颗，用指甲划开，虽然只有指甲盖大小，却有着浓郁的草莓香味，他一口塞进嘴里，快乐地直甩尾巴。
　　秦玄知忽然用衣服把沈蛋包了起来，说道：“别看。”
　　沈蛋有些疑惑，问道：“怎么了，前面有什么？”
　　秦玄知也看不见前面有什么，却感觉到了死亡的气息和人血的味道。
　　鬼、妖这一类和亲眼看见人死去是截然不同的。
　　之前秦玄知还狠得下心让沈蛋成长，可是现在却不想让沈蛋过早接触这些残忍的事情了。
　　沈蛋很快就猜到是什么情况了，无意识地抓住了一颗晶核，这颗晶核有很多棱角，握在手心里是有些疼的：“玄知哥，我来看看还有没有能救的人。”
　　秦玄知脚步顿了下，想要保护是下意识的行为，可是他也知道什么是最好的选择，他停下了脚步，抱出了沈蛋。
　　沈蛋看到了地上有许多人，还有很多血，却不知道这些人是死是活：“怎么把他们送出去？”
　　秦玄知的眼中地上有正在哀嚎的、有已经腐烂的还有一些死不瞑目的，他短时间内也分辨不出：“先把活着的人伤势处理下，叫醒后让他们跟在后面。”
　　跟着他们比留在这里要安全，哪怕现在黑雾已经被沈蛋给清理掉了，可是还会不会有别的危险，谁也不清楚，甚至他们还可能遇到邪神的那些信徒。
　　沈蛋忽然想到一件事，说道：“其实我可以直接破开空间进入最里面，然后从里面解决。”
　　秦玄知微微蹙眉，说道：“你现在没有人形。”
　　“我可以带你进去啊。”沈蛋觉得这样一层层破阵还是有些慢，他哥哥和舅舅还在面，他用指甲破开晶核，这次的味道有些奇怪，他凑上去仔细闻了闻，有些分辨不出来，想了下直接塞进嘴里，顿时苦的整条鱼往后仰去，他捂着自己的嘴，逼着自己咽下去，这都是能量，不能浪费，他得赶紧攒够能量带着秦玄知进入内部，咽下去后沈蛋苦的浑身发抖：“真、真难吃。”

103 沈蛋历险记终
　　第一百零三章
　　鲛人本就五感敏锐, 这个更是苦的沈蛋眼泪都要冒出来了，他哆哆嗦嗦又开了一颗，看着是绿色的，他举起来闻了闻, 一股柠檬的味道, 他顿时后仰，嘴里疯狂分泌口水。
　　沈蛋能感觉出这种晶核破开后, 能量就会消散, 不能长时间放在外面，他双眼无神在浪费还是闭眼吞下之间选择了后者，手颤抖着把那枚绿色的晶体扔进嘴里, 哪怕他直接吞下去，可只是短暂的停留已经把他酸的脸都皱到了一起，然后倒在地上疯狂捶地。
　　秦玄知听不见里面的动静, 有些担心问道：“沈蛋？”
　　沈蛋说不出话来, 他宛如一条咸鱼躺在地上, 偶尔尾巴动一下：“好酸。”
　　秦玄知确定沈蛋没事，就放下心来，说道：“你有几成把握？”
　　沈蛋翻了个身，眼神哀怨地看着那堆晶核, 这是不是叫送上门的没有好东西, 怪不得批发一样多，此时他的心和手都在颤抖，精挑细选了一枚晶核，很谨慎的破开, 一股浓郁的巧克力味传来，他顿时大喜, 觉得自己这是霉来运转了：“我觉得可以做到。”
　　具体几成把握，沈蛋自己也不清楚，他现在觉得自己又行了，美滋滋地爬起来把巧克力放到嘴里，然后眼神呆滞直接躺倒，尾巴都不动弹了，确实是巧克力，可特么的是纯度百分之九十九的黑巧，又苦又涩又酸的味道在嘴里蔓延，那一刻他好像看见了自己的祖父……不对，他没见过自己的祖父。
　　秦玄知听完沈蛋的回答，就蹲下来摸索着确定哪些是活人哪些是死人了。
　　沈蛋努力振作起来，开始和秦玄知说，先把活着的人集中到一起，他还努力吞咽这些味道千奇百怪的晶核，整条鲛人都在躺倒坐起来中循环，偶尔吃到一个味道正常的，他都觉得自己真的走了大运。
　　秦玄知把还活着的人都给唤醒，留下了伤药后，又布置了阵法，沈蛋也贡献出了一些符箓给他们自保用：“你们留在这里。”
　　“秦师你要去哪里？”
　　“秦师你把送我们出去啊！”
　　“我们留在这里会死的。”
　　“秦师你先把我们送出去。”
　　秦玄知没有搭理这些人，而是朝着里面走去。
　　有人在极度害怕和生命受到威胁下开始口不择言：“秦师你这是见死不救。”
　　“为什么不把我们送出去，你是想让我们当血食来殿后！”
　　秦玄知脚步都没停一下。
　　沈蛋更像是没听见一样，他这会正因为吃到了一颗芒果味的晶核高兴的哼着歌摆动着尾巴。
　　这里都是幻象，在离远了后那些人根本看不到秦玄知的存在，更听不见他们的声音，秦玄知问道：“你听到那些人的话觉得失望吗？”
　　沈蛋正在拨弄着剩下的晶核，闻言说道：“我又不认识他们，根本没对他们有过希望，又哪里来的失望？”
　　比起对那些人的话失望，他更多这些晶核感到失望，都是黑雾坏东西，怎么有些就能长得好吃，有些不仅长得丑味道还那么难吃。
　　秦玄知不知想到了什么，说道：“你会对人性失望吗？”
　　“都不是一个种族。”沈蛋小心翼翼挑出来一颗长得格外圆润的晶核，破开后闻了闻，在发现闻不出任何味道后，他下意识打了个哆嗦，然后眼睛一闭，东西往嘴里一塞，然后整条鲛人再次倒下，这次竟然是臭香椿味，他表情呆滞双眼无神，顿时感觉鲛生无望：“我们别来讨论人性，讨论下都是黑雾为什么这些味道能这么难吃！”
　　秦玄知沉默了下问道：“要打开第二道门吗？”
　　沈蛋感觉了一下说道：“不用，玄知哥你别抵抗。”
　　秦玄知不知道沈蛋要做什么，却是信任沈蛋的，他只觉得眼前一黑，下一秒鲛人模样的小混蛋就扑到他怀里。
　　沈蛋双手搂着秦玄知的脖子，气的哇哇大叫：“辣的辣的。”
　　秦玄知搂着沈蛋：“小心点。”
　　沈蛋蹭了蹭秦玄知，撒娇后他就不再耽误时间，他松开了秦玄知说道：“走了。”
　　一回生二回熟，这一次沈蛋的虚影很快就出现在蛋上，而且没有秦玄知抱着，他的虚影就自己抱着蛋，然后感觉了一下，确定了香味最浓郁的位置，单手撕开了空间。
　　在蛋中的秦玄知只感觉心中一热，他有些疑惑地捂着心口的位置，微微蹙眉思索了起来。
　　沈蛋破开空间后，就钻回了蛋里，他可不想用魂体来穿越空间裂缝，蛋直接弹射进了裂缝之中，然后开始滚动，不知道滚动了多久忽然停了下来，往旁边挪动了下：“咦，这边好香，还有哥哥的味道。”
　　秦玄知问道：“要去吗？”
　　沈蛋思索了下，又继续滚动起来：“前面更香，还有点干馒头的味道。”
　　干馒头的味道？
　　秦玄知愣了下才反应过来沈蛋说的是谁，正是那个被他啃了半个身子的邪神，他仿若不经意问道：“沈蛋，你的鲛丹呢？”
　　沈蛋闻言说道：“给你了啊。”
　　秦玄知没想到沈蛋会这样坦诚：“鲛丹对于鲛人而言是很重要的东西，也是你能量的一部分。”
　　“我知道啊。”沈蛋理所当然地说道：“你身体外表看起来正常，内里早千疮百孔了，玄知哥你继续下去又能活多久？难道你都不疼吗？”
　　秦玄知微微抿唇，他看着自己手心上痊愈的伤口，那个时候他以为是自己消耗太大所以愈合的慢，如今仔细感受才发现，这次是真正的好了，而且他之前穿越空间裂缝时候，整个身体是被无数次撕裂又合拢的，就像是沈蛋说的他内里已经千疮百孔了，可是这件事除了沈蛋无人得知。
　　这也是为什么秦玄知每年都要消失两三个月休养，哪怕是司徒部长也只以为他是想要安静或者去寻找怨气裂缝的秘密，实际上他大半时间都在沉睡。
　　有些伤能痊愈，有些却不能，日积月累下来，秦玄知也不知道自己到底能撑多久。
　　沈蛋用尾巴轻轻拍打着秦玄知的腿，然后一脸视死如归地把闻不出味道的晶核塞进嘴里，这次是真没有味道，就好像是水一样：“再说了，鲛人的鲛丹都是送给心上人的，玄知哥不想要吗？”
　　秦玄知看向沈蛋。
　　沈蛋得意一笑，说道：“如果你内心对我排斥，身体是不会接纳鲛丹的，玄知哥你嘴上说不，身体倒是很诚实嘛，嘎嘎嘎嘎。”
　　说到最后，沈蛋就发出一连串的怪笑。
　　秦玄知沉默了下，也笑了起来，他有鲛人的传承自然知道只有鲛人认定了对方是伴侣后，才会送出鲛丹，如果他心中有丝毫排斥，鲛丹根本不会与他相融，最让他觉得喜悦的是沈蛋明显是再次发育后才有了鲛丹，他没有丝毫犹豫就送给了自己：“你该和我说一声的。”
　　沈蛋托腮，控制着蛋滚动，说道：“我怕你不接受，毕竟你口是心非的厉害。”
　　最重要的是万一秦玄知怕他沈蛋觉得，自己是为了鲛丹带来的那些好处才接受了他的表白，拒绝了呢？
　　秦玄知索性坐下：“沈俞，我没有你想的那么清高。”
　　沈蛋把尾巴放到了秦玄知的腿上，又开了一颗晶核，这次很幸运是牛奶巧克力味道的，他含到嘴里的时候眼睛都亮晶晶的：“玄知哥，其实我……咦？”在秦玄知还没有反应过来之前，沈蛋已经有了动作，“到了。”
　　秦玄知站起身，手中出现了一柄长剑。
　　沈蛋直接撞开了空间，然后滚了出去，直接冲着干馒头味最浓的位置飞去，在要接触的时候，不仅把秦玄知送了出去，自己的虚影也出现在了外面，二话不说抱着干馒头味道的邪神就开啃。
　　是他年少无知嫌弃干馒头，在尝过那些奇奇怪怪刺激味道的晶核后，他都有些想念干馒头的味道了。
　　邪神正在控制阵法，他刚才觉到空间波动就被一颗蛋先砸了下，然后就被人抱住，熟悉的撕裂疼痛传来，他发出惨叫：“啊！”
　　秦玄知单手持剑，戒备地看着墓室中间的棺材，和棺材周围的五具陪葬棺，最重要的是他感觉到了上面还有一个墓室，而上面的墓室明显是后来的：“借运？”
　　听见邪神的惨叫，他看了过去，就发现邪神的半个脑袋已经没有了，沈蛋这次学聪明了不从腿开始啃了，而是从头开始，在发现邪神不老实后，还狠狠地揍了邪神几圈，甚至拿蛋去砸了邪神一顿。
　　沈蛋啃的时候甚至没有忘记开两个晶核就着吃，吃到好吃的晶核就嫌弃地揍邪神，吃到不好吃的晶核就赶紧大口啃着邪神压味道。
　　秦玄知有那么一瞬间都有些同情这只邪神了。
　　邪神的头被啃掉了，连惨叫都发不出来。
　　沈蛋觉得啃着很麻烦，还把邪神团了团，弄的更好入口一些。
　　秦玄知就看着邪神越来越少，沈蛋的身体开始凝实，而那枚蛋渐渐变了模样，露出了贝壳的样子，当沈蛋的……现在已经不是沈蛋了，沈俞的鲛人尾变成了双腿后，那枚贝壳开始缩小，最后变成了一支簪子挽住了沈俞银色的长发。
　　沈俞啃的速度越来越快，等就剩下成年男人拳头大小后，他才停下来。
　　秦玄知问道：“吃不下去了？”
　　沈俞舔了舔唇，打了个嗝说道：“没，我想看看能不能养一下，养大一些，外面还有很多黑雾，万一都很难吃呢？”
　　秦玄知嘴角上翘，毫不留情破坏了沈俞美好的愿望：“除非你血祭或者人祭，要不然它不可能再长大了。”
　　沈俞表情顿时变得嫌弃：“没用的东西。”
　　说完就把那团邪神掰开，弄了乱七八糟不少闻不出味道的晶核夹进去，然后开啃。
　　等到吃完，沈俞已经被那乱七八糟的味道弄的直翻白眼，赶紧把特意留出来的猕猴桃味的晶核塞进嘴里。
　　秦玄知走过来破阵，随口问道：“不撑吗？”
　　沈俞又打了个嗝：“好难吃！”
　　秦玄知仔细研究着阵法，就和他所想的一样，邪神就是利用了应该是上面那层墓主人设置的阵法，又布置了一层，还真是套环一样，这些阵法虽然复杂，可是到了阵眼中心，起码邪神布置的用来围杀特殊部门那些人的阵就好破许多。
　　沈俞好奇地凑过来看：“好乱，这么多线吗？”
　　秦玄知觉得应该教沈俞一些破阵的相关内容：“如果再遇到阵法，就直接撕开空间离开。”
　　沈俞乖乖点头。
　　秦玄知看了眼沈俞，忽然笑了下说道：“还有记得穿衣服，别光着。”

104 古墓最里层
　　第一百零四章
　　沈俞这才意识到自己是光着的, 如果还是鲛人模样自然没问题，可是现在鱼尾已经变成双腿了……所以他眨了眨眼，明明脖子都红了，还强装镇定地问道：“我好看吗？”
　　秦玄知挑眉, 上下打量了下：“挺白的。”
　　沈俞顿时眉飞色舞就要开口。
　　秦玄知笑了下看向了他身后, 说道：“那五具陪棺里有你们鲛人的老祖宗，你确定还要光着？”
　　沈俞心念一动, 鲛纱已经变成衣服穿在了他的身上, 主要是他之前没有经历过，鲛纱直接变成衣服的业务还不够熟练，一时间没想起来, 他赶紧转移话题问道：“话说邪神弄这一处到底是为了什么？”
　　秦玄知也很想知道为了什么，可是架不住沈俞吃的太快，他看了眼沈俞的肚子说道：“邪神消化了吗？没消化的话, 你问问？”
　　沈俞嘿嘿笑了起来。
　　秦玄知并没有直接解开外面的阵法, 毕竟这古墓里还有很多黑雾, 那些不解决跑出去了反而是麻烦，他只是把幻阵给破了，没了幻阵不管是怨气裂缝出来的怪物，还是邪神收罗来的鬼怪, 对于传说种族和那些特殊部门的人来说, 就都是能解决的存在了。
　　沈俞看着这古墓的周围，被墙上的壁画所吸引，壁画上的图案大多是很多人在祭祀、祈祷：“他们在向谁祈祷？”
　　在沈俞啃邪神的时候，秦玄知已经看过了周围的壁画, 闻言说道：“海神。”
　　沈俞仔细观察这些壁画，然后表情怪异地问道：“所以那几条线代表着大海？海神？”
　　秦玄知嗯了一声。
　　沈俞强忍着给那几条线加上点东西的冲动, 他要是敢在这墙上乱写乱画，估计就要被请去警察叔叔那里喝茶了。
　　秦玄知把幻阵和杀阵都给破了，这才走到了沈俞的面前：“推开看看？”
　　沈俞小声问道：“犯法吧？”
　　“这五具陪棺里面都是传说种族，传说种族不会让族人的尸体流露在外的。”秦玄知解释道：“这里等到考古专家来，最多就剩下棺材。”
　　沈俞眨了眨眼：“那推开？”
　　秦玄知问道：“先推开哪个？”
　　沈俞毫不犹豫地说道：“中间的。”
　　秦玄知往中间的棺材走去，这五具陪葬棺是以众星拱北的位置保护着中间的主棺。
　　沈俞跟在秦玄知的身边，说道：“我来。”
　　秦玄知疑惑地看向沈俞。
　　沈俞说道：“海神毕竟是我的老祖宗，难道他一个长辈好意思和我这个晚辈计较？不可能的，海神那么伟大。”
　　秦玄知微微抿唇，似笑非笑地问道：“你确定你老祖宗活了，第一件事不是揍你？”
　　“你不懂。”沈俞想到梦境空间的事情，说道：“而且我不觉得海神在这里。”
　　这是一种感觉，神就算陨落也该是消失在天地间的，而不是留下所谓的尸体。
　　沈俞微微垂眸：“留下尸体做什么？等着被挖掘展览？还是说等着信徒复活？前者不是神，是神经病，后者也绝不会是正派的神。”
　　哪怕之前是正神，在有这样的想法后，那也正不到哪里了。
　　不过这话沈俞没有说，在这样的地方还是有些忌讳的。
　　沈俞走上前，出乎他意料的，棺材盖很轻易就被推开了：“咦？”
　　秦玄知本在戒备着，闻言也看向了棺材里面，这里面根本什么都没有。
　　沈俞却觉得哪里不对，他仔细闻了闻，然后半个身体趴进了棺材里面，还往里面钻了钻，从棺材盖的缝隙里抠出了一枚银色的鳞片，那鳞片只有指甲盖大小：“搭把手。”
　　秦玄知帮忙把沈俞拽了出来。
　　沈俞拿着鳞片给秦玄知看，说道：“看我找到了什么。”
　　秦玄知发现了一件事，他感觉不到这鳞片的存在，哪怕眼睛看到也会下意识忽略，这也恰恰说明了鳞片主人的厉害。
　　沈俞美滋滋的，说道：“银色的，看来也是鲛人祭司留下的鳞片，正好要给姜晓弄个海神像，到时候就用这个鳞片当媒介请海神好了。”
　　反正不拔他的鳞片怎么样都好说。
　　秦玄知：“……”
　　这还真是天才一样的主意。
　　沈俞问道：“玄知哥要看看吗？我感觉这个鳞片不错，你要吗？”
　　秦玄知摇了摇头。
　　沈俞见秦玄知拒绝，撇了下嘴把鳞片收起来，阴阳怪气地说道：“对哦，玄知哥喜欢带毛的，当然不喜欢看鳞片了。”
　　秦玄知看着小混蛋刁钻的模样，忍不住问道：“我劝你见好就收吧，我要是真拿了别人的鳞片看，或者放在身上，你还不知道要说什么话呢。”
　　沈俞被拆穿了也不心虚，怪笑了一声。
　　秦玄知觉得不能和小混蛋计较：“下一个开哪个棺材？”
　　沈俞看着这五具棺材，问道：“万一开出个活的呢？”
　　这话一出，秦玄知看向沈俞的眼神变得奇怪起来：“你觉得他们还活着？”
　　沈俞被看的莫名奇妙，挠了挠头，被头发揪着疼，这才意识到自己现在是长发挽起的样子，他心疼给自己揉了揉，他这一头银色的长发特别好看，他得好好养着，等七老八十了还一头浓密的秀发，让那些外国佬嫉妒去：“我随口一说。”
　　秦玄知沉默了，如果这五具陪棺里面的传说种族还活着，那他们两个现在打开就不合适了，毕竟万一跳出来谁的祖宗，产生矛盾了他们是打还是不打？
　　沈俞看着秦玄知的表情，想了下说道：“其实我觉得这里没什么东西，要不我们把棺材盖好先去外面那间，到时候带着哥哥他们一起来，我觉得这个棺材里确实是有鲛人，我不能剥夺了我哥哥他们见祖宗的机会。”
　　秦玄知忍不住感叹道：“你一口一个祖宗叫的真习惯。”
　　这还真是海神也叫祖宗，鲛人的长辈也叫祖宗。
　　沈俞说道：“那是肯定的，我尊老爱幼。”
　　秦玄知也不是优柔寡断的人，闻言说道：“那我们先去外间。”
　　如果沈俞感觉这里有好东西，那他还要犹豫一下，既然没有的话，那就不需要犹豫了，沈俞当初就提到第四间墓室里面是有好东西的，既然有好东西那肯定是要先紧着沈俞了。
　　秦玄知伸手去推棺盖，却没有推动，明明之前沈俞推的格外轻松，他加大了力气，那棺材盖好似不情不愿的稍微挪动了一下：“你推的时候不沉吗？”
　　沈俞疑惑地看着秦玄知，站在他旁边伸手推了一下，很轻易就把棺材盖重新盖好。
　　秦玄知在沈俞的手碰触到棺材的时候，就感觉到那股阻力消失了，他这才意识到一件事，怪不得邪神一直没有打开棺材甚至在角落里面待着，不是他不想，而是他做不到，但凡今天进来的不是沈俞，怕是都没有办法轻易靠近，整件事的解决更不会像是现在这样轻松，他还真是托了沈俞的福。
　　
　　就是不知道，这样的轻松是单纯给与鲛人的还是说只有沈俞。
　　秦玄知当初一直不愿意打开最里层的古墓，也是心中有一种感觉……不过那个时候鲛人的长老和沈蕴都过来了，他依旧没有想要打开，看来特殊的只有沈俞，那这一份特殊对沈俞而言是福还是祸？
　　沈俞看着秦玄知在思索，想了下说道：“要不我们都当做推不开棺材盖？”
　　秦玄知本来想伸手揉一下沈俞的头，可是手抬起来才发现沈俞现在是以发簪束发的，就收回了手说道：“恩。”
　　两个人默契地往外走去，从外面打开墓门是有些难得，可是从里面却很轻易出去，沈俞扭头看了眼五具陪棺，说道：“他们是自愿留下的。”
　　秦玄知闻言说道：“没有人能勉强传说种族。”
　　沈俞觉得自己虽然是鲛人，是传说种族的一员，却没那么有骨气，说道：“如果我被人抓了，我愿意勉强自己等着你们来救我，君子报仇十年不晚。”
　　秦玄知停下了脚步，伸手先把墓门关上，这才深吸了口气，看向沈俞的紫眸，说道：“有些话不要随意说出口。”
　　沈俞也觉得刚才的话有些不吉利，就是听完了秦玄知的话发出感叹，类似话赶话说到那里了：“呸呸呸，童言无忌。”说完还转身面朝着棺材，“祖宗们要保佑我，我还是个宝宝。”
　　秦玄知和沈俞一起走出去，他才说道：“那你记住了，不管遇到什么事情，都等着我去找你。”
　　他不愿意用救这个字，那样好像沈俞落到了一个很不好很危险的环境之中。
　　
　　沈俞说道：“没问题。”
　　秦玄知示意沈俞站在他的身后，他握着长剑单手推开了门，可是出乎他意料的是第四层确实有很多黑雾，可是那些黑雾并没有对秦玄知和沈俞发起攻击，更像是遇到什么危险一样拼命想要离开，可是它们却被困在这里，所以它们只能挤在离自己和沈俞最远的位置。
　　沈俞还站在秦玄知的身后，问道：“怎么了？”
　　秦玄知很肯定这些黑雾绝对不是惧怕自己，那么就是……他往旁边让了一步。
　　沈俞瞪圆了眼睛，却没有秦玄知想象中开心，语气里甚至带着嫌弃：“可是它们很难吃啊。”
　　秦玄知思索了下：“它们免费。”
　　沈俞：“……”
　　就是因为不吃可惜，而且他又需要这些能量。
　　沈俞长长叹了口气，带着八分嫌弃和两分无奈，幻化出了一张巨大的网开始去抓黑雾了，还时不时念叨着：“你们可要好吃点，好吃点好吃点。”

105 是恶作剧还是穿越
　　第一百零五章
　　这些黑雾是想要逃的, 却根本逃不掉，挤在一起反而便宜了沈俞，几网兜下去就剩下纯粹的晶核了。
　　沈俞只留下了一颗，剩下的都收进了储物贝壳中, 破开了晶核外面的壳后, 看着里面晶莹剔透的核，凑过去闻了闻, 竟然闻到了一股清爽的薄荷香味, 他眼睛一亮就塞进了嘴里，顿时被那股透彻心扉的凉意激的打了个哆嗦：“有、有点爽。”
　　这让沈俞对这一批黑雾产生晶核的质量抱有了希望，虽然不是那么好吃, 却也没有奇奇怪怪的味道，可是很快希望就变成了失望，剩下的两枚晶核, 一枚大葱味一枚生苦瓜味的。
　　沈俞平时只吃过炒熟的苦瓜, 从来不知道生苦瓜竟然这么难吃。
　　秦玄知看着整张脸皱巴到一起, 直翻白眼的沈俞，强忍笑意。
　　沈俞一边嘟嘟囔囔嫌弃这古墓里的黑雾不争气一边去翻找这里藏起来的宝贝，当时他第一次啃邪神的时候意外进入了这里，就感觉到第四层的墓室是有好东西的, 可是真进来却发现这里确实摆了不少铜器, 样子都很精美，其中一个足有两米高。
　　秦玄知说道：“因为还没有清理完危险，不敢让普通人入内，所以这些东西还没有移动过。”
　　沈俞忍不住感叹道：“真的很震撼。”
　　如果放在现代, 别说两米了，就算更高一些的也不足以让沈俞用上震撼两个字, 可这是启朝留下的，按照之前专家推测的，启朝可是比已知的所有朝代更早的存在。
　　秦玄知点了下头。
　　沈俞其实在这些铜器上感觉到了一些能量的波动，却没有占为己有的意思，比起这些东西代表的历史价值，真当了法器反而是浪费，想来曾经进来的特殊部门的人和传说种族也是这样想的。
　　秦玄知也在看这些，说道：“相传启朝会灭亡，是因为最后一代皇帝不信神，被神所厌弃，使得启朝天灾不断。”
　　沈俞想了下说道：“可信度不太高。”
　　秦玄知轻笑一声：“就算是我们亲身经历，所见所闻也不一定是真相。”
　　沈俞有些疑惑地看着秦玄知，说道：“玄知哥，我怎么觉得你怪怪的？你是在提醒我什么吗？还是说你在指点我什么？当时还要和我讨论人性，难不成……”
　　秦玄知甚至有些期待沈俞接下来的话。
　　沈俞仔细思索了下：“难不成你是知道我接受了祭司的传承害怕我成为完整的鲛人祭司，然后抛弃你？”
　　秦玄知看了沈俞许久，长长叹了口气，他就不该对沈俞的智商抱有希望，这个小混蛋是敏锐，但是怎么喜欢胡思乱想，就好像一道数学题，所有的步骤都对了，就是答案错误。
　　沈俞哎了一声，凭着感觉去找被藏起来的宝物，说道：“玄知哥其实你不用担心，我是接受了祭司传承，可是你知道多坑人吗？鲛人祭司的大招是请神，和神沟通得到指引，可是这个世界已经没神了，这传承有了和没有区别不大。”
　　在神还在人世间出现的时候，鲛人祭司这一招可谓是宇宙无敌手，毕竟以海神对鲛人的偏爱，鲛人祭司请神降临，甚至不需要付出任何代价，打不过直接请个神降就好了，没事还可以和海神沟通，得到海神的指引，那真是要风得风要雨得雨的。
　　可是如今呢？
　　沈俞就算想要请神降也没有神愿意搭理他。
　　秦玄知闻言并不觉得意外，他只是问道：“失望吗？”
　　“肯定失望啊。”沈俞毫不犹豫地说道：“要是我能请神，一定让海神去找司徒部长他们谈谈，凭什么不到三十条的我们不能成为保护物种？真是区别待遇，而且身为海神最喜欢的种族，我觉得应该有高考加分、分配对象的特权。”
　　秦玄知一时间都不知道要怎么评价了。
　　哪怕这个世界上还有神，怕是也不会搭理这样的祭司吧？
　　沈俞絮絮叨叨的说着自己的不满：“而且我还要问问海神，为什么有些黑雾的晶核能这么难吃，过分。”
　　秦玄知安静地听着沈俞的抱怨，嘴角却不自觉上翘，他觉得自己之前的担心是多余的，就沈俞这样的性格，哪怕忽然得到了力量也不可能迷失自我的。
　　沈俞忽然停了下来，他微微皱眉在原地转了几圈，然后蹲了下来，说道：“玄知哥快过来。”
　　秦玄知当即走了过去，却没有如沈俞一般蹲下，而是站在他身边，手持宝剑戒备着，如果有危险不管从哪个方向出现，他都能第一时间护住沈俞。
　　沈俞在地上敲了敲，光是敲发现不了什么，他想了下掏出了那枚从棺材里找到的鳞片，试了试没有任何用处，他索性盘腿坐在地上，一点都不嫌脏的把地上的灰给清理掉：“这地上有花纹？”
　　看着这些纹路，沈俞莫名有些眼熟，他虽然接受了祭司传承，可因为内容太多，他还没来得及一一查看，难不成是传承中的？他搜索了下却没有，可为什么觉得眼熟？
　　沈俞忽然想到了，他伸手取下簪子，那簪子在他手中化成了贝壳，这地上的图案确实是和贝壳上的相似，他直接把贝壳放在地上，就见贝壳上发出了柔和的光，墓室内有机关转动的声音，有什么东西从地下升了起来。
　　秦玄知拉起沈俞往后退了几步，贝壳下面的地面上升，贝壳飞起来回到了沈俞的手上，而地下藏着的东西也露了出来。
　　沈俞看着那不知道什么材质做成的东西，眼睛都瞪圆了。
　　秦玄知也是一愣，这是他从设想过的存在。
　　沈俞磕磕巴巴地指着那东西说道：“虽然颜色上有轻微的差异，可、可这是蓝胖子吧？”
　　那圆圆的脑袋、短短圆圆的四肢、脖子上的铃铛和肚子上的口袋，蓝白相间的颜色，这就是小樱花国动漫里的蓝胖子啊。
　　沈俞表情怪异又看了下四周，说道：“玄知哥，你说这到底是谁的恶作剧还是说有穿越者？”
　　秦玄知也回答不上来，如果说是巧合，也太巧合了一些，只是看着这东西的材料，谁也不可能拿这么多天材地宝来恶作剧，更何况其中不少是已经消失的宝物，他看向已经凑过去仔细观察的沈俞。
　　在沈俞提到这里有宝物后，秦玄知也仔细找过却一无所获，而且不管是玄门的人还是传说种族也多次进入这个墓室，谁也没有发现……
　　地上的花纹又和沈俞那枚贝壳上的类似，贝壳还是打开的钥匙。
　　这些巧合加在一起，只能说明一件事，这个东西怕是和沈俞有一些关系的。
　　沈俞也想到了，他伸出手指小心摸了一下蓝胖子，开始脑洞大开：“难不成这东西和我有着千丝万缕的关系，肯定是海神祖宗知道在很久之后有我这么一个晚辈，所以特别为我准备的。”
　　先确定了东西的归属，这可是海神大神专门为他准备的，难不成有人好意思抢？
　　这就跟小狗不管这是哪里，先圈个地盘一样。
　　沈俞问道：“玄知哥，这些东西有什么用？”
　　秦玄知没有隐瞒，直接说道：“是很珍贵的天材地宝，能炼制储物道具，能炼制武器、护身符一类的。”
　　沈俞更加惊喜了：“肯定是海神祖宗为我准备的，我一直觉得储物贝壳里面面积有些小，想着能升级个大点的就好了，而且这么多材料，足够把爸爸妈妈、哥哥舅舅和玄知哥的都升级一遍了，我决定了，我新的储物工具就要蓝胖子模样的！这都是为了感激海神祖宗的恩赐啊。”
　　秦玄知总觉得这件事有些蹊跷：“真的是海神吗？”
　　沈俞转身看向秦玄知，很认真地说道：“当然了。”
　　可是海神知道蓝胖子吗？还知道沈俞要什么吗？
　　沈俞笑着说道：“海神是最伟大的存在，他是全知全能的神，想要知道后世的事情很简单。”
　　秦玄知挑眉。
　　沈俞理所当然地说道：“反正没办法解释的事情都推到海神身上，难不成还有人能去问？”
　　秦玄知已经肯定了，沈俞根本不是真心觉得这蓝胖子是海神安排的，不过是不知道怎么解释，就推到海神身上。
　　沈俞快乐地把蓝胖子收进自己的储物贝壳里：“玄知哥不用担心，海神不可能回答他们的，更何况谁能比鲛人祭司更懂海神呢？”
　　秦玄知一时无言以对，沈俞这完全是仗着海神已经消失了。
　　不过有一个还算合理的解释就可以了。
　　沈俞把蓝胖子拿走后，地面又恢复了原来的模样。
　　秦玄知微微垂眸说道：“我给你炼制，或者直接去鲛人岛，请鲛人的长老来炼制，蓝胖子的事情就不用提了，真要有人问起材料来就推到我身上。”
　　沈俞诧异地看向秦玄知：“会给玄知哥添麻烦吧？”
　　秦玄知看着沈俞披散下来的银发，伸手揉了一把：“不要整块拿出来。”
　　沈俞乖乖点头，把自己的头靠在秦玄知的后背上：“玄知哥你真是爱惨了我，放心吧玄知哥，我不是三心二意的负心汉，以后一定会对你好的。”
　　秦玄知没忍住说道：“小混蛋，你能闭嘴吗？”
　　起码不要在气氛正好的时候开口。
　　沈俞嘎嘎嘎笑了几声，那些铜器他们既然不准备动，这一见墓室就没什么东西了，沈俞去看了眼最后一道门，就见那道门上写着：“来都来了，进来看吧。”
　　秦玄知点了下头。
　　两个人走到了通往第三层墓室的门，依旧是沈俞推门，秦玄知在一旁戒备着，这一道门推开后，就发现第三层墓室里格外热闹。
　　沈俞一眼就看见了自己的哥哥，直接喊道：“哥！”
　　沈蕴刚撕碎了一只怨气怪物，正在被一只黑雾和一只怨气怪物纠缠。
　　本来正在和沈蕴他们战斗的黑雾像是遇到了天敌一样，动作都是一顿然后飞快地想要逃走，那些怨气怪物明显没有察觉危险的来临，只是黑雾一逃反而被沈蕴抓住机会拧断了怨气怪物的头。
　　沈俞简直气炸了，二话不说就加入了战斗，这些丑八怪竟然敢动他哥。
　　幻象已经解除，沈蕴看见了弟弟也是一喜，说道：“小鱼。”
　　沈俞一路杀到了沈蕴的身边，咬牙说道：“哥，你受伤了。”
　　沈蕴战斗力强悍，却也架不住这里又是幻象又是源源不断的怨气怪物：“没事。”
　　鲛人长老看着银发紫眸的沈俞，再看他眼尾银色的鳞片，顿时满脸激动，听说是一回事，真的见到又是另一回事，这是他们鲛人族的祭司，是他们鲛人族的骄傲，是海神对鲛人族宠爱的证明：“祭司大……”
　　沈俞根本没在意鲛人族长老，他看见有怨气怪物敢偷袭他舅舅，顿时大吼一声：“小鱼摆尾。”然后飞身一脚把那怨气怪物踹飞出去，自己一个没站稳差点摔倒，直接撞到了姚朔的身上。
　　姚朔本就体力有些不支，没有撑住沈俞的重量直接摔倒在地上：“哎哟，腰、腰扭了。”
　　鲛人长老：“……”
　　沈俞手忙脚乱爬起来：“舅，舅舅你没事吧？”
　　姚朔扶着腰站起来，刚才全凭一口气撑着，这会见到秦师和沈俞，又摔倒闪住了腰，还真撑不住了：“我、我得休息。”
　　沈蕴也过来了，赶紧背着自己的舅舅往后退，没有了实力更强的黑雾形状的怨气怪物，他们现在压力也轻松了不少，更何况有秦师的加入，也不似之前的捉襟见肘。
　　鲛人长老觉得这不可能是祭司的问题，那只能是姚朔的问题：“你一条鲛人竟然扭到腰，丢鲛人族的脸。”
　　姚朔随长老这么说，已经坐在地上开始摆烂。
　　沈俞护在了哥哥和舅舅的身前，却时不时瞟向那些因为想要逃跑挤在一起的黑雾。
　　秦玄知带着众人也退到了这个角落，说道：“有我，你去吧。”
　　沈俞眼睛一亮，说道：“哥，我去消灭了黑雾就来。”
　　沈蕴想到了弟弟吃的晶核，其实他之前也试过抓住黑雾找那种晶核，却一无所获，还为此受了点伤，不过这件事他不准备告诉弟弟：“好。”
　　无尘大师这会也坐在地上，他虽然是得道高僧可到底年纪大了，之前又一直要靠着他来保护众人不受幻象的影响，这会连话都懒得说了。
　　受伤的人被默契的护在中间，剩下还有战斗力的人在外侧继续消灭怨气怪物。
　　慧矶大师沉声说道：“得解决怨气裂缝。”
　　可是他们都知道秦玄知实力强，却是被怨气裂缝所排斥根本没有办法靠近的。
　　“需要外面的人送进来那些封印怨气裂缝的东西。”
　　“可是打开古墓，万一有怨气怪物跑出去，还有这里的诅咒蔓延……”
　　“邪神还在里面，我怀疑邪神是被困在这里，那些信徒就是为了放出邪神。”
　　“哪怕我们都战死在这里，也不能让这些威胁到外面的人。”
　　气氛变得凝重。
　　有些欢脱的声音响起：“哪里跑！”
　　众人看过去，就见沈俞弄出了一张虚影的大网，像是小时候抓萤火虫那样不断套着那些黑雾，而黑雾进入虚影的网后就变成了一颗颗石头。
　　沈俞一边抓一边嘟囔道：“你们以为我想抓你们？真是的这么不配合。”
　　又难吃又不配合，真的是不该存在的。
　　众人看了看沈俞，又看向秦师，问了一个之前忽略的问道：“秦师你们怎么进来的？而且为什么是从里面出来的？”
　　秦玄知手持宝剑，正在感知怨气裂缝的位置：“滚进来的。”
　　他们本来就是沈俞撕开了空间，把他放到蛋里一路滚进来的，可是秦玄知说了实话，这些人反而觉得秦玄知在生气，一时间反而不敢开口了。
　　沈俞已经把黑雾都抓完，他这次没有当场尝味道，而是把晶核都藏进了储物贝壳之中，顺手撕了几个不长眼的怨气怪物后，说道：“我去找一下怨气裂缝。”
　　无尘大师看见沈俞忽然说道：“老衲算到沈施主身上有老衲需要的东西。”
　　沈俞有些疑惑问道：“啊？什么东西？”
　　无尘大师疲惫地说道：“吃的和喝的，老衲没被怪物杀死，要被渴死了。”
　　他们进来多久，无尘大师就念了多久的经，可不就是口干舌燥的。
　　沈俞看向无尘大师的眼神都变了，这位算的可真的太准了，他从储物贝壳里掏出了可乐、矿泉水、巧克力和压缩饼干，说道：“大师你们分着吃吧。”
　　因为空间有限，沈俞存的东西并不多，矿泉水和可乐都是小瓶的，而巧克力、压缩饼干也都不大。
　　无尘大师也没客气，直接拿起可乐就打开喝了一口：“哎，老衲喜欢另一个牌子。”
　　沈俞顿时想把可乐抢回来了。
　　这一番对话，倒是让众人的气氛都缓和了不少。
　　沈俞还偷偷给自己哥哥和舅舅塞了巧克力、水和药，说道：“我去找一下怨气裂缝。”
　　秦玄知问道：“你知道在哪里？”
　　沈俞不能直接说自己闻到了食物的香味，只是点了下头。
　　秦玄知微微垂眸：“我们一起去，我给你护法。”
　　沈俞嗷了一声：“哥，舅舅我们马上就能出去了。”
　　沈蕴这会体力也有些不支，害怕跟过去反而给弟弟添乱，说道：“小心。”
　　沈俞点头，问道：“出去让爸爸给我们做海鲜面吃，哎，我做了这么大功劳，你说司徒部长愿意和章叙商量下，给我一条章鱼足吃吗？”
　　章叙正是影帝，还是沈俞的同事，本体是深海大章鱼，沈俞想尝尝味道很久了。
　　沈蕴：“……”
　　自家弟弟这还没有出去，就开始惦记尝一尝同事的味道了？
　　沈蕴想了下说道：“你进来之前谈条件应该可以，解决完了出去就不一定了。”
　　章鱼足是可以再长出来的，特殊部门的那些东西足够找章叙换一条了。
　　沈俞感觉自己错失了一个亿那么多，然后他眯着眼睛站在空地上，直接朝着虚空挥了一拳，明明空无一物的地方开始扭曲，像是有什么破碎的声音。
　　秦玄知感觉到了排斥，他脸色一变，手中的宝剑就要出鞘。
　　沈俞已经拉着秦玄知往后退了几步，一道足有五米长两米宽的裂缝出现在了半空之中，那怨气裂缝明显在合拢，如果不是沈俞发现的早，怕是很快就要消失了，也怪不得他们感觉怨气怪物越发的少了。
　　众人看见怨气裂缝的位置脸色都白了，那正在他们头顶上，他们却没有一个人察觉。
　　沈俞眼见着怨气裂缝消失的速度加快，他直接扑上去手伸进了怨气裂缝之中，他闻到了一股特别香的味道。
　　这动作看的众人眼睛直跳，当初也有人尝试着去碰触，可是直接被吸进去，哪怕被同事眼疾手快的拽回来，也只剩下了半个身体。
　　至于秦玄知又是另一个极端，怨气裂缝好像排斥着他的靠近一样。
　　而沈俞……
　　众人目瞪口呆，一时间都不知道怎么评价。
　　沈俞明显感觉到推力，气的怒道：“别推我，东西给我！”
　　这会他气的眼睛颜色越发浓郁，就连眼尾的鳞片都隐约变成了纹路。
　　沈俞是真的生气了，他感觉自己很饿，面前又有美食，却被人拉着不让他吃，就在他想要直接撕开裂缝的时候，感觉到有什么东西被塞进了他的手里：“咦？”
　　这个东西的味道虽然不如他之前闻到的浓郁，却也绝对不差，所以沈俞直接收起来：“我都要！”
　　小孩子才做选择，他现在成年了，肯定是都要的。
　　沈俞直接把脑袋伸进去。
　　沈蕴被吓得脸色一白，姚朔顾不得腰疼直接跳起来，鲛人长老浑身都哆嗦，他们鲛人族不会才有祭司就要失去了吧？
　　秦玄知下意识往前走了一步，却又怕自己的靠近引起了怨气裂缝的攻击反而伤到了沈俞。
　　沈俞却已经找到了那枚不起眼灰色的晶石，他直接抓着那枚晶石就要出来，却感觉到一股无形的力量想要和他争夺，可是这会他两个手都占着，所以直接朝着感觉到力量的存在咬去，然后一甩头撕掉了一块不知道什么东西。
　　惨叫声响起，紧接着沈俞就被什么东西直接扔出了怨气裂缝。
　　沈俞一时没有防备摔了个屁股墩。
　　那怨气裂缝却直接溃散了，不是消失，而是好像支撑怨气裂缝存在的能量没有了，直接散架了。
　　沈俞呸的一声吐掉了嘴里的东西：“小气鬼！”

106 玄知哥我怕
　　第一百零六章
　　被沈俞咬住带出来的是一块布料, 还是一块秦玄知无比眼熟的料子。
　　秦玄知捡起来并没有多看，直接收进了空间里面，想要伸手去扶沈俞，沈俞已经站起来, 要不是说他能追到秦玄知, 两个人在处事上自有默契，他从怨气裂缝里拿到的东西同样直接收到了空间之中, 都没有给旁人看的意思。
　　怨气裂缝消失后, 众人忽然感觉到身体一轻，那种沉闷感消失了，之前他们以为是阵法的原因, 这会才意识到是因为怨气裂缝而产生的警示。
　　当即有人问道：“能出去了吗？”
　　在古墓这样的环境中，又一直面对危险厮杀和随处可能陷入幻境的威胁，他们也没有随身携带食物的习惯, 也多亏了陷进来的都不是普通人, 还有鲛人族的长老利用种族天赋聚一些水来给他们, 要不然精神早就崩溃了。
　　可就算这样，他们不管身体还是精神都急需休息，想要离开这个地方，到一个安全的地方放松。
　　沈俞已经回到了自己哥哥的身边, 看到姚朔的样子问道：“舅舅你腰好了？”
　　姚朔翻了个白眼, 单手扶着腰：“好个屁。”
　　沈俞也知道是自己理亏，根本不搭理其他人，只是凑到自己舅舅身边，小声嘀咕道：“我回去给你踩踩。”
　　姚朔顿时想到那个被沈俞一脚踹的头身分离的怨气怪物, 又看了眼秦玄知仿若不经意扫过来的眼神，恶从胆中生：“可以。”
　　沈蕴要上前背着姚朔, 却被沈俞阻止了。
　　沈俞背对着姚朔蹲下：“我来，哥哥受伤了。”
　　姚朔想要跳脚踹沈俞屁股，可是刚抬起来就感觉到腰部有一种撕裂的疼，他嘶了一声，鲛人的腰最是柔韧，他难道老了，腰已经不行了吗？想到这里，姚朔悲从中来，长长叹了口气：“哎。”
　　众人不知道姚朔在想什么，姚朔也没有解释的意思，毕竟这话说出来他太丢脸了：“不用，你还要去解决那些黑雾。”
　　他们之中能真正快速解决黑雾的就是沈俞了，虽然看起来沈俞解决的轻松，黑雾也不敢攻击秦玄知和沈俞，可是他背着个人怕是会影响行动，到时候那些黑雾发疯了怎么办？他们好不容易活到现在，可不想在最后一刻死了。
　　“别别，我们来。”哪怕感觉到筋疲力尽的人，这会也充满了力量，他们赶紧争先恐后的自荐道：“我们来！”
　　姚朔这会也顾不得腰好不好的事情了，顿时眼珠子一转，直接点了几个年轻帅气的：“你们轮流来背我吧。”
　　在场的人都没有意见，而且背着姚朔虽然辛苦，可是以沈俞对于家人的在意，反而是最安全的位置了。
　　当即有人背起了姚朔。
　　沈蕴走在旁边护着，鲛人族长老只觉没眼看，然后就走到了沈俞的身边，说道：“祭司大人。”
　　沈俞还是第一次听见有人这样叫，而且是用有些夹着嗓子的声音，就好像在哄一个刚睡醒的小孩，他顿时打了个哆嗦：“我不是大人，我才成年。”
　　刚才是小孩才做选择，他是大人两个都要，这会沈俞又主动给自己降了一辈，他才成年更是刚刚觉醒，所以他不是大人，虽然沈俞知道鲛人族长老口中的大人只是一个称呼。
　　沈俞看起来很是单纯无辜，他可不能和这些人关系太好，要不然等电影上映了，他都不好意思欺负这些鲛了：“我爸爸妈妈都在外面，您有事的话，可以找我家大人谈。”
　　沈蕴为弟弟解围，睁着眼睛说瞎话：“长老，我弟弟一向害羞内向。”
　　害羞？内向？
　　哪怕不认识沈俞的，在看完沈俞刚才的操作，也不知道这两个词语怎么和沈俞扯上联系的。
　　姚朔老老实实趴在人背上，然后扭头隐藏住自己的表情，哎，他家大外甥真是鲛不可貌相，看起来一副冰山总裁样，实际上就是个腹黑，不过姚朔忽然想到自己这个大外甥本来就是黑发黑眼黑尾，是个黑心肝也是理所当然了。
　　沈蕴可不管周围人的眼神，继续说道：“而且他还小，有事情长老和我们爸妈谈就行。”
　　沈俞点头，没有丝毫心虚说道：“对，我胆小、内向、害羞。”
　　秦玄知可不想再听下去，说道：“看下门上的字，准备该下一扇门了。”
　　沈俞嗷了一声，就去看门上的字：“内有恶猫，请勿打扰。”
　　恶猫？
　　哪里有猫？
　　难不成是蓝胖子？
　　沈俞表情怪异：“是挺凶恶的。”
　　秦玄知：“……”
　　沈俞已经回来了。
　　无尘大师走在靠后的位置，也算是给众人殿后，听了沈俞的话也看向了门上的字，除了象征着五行的纹路外，他看到的都是诅咒的恶语，虽然心中有疑惑，却没有选在这会问，只是说道：“墓本身的主人，对我们并无恶意。”
　　秦玄知并没有提最里层墓室的事情，只是握着剑护在沈俞的身后，说道：“小鱼。”
　　沈俞很默契的上前直接推开了门。
　　在旁人看来，就好像秦玄知是为了戒备，所以才让沈俞去推门一样，既不引人怀疑，又顺理成章。
　　沈蕴看了眼，微微垂眸什么都没说。
　　门刚推开，沈俞就听见了狗吠声，然后就看见一只足有成年男人高的大黑狗在和怨气怪物、黑雾战斗，而大黑狗的后面躲着一个看起来鬼鬼祟祟的男人，他正配合着大黑狗扔各种符箓。
　　根本不用人介绍，在感觉到熟悉的符箓波动，沈俞就知道那鬼鬼祟祟的男人是谁了，转了他很多钱和积分的天生爱财！
　　天生爱财和大黑狗也发现了人的存在，当即松了口气，说道：“救命啊。”
　　大黑狗身上有不少伤，狠狠咬住一只怨气怪物，天生爱财喊救命的时候，还不忘用符箓去解决那只怨气怪物。
　　这一层墓室内，黑雾有些特别，不似之前的几个墓室那般害怕沈俞，沈俞也丝毫不惧，在他眼中这些让人惧怕的黑雾就是食物，难不成他还会害怕桌上的菜？
　　沈俞这次用的是小一些的网，开始对黑雾发起了进攻。
　　秦玄知和几个没有受伤的人已经开始对付怨气怪物了，至于那些受了轻伤的开始寻找倒在地上还活着的人。
　　大黑狗像是支撑不住体型变小了。
　　天生爱财心疼的抱着自家的狗子：“狗大爷，你还好吗？”
　　大黑狗都懒得理他，舌头一吐头一歪开始装死。
　　天生爱财是真的心疼，取出了治疗伤口的符箓给大黑狗用，至于他自己身上的伤，这种符箓太难成功，他也没有几张，根本不舍得给自己用：“只有我身边的这三个人还有一口气，要是再不治也要死了。”
　　言下之意剩下的人都已经死了。
　　天生爱财是一个很矛盾的人，比起人而言，他更关心自家的大黑狗，可如果说他真的对人毫不关心，也不会把还活着昏迷的人护在身边了，整个第二层墓室，就剩下他们四个活人和一条狗了，可见其凶险。
　　不过这里离怨气裂缝的位置更近一些，说不得当初怨气裂缝都蔓延过来了，黑雾的数量更多反而是人类高手少，不像是第三层的墓室虽然最危险，可是无尘大师他们都在，还有一些传说种族，战斗力都是比较强的。
　　天生爱财在第二层墓室中都已经算是最厉害的，可如果没有大黑狗的存在，他怕是也支撑不到这些人来支援。
　　大黑狗变成小奶狗的大小，被天生爱财抱在怀里。
　　天生爱财格外心疼，低头亲了亲大黑狗的头，然后扭头就呸呸呸了几声：“你从哪里蹭了那么多灰。”
　　大黑狗顿时气得开始咬天生爱财了。
　　解决完了第二层墓室的怨气怪物，沈俞扫了眼地上很多残缺不全的尸体，微微抿了下唇，忽然看见了一个熟人：“长蛇！”
　　正在把重伤昏迷的人背起来的长蛇看向了沈俞，有些理亏地说道：“干什么？”
　　沈俞眯着眼睛，问道：“你刚才一直躲着我，是为了不感谢我对你的救命之恩吗？”
　　长蛇明显是第三层密室里救出来的，偏偏沈俞之前没有注意到，那肯定是长蛇躲着他。
　　沈俞指指点点：“我觉得你这样不好。”
　　长蛇确实是躲着沈俞：“谢谢！”
　　被情敌救了，还真是憋屈。
　　长蛇又看了眼秦师，只觉得自己的心碎成了一块一块的，被沈俞救了后，他再也没有办法理直气壮说沈俞的坏话，给秦师献殷勤了，哪怕秦师拒绝过他，他也不想放弃啊，可是现在不得不放弃了。
　　沈俞皱了下鼻子，说道：“玄知哥你看，他都一点都没有礼貌，哎，虽然都是传说种族，像是我们鲛人这种，就是人美心善歌甜的，像是啧啧……长毛的其实也没有那么好。”
　　一句话把所有长毛的传说种族都说进去了，可是这会大家都被沈俞救了，顿时憋屈地不想说话。
　　沈俞就好像一个得宠的妖妃，迈着得意的步子去看门上的字，他明明没有看路，却避开了所有尸体：“再一再二不要再三了。”
　　他虽然装作若无其事的样子，可沈蕴和秦玄知还是察觉到了沈俞是故意去忽略失去性命的那些人。
　　沈蕴等到沈俞走回来，才说道：“他们人类和传说种族不一样，是会投胎的。”
　　沈俞瞪圆了眼睛：“什么，传说种族死了不能投胎？凭什么！”
　　天生爱财几乎和沈俞同时开口：“他们的魂魄都被黑雾吃了，投不了胎。”
　　沈蕴耷拉着眼睛看向了天生爱财。
　　沈俞同样看向了天生爱财。
　　天生爱财抱着自家的大黑狗，有些谨慎地说道：“我们保住那几个重伤活着的人都很难了，难不成你们还指望我保护死去人的魂魄？你们不要太强狗所难了。”
　　慧矶大师念了句佛号。
　　
　　无尘大师反而更看淡生死，他又喝了口可乐：“还走不？”
　　重伤昏迷的人是可以背走的，这些尸体只能先留下，等到他们都出去了再寻人来。
　　秦玄知护着沈俞推开了门，第一层墓室里面的黑雾和阴魂都已经被处理掉了，那些受伤还活着的人都躲在秦玄知布置的阵法之中安然无恙，其实实力越强的人陷的越深，可偏偏损失最惨重的就是第二层墓室的。
　　众人其实也没有心情再说什么，沈俞直接打开了墓室的大门。
　　司徒部长他们都已经守在外面，他还安排了医护人员和道医。
　　沈俞却没有急着出去，而是看着大门上刻的字：“这是墓室，不吉利，不要随意入内，会有不幸的事情发生。”
　　这与其说是诅咒，不如说是一种善意的提醒和警告。
　　秦玄知说道：“墓主人很有意思。”
　　沈俞嗯了一声，就和秦玄知一起出去了。
　　沈蕴和姚朔都等在门口。
　　沈俞笑嘻嘻地说道：“走走走，一起出去，出门饺子回门面，我要和爸爸说吃海鲜面。”
　　沈蕴笑了下：“好。”
　　姚朔扶着自己的腰：“小鱼崽子，我的老腰哟。”
　　沈俞和沈蕴赶紧去扶着姚朔。
　　刚到了外面，沈俞就看见了自己的父母，他和感情内敛的沈蕴不同，他顿时飞扑过去，先是抱了抱妈妈，又去抱了抱爸爸：“爸爸，我饿了！”
　　姚珑看着两个儿子和兄长平安回来，神色彻底放松下来，对着沈蕴伸出手，说道：“小蕴，给妈妈抱抱。”
　　沈蕴有些不好意思，还是走过去抱了下自己的母亲：“妈妈，让你担心了。”
　　姚珑拍了下沈蕴的后背才松开：“平安就好。”
　　沈如南主动抱了下沈蕴：“走，都累了吧，给你们做饭吃。”
　　姚朔被两个外甥抛弃，只能自己慢悠悠走了过来：“妹啊，有膏药吗？”
　　沈俞看着站在一旁的秦玄知，走过去在秦玄知没有反应过来之前扑倒他背上：“背我，我好累。”
　　秦玄知稳稳背着沈俞：“吃的累？”
　　沈俞笑了起来，看着忙忙碌碌的救治伤员的景象，收敛了笑容，他又扭头看了眼墓室的位置，喃喃道：“玄知哥，死了好多人。”
　　秦玄知背着沈俞跟在了沈如南他们身后：“是。”
　　有人等了好久，却没等到自己同门被救出来，在听到长蛇等人说里面都是尸首的时候，根本不愿意相信，甚至想要冲进去，被拦下后哭着喊道：“不可能，我师父、师姐那么厉害，不可能死的。”
　　司徒部长虽然知道里面的怨气裂缝、黑雾和阴魂已经被处理，邪神弄的阵法也被破坏，却没有让人进去搬运尸体，对他们而言救治活着的人更重要，而且他们也不敢随意进入，是需要秦师、无尘大师甚至沈俞陪着才能保证安全的。
　　同样失去亲人、同事的人哭着说道：“他们说不定还活着，在等着我救他们，部长我们得进去。”
　　有人双眼满是血丝，口不择言地说道：“这不是神的墓吗？为什么会被邪神利用，为什么不保护我们，为什么啊，如果是这样的神，那我们还信……”
　　司徒部长脸色一变，呵斥道：“够了，冷静些，就算要进去也得做了安排，万一再出事怎么办？”
　　说话的人看向司徒部长，他伸手指着古墓：“冷静，这让我怎么冷静，里面的是我的亲人！”
　　司徒部长冷静地近乎冷酷：“这是谁也不愿意看到的。”
　　其实现在的情况，已经比之前预料的要好太多了。
　　“邪神、邪神哈哈哈，我们之中为什么会有信邪神的。”有人跪在地上，哭着说道：“那些普通人也是，我们为了保护那些人，牺牲了多少，可是他们偏偏要信奉邪神，甚至自愿血祭……”声音里有浓浓的恨意，他双手抓着地，像是想要找个发泄口一样，“邪神，我与你势不两立！”
　　沈俞沉默了下，小声问道：“玄知哥，有多少邪神？”
　　秦玄知想到在沈俞肚子里怕是消化完了的邪神：“虽然我不确定有多少，可是他说的应该是古墓里面的那只。”
　　沈俞想了一下，觉得应该给这些满是仇恨的人一个发泄的目标：“那就先不告诉他们，邪神没了吧。”
　　秦玄知嗯了声。
　　沈俞难得起了善心，不想给这些人的情绪雪上加霜，可偏偏司徒部长在让人把情绪激动的人控制住后就过来。
　　司徒部长看起来老了许多，问道：“里面的情况怎么样，我听人说你们是从里往外走的，邪神呢？跑了吗？我们能不能进去？”
　　秦玄知脚步停了下来，沈俞的下颌压在秦玄知的肩膀上，歪头看着司徒部长，一时间不知道怎么回答。
　　司徒部长看着秦玄知和沈俞没有回答，觉得事情可能不太妙，脸色一白神色也凝重了许多：“怎么了？很危险？”
　　秦玄知微微垂眸说道：“可以进去，只要不进最里面的墓室，邪神已经被消灭了。”
　　司徒部长一愣，诧异地看着秦玄知。
　　秦玄知却没有再解释：“晚些我去找你。”
　　有些事情是不适合在大庭广众之下说的，毕竟谁也不敢保证这些人中就没有隐藏的叛徒，就像是邪神这次能成功甚至让那么多人深陷其中，就是有人里应外合了。
　　司徒部长明白过来，说道：“好。”
　　秦玄知背着沈俞就要继续跟上沈如南他们。
　　就有听见秦玄知话的人高声问道：“秦师，邪神真的被消灭了吗？”
　　秦玄知觉得更适合用消化来形容：“对。”
　　司徒部长担心秦玄知不耐烦直接说道：“现在组织人进入墓室。”
　　众人再顾不得别的，都听从司徒部长的安排。
　　沈俞趴在秦玄知的背上，等离开了这些人，确定没人能听到自己声音的时候才小声说道：“这也要怪神吗？可是神都消失了。”
　　秦玄知语气无波无澜：“他们并不知道神已经消失，而且要有个情绪的发泄口。”
　　沈俞叹了口气，没再说话。
　　沈如南他们有临时搭建的休息间，是一个有些简单的帐篷，有医护人员匆匆送了药来，确定不需要治疗后就离开了：“我给你们处理伤口。”
　　不管是沈蕴还是姚朔年纪都大了，姚珑虽然是亲人，却不方便进去说道：“想吃什么，我去后勤拿。”
　　沈俞毫不犹豫举手说道：“海鲜面。”
　　虽然他现在更想吃的是自己山海影视公司的同事。
　　姚珑看向了沈蕴问道：“小蕴呢？”
　　沈蕴也很喜欢吃海鲜面：“海鲜面就好。”
　　姚珑点了下头看向了姚朔。
　　姚朔趴在毯子上：“我得吃点羊腰子，补补。”
　　姚珑翻了个白眼，不搭理自己哥哥转身就出去了。
　　沈如南去检查姚朔的腰，问道：“你怎么伤到腰了？”
　　姚朔转了个头看向沈俞：“问你小儿子。”
　　沈俞正在给他哥处理伤口，为自己辩解道：“我就是看到有怨气怪物偷袭你，一时心急。”
　　姚朔哦了声：“一时心急来了个小鱼摆尾，然后没控制住，直接压在我身上。”
　　控诉的时候，姚朔直接隐藏了自己害怕沈俞摔到地上，就扭了下、身体让自己当垫子的事情。
　　虽然姚朔不说，可是沈俞却知道的，特别伏低做小，压低声音说道：“舅，我给你说，我在里面弄到了好东西，分你一块。”
　　姚朔这才满意。
　　沈蕴和姚朔身上的都是一些皮外伤，清理消毒后直接包起来，以鲛人族的体质很快就能痊愈，除了姚朔的腰确实是要休息几天的。
　　秦玄知坐在旁边，看着沈俞像是小蜜蜂一样忙来忙去，还要时不时凑到沈如南那边看看做饭的进度，身体也不自觉放松下来。
　　沈蕴出了帐篷陪在自己姚珑身边帮着洗菜，轻声和姚珑说话。
　　姚朔趴着没有动，说道：“小鱼吓坏了吧。”
　　秦玄知闻言说道：“他没有你想的那么脆弱。”
　　姚朔听着秦玄知对沈俞的维护，笑了起来，看来秦玄知也是个恋爱脑啊。
　　秦玄知刚说完沈俞没有那么脆弱，晚上的时候就被打脸了。
　　虽然沈如南和姚珑很想知道古墓里面的事情，也想知道儿子怎么从沈蛋变成了沈俞，可是他们看出了儿子们的疲惫，就没有急着问，甚至拦住了想要问的鲛人族长老，他们只是陪在两个儿子身边。
　　哪怕条件有些简陋，沈如南还是给他们做了海鲜面和糖醋鱼，吃饱喝足后就各自休息了。
　　秦玄知去见了司徒部长，把最里面墓室的情况告诉了他，让他选择通知传说种族，不过没有提陪棺里面传说种族可能是活着的事情，等处理完事情回来后，就看见抱着自己的枕头等在他帐篷外面。
　　沈俞抱着枕头蹲在地上，仰头可怜巴巴地看着秦玄知：“玄知哥，我有点怕。”

107 再次进入古墓
　　第一百零七章
　　沈俞可怜兮兮的说自己怕, 至于真怕还是假怕只有他自己心里清楚了。
　　秦玄知看了眼，伸手拎着沈俞的后领就把他拖进了帐篷。
　　沈俞假装哎哟哎呦的叫着，故意捏着嗓子说道：“玄知哥不要这么心急，你不管对人家做什么, 人家都不会反抗的。”
　　秦玄知把人拖进帐篷里, 说道：“你先睡。”
　　因为秦玄知不喜欢睡袋，所以他的帐篷里是铺着地毯, 角落里还放着叠放整齐的被褥, 睡的时候直接铺上就好。
　　沈俞已经换了睡衣，这会也不客气脱鞋爬上地毯开始铺褥子：“玄知哥，什么时候带着他们进最里层的墓室？”
　　秦玄知正在洗漱：“明天。”
　　“那我后天就走。”沈俞当时变成了蛋, 就和学校请假了，这会他的家人都都安全了，自然要回去上学, 对于古墓的这些事情, 他的兴趣并不大：“要是缺课太多, 考试就麻烦了。”
　　秦玄知洗漱完，又去隔间擦了个身换上睡衣，这才过来和沈俞一起铺床：“好。”
　　工作人员给秦玄知准备了两床被子，沈俞很有心机的把其中一床也铺在下面, 又把自己的枕头和秦玄知的放在一起：“来睡觉了。”
　　秦玄知看出了沈俞的小心思, 却没有拆穿。
　　之前就有传说种族私下问过秦玄知，为什么选沈俞？沈俞虽然是鲛人，可他们也同样是传说种族，丝毫不比沈俞差。
　　为什么？
　　秦玄知看着滚到他怀里偷笑的沈俞, 闭上了眼睛，可能因为沈俞不管变成什么样子, 哪怕有了强大的力量，他也知道自己想要的是什么样子的生活，从未迷失过自我，就像是现在觉醒了鲛人祭司血脉，沈俞根本不用像是普通人那样上学工作，可是他一直没有忘记自己想做的事情，在这个时候担心的也是请假太多会挂科这件事。
　　沈俞闭上眼睛，感受着秦玄知的体温，有些发愁说道：“我和同学不太熟，也不知道他们愿不愿意借笔记给我抄。”
　　秦玄知说道：“可以找老师。”
　　沈俞哎了一声，作为一个不爱学习曾经还经常被叫家长的学生，他真的不想和老师打交道。
　　秦玄知感觉到沈俞的呼吸渐渐平稳，他也闭上了眼睛，可是下一秒却猛地睁开，强压下本能顺从的被沈俞拉进了贝壳之中。
　　沈俞依旧在熟睡，根本不知道自己所做的事情，可是明显进入贝壳中后，他整个人更舒展了一些，银色的长发也在变短变黑，身上鲛人族的特征都消失了。
　　秦玄知沉默了下，低声说道：“小混蛋。”
　　沈俞说害怕并不是假的，情绪可以伪装，可是睡着后就有了最真实的反应，他想要寻找最安全的地方，这个贝壳之中就是沈俞的自我保护。
　　秦玄知重新闭上了眼。
　　虽然沈如南他们都有各自的帐篷，可是几个帐篷都是挨着的，沈俞晚上不睡觉蹲在秦玄知帐篷外面的事情，沈如南他们都知道，沈如南也只是感叹了一句儿大不中留后就不管了。
　　可是沈如南他们看得开，鲛人族长老却看不开，他好不容易等到早上，想要来和沈家交流一下祭司的事情，就看见沈俞一身睡衣打着哈欠和秦玄知从同一个帐篷走出来。
　　鲛人族长老瞪大了眼睛，鲛人族长老无法理解，他伸手指着秦玄知，说道：“秦师，你、你老牛吃嫩草！”
　　他们好不容易才有的祭司崽，还没有回到过鲛人岛的祭司崽，怎么就成别人家的了，姚珑是说过秦玄知对沈俞很特殊，可也不是这样的特殊方式，最重要的是听说过和亲眼见到还是不一样的！
　　沈俞正在打哈欠的嘴还没来得及闭上，就看向了鲛人族长老，他觉得自己要尊老爱幼：“哞、哞哞？”
　　沈如南一口水差点没有喷出来，被呛的使劲咳嗽。
　　姚珑嘴角上翘，说道：“别搞怪了，去换衣服。”
　　沈俞乖乖哦了一声，溜达着回到了自己的帐篷里面。
　　沈蕴已经出来了，看着鲛人族长老的脸色，说道：：“长老，我弟弟还小。”
　　沈如南咳嗽了两声，才问道：“长老吃了吗？要不要留下一起用早饭？”
　　鲛人族长老只觉得头疼：“我就是来给你们送东西的。”
　　这是离开鲛人岛的时候他特意带的，都是一些鲛人岛上的特产，专门给年纪小的鲛人吃的。
　　沈如南看见东西，顿时热情了不少，说道：“长老太客气了。”
　　话虽然这样说，可是接东西的速度一点都不慢，这些可都是长老们自己在鲛人岛上养的各种鱼类、贝类，味道很好的，可惜长老只愿意分给才觉醒的幼崽们吃，他们想要吃的话都得去偷，被发现了是要被长老追着揍的。
　　东西是放在贝壳空间带过来的，还都是新鲜的。
　　这顿早饭吃的格外丰盛，哪怕鲛人族长老都不得不承认，就沈如南这一手，不愧是当初能骗到姚珑的鲛。
　　鲛人族长老看向沈俞说道：“我来也是想问一下，你什么时候回鲛人岛，既然有了祭司，那么也该选个日子叫族人回来进行祭祀大典了。”
　　沈俞想到了最里层的壁画，又想到了一件事情说道：“对了！”
　　不仅鲛人族长老，沈如南他们同时看向了沈俞。
　　沈俞说道：“就是古墓最里面的那一层墓室，五具陪棺中的传说种族，好像有活的。”
　　鲛人族长老脸色大变，却很快镇定下来，问道：“是我们鲛人族的吗？”
　　沈俞说道：“不知道。”
　　鲛人族长老今天本来就要进去寻鲛人的尸体，这会听说可能有活的，更坐不住了，当即起身说道：“我去问问什么时候进去。”
　　秦玄知闻言说道：“早上九点，还要半个小时。”
　　鲛人族长老恨不得现在就进去，却又知道自己不能太急，反而会引人注意，重新坐下问道：“这事你没和别人说吧？”
　　沈俞说道：“没有啊。”
　　鲛人族长老松了口气，然后说道：“不愧是我们鲛人族的祭司，是海神的人间代行者。”
　　反正无法解释的事情都推给海神就是了，有本事他们去问海神。
　　沈俞看向鲛人族长老，感叹道：“果然我们是一族的，上梁不正下梁歪，海神祖宗您要计较的话，先劈我们长老吧。”
　　鲛人族长老一口气差点没上来：“你、你……”
　　沈蕴慢悠悠地开口道：“长老，我弟弟还小呢。”
　　鲛人族长老气的直翻白眼。
　　秦玄知想到沈俞在古墓之中说的话，可不就是上梁不正下梁歪。
　　沈俞偷笑，他忽然想到自己昨晚好像没有进入梦境空间，不过很快他就抛之脑后了，说道：“长老，得等我放暑假了。”
　　鲛人族长老满脸疑惑重复着沈俞的话：“放暑假？”
　　沈如南看似不经意实则炫耀地说道：“对，小鱼考上大学了，是我们鲛人族唯一一个考上大学的，他是学生平时没时间，肯定要寒暑假。”
　　鲛人族长老虽然常年居住在鲛人岛，却也知道外面的事情：“那为什么不是寒假？”
　　当然因为寒假要拍戏，经纪人都给他的工作安排好了，不过这话沈俞可不敢现在说：“我要过年，而且大冬天去海边太冷了。”
　　秦玄知此时忽然开口道：“可以进去了。”
　　司徒部长那边已经组织好人，所有传说种族都是要进去的，除此之外就是无尘大师他们，剩下的人都留在外面。
　　姚朔的腰已经好多了，他也是要进去的。
　　不知道是巧合还是大家的默契，准备进入古墓的人穿的都是黑白两色的衣服，哪怕见惯了生死的人，表现的再云淡风轻也不可能真的不在意。
　　秦玄知在前面带路，哪怕知道沈俞可以轻松打开门，他也没有让沈俞动手，而是自己破阵，然后把墓门给打开。
　　这里面刚被清理过，别说怨气怪物或者黑雾了，连阴魂都没有一个，干净的好像刚被扫荡过一样。
　　其实这样说也没有错，沈俞昨天才来这里零元扫荡了一遍。
　　慧矶大师缓缓叹了口气，在古墓死去的人，连魂魄都没有留下，他念了一句佛号，就不再言语。
　　传说种族虽然和人类合作，却和人类并不亲近，而且传说种族之间关系也不密切，很多都看对方不顺眼，如此一来反而显得鲛人族人多势众了起来。
　　沈俞偷偷数了数，小声和沈蕴说道：“哥，怪不得上面不让鲛人当保护种族，我们虽然不到三十条，可是在传说种族中好像真的是最多的了。”
　　沈蕴点了下头，很多传说种族都覆灭在历史的长河之中了。
　　如果棺材里还活着的是鲛人的话，那鲛人族就有三十条了，凑了个整数！
　　等到了最后一道墓门，秦玄知花费了更多的时间。
　　沈俞站在家人身边，就好像一条需要保护的鲛人崽崽，乖巧无害。
　　墓门缓缓打开，里面看起来格外干净整洁，更是没有任何打斗后的痕迹，也确实是没有经历打斗，毕竟邪神都没反应过来就被沈俞给啃了。
　　接受了传承的沈俞明显比之前更强了，当初发育没完全的沈俞都能抓着邪神啃，让它狼狈逃跑，如今的沈俞……
　　
　　秦玄知其实心中明白，开始的时候邪神是没有反应过来，后来完全是被压制了，就像是邪神出现在司徒的办公室，司徒他们因为威压根本动弹不得一样。
　　司徒部长身上是带着专门的录像设备的。
　　墓室里面，最引人注意的就是那六具棺材。
　　那被拱卫在最中间的明显是和神有关系的，至于外面的五具棺材都是陪葬的传说种族了。
　　不管是传说种族还是其他人，都没有贸然去动那些棺材，而是谨慎地开始研究壁画和周围的环境，司徒部长担心打开棺材后壁画就消失或者这个墓室损毁，正在仔细拍摄着壁画的内容，甚至有人开始在周围布置阵法，破解壁画的内容。
　　沈俞看着这些人，想到了昨天的自己，他这算不算不知者无畏，直接冲着最中间的棺材动手了？
　　等到周围的环境确定完了，阵法也布置好了，众人才开始观察每具棺材上面雕刻的内容，从而推测其中陪葬的是哪个种族的，哪怕之前表现的很着急的鲛人族长老，这会也表现的和其他人一样。
　　沈如南低声说道：“你们别凑热闹了。”
　　沈俞和沈蕴乖乖点头：“爸爸放心。”
　　这种场合肯定是大人出面，有长辈在，他和哥哥就是孩子。
　　沈如南和姚珑上前护在了长老身边，姚朔倒是左看看右看看，忍不住吐槽道：“这是在祭祀海神？怎么把我们的海神画成了几道波浪号，真是的。”
　　沈俞使劲点头：“我昨天看了也这样觉得。”
　　姚朔看向沈俞：“有颜料或者刻刀吗？我去加上几笔。”
　　沈俞小声说道：“犯法的，司徒部长要瞪你了。”
　　姚朔不满的抱怨：“这万一真为了海神而建造的墓，那等于是我们祖传下来的，在自己的地盘还不能随意了？”
　　沈俞长长叹了口气，说道：“我查过了，别说是海神墓，就是我们自己的墓，现在也属于国家，你拿里面的东西都是犯法的。”
　　两条鲛人对视一眼：“哎。”
　　沈蕴眼角抽搐了几下，说道：“长老瞪你们了。”
　　沈俞和姚朔同时看向长老，然后一个望天一个看地。
　　鲛人长老狠狠瞪了姚朔一眼，这个姚朔真是的，自己不学好还要带坏他们的祭司，等回去就揍他，虽然这样想，可他还是很维护自己的族人，直接瞪着其他传说种族的人，说道：“看什么，一群长毛的，难看死了。”
　　蛊雕顿时不乐意了：“你这个长鳞片没有腿的才难看，是不是嫉妒我们有艳丽的羽毛？”
　　在另一个角落的何罗鱼不乐意了：“你有腿了不起？就你长嘴了？怎么不学小孩哭了？嘤嘤嘤。”
　　
　　蛊雕之前是食人的，而且为了吃人声音就如婴儿啼哭一样，他也不是好脾气的顿时大怒：“你是长了一张嘴，可是你有十个身体，还只会狗叫，汪汪汪，一听见打雷就四处躲藏，十个身体凑不出一个胆子。”
　　沈俞从贝壳空间抓出了一把瓜子，偷偷分给了沈蕴和姚朔，沈俞和姚朔直接蹲在角落开始嗑瓜子，沈蕴犹豫了下也蹲了下来，他倒是不像沈俞那样直接嗑着吃，而是用手捏开后再吃。
　　肥遗脾气好，性格也温吞一些：“别吵了，正事要紧。”
　　蛊雕：“两个身子的别开口。”
　　何罗鱼：“我们鱼的事情，你一条怪蛇叭叭什么。”
　　蛊雕和何罗鱼几乎同时开口，怼完肥遗后就继续对骂。
　　长蛇不乐意了，说道：“蛇怎么了？蛇也没有吃你家大米。”
　　蛊雕毫不客气地说道：“长鳞片的都丑死了。”
　　“长毛的才丑！”
　　鲛人族长老明明是俊美的长相，这会却耷拉着脸：“你们掉毛，不卫生。”
　　顿时所有传说种族都吵作一团。
　　慧矶大师等人也不阻止，看的津津有味。
　　无尘大师看了眼沈俞，他觉得自己以后也该装点花生瓜子，不过他直接走过去，说道：“施主，老僧觉得与您有缘。”
　　沈俞仰头看着无尘大师，又分出一把瓜子：“这个缘？”
　　无尘大师笑的一派高僧模样：“缘，妙不可言。”
　　司徒部长简直头疼，这就是为什么他从不担心传说种族联合起来，他们各自内部都看不顺眼，可是眼前的情况他不管不住却又不得不管，说道：“秦师。”
　　沈俞这会就感觉一双眼睛看不过来了，只恨自己没有带点薯片，等回去一定要让玄知哥把他的空间贝壳弄大一些，到时候零食多装点。
　　其实这些传说种族很有分寸，只是吵架最多指指点点，却没有动手的意思，这才是众人看热闹没有管的原因。
　　秦玄知听见司徒部长的声音，扫了一眼像是误入瓜田一脸快乐的沈俞，又等了一会才开口说道：“正事要紧。”
　　这话一出，正在吵架的传说种族都安静了下，蛊雕看向秦玄知，说道：“我给秦师面子不和你们计较，秦师，我新得了些新鲜的吃食，晚些时候我们一起吃晚餐好不好？”
　　沈俞听见了，他瞬间站了起来，吃瓜竟然吃到了自己身上！
　　长蛇可是知道沈俞的占有欲，当即知道有好戏看，看向了沈俞。
　　秦玄知微微垂眸：“你可以不给我面子。”
　　蛊雕尴尬地笑了起来，秦师的面子不敢不给，他可打不过，不过蛊雕并不是之前陷入古墓的，而是之后赶过来的：“那我送去给秦师，我们蛊雕一族最会打猎，也只会把猎物送给最喜欢最尊……”
　　沈俞大怒，朝着蛊雕就冲过去：“你知道约有对象的人吃饭叫什么吗？叫小三！”
　　蛊雕已经闻到沈俞身上鲛人的气息，而且这一直被保护在后面的明显是鲛人族的小崽：“我不和小崽计较，而且什么小三，秦师根本没对象，就算有在我们传说种族，也只有强……”
　　没等蛊雕把话说完，沈俞已经戴上指虎朝着蛊雕揍去。
　　蛊雕没想到有人真敢动手：“你这个小崽不懂事，我就替你家长辈教训你一下。”
　　鲛人族长老更不高兴了，毕竟沈俞才觉醒，虽然对付怨气怪物和黑雾有一套，可是对付传说种族万一没有经验呢？这会他还不知道沈俞才觉醒就已经和传说种族中的长蛇干过架了，更是从小打架到大的，可是长老看了眼根本没有着急的沈如南他们，心中又有了猜测，只是骂道：“你个杂毛鸡，说什么！”
　　蛊雕的实力不差，可是他更擅长在空中作战，偏偏这里是地下，而且地方不算大根本施展不开，沈俞甚至不用鲛音就占了上风。
　　沈俞怒道：“小鱼摆尾！”
　　蛊雕还以为沈俞要变回鲛人模样，当即变回了原型，却被沈俞一脚踹在了肚子上，直接踹飞出去。
　　虽然蛊雕会飞，可是和这种飞又是不一样的。
　　司徒部长几乎要破音了：“不要损坏壁画！”
　　沈俞虽然知道这壁画不是轻易能损坏的，可是听到司徒部长的声音还是顺手抓住了蛊雕的爪子，直接拽了回来。
　　蛊雕气急说道：“长辰你再不管你族中崽子，我就要动真格了。”
　　鲛人族辰长老挑眉，沈俞现在是占上风，他才不会插手呢。
　　沈俞瞪着蛊雕说道：“玄知哥是我对象。”
　　蛊雕冷笑道：“我可不信。”
　　沈俞叫道：“玄知哥。”
　　秦玄知在这个时候可不会下沈俞面子，要不然真让这条混蛋生气了就不好哄了：“是，我是他对象。”
　　蛊雕是真没想到，可他格外要面子，更不愿意在这么多传说种族面前丢人：“那又怎么样？秦师这样的强者有多个伴侣也是正常的，再说了我愿意自荐枕席，强者……”
　　秦玄知冷声说道：“蛊雕，过了。”
　　司徒部长只觉得大事不好，看着沈俞已经气的变成银发紫眸的样子，甚至没再说话，就赶紧说道：“别……”
　　可是司徒部长的话已经晚了，沈俞已经掐住了蛊雕的脖子。
　　辰长老也皱眉说道：“这蛊雕疯了吗？”
　　虽说传说种族确实是强者才有求偶的资格，可这不代表着能对有伴侣的人求偶，这就是发出了挑衅，如果沈俞今天退了，反而被所有传说种族所不耻。
　　肥遗啧了声，慢悠悠地说道：“长毛的果然只知道交、配，没有脑子的。”
　　鹿蜀说道：“你们别火上浇油了。”说完还安慰了司徒部长一句，“没事有阵法，伤不到这些壁画，哎，怎么秦师有对象了。”
　　沈俞已经把蛊雕按在地上，然后抓着他的羽毛就往外拔：“有毛了不起了？有毛就能勾搭别人对象？自荐枕席，我把你弄成羽毛枕！”
　　长蛇倒吸了口冷气，当初沈俞对他还挺客气了，估计看在他是伤员的面子上。
　　没有传说种族觉得沈俞过分，说到底他们虽然有人形，也融入了人类的社会，可是骨子里依旧是强者为尊的带着兽性。
　　沈俞发现蛊雕的羽毛还挺结实，根本拔不掉，顿时好胜心起来了，咬牙就要使劲。
　　蛊雕疼的发出一声鸣叫。
　　沈俞愣住了，那真的是和婴儿哭声一样的。
　　司徒部长看着眼前的场景，赶紧说道：“小鱼，秦师已经和我说了你的愿望，我昨晚和章叙的联络员沟通过了，章叙那边愿意送一条爪，只要换到我马上送给你。”

108 海神最牛逼
　　第一百零八章
　　章叙、爪子这两个词很快就吸引到了沈俞的注意, 他下意识咽了口口水，虽然玄知哥很重要，可、可是既然这蛊雕已经知道错了，那看在司徒部长的面子上放他一马也不是不行, 他羽毛那么硬, 做成枕头也不舒服。
　　沈俞站起身说道：“其实我也不喜欢打架的。”
　　不喜欢打架？那熟练的动作，那抓着人毛就要拔的姿势, 这话别说认识沈俞的人了, 就是不认识沈俞的都不相信。
　　蛊雕变回人形，他的头发乱糟糟的，看向沈俞的眼神却带着怀疑, 他刚才感觉到自己无法反抗，或者说是下位者对上位者的惧怕，这是他从未有过的体验。
　　而且这事情说出来, 怕是根本不会有人相信, 哪怕是他自己, 如果不是亲身经历，也是不会相信，只会觉得对方是打不过一个才觉醒的崽子找的借口。
　　蛊雕深深看了沈俞一眼，沉默地站在了后面。
　　司徒部长松了口气, 说道：“我们看一下怎么打开陪棺。”
　　谈到正事, 众人都收敛了情绪。
　　秦玄知招手让沈俞站在他的身边，当着众人的面直接牵着他的手，说道：“每具陪棺外面雕刻的花纹，应该是对应着其中的种族。”
　　辰长老闻言走到了一具棺材的旁边说道：“这有鲛人的图腾。”
　　他心中还想着沈俞所说陪棺里面有人活着的事情, 暗自在心中祈祷：“海神大人一定要保佑，活着的可千万要是我们鲛人族的。”
　　长蛇仔细看过以后, 说道：“这个棺材外面刻的是蛇族的图腾，只是具体是哪一支我就不确定了。”
　　当即有蛇族一并去观察，犹豫了许久才说道：“好像是巴蛇一族。”
　　司徒部长一听，顿时激动起来，巴蛇又叫灵蛇和修蛇，是黑色的身子和青色脑袋，如今还存活的传说种族中并没有巴蛇。
　　沈俞也很激动，他看了看巴蛇的棺材，又看了看姚朔，姚朔是青色的头发，这个是青色的脑袋，头上都带点绿呢。
　　蛊雕观察了半天：“这好像是羽族的比翼鸟。”
　　何罗鱼是个健壮的中年男人：“文鳐鱼？”
　　他们都是有传承的，虽然不是同族，却多少有些关系，能分辨出来也不算奇怪。
　　最后一具陪棺，众人观察了一会才不确定地说道：“倒像是天马一族的。”
　　天马！
　　沈俞眼睛都亮了，他当初刚变成鲛人，就想过天马，会飞的马，那可太厉害了！
　　秦玄知沉思了下说道：“那就按照同族来试试打开棺材，一具一具来。”
　　众人把视线都移向了辰长老，倒不是说他们一起针对鲛人族，而是这五具棺材中，就那一具棺材里是完全对的上种族的，剩下的只能勉强算同族，而天马更是什么族人都没有。
　　虽然传说种族之间关系并不和睦，辰长老却也不是糊涂的，他是不愿意第一个打开这具棺材的，毕竟没有经验万一出什么差错怎么办？可是他也知道，先打开鲛人族的棺材是最合适的，哪怕黑着脸也没有拒绝。
　　沈如南、姚珑、姚朔、沈蕴都走了过去。
　　秦玄知握着沈俞的手也过去。
　　沈俞见辰长老神色凝重，想了下安慰道：“长老，其实最坏的结果也不过是请回族人的尸体，送回海中安葬。”
　　辰长老沉默了下说道：“是啊。”
　　是他在知道棺材里可能有人活着后，心态就失衡了，他们过来就是为了收回族人的尸体，再确定一下族人死亡是自愿还是被害。
　　辰长老仔细看着纹路，划破了手心，以血为墨在棺材上画上鲛人的图腾，画完以后就行了一个古礼，用鲛人语说道：“海神保佑。”
　　沈如南他们跟在后面，同样行了古礼：“海神保佑。”
　　在这一刻，沈俞感觉到了一股神秘的能量，虽然很微弱却是在回应。
　　辰长老要伸手推开棺材盖的时候。
　　沈俞下意识伸手阻拦，并且说道：“等下。”
　　辰长老并没有因为沈俞的打扰而动怒，只是看向了沈俞。
　　沈俞身上的衣服变成了流光溢彩的鲛纱，银色的长发披散。
　　秦玄知感觉到胸口一热，晶莹剔透的鲛丹飘了出来，挂在了沈俞的眉间。
　　别说辰长老了，就是沈如南他们也是才知道沈俞把鲛丹给出去的这件事。
　　而此时在古墓之中的传说种族眼神都在沈俞和秦玄知之间游移，不管熟悉不熟悉的，都开始互相交换眼神，原来秦师和沈俞都到了这一步！然后众人把目光转移到蛊雕身上，那蛊雕这一顿揍，也是应该的。
　　蛊雕脸色都黑了，他也不知道啊。
　　沈俞赤着脚，一步步走向了中间的棺材，这一刻他本能知道要做什么，那是一个专属于鲛人祭司对海神的礼：“请海神赐福。”
　　他体内的力量被抽离，这种感觉很难受，可是沈俞没有动，神色更是没有丝毫变化。
　　中间的棺材出现了银色的符文，那些符文好像有了实体一样，围着沈俞旋转后就飘到了其它五具陪棺上，直接融了进去。
　　五具陪棺漂浮起来旋转，然后立了起来。
　　秦玄知低声说道：“后退。”
　　众人当即往后几步。
　　司徒部长神色凝重：“好像多了呼吸声。”
　　其实传说种族和无尘大师他们早就察觉了，只是谁也没有说话。
　　沈俞感觉到力量不再被抽离，想来仪式已经结束，看着众人震惊的神色，他眼珠子转了下，故意让贝壳化成的簪子不断变大，最后化成了等人高的法杖，沈俞学着动画里面的剧情举起法杖高呼道：“海神就是最牛逼的，有鳞片才是最美的，有毛的根本比不上！”
　　沉默。
　　所有人的呼吸声都在这一刻停止了下，再看向沈俞的眼神又变了，这条鲛人祭司有病吧？
　　可是想到之前的画面，众人也不敢在这里对沈俞有意见，就看向了辰长老，用眼神示意他能不能管管族中的崽子，这都是什么，怎么还有人在这样的时候夹带私货呢！
　　让众人意想不到的是，辰长老丝毫没有觉得不对，甚至高举双手：“海神就是最牛逼的，有鳞片才是最美的，有毛的根本比不上，这就是海神大人降下的神谕！”
　　沈如南有那么一瞬间尴尬，却又很快理直气壮起来，反正只要他不尴尬，那尴尬的就是别人：“海神大人牛逼。”
　　姚朔更是配合，不仅高举双手还挥舞了起来：“海神大人牛逼，我们鲛人就是最美的！”
　　姚珑和沈蕴母子对视一眼，虽然没有喊也没有挥手，却赞同地点头，一副雄赳赳气昂昂的样子。
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知能说什么呢，他也没想到沈俞到了这个时候还惦记着有毛这件事。
　　传说种族满心想骂人的话，鲛人族都是一窝神经病。
　　司徒部长表情呆滞，他整个人都在崩溃的边缘，想到还在录像的设备，真的后悔为什么自己要进来，明明是正经的事情，怎么就被沈俞搞得好像□□传销一样。
　　沈俞发出了反派的笑声，说道：“刚才我说的那三句，就是打开棺材的关键。”
　　沈蕴目瞪口呆，他都担心自己弟弟被群殴了，而且弟弟的表情是真的很欠揍啊。
　　长蛇、蛊雕他们都眼神微妙地看向了秦玄知，原来不是他们不好，而是秦师口味特殊。
　　司徒部长：“……”
　　辰长老同样发出了反派的笑声。
　　沈如南和姚珑对视一眼，这糟心的孩子到底像谁啊。
　　姚朔比着大拇指：“干得漂亮。”
　　沈俞高傲的仰着下巴：“每个棺材最少要有五个传说种族，每个高声念三遍。”
　　因为传说种族的品种不全，沈俞都没有要求必须是同族，而且这数量也是按照他们鲛人族来算的。
　　众人哪里还不明白，看着沈如南和姚珑的眼神都变得怪异，这两个怎么教的孩子。
　　秦玄知都做好了战斗的准备，他真的很担心沈俞要被这些传说种族围殴了。
　　沈俞笑嘻嘻地扔下最后一道雷：“在海神大人的庇护之下，这五具棺材里的传说种族可还有生命。”
　　“草。”
　　终于有传说种族没忍住爆了脏口，海神为什么要选这样一条祭司！
　　如慧道长嘴角抽搐，低声问道：“慧矶你还觉得沈俞有佛缘吗？”
　　慧矶大师沉默了一会：“你不是说沈俞和你们道教有缘分吗？”
　　倒是无尘大师用欣赏的目光看着沈俞，忍不住惋惜道：“可惜了沈俞身份特殊，要不然我一定要收他为记名弟子的。”
　　慧矶大师闻言心中感叹道：“多亏了他是鲛人祭司。”
　　沈俞觉得法杖举着有些累，就收了回来变成簪子把头发挽起来，正准备往家人那边走，才意识到自己没有穿鞋，他赶紧从贝壳空间里取出鞋给自己穿上：“长老我们快把族人救出来。”
　　辰长老一脸欣慰说道：“小鱼你真给鲛人族争气。”
　　司徒部长已经开始担心报告的事情，他真的真的后悔了，哪怕是为了自己的头发，他也应该把连舒给带进来的。
　　虽然满肚子想要骂人的话，司徒部长还是很敬业的开始记录沈俞他们鲛人族打开棺材的过程。
　　辰长老神色有些不悦，沉声质问道：“我们族人的事情，还要变成你们研究的资料吗？”
　　司徒部长说道：“我们不会公开这份记录，只是……”
　　辰长老分毫不让：“没有可是。”
　　司徒部长看向和沈俞，沈俞对着他灿烂一笑，却丝毫没有为他说话的意思，他这一刻清楚的认识到不管沈俞是什么样子的性格，他同样有着鲛人族的骄傲。
　　虽然对于沈俞有些不满，可在这件事上传说种族还是站在辰长老这边的，说道：“那些铜器，甚至这些壁画你们都可以随意研究，而且我们也没有动分毫，可是传说种族并不是你们随意研究的对象。”
　　长蛇是加入了特殊部门，甚至有自己的小队，这会也说道：“部长，请尊重我们的隐私。”
　　司徒部长最后目光转到了秦玄知的身上：“秦师？”
　　秦玄知点了下头，说道：“这件事让太多人知道未必是好事。”
　　司徒部长一愣。
　　这话说的已经很委婉了，无尘大师直接说道：“古往今来，想求长生的人还少吗？当初因为传说种族寿命长，闹出过多少事。”
　　那时候还有脑子不清醒的说想要研究传说种族，想要找出传说种族觉醒的规律，甚至私下做了一些小动作，想要绑走才觉醒的传说种族，或者安排人去勾引传说种族，想要传说种族的血脉，最后呢？不都得到报应了吗？
　　无尘大师说道：“多一事不如少一事。”
　　司徒部长沉思了下，取下了机器操作了，删除了沈俞阻止鲛人族长老之后的内容，并且关闭了机器，也多亏了古墓的特殊情况，这些拍摄内容不能同步传播的：“你们也得让我有个交代。”
　　秦玄知直接说道：“棺材之中自然是尸骨。”
　　司徒部长点头，让众人看了眼机器里面的内容后，就直接说道：“我先出去。”
　　秦玄知和无尘大师既然开口了，就没准备让司徒部长自己担这件事。
　　无尘大师主动说道：“老衲也先出去了。”
　　慧矶大师，如慧道长等人同样点头，他们都是明白人，自然知道怎么选择是最好的。
　　长蛇有些尴尬，问道：“那我也走？”
　　沈俞翻了个白眼，嫌弃地说道：“你把自己从传说种族开除了？”
　　虽然沈俞说话不好听，可是这会有人接话，长蛇心中反而松了口气：“我这不是加入了特殊部门，怕你们心中有芥蒂吗？”
　　何罗鱼和长蛇虽然都有鳞片，可是他也不喜欢长蛇，觉得长蛇这种还长毛的很丑：“别叭叭了，你又不是卖身给人族，就算卖身你这么丑也没人要。”
　　长蛇气的吐出蛇信。
　　秦玄知直言道：“棺材到时候留下，还有上面的那个墓室，应该是启朝最后一任皇帝或者国师的，留给人族研究吧。”
　　众人对于这些也没有意见，他们在乎的只有自己的族人，剩下的都是身外物，其实他们这些有传承记忆的也不明白，为什么那些人类痴迷考古，研究古文化。
　　此时古墓之中除了秦玄知外，都是传说种族的人，辰长老不再耽误，先喊了海神牛逼那三句话，姚朔没有丝毫心理负担，第二个喊了，沈俞特别积极排在第三个，沈如南长叹了口气，第四个喊了，沈蕴总不能让自己母亲为难，就第五个喊了，喊完整个人都要脚趾扣地。
　　但凡沈蕴这会是鲛人模样，都要忍不住不停的用尾巴拍打地面了。
　　在沈蕴喊完后，沈俞上前轻轻一推，棺材盖就被推开了。
　　棺材里面是一个正在沉睡的黑发黑尾巴的小鲛人，那小鲛人双手交叉放在胸前闭着眼睛正在沉睡，在场的传说种族都听见了他的呼吸声和心跳声。
　　秦玄知挑了下眉，看着这条小鲛人的颜色，黑色啊，是和沈蕴一个颜色的。
　　沈蕴也是一愣，鲛人族中除了他以外，还没有黑尾的。
　　沈俞倒是欢呼一声：“和哥哥一个色，他真的很有品味，会长！”
　　辰长老已经红了眼睛：“我们、我们族终于有三十条了。”
　　其他传说种族：“……”
　　三十条。
　　可恶，嫉妒死了，他们的数量都没有超过十根手指，甚至有些族中就剩下了一两位数，像是天马这些甚至都没了。
　　辰长老上前小心翼翼抱起小鲛人：“我得马上回鲛人岛。”
　　沈俞取下鲛丹，顺手塞回秦玄知的身体里：“把他放到海里，他会慢慢苏醒的。”
　　辰长老点头。
　　姚朔说道：“我护送长老。”
　　其他传说种族见此，也顾不得喊那些是不是很羞耻了，分配好后就开始喊，喊完沈俞就上前轻轻一推，棺材盖就打开了，海族的就由沈如南他们帮把手，巴蛇就交给了长蛇他们，至于天马……在交给会飞的还是兽族之间，选择了后者。
　　沈如南看向沈俞问道：“小鱼，你自己回学校有问题吗？”
　　虽然不是鲛人族的，可说到底他们都是传说种族。
　　“有！”沈俞毫不犹豫地说道：“爸爸给我钱，你这个月生活费还没给我，还要报销我的路费。”
　　还没走的传说种族表情变得怪异起来，他们差点忘记了，沈俞还是一条需要伸手要钱的小崽。
　　沈如南看向了姚珑：“老婆。”
　　姚珑嗯了声：“出去转给你。”
　　沈俞咧嘴一笑：“那就没问题了。”
　　沈如南看向了秦玄知。
　　秦玄知点了下头，沈俞和特殊部门那边都交给他了。
　　传说种族没有和任何人打招呼就直接离开了，而且谁也不知道他们带走了五个新的传说种族成员，至于怎么解释。
　　长蛇被队员问起来，不耐烦地说道：“当然是各自带着族人的尸体回去了，要不是还有任务，我也得回去，哎。”
　　可惜那条巴蛇也是公的，晦气。
　　沈俞虽然也留下来了，却没有人能从他嘴里问出东西来，甚至没有人想去问他，因为他主动去找天生爱财了，还偷偷去摸了人家的大黑狗头：“虽然不能邀请你参加葬礼，可是你知道了这件事，礼金也是要给一下的。”
　　天生爱财简直要痛苦死了，捂着心口说道：“你还是人吗？”
　　“我不是啊。”沈俞很严肃地说道：“我们认识这么久，你还记错了我的种族，我很伤心，所以你要给我精神损失费。”
　　天生爱财：“……”
　　天生爱财咬牙说道：“我宁愿你管我要救命费。”
　　沈俞眨了眨眼说道：“我是一个正直的人，救你们也不求回报的，不过你非要给我钱，我也不好拒绝的。”
　　天生爱财拿着手机转了一笔钱给沈俞，然后闭眼挥手：“赶紧走。”
　　沈俞偏不走，还打开了支付宝收款语音。
　　“支付宝到账十元。”
　　“支付宝到账三元。”
　　天生爱财好奇地睁开眼，支付宝到账的语音他很熟悉，他自己也喜欢听，可这都是十元五元的怎么回事：“这是什么？”
　　沈俞仔细看了下余额，确定自己不在的这段时间陈星婷也有好好工作，这才满意说道：“我养了一只红衣厉鬼，她为了社会特意为鬼再就业提供岗位，这是我的分成。”
　　大黑狗都竖起了耳朵，震惊地看向沈俞，再看看天生爱财，觉得天生爱财输了：“汪。”
　　天生爱财眼睛顿时亮了起来：“兄弟我一看见你就觉得特别投缘。”
　　沈俞笑嘻嘻地说道：“我暂时和你没那么投缘，《符箓大全二》我还没学完呢。”
　　天生爱财：“……”
　　沈俞想了说道：“我叫沈俞，怎么称呼你们？”
　　他不仅问天生爱财的名字，也在问大黑狗的名字，其实比起人，沈俞更喜欢大黑狗，想哭，为什么他的是一只猫？想到被他爸塞回来的养魂佩，他想着那只长毛三花猫，又是长长叹了口气，还是一只不仅抢他食物，还把他当做食物的小猫猫鬼。
　　天生爱财伸手摸着大黑狗的头，他感觉到沈俞对自家大黑狗的态度，笑了下说道：“李苟，李啸。”
　　沈俞觉得天生爱财给大黑狗起名真的有些敷衍，顺口问道：“李苟好乖，他是公的母的？绝育了吗？”
　　天生爱财：“……”
　　大黑狗：“汪。”
　　天生爱财翻了个白眼，说道：“有没有一种可能，我叫李苟，一丝不苟的苟。”
　　他师父给他起的什么名字！
　　沈俞：“……”
　　沈俞无辜地和李苟对视。
　　李苟都习惯被人误解了。
　　沈俞赶紧说道：“对不起对不起，不过为什么要叫李啸？”
　　“本来想叫李哮天。”哮天犬可是每只狗心中的偶像，李苟解释道：“可惜哮天两个字太贵重，所以就改了同音字，并且去掉了天字。”
　　沈俞觉得很有道理，他叫沈俞，小名叫小鱼，所以就变成了鲛人：“一个好的名字真的会影响人的一生。”
　　李苟赞同地点头。
　　沈俞又想起来一件事：“我见到你师父了。”
　　李苟顿时警觉：“他要是坑你了，和我没有关系！”
　　沈俞眯眼。
　　李苟挥了挥手，赶沈俞走：“快走快走，要不我心疼钱。”
　　沈俞也没有再留，而是去找了所有认识的人要了礼金，甚至连司徒部长都没放过。
　　司徒部长：“……”
　　沈俞拿了钱还不忘记提醒道：“别忘记了我的章鱼爪。”
　　司徒部长一时间不知道自己和章叙谁更可怜：“知道了，知道了。”
　　沈俞得到答案就毫不犹豫离开了，然后他拿着钱去找了无尘大师和如慧道长，他要为死去的传说种族做法事和道场！

109 不要背后说鱼坏话
　　第一百零九章
　　沈俞这个操作是谁都没想到的, 好像也没谁规定传说种族不能找佛门和道教来做法事，可是传说种族、佛门和道教三者放到一起怎么看都让人觉得奇怪。
　　无尘大师眼睛一亮，他做过许多法事，却从未给传说种族做过法事, 刺激！
　　如慧道长第一反应是自己听错了, 然后神色怪异地看着沈俞：“你确定传说种族那边同意？”
　　沈俞理所当然地说道：“他们不出钱不出力，又不在现场没有提意见的资格。”
　　如慧道长看向不远处呆在原地的长蛇：“长蛇你怎么看？”
　　长蛇怎么看？他除了用眼睛看还能用什么看！他就不该在这里, 他就不该为了特殊部门的加班费留下来。
　　沈俞自然注意到了长蛇：“他打不过我, 所以我说了算。”
　　如慧道长是担心传说种族最后来找自己的事情，毕竟他们打不过沈俞可是能打得过他，他还有那么多徒子徒孙在外行走, 传说种族没有一个是不记仇的：“长蛇？”
　　长蛇沉默了下，憋屈地说道：“我打不过他。”
　　如慧道长：“……”
　　这个理由太真实了。
　　如慧道长看向沈俞说道：“可以做，不过你得确定传说种族不要找我麻烦。”
　　沈俞觉得自己打一两个传说种族还行, 太多了也不太好：“你到时候就把事情推到玄知哥身上, 反正玄知哥之前也经常和他们切磋。”
　　长蛇和如慧道长一时间都沉默了, 长蛇就不明白了，秦师到底喜欢沈俞哪点，果然是秦师品味特殊吗？
　　如慧道长觉得可以，果断接了下来。
　　沈俞把钱都给付了, 他觉得自己为传说种族付出太多, 做了好事当然要告诉别人，所以他快乐的在家庭群里分享了自己的所作所为，然后还特意艾特了姚朔：“舅舅，把你偷拍那些传说种族喊海神牛逼的视频发出来, 我要保存起来好好回味。”
　　过了一会姚朔才出现：“信号不好，在发了。”又过了一会第二条消息才传送过来, “法事什么时候，让他们分开弄，我要去凑热闹。”
　　到时候多拍点视频照片发给那些传说种族，真刺激。
　　沈蕴的消息传了过来：“钱够吗？
　　沈俞当即发了个讨要红包的表情包，又想到那边信号不好，赶紧发文字：“不够！”
　　谁会嫌弃钱少，他的钱就没有够过。
　　也不知道沈蕴、姚朔他们在哪里，半天都没有消息了，沈俞就收起手机，溜达着去找秦玄知了。
　　如今启朝古墓就剩下一些后续的事情，倒是不需要秦玄知再出手，只是因为司徒部长上交的录像明显少了后半段的内容，他是需要出面解释的，沈俞来的时候，就看见秦玄知正坐在椅子上，眉眼微垂神色冷漠。
　　一个中年男人正皱眉说道：“秦师的实力远超传说种族，他们一点面子都不给？”
　　秦玄知都懒得看他们，只是说道：“我面子没那么大。”
　　另一个人不敢对秦玄知发脾气，就冲着司徒部长说道：“司徒你这事做的糊涂，那可是启朝留下来的，至今不止千年，你知道这能为了历史研究留下多少重要线索吗？”
　　司徒部长端着保温杯看向了说话的人：“不知道。”
　　三个字把人噎的半天说不出话来。
　　司徒部长从兜里掏出了几颗枸杞放到保温杯里：“要不我叫无尘大师他们来，你们问问？无尘大师他们都没办法，我难不成面子那么大？我又不是没开口，传说种族不乐意，我能怎么办？”
　　这两人就是想找软柿子捏，可是司徒部长不想当软柿子。
　　负责人咬牙说道：“你什么态度？”
　　另一人说道：“秦师在，难不成他们还能对你动手？”
　　秦玄知冷笑。
　　看见秦玄知的态度，负责人当即换了话说道：“好好与他们商量，这都是为了华国的未来。”
　　秦玄知态度看起来漫不经心，他能坐在这里已经是给了这些人面子了：“传说种族不让，有本事你去找传说种族问，看看他们要不要为了华国的未来，让你们研究一下他们的祖宗。”
　　传说种族中数量最多的鲛人族祭司沈俞眨了眨眼，问道：“问什么？”
　　秦玄知早就察觉到沈俞来了，这会听见声音也不意外，嗤笑了声说道：“问为什么不让拍摄打开棺材之后的画面。”
　　两个负责人脸色顿时变了变，他们私下说和被传说种族听见是两回事，万一沈俞直接发脾气怎么办？
　　沈俞倒是没有如两位负责人担心的那样发火，扫了他们一眼后哦了一声：“你们想研究我祖宗？”
　　两个负责人不知道怎么回答了。
　　沈俞眨了下眼睛：“我祖宗是海神，要不我祈祷一下，让海神来找你们，你们和海神商量？”
　　两个负责人赶紧说道：“不用，不用。”
　　回答完，他们又听出了沈俞话中的意思：“你能和海神沟通？”
　　“海神还存在？”
　　沈俞神神叨叨地说道：“神，在所有人心中。”
　　这话说了和没说一样。
　　沈俞已经坐到了秦玄知的身边，同情地看了一眼司徒部长，怪不得司徒部长一天比一天秃，和这些人打交道还真是费头发：“如果你们好奇的话，过几天可以去参加一下专门为死去的传说种族准备的法事。”
　　死去的传说种族？法事？
　　负责这件事的官员看向了沈俞，这又是什么？
　　
　　沈俞从头到尾可都没有说过是为了启朝古墓棺材里的那些传说种族举办的法事，从古至今死去的传说种族也有不少，不过他们也真可怜，不像是人族死后还有烧纸钱的，传说种族这边可不流行，也可能是因为传说种族死后是没有魂魄不能投胎，所以就无人在意，他忽然问道：“你们签了遗体捐赠吗？”
　　这个问题有些突兀，秦玄知微微挑眉，就知道小混蛋接下来要说什么，他嘴角微微上翘，心情也好了起来。
　　司徒部长和沈俞也打过不少次交道，再加上他在墓室之中的所作所为，思索了下也猜到了，甚至有些期待这些负责人接下来的反应。
　　因为沈俞是直勾勾看着他们的，这两位负责人想要装作不是问自己都不行，他们之前也和传说种族打过交道，知道传说种族脾气不好，说话不会拐弯抹角的，虽然觉得沈俞这个问题过于莫名其妙，却也没有多想。
　　沈俞在他们开口之前说道：“别骗我，海神大人在上，要是他们骗我，就诅咒他们洗澡没热水，喝水全热水。”
　　两位负责人：“……”
　　沉默了一下，两个人才回答到。
　　“没有。”
　　“没。”
　　沈俞哦了一声，一脸痛心疾首地说道：“你们是人族，都不愿意为了人族的未来捐赠遗体，不愿意为医学的进步提供帮助，那怎么有脸要求传说种族来做牺牲，大家都不是同族好不好，你没听说过非我族类，其心必异的话吗？”
　　这话就严重了。
　　负责人赶紧解释道：“我们不是这个意思，也没有说研究，就、就是想要留下一些珍贵的画面。”
　　“我们传说种族珍贵的画面和你们人族有什么关系？”沈俞丝毫不让，“而且凭什么给你拍我们祖宗的照片？你们给版权费了吗？你们问过我祖宗了吗？”
　　这事情本就是他们不占理，私下说还好，摆在明面上就有些不妥了，而且沈俞怎么过来了，秦师他们也不提前打声招呼。
　　负责人不敢再和沈俞纠缠这个问题了，最重要的是他不能让沈俞去和其他传说种族说什么人族觉得非我族类的话：“大家都是华国的，我们绝对没有把传说种族看做异族。”
　　沈俞撇嘴：“谁知道呢，这世上多的是说一套做一套的人。”
　　负责人都要冒冷汗了。
　　沈俞长叹一口气：“那古墓里面可都是我们传说种族的陪葬品，想着为了人族做贡献，就什么都没拿走，可是你们还这样贪心不足，果然太好说话太大方了是会引来恶人的，晚一些时候我和其他族商量一下，把那些都带走，或者折算一下价值，你们到时候补偿给我们。”
　　司徒部长惊呆了。
　　沈俞已经摆出一副不想多谈的架势，当着他们两个人的面就直接给了族中的长老打了视频电话，这联系方式还是他才拿到的，因为担心辰长老在信号不好的地方打不通，就给另一位守在鲛人岛的青长老打了。
　　青长老还是很给面子的，很快就接通了。
　　沈俞直接当着两位负责人、司徒部长和秦师的面说道：“青长老，我是祭司小鱼，我有一件事和你说，因为这些人族贪心不足，还想要研究我们祖宗的尸骨，所以我觉得古墓里面，传说种族的陪葬品是不能白白给他们，让他们养成不劳而获占便宜的恶习，请您帮我给传说种族拉一个群，到时候选出代表来和他们商量一下那些陪葬品、棺材、壁画甚至古墓的价值和处理方式。”
　　司徒部长张了张嘴，可是他看到汗流浃背的那两人，他又闭嘴了。
　　两位负责人赶紧用求助的眼神看向秦玄知。
　　秦玄知确实是开口了，说道：“我这里有不少传说种族的联系方式，我可以帮忙拉，到时候还要麻烦青长老查缺补漏。”
　　青长老瞬间明白怎么回事：“好。”
　　沈俞说道：“那就麻烦青长老了。”
　　他们把人带走这件事，虽然做的隐蔽，可是时间有些紧，谁能确定就万无一失呢？正好这些人给了沈俞一个发作的借口。
　　青长老的声音温和：“辛苦您了祭司，您就是海神在人间的代表，您所说的话在一定程度上就是海神的意思，若是谁想要质疑海神，海神一定会给与惩罚的。”
　　沈俞点头，赞同青长老的话。
　　青长老又看了沈俞一眼，虽然知道不少沈俞的事情，可是这一刻她真正放心了，看来自家祭司虽然年纪小，却不是吃亏的性格。
　　挂断了视频通话后，沈俞语气平静说道：“海神给与的惩罚，和我刚才说的小儿科一样的诅咒可是不同的。”
　　这是赤裸裸的威胁，可是他们能怎么样？
　　司徒部长这会假惺惺地说道：“小鱼啊，要不你看在我的面子上，就不要和他们计较了。”
　　沈俞噗嗤一下笑出声来：“司徒叔叔，我哥也经常和人说，我家弟弟年纪小，你们别和他计较，请问这两位大叔多大年纪了？”
　　司徒部长强忍笑意，装出一副严肃的样子：“也就快五十了。”
　　沈俞意味深长地看着那两个人，然后哦了一声，还故意拖长了音调。
　　司徒部长还真怕沈俞把那两个人直接气死，问道：“小鱼你来是干什么的？找秦师的吗？”
　　“本来是找玄知哥约会的。”沈俞回答得很诚实，“毕竟我明天就要走了，可是谁能想到我还没进来就听见有人算计传说种族，那算盘打的噼里啪啦响，我一听这不行啊，有什么话不能当面说，非要背后说的，哎，这是我听到了，我没听到的时候，还不知道你们说了多少传说种族的坏话，占了多少便宜。”
　　司徒部长觉得沈俞这还真是不留任何情面，特别是一边说还一边瞅着那两位负责人，两位负责人这会怕是想要晕过去了，而且之后要看看他们怎么和上面交代了，明明不用花一分钱的事情，现在平添这么多麻烦。
　　不过沈俞还真是会抓住机会，直接化被动为主动了，恐怕没人会想为什么传说种族离开那么快的事情了。
　　沈俞眯着眼睛思量：“我觉得这样不行，要不以后我多安排点阴魂在你们身边，放心只要你们不说传说种族坏话，不算计传说种族，阴魂绝对不会打扰你们生活的。”
　　言下之意，要是敢说敢算计，那结果是什么就不好说了。
　　负责人虽然也和特殊部门打交道，可他们只是普通人，自然会害怕这些东西。
　　“不。”
　　“不用！”
　　沈俞啧了一声，站起身说道：“懒得和你们说，玄知哥我们走吧。”
　　秦玄知同样站了起来，很自然地握着沈俞递过来的手：“司徒，这件事交给你了。”
　　司徒部长笑呵呵地说道：“我可处理不了，毕竟那些东西价值不菲，我一个小小的部长做不了主。”
　　这话就是在刺那两位负责人的。
　　秦玄知没再搭理，而是带着沈俞离开了临时办公室。
　　等人走后，两位负责人只觉得衣服被汗浸湿了，两人面面相觑一时间都不知道说什么好，而且沈俞刚才那些话是认真的吗？如果真要闹到这个地步，他们两个怕是要吃不了兜着走了。
　　司徒部长吹了口保温杯，才慢悠悠喝起了枸杞茶，用眼角余光看着那两人，还真是活该啊，看他们怎么和上面交代。
　　缓了一会心神，其中一人问道：“他是开玩笑吧？他不是明天就要走吗？传说种族不是都离开了吗？还能……”
　　“部长！不好了！”还没等负责人把话说完，就听见外面有人急匆匆喊了起来，那人使劲敲着门，甚至等不及人开门就继续喊道：“沈俞把古墓入口封了，所有人都只能出不能进了！”
　　司徒部长挑眉看向问话的人：“开玩笑？”
　　另一人已经脸色难看直接打开门：“什么叫只能出不能进？”
　　来人是特殊部门工作人员，是玄门中人，他可是听沈俞说了封入口的原因，翻了个白眼直接把负责人推开：“关你什么事，你个外行懂什么！”
　　负责人被推的一个踉跄差点摔倒：“你、你什么态度！”
　　工作人员直接怒道：“有本事你开除我！你知道那古墓里面的文字对玄门修行多重要吗？你等着我师父找你们算账！”
　　喷了对方一通，他才走到司徒部长面前说道：“沈俞说上面的那个启朝古墓你们随意处理，可是下面是他们传说种族的，商量好怎么解决之前，不允许任何人族进入。”
　　司徒部长故意说道：“那就完蛋，老专家们马上就要过来了，而且还要请传说种族救治之前昏迷受诅咒的人，启朝古墓的入口在那里，谁也不确定，难不成要估摸位置直接挖？万一破坏了……要不两位负责人你们和专家们解释下，因为你们要研究人家祖宗，把人家弄恼火，人家现在不愿意为华国考古做贡献了这件事？”
　　沈俞说到做到，出去后就先去把古墓入口给封了，然后就去了提前问好比较清净风景也不错的地方约会：“玄知哥有什么要问的？”
　　秦玄知觉得沈俞比他做事要自在许多，这会坐在地上，看着夕阳说道：“那三句真的是打开棺材的关键吗？”
　　沈俞闻言哈哈大笑：“这是我的劳务费。”当即开始绘声绘色说了起来，“我就是灵光一闪，我舅舅偷偷录了他们喊海神牛逼的视频，等我这次主持祭祀大典就要放给海神看。”
　　秦玄知之前就猜到了，这会是故意问的，毕竟沈俞的性子做了这样的事情不让他炫耀实在是有些难为他了。
　　沈俞说完就看向秦玄知问道：“玄知哥，那块布你认识？”
　　当时在古墓之中沈俞就注意到了，可是那时候人太多，秦玄知明显不想让太多人注意到，所以他就没有问。
　　秦玄知从空间取出了那块被沈俞咬下来带出来的料子，说道：“这是当年我们一起进怨气裂缝的作战服。”
　　沈俞愣了下，当即变了脸色。
　　秦玄知注意到了，温声说道：“别怕。”
　　沈俞表情怪异，像是很纠结，到底没忍住说道：“这、这多久啊，洗过没有？”
　　秦玄知沉重的心情在这一刻忽然变得有些无奈，他轻轻敲了下沈俞的额头：“你吃的脏东西还少吗？”
　　沈俞一想觉得也是：“哎，不干不净吃了没病。”
　　秦玄知想到古墓之中幻象没解开时候看到的画面，说道：“我不知道自己怎么离开的怨气裂缝，又是怎么成了不老不死的存在，有了那么多关于传说种族的记忆。”
　　沈俞看向了秦玄知，问道：“你觉得里面还有你的同伴？”
　　秦玄知嗯了声。
　　沈俞想起来自己从怨气裂缝里面带出来的东西赶紧掏出来：“这是怪……神秘东西递给我的，他好像想让我拿了这个就走，我觉得是好东西。”
　　那是一枚表面干枯褐色的果实，甚至有些丑。
　　沈俞闻了闻觉得没有味道，可是本能告诉他这绝对是好东西：“等我爸妈、哥哥和舅舅回来，我们六个再打开一起吃。”
　　秦玄知总觉得这枚果实有些眼熟，却想不起来，闻言说道：“我不要，这……”
　　沈俞理所当然地说道：“这不是要不要的东西，我家里的东西都是平分的，我爸妈说不能养成我吃独食的习惯，只要你们能吃，大家就一起吃，你既然入赘到我家，就要守我家的规矩。”
　　说到最后，沈俞自己都乐了。
　　秦玄知觉得自己和这小混蛋在一起，很难有悲伤痛苦的情绪：“我什么时候说要入赘了？”
　　沈俞疑惑地看向秦玄知：“我家那么多人，你家又没有人，你肯定要入赘啊，我还和海神祖宗说过，要为鲛人族增加人口数量呢。”
　　秦玄知沉默，入赘不入赘他是不在意，毕竟他已经没有家人了：“我哪怕和你结成伴侣，也是人族，成不了鲛人族。”
　　沈俞拍胸脯，说道：“玄知哥你是怕自己没尾巴被嫌弃吗？没关系，我是祭司，我说的算，而且以后我们可以只和我爸妈住同一个小区，不住一起的。”
　　秦玄知：“……”
　　祭司的身份真的是这么用的吗？
　　沈俞又拿出一枚足有婴儿拳头大小的晶石，说道：“这是我从怨气裂缝里面抠出来的，那个神秘东西想要保护这个，我觉得这个特别香。”
　　秦玄知皱眉，没有贸然动手，只是问道：“能给我看一下吗？”
　　沈俞没有犹豫，直接塞到他手里：“我觉得这个东西里面好像蕴含法则？我不确定，得等我尝尝。”
　　秦玄知总觉得这话哪里不对，可是又好像没什么问题：“你既然知道这个东西的珍贵，就这么给别人了？”
　　沈俞微微蹙眉看向了秦玄知，然后一脸恍然大悟：“那、我要犹豫一下？”
　　秦玄知沉默地看着沈俞。
　　沈俞笑了起来：“玄知哥放心，因为是你，我才直接给的。”
　　不得不说这句话让秦玄知听了很舒服。
　　沈俞怪笑了几声，有些得意地说道：“玄知哥，我感觉你好爱我！”

110 海神特别牛逼
　　第一百一十章
　　沈俞见秦玄知神色放松下来, 才说道：“我没有看清楚裂缝里面的东西到底是什么，不过不像是活人，或者说不像是人。”
　　秦玄知心里也清楚，哪怕递给沈俞果子的真是当初的同伴, 怕是也没有办法在怨气裂缝里面活下来, 他把那块晶石还给了沈俞：“我知道了。”
　　沈俞闻着晶石诱人的香味，实在没忍住直接舔了一口, 那是一种无法用言语形容的美味, 就好像是夏日的冰激凌和冬日的烤红薯一样，沈俞全靠着强大的自制力把晶石收回了贝壳空间，还闭眼回味了一下, 就差变出鱼尾在水里拍打快乐了。
　　秦玄知看着沈俞眯眼享受的样子，就好像一只刚品尝了猫薄荷的猫，就差伸了个懒腰打几个滚了, 不过这话他不敢说, 免得小混蛋又炸毛, 这小混蛋可记仇得很，现在都对他之前说过喜欢带毛的这件事耿耿于怀。
　　沈俞想了下，还是取出了晶石忍痛递给了秦玄知：“玄知哥，先放你那里吧。”
　　秦玄知挑眉看着沈俞。
　　沈俞舔了下唇, 总觉得这晶石在诱惑自己：“我怕我睡着后, 梦游把它给啃了。”
　　秦玄知本来想说那你直接吃了，可想到他之前要和家人分享的话，还是接过来收了起来。
　　沈俞深吸了口气：“玄知哥，你说哪里还有怨气裂缝？”
　　秦玄知微微垂眸, 说道：“不知道，下次有了我带你去。”
　　沈俞嗷了一声, 他觉得怨气裂缝的里面有很多好吃的，有些蠢蠢欲动，可是想到未知的危险，他又打消了这股冲动：“我晚点和我哥说声，抓点蓝环章鱼回来，司徒叔叔什么时候能把深海巨章的爪换回来……”
　　他这会心心念念都是各种吃的。
　　沈俞从空间取出了沈如南给他的小零食，先递给了秦玄知，见他不吃就自己吃了起来。
　　秦玄知说道：“下回从怨气裂缝挖出来的东西先洗洗再吃。”
　　沈俞正咬着一条小鱼干，疑惑地看向秦玄知。
　　秦玄知拧开一瓶水递给沈俞：“脏。”
　　沈俞僵住了
　　秦玄知把水放到沈俞的手中，伸手揉乱了他的头发：“还不知道多少怨气怪物在上面蹭过。”
　　沈俞觉得嘴里的小鱼干都不香了，他在认真思考一件事：“玄知哥你说我要不要买点打虫药吃？打虫药对鲛人有用吗？我该按照人时候的体重吃，还是按照成为鲛人后的体重来吃？”
　　这件事把秦玄知也给问住了。
　　沈俞眉头紧皱，他把小鱼干吃完，又换了鱿鱼丝往嘴里塞：“长老他们那么爱吃生食，是不是更需要吃打虫药？会不会有寄生虫？”
　　秦玄知没忍住敲了下沈俞的头，听着他嗷呜叫了一声，又揉了两下：“别把鲛人想的太脆弱。”
　　沈俞嘟嘟囔囔：“你这是家暴的，为什么《传说种族法》中没有写关于家暴的内容？我得给司徒叔叔他们提意见，真是的对我们太不重视了。”
　　秦玄知看着太阳落山，听着沈俞絮絮叨叨从《传说种族法》说到了学校食堂味道一般，从学校的猫老跟着他到现在有了一只小猫猫鬼，整个人渐渐放松下来，索性躺在了草地上。
　　沈俞见此直接趴到秦玄知的身上：“我还没有走就开始想你了。”
　　在沈俞看来，不管哪个种族都有嘴，为的就是把心中的想法说出来，不管是生气、思念还是喜欢，不直白的告诉对方，难不成等着对方猜？有猜来猜去的功夫还不如说清楚再一起去吃顿好的。
　　秦玄知伸手搂着沈俞：“我很快就回B市。”
　　沈俞听着秦玄知的心跳，感受着自己鲛丹在他身体里，不知不觉睡着了。
　　秦玄知同样闭上了眼睛，他虽然没有像沈俞这样熟睡，却也放松了精神。
　　两个人等月亮升起来了才回去，不管秦玄知还是沈俞都没有去后勤那里吃饭。
　　沈俞坐在小凳子上，看着秦玄知炒菜：“等回去后，我一定要让晓晓请我吃海鲜自助。”
　　秦玄知自己生活了这么多年，自然是会做饭的，而且他的手艺还不差，不过只有他一个人时，他很少自己动手，他对食物这些并不挑剔，也从未表现出任何偏好：“好。”
　　司徒部长来的时候，就看见秦玄知正在煮方便面，其实除了面饼以外，他并没有用里面的调料，而是自己调味里面还放着大虾一类的：“我今天可是有口福了。”
　　秦玄知看见司徒部长只是点了下头当做打招呼。
　　沈俞去搬了小椅子过来：“司徒叔叔坐这里，我给你端水果。”
　　司徒部长并不是空手来的，等到沈俞端了水果过来后，他就取出一个巴掌大的小盒子递过去：“给你。”
　　沈俞虽然有些疑惑，可是也没和司徒部长客气，接过来后直接打开，就见里面是一小节金色的珊瑚：“咦？”
　　司徒部长起身去帮着端菜：“这是在海底遗迹找到的，供奉在海神像前，具体是什么我也不知道，这次上面说补偿你，秦师让我申请这个给你。”
　　秦玄知说道：“这里面的能量波动很充裕，只是我也不确定怎么使用。”
　　沈俞也不知道这珊瑚有什么用处，却也知道是好东西，当即道谢后就收下了。
　　饭菜很快就准备好了，三个人索性直接坐在帐篷外面吃了起来。
　　司徒部长只是说了下上面的人对那两个负责人的不满，本来不用花钱的事情，现在估计要大出血才能解决。
　　沈俞在刚才已经进入了传说种族的群，把大致事情说了一遍，又让这些传说种族推举代表出来和人族这边沟通，本来传说种族的人想让沈俞直接负责，可架不住沈俞还要上学，反正把事情大致说完后，他就把群屏蔽掉了，心中还特别嫌弃这些传说种族的人，一个个都老大不小了，还想要把事情扔给自己一个晚辈，只想等着最后分成，怎么可能！
　　司徒部长并没有过多提古墓的事情，而是和沈俞说起了另一件事：“姜晓的生父那边发现他们养的神消失了，然后接连开始走霉运，甚至有些丧命，觉得是没有祭祀给对方满意的贡品，所以来找姜晓，说是想让姜晓继承家中产业，所以接他回家。”
　　沈俞咬了一口大虾，忽然想到被他遗忘的东西，赶紧把大虾吃完，从贝壳空间取出了一个盒子。
　　还没打开司徒部长就感觉到里面的阴气和怨气：“这是什么？”
　　沈俞打开盒子，兴致勃勃的伸出手指往里面一戳，就见里面的恶鬼扭曲惨叫着，只是他们的声音并不大，普通人甚至听不见，可是在场的没有一个是普通人：“凉凉软软的，还带点韧劲！”
　　这些恶鬼之前是受大黑老鼠控制，他们都吞噬过生魂早已丧失理智，在大黑老鼠死后，如果不能妥善处理的话，怕是会造成更大的危害，一般特殊部门遇到这样的情况都觉得很棘手，有些是直接物理超度了，有些却只能暂时封印，却没有谁能像沈俞这样把那些恶鬼揉到一起当成玩具。
　　沈俞直接把盒子里的恶鬼都倒出来，就好像玩橡皮泥一样各种揉捏拉条，他甚至弄了一个心形给秦玄知看：“玄知哥，这个很好玩，就是手感不如司徒叔叔办公室遇到的那只。”
　　司徒部长看着随着沈俞的动作，那些恶鬼惨叫着，有些实力比较弱的恶鬼直接魂飞魄散，不知道是不是他的错觉，那些恶鬼魂飞魄散时候，竟然有一种解脱的感觉，甚至还存在的恶鬼叫声里都带着不甘和渴望。
　　不甘什么？不甘心，魂飞魄散的不是它们吗？渴望着魂飞魄散吗？
　　这简直不要太荒谬了。
　　可是偏偏是司徒部长亲眼所见，果然熊孩子造成的杀伤力是无穷的吗？
　　司徒部长放下筷子，被恶鬼的惨叫吵的耳朵有些疼，他看向秦玄知，用眼神询问，你不管管？
　　秦玄知确实是管了：“吃饭的时候，不要玩脏东西。”
　　虽然有人确实是把恶鬼称呼为脏东西，可司徒部长觉得秦玄知所说的脏东西只是一个形容词。
　　沈俞赶紧道歉，就把这些恶鬼塞回盒子里，这一塞才发现不得了的事情：“啊？怎么少了？”
　　秦玄知给沈俞夹了一些他喜欢的菜：“魂飞魄散了，消耗品。”
　　沈俞扣上盖子，有些不满地说道：“都成了恶鬼，怎么还这么脆弱。”
　　这是恶鬼脆弱吗？
　　司徒部长嘴角抽搐了下问道：“有没有可能是你太强了？”
　　沈俞把盒子收回贝壳空间：“司徒叔叔遇到事情不要在自己身上找原因。”
　　司徒部长被沈俞这理直气壮的态度弄的一时语塞。
　　秦玄知眼见沈俞就要拿起筷子：“洗手去。”
　　沈俞乖乖起身去洗手了。
　　司徒部长想了下说道：“其实特殊部门里面还有一些封印的厉鬼。”
　　秦玄知挑眉看向司徒部长。
　　司徒部长尴尬笑了下说道：“小鱼年纪还小，多点玩具也没什么。”
　　秦玄知微微垂眸。
　　司徒部长见秦玄知没说反对的话，就知道有戏，等到沈俞洗完手回来就提了一下，然后说道：“等哪天有空了，小鱼不如去挑一下，选点手感好的来玩？”
　　沈俞眼睛一亮，却没有马上回答，而是吃完了碗里多出来的菜才说道：“你想让我帮你们解决厉鬼，也不是不行，只是要按照论坛上同等级任务来算。”
　　司徒部长哎了一声：“小鱼啊，特殊部门资金也不充裕啊，而且这次想要重启古墓，怕是要拿出来不少诚意……”
　　沈俞赞同地点头：“是需要不少诚意，而且这件事好像是交给了狐族，他们最会做生意了。”
　　司徒部长心在滴血：“我记得鲛人族和狐族关系不算和睦吧？”
　　这话已经很委婉了，毕竟特殊部门中就有狐族的，为了处理沈俞弄出来的各种事情，那狐族的小组长可没少骂鲛人。
　　沈俞闻言一笑，说道：“这不是有共同目标了吗？等解决了我们再私下讨论。”
　　司徒部长：“……”
　　最后在秦玄知的偏帮之下，沈俞硬生生让司徒部长花了大价钱请他去处理特殊部门里面封印的厉鬼，不过要是厉鬼肯坦白自己的罪行配合调查的话，需要沈俞的联络员通知特殊部门的人把厉鬼带回去。
　　沈俞不仅白得了玩具，还拿了不少好处心中很是满意。
　　司徒部长表现的一脸心疼，心里早已乐开了花，毕竟封印那些厉鬼需要法器，看守封印法器也是需要人手的，如今有了沈俞帮着解决，绝对是一个划算的买卖。
　　沈俞和司徒部长，一少一老对视一眼，都露出了自己吃亏对方占便宜的不满表情。
　　秦玄知沉默了下说道：“吃饭。”
　　两个得了便宜还卖乖的，就他们三个在，演戏给谁看。
　　司徒部长吃完饭还打包了没吃完的水果，走之前忽然问道：“秦师，你今年还没有休息吧？”
　　秦玄知闻言眼神闪了一下：“恩。”
　　
　　司徒部长笑了下，没再说什么就离开了。
　　沈俞疑惑地问道：“司徒叔叔什么意思？”
　　秦玄知和沈俞一起进了帐篷：“特殊部门里面要大清洗了。”
　　恐怕很多人都忘记了，司徒部长能压住特殊部门这么多特殊人才，甚至还有传说种族，靠的可不是好脾气，难道那些人以为司徒部长年纪大了就成老好人了？还真是可笑。
　　沈俞闻言明白过来，怕是启朝古墓和B市青坊主的事情触及了司徒部长的底线。
　　第二天秦玄知是和沈俞一起离开的，以他的身份实力想要放假，根本不需要和谁请假，他先送了沈俞回家。
　　郝东已经让人重新更换了地板，还提前准备了不少美食，他甚至开车去接了姜晓过来，每一件事都处理的格外妥当。
　　姜晓还给沈俞订了个他最爱口味的冰激凌蛋糕，庆祝他破壳重新有了人样。
　　吃饭的时候沈俞就问起了姜晓父亲那边的事情。
　　姜晓吃着红烧肉，说道：“对，说是让我回去继承亿万家业，还说什么很欣慰我优秀，一看就是他们家的孩子，可拉倒吧，当他们家孩子哪里好？当祭品给人吃吗？”
　　“不是人。”沈俞这才想起来还没有告诉姜晓那家人供奉的到底是什么东西：“是一只特别丑的大黑老鼠，我给你讲大黑老鼠还有不少人头和人手，好像都是之前的祭品。”
　　姜晓顿时更不高兴了，夹了块排骨啃起来：“过分，竟然想要把我送给老鼠吃。”
　　沈俞赞同地点头：“就该让他们每个知情者只要一睡着就梦见自己被老鼠生啃了，不是说为了家族做牺牲吗？他们也尝一下牺牲的滋味。”
　　秦玄知看向沈俞，看来那家人撑不了多久了。
　　郝东在一旁给姜晓盛了一碗汤，都不知道该说姜晓是倒霉还是幸运了，不过多亏遇上了沈俞。
　　姜晓咽下嘴里的东西，又吃了口青菜才说道：“我那血缘上的父亲也来找我了，他头发都白了，想接我回去。”
　　沈俞看向姜晓，没有说话。
　　姜晓想起来还是觉得好笑：“他们骗不走我，还想让人抓我走，多亏了十三哥他们保护我，我那便宜爹见暴露了就来找我，说绝对不会害我性命，只是需要我一些血肉，说如果真想让我死，当年也不会特意联系了易道长。”
　　沈俞正在吃红烧带鱼，那带鱼提前炸过再红烧的，味道很好：“虚伪。”
　　姜晓也不是傻子，不会被人几句话就带偏：“如果当年有人告诉他，只有我被老鼠吃了，他才能平安富贵度过余生，你看他还会做那些事情吗？”
　　如果之前还会有疑惑，在他出现想要打感情牌骗姜晓回去的时候，就已经有了答案。
　　姜晓嘟囔道：“我要真信了，多对不起我妈妈。”
　　任谁被这样算计都不会高兴，沈俞说道：“只要他们手上没有沾过无辜人的性命，就不会有生命危险，最多破产而已。”
　　姜晓哼了声：“理当如此。”
　　沈俞又想到易道长做的事情开始告状：“他把我扔到了东北虎园子里，而且他进动物园竟然不买门票的！”
　　姜晓和沈俞两个人开始聊了起来，就这也不耽误他们吃饭，沈俞吃到喜欢的还会和秦玄知分享一下。
　　等吃完饭沈俞特意洗了个澡，这才打开雕刻完成的海神像。
　　姜晓觉得自己应该表示对信奉海神的尊重，不仅提前剪了头，刚才又洗了个澡，还点上了专门买的檀木香。
　　秦玄知和郝东就站在一旁，说沈俞和姜晓不重视这件事吧，可不管是雕刻海神像的材料还是檀木香都是上好的。
　　可要是说重视吧？两个人就穿着薄卫衣和牛仔裤，站在客厅中间。
　　沈俞取出了那枚从中间棺材取出的鳞片，偷偷和姜晓说道：“这鳞片大有来头。”
　　姜晓使劲点头：“一看就非常厉害，最重要不用拔你的鳞片了。”
　　沈俞一脸赞同，然后他就把鳞片放在了海神像的手心：“我要动手了。”
　　姜晓咽了口口水，撸袖子伸出自己的胳膊，说道：“来！”
　　沈俞特别讲究的用酒精给姜晓的胳膊消了个毒，这才用指甲划开了口子，然后把血滴到玉碗之中。
　　姜晓看了看自己胳膊，又看了看沈俞的指甲：“你是不是忘记给你自己指甲消毒了？”
　　沈俞愣了下：“那一会带你去打一针破伤风？”
　　姜晓也不确定：“需要吗？”
　　沈俞不知道：“或者狂犬疫苗？”
　　秦玄知都不知道说什么好了，狂犬疫苗又是什么鬼？不知道是不是他的错觉，他感觉那海神像好像在愤怒的颤抖。
　　姜晓啊了一声：“不需要吧？”
　　沈俞和姜晓都不知道，同时看向了秦玄知。
　　秦玄知：“……”
　　这个问题，他还真没有研究过。
　　沈俞和姜晓见秦玄知不说话，就看向了郝东。
　　郝东想了下：“那我打电话问问医生？”
　　沈俞当即说道：“麻烦东哥了。”
　　郝东赶紧给医生那边打电话。
　　姜晓和沈俞对视一眼，问道：“我们继续？”
　　沈俞点头，看了下玉碗中浅浅一层的血，赶紧给姜晓止血。
　　姜晓问道：“会不会太少了？”
　　沈俞说道：“没事，走个形式。”
　　郝东挂断电话，看着海神像，说道：“我怎么觉得海神像往边缘移动了？刚才不是在桌子中间吗？这会怎么都到边上要掉下来似得？”
　　这话刚说完，海神像直接朝着一边倒去。
　　沈俞眼疾手快把海神像和鳞片接住了，说道：“海神祖宗，你可贵了。”
　　秦玄知看了眼窗外，他都担心一会忽然降一道雷把沈俞给劈了。
　　沈俞把海神像和鳞片放回去，很严肃地说道：“海神祖宗，我们都是学生，可穷了，雕您用的材料可特别贵，雕刻大师的工费也特别贵，要是摔碎了，下一个只能用陶土的了。”
　　海神像在桌子上颤抖，外面的天开始阴沉下来。
　　秦玄知：“……”
　　这房子有没有避雷针？
　　沈俞扭头看向姜晓说道：“海神祖宗特别高兴有你这样一位优秀的信徒，现在激动的都颤抖了。”
　　姜晓都佩服自家兄弟睁着眼睛说瞎话的本事，这是高兴激动吗？他都担心这神像下一秒自己裂开了。
　　沈俞掏出手机，点开了一个视频，然后把屏幕对着海神像。
　　“海神牛逼！”
　　“海神牛逼……”
　　顿时一声声海神牛逼的口号响彻在了屋中，正是在古墓之中，那些传说种族为了打开棺材，将信将疑喊得。
　　海神像安静了下来。
　　沈俞说道：“果然还得是我海神祖宗，不管天上飞的，地上跑的还是水里游的，都觉得您才是最牛逼的！”
　　明明是木质的海神像忽然多了一层流光，外面乌云散去，阳光重新明媚了起来，甚至有一道彩虹出现在窗户外面。
　　秦玄知对于这样的发展，竟然丝毫不觉的意外，有沈俞在好像任何事情都没正常过。
　　沈俞开始灌迷魂汤，然后用姜晓的血写祭文，因为血很少，所以他写的很简单，就是海神牛逼，重复写了三遍，最后还把碗边缘的血给刮干净，写字是不够了，所以他就画了个心：“您看传说种族都喊您牛逼了，就少个人族的，我这朋友是个学霸，就是人族中的精英，绝对不给您丢面子。”
　　说完就给姜晓使了个眼色。
　　姜晓也是个机灵的，当即高举双臂喊道：“海神牛逼！海神牛逼！”

111 当演员不容易
　　第一百一十一章
　　沈俞见时机成熟, 催促道：“给海神上香。”
　　姜晓取了三炷香点燃，对着海神像鞠躬，然后小心翼翼插进香炉里面。
　　沈俞见那青烟直上，说道：“磕头。”
　　姜晓当即跪下, 结结实实磕了三个头。
　　沈俞说道：“海神祖宗, 以后姜晓就是您的信徒，你以后要保佑他, 如果再有什么邪神、别国的妖怪来打他主意, 您可要把对方打走，像是再有谁把姜晓当贡品，您可得出手。”
　　本来稳稳插在香炉中的三炷香晃动了起来, 就好像在犹豫要不要直接倒下。
　　沈俞眼疾手快扶住了香：“海神祖宗毕竟您是最牛逼的，您这不是为了保护姜晓，您完全是为了证明自己啊。”
　　姜晓等沈俞说完, 就喊道：“海神牛逼！”
　　沈俞嘟嘟囔囔开始发表关于地球百分之七十一是海洋, 所以海神就是所有神中最厉害的言论, 等到三炷香都烧完，沈俞表情变得严肃了起来，变成了银发紫眸的样子，他双手取下了那枚放在海神像手心的鳞片, 割破手指以自己的血为媒介, 在姜晓胸膛画了鲛人的图腾，鳞片就放在图腾的中间，正对着姜晓的心脏。
　　鳞片融入了姜晓的身体，姜晓总觉得自己和海神像好像产生了一些说不清道不明的联系, 再看海神像的时候，就感觉到了神性。
　　这次不用沈俞提醒, 他恭恭敬敬又磕了三个头，说道：“海神大人，我一定好好供奉您。”
　　沈俞帮着姜晓一起把海神像摆好，他现在住校是没有办法供奉的，所以就先放到沈俞这里，姜晓没课有空了就会过来上香，等到放假后再带回家。
　　郝东帮忙问过了，姜晓的伤口是不用打狂犬疫苗的，鱼类也携带不了狂犬病毒，至于破伤风也不需要，因为沈俞下手有分寸，之后也上了药。
　　
　　姜晓扭头看了眼海神像，海神像面前除了香炉外，还放了一盘鱿鱼丝和一盘小鱼干，这都是沈俞从自己零食里节省下来的：“有一种不真实感。”
　　沈俞明天要回去上课，这会正在看前几天老师的课件，闻言问道：“什么不真实感？”
　　姜晓也说不上来：“算了，不想了，小鱼吃雪糕吗？”
　　沈俞使劲点头。
　　姜晓又问了秦玄知和郝东，见他们不要就先去洗了点水果端过来，自己拿了两盒雪糕和沈俞分着吃。
　　郝东倒是能猜出姜晓的想法：“是不是有点太强买强卖了？”
　　沈俞和姜晓同时看向郝东。
　　郝东有些尴尬解释道：“就是感觉有些和想象的不一样。”
　　沈俞尝了口雪糕觉得很好吃，还挖了一块送到秦玄知的嘴边。
　　秦玄知这会正在画图，沈俞想要个蓝胖子模样大一些的储物空间，最好能自己往外喷符箓那种，换做别人敢提这些要求，秦玄知直接扭头就走，可架不住是小混蛋想要的，说起来的时候还眼睛亮晶晶，虽然麻烦幼稚一些，秦玄知也舍不得让他失望，吃了一口沈俞送过来的雪糕，他在心中算着需要的各种材料，说道：“自己吃。”
　　沈俞乖乖应了下来，看向郝东笑着说道：“东哥别担心，海神祖宗和我闹着玩呢，老小孩老小孩，懂了吧。”
　　香炉中本来正往上飘的烟顿时打了个圈，然后直接朝着沈俞方向冲来。
　　沈俞咧嘴一笑，直接一口气把飘来的烟吹跑：“嘎嘎嘎。”
　　郝东：“……”
　　这就是鲛人祭司的底气吗？
　　秦玄知放下笔，说道：“海神大人，小鱼年纪小，您别和他一般计较。”
　　姜晓觉得自己信奉海神还真是信对了，海神实力强，脾气也是蛮好的，最重要的是沈俞可是自己兄弟，他是有人可以走后门的，是被所有人嫉妒的关系户！爽。
　　郝东和姜晓在吃完晚饭后就离开了，郝东从来不在沈俞家留宿，姜晓明早有课，从这里出发要起个大早，而且现在学校晚上是要查寝的。
　　姜晓离开前忽然想到吕光的事情说道：“吕光的东西被他家人都收走了，我们宿舍现在少个人，陈叔叔接手了这件事，他直接和我妈联系，我妈让我好好学习。”
　　沈俞闻言说道：“好。”
　　姜晓走到门口抱了下沈俞：“不用担心我。”
　　沈俞踹了姜晓一脚：“你还欠我火锅和海鲜大餐。”
　　姜晓一口答应下来了。
　　沈俞看向郝东说道：“麻烦东哥送晓晓了。”
　　郝东笑呵呵：“开车很方便。”
　　沈俞说道：“明早我们自己准备早饭，东哥不用起那么早。”
　　郝东说道：“行。”
　　晚上秦玄知是睡在客房的，哪怕他们两个人的关系差不多所有人都知道了，可是不管秦玄知还是沈俞，也没有觉得必须形影不离，特别是在工作结束后，有一个自己独处的空间挺好的。
　　沈俞回到了熟悉的地方，也感觉到疲惫，他把自己泡在浴缸里，选了部钱导推荐的电影看了起来，等看完后就早早睡下了。
　　第二天沈俞和秦玄知吃完早饭，秦玄知送沈俞去了学校，他就离开了B市。
　　沈俞就好像一个普通学生一样，除了每天上课外，还要去公司专门给他请的老师家中学习，晚上的话就是给家人或者秦玄知打电话，他永远知道在什么时间该以什么样的态度来生活。
　　而且沈俞每天都会开几颗晶核，就好像玩盲盒一样，永远不知道下一个是什么味道的，倒是有些刺激。
　　等沈俞接到族中长老电话后，才想起来那个所谓的传说种族群，点进去大致看了下狐族那边和官方商量的补偿结果，其中还有对那两个负责人的处理，之后就是补偿的分配问题，既然族中长老都是同意的，他也没有意见，所以在这些人问怎么进入古墓的时候，问道：“要现在解决吗？还是等东西到手了？”
　　狐族长老说道：“已经都送过来了，我和司徒部长正在启朝古墓入口，他们研究了半天也研究不出来怎么让人族进去，倒是我们传说种族可以自由出入。”
　　沈俞当即说道：“等我两分钟。”
　　狐族长老看向了司徒部长，说道：“小鱼可能有事在忙，让我们等一会，晚点看看怎么……”
　　话还没有说完，狐族长老就感觉到了能量波动，神色一肃正要动手，就听见了一个声音传出。
　　沈俞接到电话的时候刚下课，他正准备回家，害怕狐族长老他们等太久着急，就索性躲进了厕所单间，撕开了空间直接钻了进去，只是没有马上破开，而是弄出一个小口子喊道：“自己人，别动手。”
　　司徒部长听出了沈俞声音：“小鱼？”
　　沈俞把裂缝撕开的大一些，说道：“对。”
　　狐族长老表情怪异看着那伸出来的手，就见又有一只手伸出来，然后把裂缝往两边一撕，沈俞半个身子就出现在了司徒部长他们面前。
　　沈俞见古墓入口离自己不足两米，当即大喜说道：“果然我算的位置没错。”说完就掐诀以用鲛人语念了一段话，然后双手一拍，“好了，我要回去上课了。”
　　没等狐族长老和司徒部长反应过来，就见沈俞半个身子又缩回了空间裂缝之中，空间裂缝随即消失。
　　司徒部长：“……”
　　狐族长老：“……”
　　一人一狐面面相觑。
　　狐族长老喃喃道：“所以这才是等两分钟的意思？”
　　司徒部长觉得每一次沈俞都是出乎意料：“看来是的。”
　　狐族长老在心中叹了口气，鲛人族怎么就如此幸运，就有祭司觉醒了呢？
　　沈俞解决完了古墓的事情，还顺便上了厕所洗了手才出去，背着自己的包往校外走，找到了郝东的车就上去，却没想到看见了经纪人：“林姐，你怎么来了？”
　　林媛示意郝东开车，把饭盒递过去给沈俞说道：“我帮你和老师请假，今天先不过去，临时有个活动需要你去救个场。”
　　沈俞把书包放到一旁，打开饭盒吃了起来：“什么活动？”
　　林媛闻言说道：“之前因为一些事情，你不是错过了《灵秀》的试镜吗？那边本来选好的男二出事了，我得到消息为你争取了重新试镜的机会。”
　　沈俞眼睛都亮了，他看过一部分《灵秀》的剧本，觉得很喜欢，本来是要去试镜的，可是试镜的那几天，他还被东北虎坐在屁股下面孵蛋呢，只能遗憾错过了：“谢谢林姐！”
　　林媛闻言笑了下：“这个消息知道的人不多，竞争也不算大，而且方导是钱导的朋友，钱导强烈推荐了你，觉得你特别适合。”
　　沈俞使劲点头，《灵秀》是一部仙侠剧，他如果争取到了就可以吊威亚，仙气飘飘地飞来飞去了，到时候做好造型了一定要多拍点照片和视频给家里人看，当初他想要试镜的是男四号：“男二号是什么角色了？不对，男二号好像是万鬼宗宗主？”
　　说到最后，沈俞的语气都变了，他看向林媛想要得到一个否定的答案。
　　林媛说道：“确实是万鬼宗宗主，虽然是万鬼宗，可是我看过造型，挺不错的。”
　　说完林媛还找出了之前男演员的定妆照给沈俞看。
　　沈俞看着黑红的衣服，仔细回忆着关于男二的剧情：“男二出场，身边必有恶鬼，阴气森森的。”
　　林媛点头：“亦正亦邪，总体来说不算坏人，对你形象也不会有影响。”
　　沈俞想象中的仙侠，自己拿着剑飘来飘去，一招手雷就劈下来，就像是这部剧的男四！
　　男二的戏份虽然更多，人物也更丰满，可他想当小仙男啊，不过万鬼宗吗？好像这个角色也有点刺激！
　　沈俞眼睛渐渐亮了起来，又开始闷头吃饭。
　　等到了地方，林媛就打了一通电话，很快有人来带着他们往里面走去，那人正是方导的助理，可能因为钱导的关系，也可能因为林媛和沈俞都是山海集团的，助理低声和林媛说了来试镜的人信息：“方导都不太满意，说没有他要的那种鬼气。”
　　沈俞听到了关键字，鬼气，心念一动，直接和陈星婷沟通起来了。
　　助理把林媛他们带到一个房间，又拿了矿泉水和试镜的剧本来：“要麻烦三位稍微等下。”
　　林媛笑着答应下来。
　　沈俞翻看起了剧本。
　　林媛低声交代道：“郝东你留在这里照顾小鱼，我出去一趟。”
　　郝东闻言说道：“林姐放心。”
　　沈俞疑惑地看向林媛。
　　林媛没有过多解释，只是说道：“我看见了几个熟人，去打声招呼，你好好准备试镜的事情。”
　　沈俞当即明白了林媛的意思，这是给他走关系去了：“好。”
　　郝东坐在沈俞的身边，仔细检查了下矿泉水，确定没有任何问题，这才拧开递给了沈俞。
　　沈俞道谢后喝了几口就继续看，试镜的内容并不难，就是什么出场有阴森鬼气，让人看了都觉得浑身发凉。
　　过了一会林媛就回来了，只是神色却不似出去时那版轻松，不过在沈俞看向她时，她已经收敛了情绪，还对着沈俞笑了下。
　　沈俞疑惑道：“林姐，是出了什么事情吗？”
　　林媛刚要说话，外面就传来了脚步声，她微微摇头说道：“别担心。”
　　沈俞哦了声。
　　来的正是导演的助理，请沈俞进去试镜，林媛身为经纪人是可以陪着的，郝东就要先留在外面了。
　　郝东把人送到门口，说道：“小鱼，加油。”
　　沈俞点头，深吸了口气，就和林媛一起走了进去。
　　除了导演和男女主演外，还有制片人、投资人一类的，他们好像都认识林媛。
　　方导是个严肃的中年人：“开始吧。”
　　沈俞先自我介绍了下，然后说道：“那我开始了。”
　　说话的同时心念一动，陈星婷就带着十来只鬼出现在了屋中，陈星婷让身体变大露出鬼气站在了沈俞的面前。
　　方导他们是普通人，根本看不见陈星婷的存在，就感觉好像一瞬间，面前俊美的青年就变了，好像有些阴森，脸色也开始发青？
　　剩下的十来只鬼已经站好了位置，方导他们每个人都被三只鬼围着，等到沈俞说道：“万鬼听令。”四个字的时候，他们开始努力朝着方导等人吹气。
　　方导等人直接打了个寒颤，有人脸色都吓白了。
　　投资人哆哆嗦嗦地说道：“等、等下，你们没觉得忽然冷了吗？”
　　方导他们咽了咽口水，再看向沈俞的时候，就发现沈俞依旧是刚进门时候那个俊美的青年模样，阵阵冷风也消失了：“……”
　　林媛已经反应过来怎么回事了，一时间都不知道说什么好了。
　　方导说道：“那你再试试其他片段。”
　　陈星婷已经招呼着所有鬼躲到一旁了，他们都兴致勃勃看着沈俞的表演。
　　女主演有些心神不宁，她往四周看了看，总觉得这个屋子好像变得有些挤。
　　等到沈俞都表演完，方导才说道：“麻烦你们先到旁边等下通知。”
　　沈俞给导演等人道谢后，就等着林媛一起出去了。
　　回到了之前的小休息间，林媛没忍住翻了个白眼，瞪向沈俞：“你真是……”
　　沈俞和手求饶：“剧本写的阴森鬼气，浑身发凉。”
　　林媛小声说道：“你让陈星婷留在房间，听听放方导他们说什么。”
　　沈俞表情无辜：“好。”
　　
　　林媛眼睛一眯：“看来根本没跟出来。”
　　沈俞坐在椅子上，乖巧懂事。
　　林媛还是气不顺：“你下回再搞这种事，别让鬼对着我出气，我又不是导演。”
　　沈俞赶紧保证道：“是我没交代清楚，下次绝对不会了。”
　　林媛这才笑了下。
　　沈俞问道：“林姐你刚才怎么了？是在外面受委屈了吗？”
　　林媛也没隐瞒，说道：“我才打听出来，男二号都准备进组了，突然精神崩溃，晚上不敢睡觉，整个人神神叨叨的，说是一睡着就梦见自己变成骡子被人抽打，要不停的干活，而且在这之前，就有人警告过他不要接这个角色，做噩梦后也找过大师，可也没有用。”
　　沈俞闻言问了下男二号的名字，看向了郝东。
　　郝东点了下头，就开始给特殊部门的同事发消息。
　　林媛问道：“你们在干什么？”
　　沈俞说道：“帮他报个案，这明显是被拘魂了。”
　　林媛继续说道：“我打听到一件事，有个叫展鹏俊的之前也来试镜过这个角色，不过他演技不如之前的男二，方导就没选展鹏俊，展鹏俊脸色很难看还私下放了狠话，对之前的男二说一定让他后悔，这次展鹏俊又来试镜了，好像演技也进步了不少，我让人打听了下展鹏俊，还没有消息。”
　　沈俞想了下说道：“没关系，人不犯我我不犯人，如果我选不上，那自然不会有问题，如果方导愿意给我这个机会，到时候真有人对我出手，后悔的还不一定是谁呢。”
　　林媛一想也是这个道理。
　　方导也没让沈俞他们等多久，很快就请沈俞和林媛过去了，只是屋中除了之前的几个人外，又多了两人，其中一个青年在看到沈俞的时候，眼神闪过一丝狠厉，另一个有鹰钩鼻的中年男人。
　　沈俞并没有在他们身上感觉到威胁，在心中问道：“陈星婷，这两个人是谁？”
　　陈星婷飘到了沈俞的面前：“青年是展鹏俊，那个中年男人好像懂一点玄门的东西，不过不太行。”
　　这话刚说完，展鹏俊就已经开口了：“方导，我都说了你们这个剧组阴气很重，我叔叔可是正宗茅山道派出身，这位展三就是我叔叔派来保护我的，他虽然不是出身茅山，却也通玄门道术，而且我自幼开了天眼，能看阴阳鬼神，很得我叔叔看重，方导如果愿意给我这个机会，我可以请我叔叔帮方导解决如今的麻烦，想来剧组不单单是之前的男二出事吧。”
　　方导没有说话，只是脸色有些不好看。
　　制片人倒是八面玲珑的性子：“展少的演技我们都看在眼里，只是最后选谁，我们还要商量一下。”
　　这话倒是给剧组留了余地，如果真是选了展鹏俊，那也是因为展鹏俊演技好，总不能真说是剧组出事邪乎事。
　　男女主演都没吭声，不过他们明显是倾向选展鹏俊的，哪怕沈俞身后有山海集团，演技也不错，可……剧组确实是怪事不断，他们不想丢了这个饼，也不想自己出事。
　　沈俞看着几乎凑到展鹏俊脸上的陈星婷，表情有些怪异，开了天眼？能看阴阳鬼神？
　　陈星婷对着展鹏俊做鬼脸，扭头说道：“主人，他好像身上戴的有真东西，对一般鬼有用。”
　　至于她这样的红衣厉鬼，自然是没有效果的。
　　方导这会看向了沈俞，直接说道：“老钱说你能给我带来意想不到的助力，也能解决我现在的麻烦。”
　　沈俞一时没反应过来：“您缺投资吗？我没钱！”
　　他的钱是要养玄知哥的！
　　不单单方导，就是制片人和投资商的人嘴角都抽搐了下，说个笑话，方导缺投资？
　　沈俞看向了林媛。
　　林媛小声给沈俞解释：“可能……”
　　只是林媛的话还没有说完，就被一个嚣张的男音打断了，展鹏俊提高声音说道：“什么都不懂就敢来？你都没打听下之前的那位，如今都被送到精神病院治疗了。”
　　沈俞感觉自己被威胁了，似笑非笑地看着展鹏俊：“你没打狂犬疫苗吗？兄弟，大清亡了。”
　　展鹏俊怒道：“我叔叔可是认识官方玄门的人！”
　　官方玄门？
　　这又是什么部门？
　　不说沈俞，就是林媛都没能控制住脸上的表情。
　　沈俞都懒得理他了，说道：“只要不是钱，剩下的好商量，解决您的麻烦很简单，我们私下说？”
　　方导闻言说道：“好。”
　　展鹏俊不乐意了，说道：“方导你别被人骗了，现在很多江湖骗子，没本事还要充大头蒜，展三你把叔叔给的招鬼符拿出来，让方导看看什么叫真本事。”
　　展三说道：“展少，这里都是普……”
　　投资人可不想见鬼，赶紧说道：“展少，没有这个必要吧。”
　　制片人劝道：“展少，我们……”
　　展鹏俊手上也没有几张符箓，当然不舍得就这样用，说道：“方导，你要擦亮眼睛，看看谁才是最适合的人，我有招鬼符，御鬼符，绝对是最适合的万鬼宗宗主的人选。”
　　陈星婷看着展鹏俊洋洋得意的样子，笑的都要打滚了。
　　沈俞沉默了下，表情怪异地问道：“现在想当个演员，还要会阴间才艺吗？”

112 真阴间才艺展示
　　第一百一十二章
　　真要论起阴间才艺, 恐怕在场众人加起来会的都没沈俞多，可是他会的阴间才艺还真不好在阳间展示，他仔细算了下自己会的，决定选一个没那么吓人的：“要不我给你们画个招鬼符？”
　　虽然《传说种族法》上有要求传说种族不能影响普通人生活, 可沈俞想要展示的东西可和鲛人没有一丝丝的关系, 更何况这是展鹏俊先提起来的。
　　沈俞看见了陈星婷和她带来的鬼员工，忽然眼前一亮, 他又想到了一个赚钱的好办法：“其实不管剧组出现什么问题, 我们都可以从根本上解决！”
　　方导开始听到招鬼符还有些失望，可是听到沈俞这句，又升起了期待。
　　沈俞一脸严肃地开始忽悠, 不对，开始为自己养的鬼仆介绍工作：“方导，人为什么怕鬼？”
　　其实方导他们这些人都挺信这些的, 只是平时没有表现出来, 如今剧组接连出现怪事, 哪怕请了大师，也只说他们得罪了人解决不了，方导是想到钱导有这方面关系，想着请真正的大师, 没想到钱导没推荐大师, 反而推荐了沈俞。
　　沈俞的资料方导之间是看过的，他本来邀请了沈俞试镜，毕竟沈俞是山海影视很看重的艺人，哪怕最后试镜没通过, 他也会给沈俞安排个别的角色，可是后来沈俞没有来, 等到要重新选男二的时候，方导是没有考虑过沈俞的，因为沈俞看起来过于阳光灿烂，倒是不适合万鬼宗宗主这样阴森的角色。
　　可是听了钱导的话后，方导还是给了沈俞一个机会，准备看下沈俞的演技，当然要是不适合的话，方导也不会选沈俞，最多给他个别的角色，可是刚才看到了沈俞的表演……那阵阵冷气和过于青白的脸色，阴森带压迫感的眼神，让方导觉得虽然沈俞的表演上还有些青涩，却是个可造之材。
　　至于展鹏俊的威胁，方导是听进去的，如果没有钱导之前的话打底，方导说不定就捏着鼻子认了展鹏俊，他虽然是个大导演，不缺投资却也是个普通人，怎么可能不怕这种邪乎的事情。
　　而且方导也没有坏心眼到再选一个男二号最后出事，展鹏俊对于他们这些人还有所顾忌，对别人出手可没有，没有必要再祸害了别人。
　　可方导听懂了钱导的暗示，沈俞不是普通人，哪怕他这个朋友平时很不靠谱，也不会在这样的事情上撒谎，方导这才直接把展鹏俊和沈俞一起请过来。
　　展鹏俊的威胁方导他们都听懂了，可在没有请到高人之前，他们能怎么办？只能听着，记在心里，看展鹏俊小人得志，等着有朝一日再报复回去。
　　如今方导等人听到了沈俞的话，以为沈俞会说因为鬼害人一类的，却没想到沈俞很直白地说道：“因为普通人解决不了鬼，他们看不见摸不到，时时刻刻担心被这样的东西害了性命，当然会害怕。”
　　方导等人点头，确实是这个道理。
　　展鹏俊嗤笑一声，他可不信沈俞说的会画符的事情，要知道这样的符箓哪怕他叔叔也没有多少：“怎么，你还有解决办法？”
　　林媛隐约猜到了沈俞要做什么，表情越发的奇怪了。
　　沈俞都没搭理展鹏俊，只是看着方导等人：“既然我们有缘，方导又是钱导的好朋友，那我就打个骨折，不要九九八，不要八八八，今天只要三八八，就能解决这个麻烦。”
　　展鹏俊哈哈大笑起来，指着沈俞嘲讽道：“你……”
　　沈俞忽然说了一句：“我觉得他有点吵，很烦，抬出去吧。”
　　方导他们也不知道沈俞是对谁说的这句话，却见沈俞话音刚落，展鹏俊的笑声就戛然而止，不仅如此他像是被什么东西抬起来了一样往门的方向走去。
　　展鹏俊感觉到自己的四肢被什么东西抓住，那是刺骨的寒意，他当即争执起来，却根本动弹不得喊道：“展三！”
　　展三当即脸色一沉，这明显是有鬼要害展鹏俊，他顾不得旁的，直接取出一个瓶子，倒了一些透明的液体出来，然后咬破手指混着那液体给自己开眼，取出一把桃木剑，呵斥道：“哪里来的孤魂……”
　　话还没有说完，展三就愣在了当场，他看着屋中数量众多的鬼，瞬间脸上失了血色，情不自禁往后退了几步，看向沈俞的眼神充满了忌惮和恐惧：“展鹏俊年少无知，多有得罪，还请高人见谅。”
　　陈星婷嗤笑了声：“还真有点本事。”
　　沈俞根本没有搭理展三。
　　陈星婷指挥着鬼说道：“堵住他的嘴扔出去。”
　　在方导他们震惊的视线中，屋门不知道被什么东西打开，像是被什么堵住了嘴的展鹏俊就直接被扔了出去，哐当一声，展鹏俊砸在了外面给试镜演员休息的板凳上。
　　展三不敢多言，对着沈俞行礼后就赶紧出去，他们这是惹上了硬茬，怕是很难善了，他得赶紧去带着展鹏俊离开，去寻家主。
　　这一番变故看的众人目瞪口呆。
　　方导磕磕巴巴地问道：“这、这是什么？”
　　沈俞想了下解释道：“这就是我表演的阴间魔术，五鬼扔垃圾。”
　　
　　方导：“……”
　　制片人：“……”
　　沈俞还记得自己要推销的事情，说道：“鬼是因为活人摸不到看不见未知的才恐怖，所以最简单最彻底的解决办法就是我们雇佣鬼来解决。”
　　什么？你要不要听听自己在说什么？
　　这话不管怎么听都觉得奇怪。
　　不太确定是不是自己理解的意思。
　　方导和制片人对视一眼，他们决定再听听。
　　沈俞开始说出自己的目的，给陈星婷他们介绍工作：“你们要不要雇佣可以全天无休，二十四小时贴身保护的……”说保镖好像不合适，“安保人员？”
　　不知道是不是方导的错觉，他总觉得这间屋子都阴森了不少，说到底他们对鬼心中是惧怕的，谁知道这些鬼会不会害人？
　　沈俞已经取出了陈星婷的特殊身份证，说道：“从我这里雇佣的绝对是官方认证的，我可以保证售后服务，当然了这样的话价钱就会更高一些。”
　　方导看着那特殊身份证，再看沈俞，虽然沈俞和展鹏俊都提到了鬼，可是展鹏俊说的话就是让人惧怕愤怒和厌恶，偏偏沈俞就给人一种真诚：“现在阴间竞争这么激烈，鬼也需要做假证了吗？”
　　陈星婷翻了个白眼：“土老帽。”
　　沈俞说道：“这绝对不是假证，是经得起查验的。”
　　林媛想了下说道：“方导可以问一下钱导关于特殊部门的事情，我们小鱼养的这些绝对都是好的，有官方认证过的。”
　　方导将信将疑，还是起身到一旁给钱导打电话了。
　　林媛又看向投资人，笑着说道：“于明，你也可以和你爷爷打听一下。”
　　于明是个二十四五的年轻人，闻言说道：“好。”
　　没多久钱导和于明都一脸恍惚地回来了，所以真的有官方玄门？不对，人家叫特殊部门，于明想到爷爷听到自己提起这个名字，又听到特殊身份证后警告他的话，顿时对沈俞更热情了一些：“今天也不早了，该吃晚饭了，我请大家吃个饭，大家慢慢商量。”
　　沈俞和林媛也没有拒绝。
　　本来于明就提前预定了一家私房菜馆，不管这次试镜怎么样，他都要请方导等人去吃一顿的，这次多了沈俞三人而已，不过于明对男女主演就没有这样的态度了，他只是很客气地说道：“听说两位为了这部戏都在控制体重，我就不影响两位了，等到改天中午我再请两位吃饭。”
　　男女主演：“……”
　　虽然他们要控制体重，可也不至于分不清场合啊。
　　不管他们心中怎么想，还是很上道的和于明寒暄了几句，就各自离开了，心中打定主意，以后一定要和沈俞打好关系。
　　等到了私房菜馆，于明还问了沈俞的喜好，在知道沈俞不喝酒后，就没让人把他提前送来的酒取出来，而是要了鲜榨的果汁，笑道：“我也不喜欢喝酒，这家菜的味道不错，小鱼一会多尝尝。”
　　于明在别的方面不太行，人际交往上却是各种好手，还问道：“我听说鬼也需要供奉，他们有什么想吃的吗？我让人去买一些回来。”
　　沈俞虽然一直让陈星婷自力更生，可眼前明显有冤大头，他自然不客气，说了一个地址：“里面的香烛还不错。”
　　陈星婷在一旁点头。
　　于明记下来，直接吩咐人去买了。
　　陈星婷这会看于明就挺顺眼的，说道：“多一些，我可带来不少兄弟。”
　　沈俞可不开这个口。
　　等大家都坐下，方导才说道：“我一直觉得袁建出事很蹊跷，那明显……小鱼你能帮忙看一下吗？”
　　袁建正是方导选出的男二号的名字。
　　方导直接说道：“我知道大师出手的费用，这笔钱我来出，而且我会给他安排个别的角色。”
　　沈俞闻言说道：“试镜那会听说了些，我已经联系人去看他了，在这方面还是道医比较擅长。”
　　听了沈俞的话，不仅方导就是于明等人对沈俞的观感都更好了，虽然沈俞身边养了鬼，却不是个坏人。
　　沈俞问道：“我能看一下袁建试镜那会的视频吗？”
　　方导虽然有些疑惑，却觉得没事，给自己的助理打了个电话，在大厅等着吃饭的助理很快就把电脑送了进来，见方导等人没有别的事情，就再次离开了，方导找出了袁建试镜的视频让沈俞看。
　　沈俞和林媛一起看的，看完后沈俞沉默了下，尝尝叹了口气说道：“他的演技很好。”
　　虽然袁建长得不如沈俞好看，可是演技上确实很好，而且和沈俞那种靠着陈星婷他们制造出来的货真价实的阴森鬼气不同，袁建更多的是眼神气质的变化。
　　沈俞说道：“他要是好了，还愿意演的话，就让他演吧。”
　　虽然沈俞的语气有些委屈，可是方导等人都听出了沈俞是真的这样想。
　　方导挑眉，问道：“你不觉得可惜？上次试镜你就没来，难不成是不喜欢这部剧？”
　　沈俞直言道：“我当然喜欢，上次没来试镜，是去解决别的事情了，什么事情不好告诉你们，要是我不喜欢这部剧，林姐也不会一直帮我盯着剧组的消息了，知道方导选角就第一时间带我过来，可是我机会还有很多，袁建受了这么大的罪，再没了这个机会，挺不好的。”
　　在来的路上，沈俞已经看了下袁建的大致资料，他之前一直跑龙套，家里没什么门路，签约的公司实力一般，演技就是一点点磨练出来的，这算是他入行十年能接到最好的角色了。
　　如果袁建的演技不如自己，沈俞也不会有这样的想法，可就像是他自己说的，他的机会还有很多。
　　方导心想怪不得钱导这么喜欢沈俞，这还真是一个好孩子：“你不会后悔吧？”
　　沈俞觉得方导果然和钱导是朋友，都一样讨厌：“不想和您说话了。”
　　这话一出，不仅方导就是制片人和于明他们都忍不住笑出声来，屋中的气氛更加缓和。
　　林媛是尊重沈俞的决定，大不了公司投资给沈俞制作一部片子就是了：“我们家小鱼就是这样的性格，那日没来试镜，实在是来不了，小鱼在学校都请假了，前段时间才回来。”
　　哪怕方导他们对沈俞有好感，林媛就顺势把事情解释了一下。
　　方导觉得以后有合适的角色，倒是可以直接给沈俞一个，只是这会没有谱的事情不太好说：“不嫌弃的话，你就喊我一声方叔叔。”
　　沈俞喊了一声方叔叔。
　　方导问道：“你说雇佣的事情怎么弄？”
　　沈俞顿时精神了起来，说道：“方叔叔你们看，只要雇佣了鬼，他们既不打扰你们拍戏，如果剧组遇到怪事，就像是今天这种，他们就可以直接对付想来剧组闹事的非人类，阴间的事情肯定是交给阴间的鬼来处理。”
　　方导问道：“价钱怎么算？”
　　沈俞说道：“这要看你们雇佣多少鬼，要什么等级的鬼，因为你们是第一个客户，我可以给剧组打折，对了你们不是还要拍万鬼宗吗？没有鬼怎么能叫万鬼宗？特效多贵啊，完全可以直接用鬼……”
　　制片人心中算了一笔账，觉得沈俞说的确实是比较划算：“可是我们摄像机根本拍不到鬼。”
　　沈俞当即取出了几张符箓，说道：“这些贴在机器上就能拍到，一张符箓贴上后能用三个小时，只要及时替换就没有任何问题。”
　　别说制片人了，就是方导都脸色一喜，问道：“我雇鬼拍戏，你送符？”
　　沈俞赶紧说道：“当然不是，我卖符的，我这里还有平安符，护身符一类的，无尘大师看了都说好，你们要吗？”
　　于明还是有些少年人心性：“真的可以看到鬼吗？那个展三当时是不是就看到了鬼才会吓一跳？他用的是什么？”
　　沈俞取出了开目符：“他用的是牛眼泪和自己的血强行开眼，对自身是有伤害的不可取！我这个符绝对没有任何副作用，你们不想看了，我就再帮你关了就好，你们要试试吗？为了我们之后生意的顺利，一张符我就卖三千，正好给你们引荐一下陈星婷，讨论关于鬼保安的事情。”
　　三千绝对不多了，也就是这符的成本翻了个一百倍而已。
　　于明是个不缺钱的，直接转了沈俞一万，要了三张符。
　　沈俞收了钱就先递给了于明一张，然后在于明等人的注视下取出了朱砂、符纸等物，在郝东收拾出来的一小片饭桌上，当场又给他们画了两张，然后递了过去，全程没超过五分钟。
　　于明顿时怀疑自己是不是被骗了，想归想，他还是按照沈俞说的使用了开目符，然后他就看见了这个房间中的十几只鬼……
　　方导和制片人也看到了。
　　沈俞热情的给方导等人介绍：“陈星婷是最厉害的，鬼王之下第一鬼，她经常服务于特殊部门，是特殊部门不可缺少的成员，她和鬼差也有着良好的合作关系。”
　　现在特殊部门的人感受到了鬼道的速度和安全后，不管是外卖还是快递都习惯叫陈星婷他们了，特别是一些物品不适合给普通人看到，那就交给陈星婷，陈星婷还开发出了替特殊部门的人把抓到的恶鬼送到地府的工作，大大减轻了鬼差们的工作量。
　　沈俞还没有毕业，已经无师自通了简历美化这个技能。
　　陈星婷矜持地对着方导等人点头，丝毫看不出刚才还骂方导土包子：“我们这里有明确的雇佣价格表，其中有包食宿和不包食宿的价格，如果需要群演，我这里也有不少员工供诸位选择，当然了要是有特殊要求，我也能帮你们找来，不过要加价。”
　　不知道是陈星婷的话过于朴实无华，还是因为他们有官方认证的身份，哪怕看到这些鬼，方导他们好像也没有那么害怕了。
　　方导很认真地问道：“特殊要求？比如什么？”
　　陈星婷看向了一个比较年轻的鬼，说道：“给方导展示一下你的才艺。”
　　那鬼也没有丝毫不满，毕竟那么厉害的沈俞都要表演阴间才艺，所以他当着方导等人的面把自己和另外两个同伴的头摘了下来，给方导他们表演了个抛球。
　　方导：“……”
　　倒也不必这么阴间。
　　经过了一番友好交谈，沈俞也是感受了一下饭桌文化，代替陈星婷他们和方导签了一份雇佣合同，其中包括安保和群演，虽然沈俞没有拿到角色，可是他通过自己的努力，丰富了自己的钱包。
　　陈星婷除了要给沈俞之前说好的抽成外，还要付给沈俞一笔中介费，因为工作是沈俞介绍的。
　　陈星婷很不满，陈星婷一句话都不敢说。
　　沈俞谈完这件事，正好于明的人也买了香烛来，沈俞就让陈星婷带着鬼小弟们先离开了，然后看向方导说道：“其实方导，我特别喜欢您拍的作品。”
　　这是真话，方导拍摄的作品画面特别的美，而且剧情紧凑，最主要的一点，他爸和他妈都挺喜欢方导拍的作品。
　　方导疑惑地看向沈俞。
　　沈俞说出了自己的目的：“我爸爸特意为我写了一个剧本，我觉得特别好，这样好的剧本没有一个好的导演太可惜了。”
　　方导嘴角抽搐了下，说道：“我要先拍手上这部。”
　　沈俞笑得很纯良：“当然了，方导要不要看一下剧本？这部剧您需要三个月拍完，再加上后续也要小半年，筹备新剧也要一些时间，我算了下正好我暑假的时候，我们都有空。”
　　方导：“……”
　　方导能说什么，沈俞刚帮他解决了一个大问题，而且还特别高风亮节的因为自己演技不如袁建放弃了到手的角色，对，到手的角色，只要沈俞愿意，哪怕他的演技是比袁建差一些，没有袁建那么适合，男二也只能是沈俞：“行。”
　　于明当即说道：“缺投资吗？我可以投资。”
　　沈俞直接说道：“那你可不能仗着自己是投资商，乱塞演员改剧本，那是我爸爸专门为我写的。”
　　于明赶紧保证道：“我肯定不会啊，方导的剧，谁敢这样乱要求。”
　　沈俞点了下头：“那到时候缺钱了找你。”
　　于明笑嘻嘻地和沈俞交换了联系方式，然后凑到沈俞的面前给他倒了果汁：“那个护身符、平安符我想多买点，钱不是问题，我家人口多。”
　　沈俞就喜欢这样的狗大户，不是，就喜欢这样关心家人的好孩子，当即表现符箓要多少都没问题，他还可以提供量身定做服务，当然这是另外的价钱。
　　林媛看着沈俞和于明凑到一起很快就商量了个订单出来，心中觉得好笑，虽然沈俞有姜晓这个朋友，可是和人品还不错的差不多年龄的人多相处也没什么坏处：“方导晚些时候我让小鱼把剧本发给您，您稍微看下，要是觉得合适我们就商量一下后续的事情。”
　　一般方导对剧本足够满意了才愿意拍，可看着一脸期待地沈俞，方导觉得就算剧本没那么满意，他也……可以，大不了多打磨一下，所以点了下头：“好。”
　　这一顿饭吃得宾主尽欢，沈俞虽然没有确定下来万鬼宗宗主的角色，可是给自己的鬼仆以及鬼仆的下属们找了新的赚钱工作，又谈了笔大生意，还预定了爸妈最喜欢的导演，他也心满意足了。

113 万万没想到
　　第一百一十三章
　　沈俞虽然做成了生意, 可是他为了试镜请假的那节私教课还是要补上的，他已经把他爸写的剧本发给了方导，只是沈俞没想到他还没有接到方导的答复，先接到了于明的求助电话。
　　倒不是于明家出事了, 而是他朋友家, 也不知道怎么了，他朋友家最近怪事不断。
　　沈俞刚准备把郝东的联系方式给他们, 直接让特殊部门处理, 就听见了于明接下来的话。
　　于明说道：“我大致提了下鬼保安的事情，他们也想雇几个，而且护身符那些, 同样需要。”
　　沈俞顿时改了口风，直接和于明约定了时间。
　　今天沈俞的课不算多，四点多就没事了, 他背着包拿着木鱼就出了校门, 于明已经在外等着了, 他倒是没有开之前那辆一看就很骚包的车，反而换了一辆黑色比较低调的。
　　沈俞有些诧异地看了眼，说道：“不像是你的风格。”
　　于明给沈俞来开车门，两人都上了车才说道：“那车太显眼, 你又是演员, 怕对你影响不好。”
　　这个世上从来不缺捕风捉影的人，特别是娱乐圈，于明是想要和沈俞交好的，可不想平添了麻烦到时候让沈俞和自己疏远了。
　　沈俞听懂了, 道了声谢问道：“具体怎么回事？”
　　电话里只是大致说了下，毕竟有些事情当面说更方便一些, 于明是带了司机来，由司机开车，他坐在沈俞旁边皱眉道：“真正算起来出事的是我朋友的姐姐，她出差之前还好好的，而且马上要结婚了，可是回来后不仅要退婚还性情大变。”
　　沈俞愣了下，顿时想到了看过的一些小说中的情节：“被穿了？”
　　于明闻言说道：“其实我和楚瑕，也就是我朋友同样怀疑过，甚至请了大师偷偷看过，可是大师也没看出什么，我都怀疑B市这些大师都是假的了。”
　　现在有真本事的，不是在西南古墓那边，就是在抓紧时间处理堆积的工作，特殊部门里面也不安生，司徒部长明摆着要收拾那些不安分的人，于明他们如今请不到真正的大师也是正常的。
　　不过这些沈俞是不会说的：“等晚些时候我给你说几个有本事的。”
　　于明顿时喜笑颜开：“你以后就是我亲兄弟，有事尽管开口。”
　　沈俞知道于明想和自己交好，却也没有把他的话当真，问道：“后来呢？”
　　于明想到楚家的糟心事，也笑不出来了：“后来楚瑕和我说，他姐姐晚上的时候向他求救，我把在你这里买的护身符给他送去了，他趁着他姐不注意塞进了他姐枕头下面，第二天再看的时候，护身符没什么变化。不仅如此，关于他们家的事情，他姐姐说的一清二楚，生活习惯也是一样的。”
　　沈俞想了下说道：“要不还是报警吧。”
　　于明诧异地看向了沈俞。
　　沈俞双手一摊说道：“这和方导剧组那些小打小闹不一样，而且你说他家出事了，我还以为是进了不干净的东西那种，她这明显不是。”
　　于明赶紧解释道：“他家确实是出了问题，每到晚上都会有动静，保姆发现冰箱里的生肉无缘无故消失了，他爸爸养的鱼也都没了，他连夜把养的猫和狗送到我家，给保姆放假，让她妈妈去酒店住，他和他爸留在家里，晚上都不敢睡觉。”
　　鱼没了？
　　沈俞想了下说道：“对于这方面我还真不太擅长，你等我打电话问问。”
　　于明说道：“好。”
　　沈俞给十三打了个电话，那边倒是很快就接通了，只是明显十三在外面，背景音很嘈杂，还有不知道什么东西的怒吼声，他赶紧把事情大致说了遍：“这事情谁能处理？”
　　十三皱眉说道：“现在处理公关的那些人都在出外勤，除了必要留守的，就是一些普通人了，要不我今晚去看一下，不过要等到十一点左右了。”
　　沈俞本来只是不想沾染麻烦，可听了十三的话，还真不好意思让人家半夜还加班：“那我先去看看，处理不了的话，再和你们联系。”
　　十三很实诚：“你要是处理不了，那找我们也没用，估计找秦师才行。”
　　沈俞一想也是，他倒是没和十三客气：“那我先挂了。”
　　十三那边确实很忙，说了句话后直接挂了电话。
　　沈俞又给秦玄知发了一条消息，大致把事情说了遍，可是没等到秦玄知的回复，他想了下又在家族群里发了一条，把事情大致说了下，问道：“这是怎么回事？”
　　沈如南倒是很快就回了消息：“找鬼差问问人魂是否一致，如果一致的话，也可以检查下是不是被控制一类的。”
　　沈俞说道：“好的。”
　　沈如南哪怕知道儿子的实力，还是叮嘱道：“以你自身安全为主。”
　　沈俞发了个没问题的表情包过去。
　　于明等沈俞收起手机才问道：“怎么样？”
　　沈俞从书包里取出自己的杯子，喝了几口水，说道：“不确定是什么问题，我要是找不到原因的话，晚上让朋友过来一趟。”
　　于明点头。
　　楚家是一栋独立的小别墅，楚瑕提前和门卫那边打过招呼，倒是直接放了车子进来，而且楚瑕是等在院子门口的，见到车子就迎了过来。
　　于明下车后说道：“这位就是沈俞，很厉害的。”
　　因为于明提前和楚瑕说过沈俞的本事，他倒是没有因为沈俞的年轻而露出异样的神色，赶紧说道：“麻烦您了。”
　　沈俞是直接从学校过来的，身上还背着包，他看了眼神色憔悴的楚瑕，并没有在他身上发现阴气的存在，只是觉得他脸色过于苍白，不过转念一想，家中亲人出事，又是这样的事情，怕是吃不好睡不好，气色差一点也是正常的：“我先看看吧。”
　　于明和楚瑕也明白这个道理，请了沈俞进去。
　　沈俞观察了下楚家的房子，依旧没发现什么阴气的存在，可是在踏进屋门的时候，他就闻到了一股淡淡的腥臭味，他脚步顿了下又若无其事地走了进去。
　　一对中年男女已经在客厅等着他们了，见到他们过来，就赶紧过来，连声说道：“麻烦大师了。”
　　沈俞其实很不擅长和这样的人打交道，不知道为什么当别人有求于他态度太好的时候，他会格外的尴尬和不自在，他倒是更喜欢和那种嚣张跋扈的人打交道，那样的话他可以毫不留情的收拾对方：“哎，叔叔阿姨，我先了解下情况看看，我不一定能处理。”
　　中年女人眼神中露出失望。
　　中年男人赶紧说道：“您能来已经很好了，不管这事能不能成，我们都想着雇一些特殊的保镖。”
　　这话说的明白又敞亮。
　　沈俞觉得自己就该带着郝东一起过来，把这些人际交往的事情交给郝东处理。
　　于明注意到了沈俞的不自在，赶紧说道：“楚叔、赵姨，我们先进去说，我也只知道一个大致情况，具体的还需要你们仔细告诉他。”
　　楚叔叔赶紧说道：“对对，我们进去说。”
　　赵阿姨让开身子：“我去给你们拿水。”
　　楚瑕当即说道：“我去。”
　　赵阿姨推了下儿子：“你去陪小明。”
　　小明两个字诡异地戳中了沈俞的笑点，他看向了于明。
　　于明明显看懂了沈俞的表情：“对，就是小学写在课本里的小明。”
　　沈俞想了下说道：“其实明这个字挺好的。”
　　于明和沈俞更熟一下，就主动承担起了招待他的工作：“怎么说？难道是有什么讲究？”
　　沈俞理所当然地说道：“日月为明，还不好吗？”
　　至于什么讲究，沈俞是真不知道，他学个符箓都被海神祖宗劈了那么多下，要是真研究风水这些东西，那还得了？当然了，沈俞自己对这些也没有兴趣就是了。
　　于明闻言感叹道：“没想到小鱼你懂这么多。”
　　沈俞扫了眼于明：“经历过九年义务教育的都懂吧？”
　　于明一时语塞。
　　等坐下后，赵阿姨就拿了矿泉水出来，还把提前买的水果端上来。
　　沈俞见赵阿姨坐下，才问道：“具体什么变化能说说吗？”
　　楚瑕说道：“我姐姐……我姐姐绝对不是自愿做这些事情的，就是今天中午的时候，我去给姐姐送饭，姐姐看着我，我觉得她很想哭，却哭不出来。”
　　赵阿姨看向沈俞，说道：“我女儿和她的未婚夫虽然是相亲认识，却是自由恋爱，在我女儿出国前，感情上绝对没有出问题，可是我女儿去出差没几天，忽然给我发消息说想要解除婚约，她说自己遇到了真爱。”
　　沈俞：“……”
　　楚叔叔补充道：“我们觉得很离谱，只说等她回国了再说，说不定是有什么误会，如果真的是……那个人也不错，我们为人父母的也会成全女儿的，毕竟结婚以后要生活一辈子的是她。”
　　沈俞思索了下问道：“你们觉得她成为现在这样是那个男人的问题？”
　　赵阿姨其实也有些茫然：“我见过照片，是一个很俊美的外国人，像是明星一样，小盈回国后明显不对，我也问过关于那个男人的事情，小盈表现的很……很奇怪，而且我也没见他们联系过。”
　　楚叔叔拍了下妻子的手：“当然这都是我们单方面的想法。”
　　沈俞问道：“家中都有什么怪事？”
　　楚瑕说道：“开始的时候就是冰箱里的肉直接消失，后来鱼缸里的鱼也没了，晚上的时候就是有很奇怪的动静，说不上来，就是我和我爸开始轮流守夜，却经常睡着，后来就一起守夜也经常睡着……”
　　说话的时候，楚瑕下意识地捂着脖子扭动了下，像是很不舒服一样。
　　沈俞看着楚瑕和楚叔叔没有血色的脸，又看了眼虽然憔悴担忧，气色却明显好一些的赵阿姨：“就是我有个问题，你们女儿出差是去的哪里？”
　　总不能是他怀疑的那个物种吧？
　　楚瑕说了一个国家的名字。
　　沈俞还没有确定，所以没有说出自己的猜测：“你姐姐在哪里？我能看一下吗？”
　　楚瑕说道：“可以，她这会在楼上，应该是在睡觉，她有些日夜颠倒。”
　　沈俞哦了声，站起身准备上楼看看，楚家的门铃却响了。
　　楚瑕一愣说道：“麻烦大师稍微等下，我去开门。”
　　沈俞重新坐下。
　　楚瑕开门后看见来人愣了下说道：“舅舅。”
　　赵阿姨站起身说道：“弟弟。”
　　赵舅舅并不是一个人来的，他还带了一个道士打扮的人：“这位是王大师，我特意请来的。”
　　楚瑕愣了下，这就有些尴尬了，他们也是知道一些所谓的玄门规矩，一般情况下绝对不会同时请两位大师的。
　　沈俞倒是明显高兴，如果他们家请了有本事的人来，那就没自己的事情了。
　　赵阿姨看了眼沈俞，又看向弟弟：“你怎么不提前和我说啊。”
　　赵舅舅有些疑惑：“我也不确定能不能请来王大师。”
　　沈俞看出了赵阿姨的顾虑，低声和于明说道：“我就是你的朋友，来做客的。”
　　于明闻言心中感动，觉得沈俞人品真的太好了，这是怕他们为难才故意这样说的：“多谢了啊。”
　　沈俞摆了摆手，在心中祈祷，这位大师要有真才实学才好。
　　楚叔叔也听见了沈俞刚才的话，也低声道谢后，赶紧把人迎了进来。
　　沈俞和于明一起站起身，他看向了那位王大师，感觉到他身上的能量波动，当即一喜，这不是骗子！
　　赵舅舅怕自己姐姐觉得王大师年轻怠慢了他，说道：“这位王大师是如慧道长的徒孙。”
　　言下之意，如果王大师处理不了，他可以摇人啊！
　　王大师却没在意赵舅舅他们，而是看向了沈俞，像是要确定什么一样从道袍里掏出手机，翻找了下，看看手机又看看沈俞。
　　沈俞有一种不好的预感，总觉得好像有哪里不太对了。
　　王大师眼睛一亮，当即对着沈俞说道：“原来是您啊，你们早说请了鱼师来，我就不用跑这一趟了。”
　　鱼食？俞师？
　　楚家人都愣了，看向了沈俞。
　　王大师对着沈俞行晚辈礼说道：“鱼师，我师父是如慧师祖的第三个徒弟，您叫我王煜就行。”
　　这话中的含义，这姿态实在是让人震惊。
　　沈俞动了动唇：“我就是一普通学生。”
　　王煜看出了楚家人的震惊，担心他们不清楚沈俞的身份怠慢了他，说道：“鱼师可是我师祖的好友，这事情交给鱼师绝对不会有问题的。”
　　沈俞：“……”
　　好消息，这位王煜确实是有真才实学的，坏消息，他也是个想甩锅的。
　　楚瑕只觉得心中大喜，赶紧说道：“那我带两位上去看看我的姐姐。”
　　沈俞看向楚叔叔他们：“我们上去，你们在楼下等着比较好。”
　　毕竟他们年纪大了，真有什么怕是会受不了。
　　虽然担心自己的女儿，可是楚叔叔闻言还是说道：“好。”
　　沈俞取出了木鱼放在桌子上，轻轻敲了下：“有危险了，你们就在木鱼周围，不要随意乱跑。”
　　在楚家人看不见的地方，陈星婷已经出来了，她对着沈俞点了下头，说道：“主人放心。”
　　王煜明显能看到陈星婷，更能看出她是红衣厉鬼：“太帅了。”
　　陈星婷不耐烦地扫了眼王煜：“臭道士。”
　　王煜被骂了也不生气，搓着手说道：“对对对。”
　　赵舅舅看着之前仙风道骨不太搭理人的王大师变成现在这样，只觉得受到了刺激。
　　可王煜才不管别人怎么样，他已经抢占了沈俞身边的位置：“鱼师，我给您打下手。”
　　沈俞实在没忍住问道：“你怎么认出我的？”
　　王煜解释道：“我师祖专门在群里发了消息，说让我们出门在外眼睛放亮一些不要惹到不该惹的人，还发了您的微博给我们，我们都去关注了，您的照片我们看了好多遍。”
　　啊啊啊，有的老道士人前仙风道骨，人后竟然是这样的！
　　王煜小声说道：“其实师父不说，我们也不敢得罪您啊，听说得罪您的都没有好下场，被开除的被开除，连传说……都被打到浑身骨折住院，说是高位截瘫了，您还能手撕邪神，脚踩鬼王，甚至打了东北虎的屁股都没被追究责任，对了，就是部门里那两个喜欢指手画脚的，都被您收拾的滚走了，您可太厉害了。”
　　高位截瘫？
　　是谁？
　　长蛇吗？
　　脚踩鬼王又是什么？打东北虎的屁股是什么？
　　这都是哪里来的谣言？
　　王煜年纪不大，还有些少年心性：“我听说您还在申请养熊猫，要是申请到了，能给我摸一下吗？”
　　沈俞：“……”
　　王煜又想到一件事：“对了，据说您还……”
　　沈俞不想听到更炸裂的：“我没有。”
　　王煜的声音同时响起：“您还和秦师在一起了。”
　　沈俞停下脚步，看向王煜。
　　王煜也听到了沈俞的话：“原来这是谣言。”
　　沈俞咬牙说道：“不，就这一条是真的。”
　　王煜得到第一手消息，说道：“好的好的，我知道了。”
　　可是那张脸明显写着我不信，兄弟们我搞到第一手八卦的表情。
　　沈俞觉得好累，海神祖宗降下个雷，把这个叫王煜的劈醒吧。
　　虽然两个人说的有些内容是含糊过去，楚瑕和于明听不懂，可他们却听出了另一层意思，沈俞在玄门中地位很特殊，实力很强别人不敢招惹，还有个特别厉害的对象，对视一眼，看来请对人了。
　　等上了楼，走到了楚盈的门口，不管是沈俞还是王煜都变得严肃了起来。
　　因为王煜是道门的人，沈俞直接说道：“有股腥臭味。”
　　王煜虽说是给沈俞打下手，还是取出了桃木剑：“我没闻到。”
　　楚瑕和于明也摇了摇头。
　　沈俞直接说道：“你们在门口，我先进去看看。”
　　他有一种预感里面不是鬼，虽然他现在身边就有鬼仆，可知道里面不是鬼后，还是松了口气。
　　楚瑕拿出钥匙。
　　沈俞接过示意他们后退一些，这才打开了门直接推开。
　　屋中是关着灯的，窗帘也都拉的严严实实，虽然影响不到沈俞，却让人觉得怪怪的。
　　楚瑕说道：“灯的开关就在门口，我姐姐之前不是这样的。”
　　沈俞打开了屋中的灯。
　　屋中大床上一身红色绸缎睡裙的女子坐起身，有些不悦地看向了门口：“我说了不要打扰我。”
　　沈俞没有错过在她刚睁眼时，那一闪而过的血色眼瞳，他想了下试探地叫道：“吸血鬼？血奴？蝙蝠妖……”
　　还没等沈俞想到第四种称呼，坐在床上的楚盈已经神色扭曲怒视着沈俞：“放肆。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞觉得很无语，还真被他猜中了：“你们都猜了鬼上身，被魂穿，怎么没猜她变成了吸血鬼啊。”
　　这话一出，楚盈已经不再伪装，站起身露出了吸血鬼特有的尖牙：“我本来还顾念着亲……”
　　既然是吸血鬼，沈俞一点顾虑都没有了，不过想到对方到底是楚瑕的姐姐，所以在进屋的时候还顺手把门给关上了。
　　楚瑕、于明面面相觑。
　　王煜双手抱着桃木剑，嘟囔道：“原来是个吸血鬼啊。”
　　
　　惨叫声，东西砸碎的声音还有什么东西扑腾的声音不停的传来。
　　王煜吸了口冷气：“真惨。”
　　楚瑕担忧的问道：“我姐姐不会有事吧？”
　　“不确定。”王煜想了下，安慰道：“鱼师出手最多高位截瘫，倒是没听说过死人。”
　　丝毫不觉得被安慰了。
　　于明好奇地问道：“为什么叫吸血鬼，她很生气的感觉？”
　　
　　王煜也和这些东西打过交道：“因为他们觉得自己是高贵的血族，是贵族，吸血鬼是对他们的侮辱，血奴是属于血族的食物，而且你姐姐……应该才被初拥没多久，自尊心比较强？”
　　楚瑕问道：“变成吸血鬼后，性情会变这么多？她还是我姐姐吗？还能变回来吗？”
　　王煜同情地看了楚瑕一眼，并没有直接回答：“就是吸血鬼没有魂魄，然后身体的血液是被吸干后再喂了血族的血，以你姐姐的情况没那么怕阳光，应该给你姐姐初拥的吸血鬼等级不算太低。”
　　楚瑕还想再问。
　　屋门已经打开了，沈俞拿着一个玻璃杯，那不大的玻璃杯里塞了一只黑色的蝙蝠，蝙蝠明显是被硬生生塞进去的，只看着就觉得挤得慌，最重要的是玻璃杯的口还贴了一张符，沈俞把玻璃杯递给了楚瑕：“给，你姐姐。”
　　楚瑕：“……”
　　王煜凑过去看着上面的符：“镇妖符？”
　　沈俞理所当然的说道：“蝙蝠妖怎么不能算妖呢？”

114 绝对没有公报私仇
　　第一百一十四章
　　王煜觉得沈俞说的很有道理, 他感叹道：“是我之前太过着相。”
　　楚瑕看着正在讨论蝙蝠妖算不算妖的沈俞和王煜，再看看那玻璃杯中的蝙蝠，哪怕听懂了沈俞的意思，还是不愿意相信伸头往沈俞身后的屋子看去, 空无一人, 他不抱希望地问道：“我姐姐呢？”
　　王煜丝毫不知道委婉：“玻璃杯里就是。”
　　于明看着一脸崩溃的朋友，安慰道：“起码……起码找到原因了。”
　　这是安慰吗？
　　楚瑕颤抖着手接过玻璃杯：“还、还活着吗？”
　　沈俞是专门了解过吸血鬼的, 当初秦玄知去收拾吸血鬼还受了伤, 他可一直记恨着：“按照西方的说法，还活着。”
　　楚瑕刚松了口气，却又想到沈俞说的是按照西方的说法：“那按照华国的说法呢？”
　　沈俞同情地看了眼楚瑕：“你觉得活人能变成蝙蝠吗？身体构造都不同, 和活尸差不多吧。”
　　楚瑕说不上来心中是什么感受，他们姐弟的关系一直很好，可现在这个是他姐姐却又不是他姐姐了。
　　于明问道：“真的不能恢复了吗？就是起码性情恢复了也行, 现在怎么办？”
　　沈俞心中感叹, 他果然不喜欢和好人打交道, 毕竟他不用考虑坏人的心情：“恢复不了，而且她也不可能留在你们家中了。”
　　楚瑕停下脚步，脸色苍白地看着沈俞。
　　沈俞解释道：“她如果真的是蝙蝠妖，让她以内丹起誓想留下也就留下了, 可她是吸血鬼, 吸血鬼不仅以血肉为食物，还能让别人也变成吸血鬼，而且受她自身的控制和驱使，以你姐姐的等级, 如果初拥人类，很可能会让人变成最低级的吸血鬼, 那种没有理智只知道吸血的存在，太过危险了。”
　　楚瑕的脸色本就苍白，这会更是露出了一个比哭还难看的神情：“你要带走我姐姐吗？会怎么、杀了她吗？”
　　
　　沈俞闻言说道：“只要你姐姐手上没有人命，不会有事的，而且也会查清楚你姐姐是不是受害者，是怎么变成吸血鬼的，主动还是被迫的，除此之外我建议你们家里人都去做个检查，你们这段时间应该没少被吸血。”
　　于明也不知道要怎么劝了，这事情不管换到谁身上，都是无法接受的，他以后还是留在国内吧，国外真的太危险了，不过吸血鬼算是外来物种吧？需要到海关报备一下不？
　　沈俞看着楚瑕，说道：“要不你和你父母说一下？我们先到外面等着。”
　　楚瑕点头，说道：“多谢。”
　　沈俞几人下楼后，他就打了声招呼先出去了，不仅王煜跟上来，于明一起跟了出来，三个人站在门口，一时间谁都没有说话。
　　于明过了一会才叹了口气说道：“这事情弄的，变成蝙蝠妖也比吸血鬼强吧。”
　　“人不可能变成妖。”王煜说道：“除非变成鬼，要不然改不了物种。”
　　王煜忽然想到一件事，小声问道：“鱼师，你都不怕他们把吸血鬼放走？”
　　毕竟吸血鬼是能变成蝙蝠飞走的。
　　沈俞笑了下没有说话。
　　王煜左看看右看看，顿时明白了，虽然沈俞他们出来了，可是陈星婷还被留在里面，再加上玻璃杯上的符箓，哪怕楚家人真的不忍心想把人放走也做不到。
　　于明也猜到了，却不觉得有什么不对，说个自私点的话，如果楚盈真的跑了，那她要报复的话，总不可能找沈俞或者王煜，那只会找自己这个普通人：“小鱼我想着雇佣几个鬼保镖。”
　　沈俞顿时大喜，直接给于明传了一份资料过去：“这是我让陈星婷整理出来的适合当保镖的资料，包括他们生前的一些信息，还有他们的价钱和要求，需要的话还有纸质版的简历。”
　　于明：“……”
　　于明感觉到了沈俞对于赚钱的迫切：“小鱼你缺钱？”
　　沈俞想了下打开了支付宝到账的声音：“我只是有些声控。”
　　“支付宝到账十五元。”
　　“支付宝到账七元。”
　　沈俞美滋滋地说道：“多好听。”
　　王煜赞同：“最美妙的就是金钱到账的声音，还有金砖碰撞的声音和数钱的那种感觉。”
　　于明从小不缺钱，对于钱财上的事情并不在意，可是这会听着源源不断金钱到账的声音，莫名觉得真的不错。
　　沈俞关上了声音：“更何况这事情又不用我出力。”
　　于明觉得沈俞说的有道理，他接受了文件后就直接打开看了起来：“这表格做的不错，简单明了。”
　　沈俞点头：“有个加班猝死的程序员鬼，他蛮厉害的。”
　　加班猝死后，还要工作……
　　一时间于明都不知道该同情对方还是该感叹鬼的日子也不好过了。
　　于明问道：“公司赔偿了吗？”
　　沈俞笑了下，轻描淡写地说道：“当时不想赔。”
　　
　　当时不想赔偿，那就意味着最后还是赔了，于明有些好奇问道：“最后他良心发现了？”
　　沈俞想了下说道：“双管齐下，我们还请鬼差把那人的长辈带过来。”
　　王煜觉得自己学到了：“子不教父之过，以后再遇到这种的，我也把对方的祖宗十八代只要没投胎的都请过来讲道理。”
　　于明：“……”
　　沈俞叮嘱道：“你看一下雇佣要求，有些是不要纸钱的，要想办法以合法的手段给到他家里。”
　　于明点头：“我会好好看的，晚一些时候和你说，我得回去和家里人商量下。”
　　沈俞比了个没问题的手势，他正好收到了秦玄知回的消息，直接掏出手机打了过去：“玄知哥，你想我了吗？我可想你了，你什么时候回来啊。”
　　于明挑眉看了沈俞一眼，虽然还是同一个人，可是和刚才相比，这会的沈俞好像一颗小甜豆。
　　秦玄知手上也有自己的事情要做，闻言说道：“晚几日。”
　　沈俞虽然想秦玄知，可是他最近也很忙，他已经溜达到远一些的地方，往地上一蹲，像一颗大土豆一样：“对了，就是我发现有人出国一趟回来变成吸血鬼了。”
　　秦玄知神色一肃，说道：“上报给司徒，这不是一件小事。”
　　沈俞有些疑惑，问道：“很严重吗？”
　　秦玄知解释道：“有禁令的，而且要确定到底转变了多少，那只吸血鬼有没有发展下线。”
　　沈俞懂了，说道：“我这就和司徒叔叔说，不过司徒叔叔那边好像很忙。”
　　秦玄知虽然没有回特殊部门，却也知道一些事情：“那边快结束了。”
　　沈俞闻言也不再多问，而是说道：“就是变成吸血鬼后，她性情大变，有什么办法吗？”
　　秦玄知直言道：“没有办法，而且成为吸血鬼后就不可能再转变回来。”
　　沈俞叹了口气。
　　秦玄知解释道：“就像是你不可能让炸鸡再变回活鸡一样，仔细点来说，吸血鬼的转化相当于在其死后注入了病毒，虽然活过来却不是真正的活过来，她接受了谁的初拥，就要被对方控制的，与其说性情大变，不如说是更像是给她初拥的那个人。”
　　沈俞问道：“那被吸血的人需要打狂犬疫苗吗？”
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知想到之前沈俞就想让姜晓打狂犬疫苗的事情，难不成沈俞觉得狂犬疫苗是万能的吗？不过被蝙蝠咬了，打一下也没有什么：“不放心的话，可以打。”
　　沈俞记下来了，开始絮絮叨叨撒娇道：“玄知哥你不知道，这个人变成吸血鬼后，就把鱼缸里的鱼给生吃活吞了，好可怕啊。”
　　秦玄知说道：“她在感受杀戮。”
　　“我也觉得。”进来的时候沈俞就看过鱼缸的大小了，养在家中的观赏类鱼能有多大，楚盈吸的是楚叔叔和楚瑕的血，吃的是冰箱里的生肉，那鱼既不解馋又不能让她吃饱，她不过是感受着杀戮，如果沈俞晚来一些，怕是她会控制不住对自己的家人下手，“鱼多无辜。”
　　秦玄知之前并没有养过鱼，对于鱼也没什么偏爱，可是认识沈俞后，他反而养成了喂鱼的习惯，有时候看到受伤的鱼还会帮着治一下，以前他听人说爱屋及乌，只觉得可笑，现在倒是了解了，把一个人放在心上后，是真的会受到影响的：“她过分了。”
　　这些话沈俞也只会和家里人说，毕竟在旁人看来，几条鱼根本比不得人的性命，而且他在楚家人面前说，也过于离谱了，他正好说话，就听见脚步声：“玄知哥，我先把吸血鬼的事情处理了。”
　　秦玄知温声说道：“注意安全。”
　　沈俞嘴角上翘，说道：“没问题。”
　　两个人挂了电话，沈俞给司徒部长打了个电话，简要说了下这边的事情。
　　司徒部长闻言说道：“我这就让人过去，不过小鱼还要麻烦你一下，连舒主要是文职。”
　　沈俞听懂了，虽然他想躲懒，可是现在这种事，他还真不好放着不管：“好。”
　　正好屋门被打开了，楚瑕明显哭过，这会眼睛还是红的：“让你们久等了，请进。”
　　沈俞说道：“司徒叔叔，我在楚家等连舒哥过来。”
　　司徒部长嗯了声。
　　于明叹了口气，伸手拍了下楚瑕，低声说道：“你还得照顾叔叔阿姨呢。”
　　楚瑕明白，他看向正走过来的沈俞说道：“如果我姐姐是自愿，那、那只能说是她自己做错了选择，如果我姐姐不是自愿的，我们家希望能帮我姐姐讨回公道。”
　　沈俞想了下说道：“这个是应该的，我联系了特殊部门的人过来，到时候你们商量。”
　　楚瑕抿了下唇，请沈俞他们进去。
　　屋中赵阿姨眼睛红肿，刚止住的眼泪在看到沈俞他们后又开始流了，赵舅舅神色也很难过，楚叔叔勉强打起精神说道：“麻烦你们了。”
　　沈俞扫了眼装着蝙蝠的玻璃杯，上面的符箓明显被人动过，只是沈俞当做没发现，坐下后也没有吭声。
　　赵阿姨问道：“真的没有办法了吗？”
　　沈俞说道：“我没有。”
　　楚叔叔伸手搂着妻子，说道：“我想能不能让我女儿变回人形，或者、或者换个大一些的地方。”
　　这样小的玻璃杯看着就让人觉得难受，他也不知道自己能做什么，就想让女儿稍微舒服一些。
　　沈俞说道：“可以啊，我当时在房间里没发现其它合适的盒子，除了碗盘就是杯子，把她装在碗里和盘里感觉太奇怪了，所以就选了杯子。”
　　绝对没有因为楚盈变成吸血鬼后欺负鱼的原因在！
　　于明觉得放在杯子里也很奇怪，可是在想一下碗或者盘子，那还是杯子吧。
　　陈星婷已经飘到了沈俞的身边告状：“他们试过想要打开，没打开，还为了要不要把楚盈藏起来争吵了，什么自私，不顾着女儿的话都说了，不过最后还是觉得真放了才是害了她，不能让她染上人命，而且他们还想和你们商量，以后他们家出钱去买血给女儿喝的事情。”
　　沈俞在心里说道：“正常。”
　　陈星婷看起来并不高兴：“看看别人的父母，再看看那一对父母。”
　　沈俞问道：“上次不是说已经和一个自私自利卑鄙无耻的鬼商量好了吗？还没投胎吗？”
　　陈星婷提到这件事就高兴了起来，说道：“他们两个还在备孕，马上就好了。”
　　沈俞表示知道了，直接伸手拿过玻璃杯，撕掉了上面的符箓，然后杯口朝下甩了甩。
　　当时塞得太紧，没有甩出来。
　　沈俞使劲拍了拍杯底，然后说道：“出来。”
　　楚盈虽然变成蝙蝠，却还有人的思维，她感受到了沈俞话中的威胁，努力把自己缩紧，然后……还是没有出去。
　　沈俞：“……”
　　沈俞有些尴尬了，他直接伸了两根手指进去捏着蝙蝠的翅膀，硬生生把它拽了出来：“变回人。”
　　蝙蝠变回了楚盈的模样，穿着一条黑色的裙子，她的皮肤很白，眼睛和唇却是血红色的。
　　赵阿姨看见女儿大哭出声：“盈盈！”
　　楚瑕没忍住也哭了出来：“姐。”
　　楚盈也露出了难过的神色。
　　王煜仔细看了眼，双手一拍说道：“果然吸血鬼是流不出眼泪的。”
　　楚盈气得浑身发抖，可是因为沈俞的存在，却不敢说话。
　　沈俞正在看楚盈，感叹道：“看来你回国后没少吸血，除了你爸妈弟弟外，你还去哪里吸血了？”
　　赵舅舅当即脸色有些难看起来，他是疼楚盈，可那是因为楚盈是他姐姐的女儿：“你、你怎么还吸你妈妈的血，你不知道你妈妈身体不好？”
　　楚盈低着头不吭声。
　　沈俞说道：“要不你们叙叙旧，具体发生了什么事情，等一会我请的人来了再问，毕竟吸血鬼之间是有等级制的，初拥她的那个人要是下了命令，她也不好说，就算说了估计也是假话。”
　　于明坐在这里都觉得尴尬，他其实和楚盈也认识，可是这会实在不好说话。
　　赵阿姨咬牙问道：“是不是那个男人，你发照片给我的那个男人，是他对不对！”
　　楚盈血红色的眼睛看着赵阿姨：“你没资格提他。”
　　其实姚珑变成鲛人后，眼睛也是红色的，可是很漂亮，而楚盈的眼睛就好像有些干了的血，看起来很浑浊。
　　赵阿姨哭出声来，使劲拍打着丈夫：“我就不该让你到国外出差，我就不该听你们父女的。”
　　楚叔叔也是满脸颓丧。
　　王煜忍不住劝道：“你们往好处想想，虽然楚盈现在和死了差不多，可起码没有真的死了。”
　　沈俞看向王煜，来了，他来了，比长蛇还不会说话的人他来了。
　　屋中的气氛变得尴尬。
　　于明有些受不住，说道：“王大师，我给你们点些外卖，我们边吃边等人吧。”
　　王煜站起身说道：“走吧，我们去一边点。”
　　于明赶紧问道：“小鱼你要吃吗？”
　　沈俞点了下头离开了。
　　他们并没有走远，于明问了沈俞他们要吃什么后就开始点外卖：“有一家海鲜不错，小鱼上次不是说喜欢吃海鲜吗？我给你点一些。”
　　沈俞觉得自己今天真是辛苦了：“还要炸薯条和奶茶。”
　　于明自然没有意见。
　　楚家人坐在客厅反而相对无言，看着变成吸血鬼的女儿，他们一时间也不知道要说什么了。
　　楚瑕直接问道：“姐，你是自愿变成吸血、血族的吗？”
　　他现在厌恶死那些把自己姐姐变成吸血鬼的玩意，可是他姐姐很在意这个称呼，他不想在这样的事情上和姐姐发生争执。
　　楚盈沉默了下说道：“血族是高贵又伟大的种族。”
　　这话说了和没说也没什么区别。
　　连舒过来的时候，沈俞已经吃上了烤鱿鱼。
　　见到连舒，沈俞就笑着叫道：“连舒哥。”
　　连舒比上次看起来瘦了一些，精神倒是不错，他和沈俞也不客气，看了眼说道：“给我一份吃的，我连午饭都没吃呢。”
　　于明虽然不认识连舒，却知道连舒不一般，赶紧取出还没有动的，让连舒自己选。
　　连舒道谢后：“我先去洗个手。”
　　楚瑕带着连舒去洗手。
　　连舒洗完手出来，就直接拿了一份食物吃了起来。
　　沈俞已经吃的差不多了，边吃边和连舒说了下知道的情况。
　　连舒点头：“已经发展到想要感受杀戮了吗？多亏发现的早，有些东西开始了就很难控制。”
　　这话其实是说给楚盈家人听的。
　　楚瑕动了动唇，却不知道要说什么。
　　连舒和很多人打过交道，有些事情不说的严重一些，他们根本不明白：“以你们的情况，怕是没少被吸血，这样下去就算她没有下杀手，你们怕是也活不了太久，亲人的血对于血族而言是有致命吸引力的，所以一般血族的家人，除非同样变成血族，很少被直接杀死的，一般都是全身血液被吸干而死，或者被豢养成血奴，没事吸几口。”
　　楚瑕不愿意相信，他看向楚盈，他们一家私下说的时候还提过，他姐姐对家人还是有感情的，起码没有想要害死他们。
　　沈俞啃着烤鱿鱼，心中感叹，连舒真的太狠了，这绝对是用最温柔理智的语气说出最残忍的话。
　　连舒吃完饭，还漱了下口，这才说道：“接下来的话，你们要是无法接受的话，也可以先离开。”
　　楚瑕问道：“我姐姐都成这样了，还有什么是我们无法接受的？”
　　连舒闻言也不再多劝，只是从随身的包里取出了一个十字架模样的法器，直接当着楚盈父母的面，戳进了她的心口处。
　　楚瑕一惊站起身：“姐！”
　　赵阿姨差一点就晕过去，赵舅舅也是愣在了原地。
　　楚叔叔赶紧说道：“这……”
　　王煜好奇，下意识地问道：“这法器为什么做成十字架的模样？”
　　沈俞也看到了，感叹道：“就该做成十字架的模样，要不然拿把桃木剑对付吸血鬼你不觉得奇怪吗？”
　　王煜想了下，说道：“也对。”
　　楚盈明显变得虚弱，却没有死，更没有血留下来。
　　连舒这才说道：“我暂时封住了你和给你初拥那只血族的联系，我问你什么，希望你能如实回答，你如果撒谎了，会被明光符灼烧。”
　　于明一直觉得特殊部门很神秘严肃，可是看着眼前的十字架，总觉得有些……微妙。
　　沈俞拿着奶茶坐在了连舒的身边，他还记得司徒部长说的连舒是文职的事情，而且他和连海哥关系也不错，不好让人家弟弟受伤。
　　楚盈心中惊惧，没有人告诉过她华国有这样厉害的存在：“我知道了。”
　　连舒问道：“你是自愿接受初拥的吗？”
　　“我不是。”楚盈感觉到那种被束缚的感觉消失了，终于说了实话：“我不是，可是我不接受初拥我会死的，我是被骗过去的。”
　　听到楚盈回答的众人神色都变了。
　　楚盈不敢隐瞒，把整件事都说出来了：“我要结婚了，和初恋说，他说想要见我一面，我们两个当面告别，一起为过去的记忆画上句号，我、我就同意了，他是我留学时候认识的，我没想到他变成了血族，是他把我骗到那里，我不想死……”
　　沈俞咀嚼着奶茶里的珍珠，听的津津有味。
　　楚盈说道：“不仅有我，我还看到很多华国人，有留学生也有工作、旅游的，他们有些成功变成了血族被放回来，有些死了，他们死的很惨……我不知道他们要让我做什么，他们让我暂时隐藏起来，不要轻易暴露，但是我控制不住自己情绪的变化，我恨自己想要吸血，特别是想要吸家里人的血，却又控制不住。”

115 身体感觉不舒服
　　第一百一十五章
　　楚家人心中怎么想, 沈俞他们做为外人是不知道的，楚瑕说道：“我姐姐并不是自愿变成现在这样的，是被人害的。”
　　连舒说道：“这件事我们会登记的，也会告知你们后续。”
　　楚瑕没听出连舒话中的意思：“只是登记吗？”
　　楚叔叔先是叫了一声楚瑕的名字, 才说道：“那就麻烦诸位了。”
　　以楚盈如今的情况是不能留在家中的, 连舒还要安排人确定一下周围的情况，还要根据楚盈的形容去调查一下那些同样接受了血族初拥的人。
　　不管这些血族要做什么, 这件事特殊部门都不会善了, 如果这次忍气吞声了，那么以后谁来保证华国普通人的安全，为什么外国那些妖怪想要入华国都要申请登记, 为什么外国那些妖怪不敢随意对华国人出手，难不成真以为是他们心善遵守《传说种族法》吗？
　　不过是因为被打怕了，他们承担不起后果罢了。
　　只是有些话却不能摆在明面上说, 而且在事情没有最终结果的时候, 连舒也不喜欢说的人尽皆知, 楚叔叔听懂了，更知道哪怕不是为了自己的女儿，官方也绝对不会放任这件事不管，肯定是要给那些敢算计的血族一个教训。
　　
　　楚叔叔让妻子去帮着女儿收拾行李, 虽然他不知道女儿从蝙蝠变成人为什么有衣服穿, 甚至不知道女儿是不是需要，可还是希望女儿尽量像人一样生活。
　　沈俞看向楚家人说道：“就是你们最好去医院做个体检，如果贫血了就不好，安全起见狂犬疫苗也要打一下。”
　　但凡说这话的是别人, 楚盈绝对要把人吸干，这是在侮辱血族, 可她根本打不过沈俞，甚至有一种感觉，沈俞对她已经手下留情了。
　　楚叔叔闻言道了谢，因为刚才问过，他们是可以和楚盈通电话，只要提前申请也能和楚盈见面，心中倒是稍安了些，最重要的是看着连舒取出对付血族的东西，和对血族的了解可以确定，特殊部门是有不少关于血族的资料，他们不会拿着自己女儿做实验。
　　以楚盈现在的情况，这已经是最好的结果了。
　　连舒在问完话后就取回了插在楚盈心脏位置的十字架，只是取了一根银色的手链示意她带上，这才带着楚盈离开。
　　沈俞没再问楚家需不需要鬼保镖的事情，他示意陈星婷回到了粉色的木鱼中，跟着连舒一起离开了。
　　王煜是要跟着连舒一起去特殊部门的，他已经完成了师门任务，可以正式入职特殊部门。
　　本来沈俞是要坐于明的车回去，可是他看了眼连舒，说道：“我和连舒哥一起走，于明哥你先回家吧。”
　　于明猜到沈俞和连舒是有话要说，问道：“要不我把车留给你们？”
　　连舒闻言说道：“不用，司机在外面等着。”
　　于明也不再多言，只是和楚瑕一起送了沈俞他们上车，这才看向了楚瑕，提醒道：“今天事情过于突然，这样的结果谁也不想的，你们也别记恨了沈俞，该给的还是要给的。”
　　要不是两家关系好，于明也知道楚家的为人，这话他是不会说的。
　　楚瑕愣了下也反应了过来，说道：“过两日等我爸妈平复下心情，还要麻烦你组个局，你放心就算是为了我姐，我们也不会在这上面省钱的。”
　　于明拍了下楚瑕的肩膀：“那我先走了，有什么需要就和我说。”
　　楚瑕点头，目送于明离开，才往家的方向走去。
　　此时连舒几人的车内，连舒看了眼楚盈，说道：“小鱼，先把她装起来。”
　　这个装起来三个字就有些微妙了，沈俞正准备找合适的东西，就看见连舒递来了一个一次性纸杯。
　　沈俞也没说话，而是敲了下杯子口。
　　楚盈就憋屈的变成了蝙蝠自己挤了进去，然后沈俞贴了一张封妖符。
　　
　　连舒让王煜拿着杯子换到副驾驶位置上，明显是有话要私下和沈俞说。
　　车子停靠在路边，王煜嘟囔道：“真麻烦，还不如直接装杯里面，也不用折腾了。”
　　连舒温声说道：“总要照顾一下楚家人的心情。”
　　王煜看了眼才开出去不到一百米的车，更觉得无语，还真是照顾一下，多一点点都不愿意的。
　　就在此时王煜看见了一辆黑车放慢了速度停了下来，车窗打开，于明伸出脑袋问道：“是车子坏了吗？还是怎么了？”
　　王煜一手拿着贴了符箓的一次性纸杯，一手对着于明挥了挥：“没事，换个位置。”
　　于明看着那显眼的杯子和上面的符箓：“……”
　　有那么一瞬间他都后悔让司机停车了。
　　王煜倒是不在意，直接说道：“我们先走了。”
　　于明说道：“好的。”
　　王煜上车后，车子就重新开走了。
　　于明犹豫了下，决定当做什么都不知道。
　　连舒要说的话也不需要避着人，更何况不管王煜还是司机都是自己人：“小鱼怎么了？”
　　虽然连舒实力一般，可是在为人处世上却很厉害，他看出沈俞之前并没有和他一起回特殊部门的想法，而是倾向于让于明送他直接回学校。
　　沈俞说道：“司徒叔叔说让我保护你，你最近会离开B市吗？”
　　连舒犹豫了下才说道：“我不确定。”
　　沈俞没有马上开口，而是在心中和陈星婷沟通了一下后，才看向连舒问道：“连舒哥你要不要雇红衣厉鬼当保镖？”
　　王煜都惊呆了，扭头看向了沈俞：“鱼师你这生意都做到了特殊部门？”
　　沈俞闻言笑着说道：“问一下而已，万一能成功，又是一笔收入。”
　　连舒愣了下，陈星婷和特殊部门已经合作挺久了，司徒部长也私下问过沈俞，陈星婷有没有入职接任务的打算，那时候沈俞问了陈星婷后就拒绝了，这件事也就到此为止，他是知道陈星婷收服了一些鬼当保安、保镖一类的事情，也跟司徒部长这边申请过了，可是沈俞从来没有问过他们，如今忽然开口，他总觉得沈俞不是无故放失的：“可以，不过还要麻烦小鱼打个折，我还要攒钱买房。”
　　沈俞从背包里掏出了粉色的木鱼，直接递给了连舒说道：“你最好随身带着，我总有一种风雨欲来的感觉。”
　　连舒双手接过，郑重地说道：“我会的。”
　　沈俞点了下头不再说话。
　　连舒问道：“如果没有别的事情，我让司机先送你回家。”
　　沈俞答应了下来，他叮嘱道：“陈星婷遇到危险，你记得求救。”
　　陈星婷的声音从木鱼中传来：“知道了，我这可算是加班，要加班费的。”
　　沈俞当即说道：“你和连舒哥谈。”
　　反正沈俞是不会帮着连舒出钱的，而且他知道连舒也不缺钱，毕竟特殊部门的员工工资还是蛮高的，福利也很好。
　　连舒先让司机送沈俞回家，这才带着王煜回特殊部门加班，他私下把沈俞说的话告诉了司徒部长，第二天连海就被司徒部长从Z市调到了B市，也没有别的工作，就是保护连舒。
　　关系到自己弟弟的安全，连海不可能不上心。
　　虽然司徒部长在安排工作上不做人，可他对于属下的安全还是很上心的。
　　沈俞依旧是每天按时上课，他虽然拒绝了楚家请吃饭这件事却没有拒绝楚家给的钱，毕竟这是他该得的报酬，那些吸血鬼的事情对于他而言既然已经交给了特殊部门，那就和他没有任何关系了。
　　也不知道那条从棺材里带出来的小鲛人出了什么问题，沈如南他们都留在鲛人岛，放假的时候沈俞索性没有回去，姜晓本来想留下来陪着沈俞的，不过被沈俞拒绝了，毕竟他家里没有人，姜阿姨可还在等着他，总不好让长辈奔波。
　　对于沈俞不回家的事情最高兴的莫过于林媛了，趁着放假的这几天，林媛给沈俞安排了不少工作，多亏沈俞是鲛人，要是普通人怕是要累坏了。
　　沈俞也接到了好消息，方导挺喜欢沈如南写的剧本，拍完手上这部《灵秀》后，就会开始筹备，而且他想邀请沈如南来剧组，毕竟有些地方还是需要商讨和修改的，这剧本本就是沈如南专门为儿子写的，沈俞这次都不用试镜，直接就是男一号了。
　　《灵秀》的男二号依旧是袁建，袁建是个有野心肯努力的人，沈俞从郝东那里知道了袁建的事情，展鹏俊请了人在晚上带走袁建的魂魄，把袁建的魂魄塞进纸制的驴里让他不断干活，也多亏了发现的及时，要是时间久了，不仅对袁建精神和心理上会造成影响，也会影响到袁建的寿命。
　　展鹏俊、展鹏俊的叔叔以及展三那些人都被抓了起来，不过司徒部长这段时间清理了不少特殊部门的人，展鹏俊他们就暂时关押起来，等到之后慢慢处理。
　　袁建还通过方导亲自来谢了沈俞，毕竟这个角色就算沈俞想要，也没有人会觉得沈俞做的不对。
　　于明回家和自己爷爷商量后，通过沈俞雇佣了一些鬼保镖，本来于家人心中还有些发毛，可是有一次于父差点被竞争对手用下作的手段害了，被鬼保镖救下后，于父当即给自己的公司也雇了不少鬼保安。
　　之前沈俞不管春夏秋冬他都很喜欢，因为身体好，冬天他也不怕冷，还和家里人专门去看雪，可是不知道为什么他却觉得今年格外的冷，早早就穿上了秋衣秋裤，可是不管看温度还是其他人，都觉得和前两年温度差别不大。
　　沈俞赶紧给沈如南、秦玄知他们都打了电话，他才不会觉得这只是小事就忍着，或者不想让人担心故意瞒着，如果不是因为自己是鲛人，他都要去医院给自己预约一个全身检查了。
　　对于沈俞觉得自己忽然怕冷这件事，不管是沈如南还是秦玄知都很重视，可惜的是秦玄知正在国外处理吸血鬼的事情，哪怕他很厌恶出国，却也只能忍着。
　　特殊部门已经查到并且把所有变成吸血鬼的人都控制了起来，一般血族都是有自己的姓氏和族群，可是通过调查他们确定了，做这些事情的吸血鬼并不是他们知道的那些，需要秦玄知带队却确定是那些血族联手隐瞒还是有新的血族醒来。
　　秦玄知这会不可能扔下特殊部门小队的人回国，他只是叮嘱沈俞回鲛人岛，至于学校请假的事情交给司徒部长。
　　沈如南也是这个意见，而且在得知了这件事后，沈蕴直接从鲛人岛出发来接沈俞了，虽然只要鲛人入海后，凭本能就可以寻到鲛人岛的位置，可沈蕴还是不放心自己的弟弟，毕竟自己弟弟从来没有去过鲛人岛。
　　沈俞和姜晓说了一声，又去和系里老师请假，就回去收拾了行李，他的东西是可以直接装到储物贝壳里，倒是不用拿行李箱了，当天沈俞就买了到飞机票，他是要到海边城市和沈蕴汇合的。
　　沈蕴在机场接到了沈俞后，就直接带着他乘坐联络员安排的船出海了。
　　虽然沈俞和家里人经常视频，可他还是觉得自己很久没有见到哥哥了，这会正黏在沈蕴的身边：“爸爸妈妈还有你，我放假了你们都不回家，我都想你们了。”
　　沈蕴正在给沈俞检查身体，哪怕在船舱里面，沈俞也穿着毛衣，正捧着一杯热可可小口喝着，他起色看起来还不错：“你身上能量波动不稳。”
　　之前只要沈俞不愿意暴露，就算同为鲛人的沈蕴也察觉不到他身上鲛人的气息，可是这次刚见面沈蕴就发现了，不仅如此沈俞身上的鲛人气息很不稳。
　　沈俞点头：“我也发现了，所以赶紧给你们打电话。”
　　沈蕴温声说道：“你做的对。”
　　沈俞有些苦恼：“我才大一第一学期，就请了这么多次假，看来是没有办法申请奖学金了。”
　　沈蕴取出了一些特意从鲛人岛带出来的食物让沈俞吃，对于鲛人而言，这些食物也是能补充自身能量的，如果受伤了，多吃一些是有好处的：“没什么比你身体更重要了。”
　　沈俞一口把热可可喝完，开始嘟嘟囔囔：“那些吸血鬼好讨厌，因为需要章叙也一起去处理那些事情，答应我的深海巨章爪还要等章叙他们回来再说。”
　　虽然章叙本体的爪是能再生的，可是需要消耗能量，而且也要时间，在这样的时刻，肯定是要以正事为主的。
　　沈俞也不是不懂，只是心中觉得吸血鬼烦，不仅害的玄知哥不能来照顾他，还让他没有办法好好享受自己的美食。
　　沈蕴接过空杯子，示意弟弟先吃这些新鲜的，他知道这些时间他们都在鲛人岛，弟弟虽然懂事没说什么，可心里还是觉得委屈了：“那条小鲛人最近应该能醒过来，等他醒了就不需要我们了，到时候我们就回家。”
　　沈俞这才满意了些，他是不喜欢陌生人霸占他的家人：“他怎么还没醒？”
　　沈蕴说道：“长老说是他的意识已经开始清醒了，只是身体沉睡太久，还需要一段时间的休养。”
　　沈俞哦了声，想到那条小鲛人是黑发黑尾，倒是没那么排斥了：“如果他是黑眼睛就好了。”
　　这样的话，他哥就不会因为只有自己是黑发黑眼黑尾觉得寂寞了。
　　沈蕴自然明白弟弟的想法，伸手拍了下弟弟的头，他早就不在意这些了：“无所谓。”
　　沈俞吃了一口饭当即眼睛亮了起来：“爸爸做的。”
　　“对。”沈蕴示意沈俞继续吃：“蓝环章鱼是舅舅抓的，剩下的食材是妈妈准备的，爸爸最近也在和方导沟通，剧本有些地方是要改动的，而且爸爸准备写成小说。”
　　沈俞感觉到了家里人对他的爱，这才高兴了起来：“哥，你也吃。”
　　沈蕴陪着沈俞一起吃饭，问起了沈俞在学校的情况，虽然他们电话里也会聊，也知道弟弟不是报喜不报忧的性格，可有些事情沈蕴还是想要当面确定下。
　　沈俞说道：“食堂不好吃，而且好像所有人都在控制食量，上课很有意思，我还去旁听了很多课，读书馆里的书……学校的那些猫每天都要跟着我后面，还有人怀疑我是不是猫薄荷成精，真是离谱到家，那些猫根本不是喜欢我，明明是想要吃我。”
　　“三花小猫猫鬼还没有醒过来。”那块养魂佩被沈俞放在变成簪子的大贝壳里面：“我查了一下，好像很大的怨气或者执念，这样的小动物才能变成鬼，也不知道小猫猫鬼是怎么回事，小猫猫鬼那么笨那么爱吃，不可能是为了吃吧？哎，要等小猫猫鬼醒来才能知道。”
　　沈俞说的话很跳跃，却也很鲜活：“我把陈星婷暂时借给连舒了，总觉得这样连舒会安全一些，玄知哥说让我按照感觉做事，现在陈星婷那边的鬼数量紧张……司徒部长说让我去特殊部门选几只厉鬼玩，可是最近事情太多，我就没过去，我担心他让我干活。”
　　说完沈俞还取出只剩下小半盒的厉鬼：“我都不舍得玩了，哥你要戳几下玩吗？”
　　沈蕴拒绝了。
　　沈俞就重新收了起来：“我在西南古墓的怨气裂缝里面收到的那两个好东西，本来想着放假我们就能吃，可是不仅你们，就是玄知哥也没有空，我都要馋死了，算了，等到过年当年夜饭吧。”
　　吃饱喝足，沈俞就觉得困了，他在自己哥哥身边也不需要客气，打了个哈欠就说道：“哥，我要睡一会，等到了喊我。”
　　沈蕴把东西收拾了：“去床上睡。”
　　沈俞根本不想动，他直接往沙发上一躺：“不要，我觉得好累。”
　　沈蕴有些担忧，只是什么都没说，而是把床给收拾了下，直接把弟弟抱上床。
　　沈俞嘎嘎笑着滚了下，然后拉过被子盖好，衣服都没有换就睡着了。
　　沈蕴把沈俞的情况发给了自己的父亲，虽然沈俞没有洁癖，可是他也不会像是现在这样衣服都没换刚吃完就直接睡着，犹豫了下沈蕴选择守在了弟弟的身边。
　　船是不可能开到鲛人岛的，毕竟鲛人岛的位置是不断变化，周围也有迷障，所以停在半路剩下的就是要他们鲛人自己游过去。
　　沈蕴本来想叫醒弟弟，却没想到自己的父母都过来了。
　　沈如南上了船，看着沉睡中的小儿子微微蹙眉，他伸手试了下确定沈俞没有发烧。
　　沈俞感受到熟悉的气息，迷迷糊糊睁开眼睛，在看到自己是爸爸妈妈后，就把头往沈如南的手上蹭了蹭，有些委屈地说道：“爸爸、妈妈，我想你们了。”
　　姚珑温声说道：“妈妈知道了，宝宝睡吧，妈妈陪着你。”
　　沈俞嗯了一声，闭眼再次睡了过去。
　　这一觉沈俞睡得很沉，感觉好像睡在摇篮里一样，还有海浪的声音，等他再次醒来就已经换了个地方，他有些茫然地坐起身，在看到推门进来的人时，直接跳了起来，站在床上说道：“爸，原来真是你们来接我，我之前还以为在做梦呢。”
　　沈如南见到沈俞的样子，明显松了口气：“你睡了三天，饿了吗？”
　　“饿了。”沈俞从来不和自己的家人客气，他下床穿上拖鞋，有些好奇地看着这间屋子，闻着海水的味道，问道：“鲛人岛？”
　　沈如南示意沈俞穿衣服，说道：“我和你哥给你换的睡衣，不用穿太厚，鲛人岛不冷。”
　　沈俞已经好奇地到窗边，推开窗户看着外面的景色：“这里还蛮好看的。”
　　鲛人岛上没有高楼大厦，都是木头建的房子，不过装点着各种贝壳珊瑚一类的。
　　沈如南并没有催促沈俞，等到沈俞自己看完去洗漱换衣服，这才出去告诉姚珑他们沈俞醒来这件事，又给沈俞倒了杯水。
　　果然沈俞出来后，端起水杯就咕咚咕咚喝了起来，喝完以后感叹道：“咦，好喝，甜甜的。”
　　姚珑从厨房把煮的粥端了进来，说道：“因为这是鲛人岛上的泉水，你这个小混蛋，吓死妈妈了。”
　　沈俞是真的饿了，赶紧上前接过粥：“我感觉到不对，马上就和你们联系了，妈你说我是不是得了什么病？鲛人生病是要去看兽医？道医还是什么啊？”
　　姚珑气不打一处来，却又被逗笑了：“去让长老检查，你还去看兽医，我觉得你该去看看脑子。”
　　沈俞见母亲眼里的担忧散去了些，这才嬉皮笑脸地说道：“妈妈最好了。”

116 原来是返祖
　　第一百一十六章
　　因为不知道沈俞什么时候会醒, 所以厨房里面一直准备着东西，沈如南很快就收拾了一桌饭菜出来。
　　姚朔是拎着一桶海鲜过来的，说道：“这会看着气色不错。”
　　沈俞走过去抱了下姚朔：“舅舅我都想你了。”
　　姚朔嘴角上翘，却故意说道：“多大的人了, 怎么还搂搂抱抱的。”
　　沈俞把人松开, 伸头去看那桶里的东西，见都是自己爱吃的, 高高兴兴地说道：“我要吃烤扇贝, 烤生蚝里面要蒜蓉和粉丝。”
　　沈如南上前接过说道：“那要等晚上了。”
　　沈俞点头：“那我一会收拾这些东西。”
　　姚朔去洗手，姚珑端了碗筷过来：“你下午要去长老那里，让长老具体检查一下。”
　　沈俞乖乖应了下来, 准备去厨房端菜。
　　沈蕴端了汤出来：“你坐在这里等着，我把最后一道菜端上就行了。”
　　沈俞也不和家人客气，坐在了姚珑的身边, 快乐地宣布道：“我要挨着爸爸妈妈坐。”
　　姚朔走过来, 顺手摸了把沈俞的头发。
　　沈如南把东西放到厨房就出来了, 招呼大家来吃饭，说道：“小鱼你一会给秦师回个消息，他联系不上你，就给我打了电话。”
　　沈俞拿出手机先给秦玄知发了一条消息, 就说道：“那我吃完饭了就给玄知哥打电话。”
　　听到沈如南称呼秦玄知为秦师, 沈俞炫耀道：“也有人管我叫俞师，感觉自己特别厉害。”
　　这件事沈俞在家族群都发过一次，沈蕴看向了弟弟说道：“特殊部门确实是称呼你为鱼师，却不是你以为的那个俞, 而是小鱼的鱼。”
　　沈俞咦了一声，不知道为什么总觉得从威风八面的称呼变得有些可爱了。
　　姚朔强忍笑意, 说道：“之前司徒部长那边联系我，想要临时雇我过去一趟，给的福利倒是不错，可惜最近海上不太平，我就拒绝了。”
　　沈俞疑惑道：“海上不太平？”
　　沈如南给妻子盛了碗汤，准备给其他人盛汤的时候，就被沈蕴接过去了，解释道：“在外的鲛人有被围殴的，受伤直接回来了，而且不止一条，所以长老让三条鲛人一组去把外面的鲛人都给接回来，还有人在打听鲛人岛的位置，除了鲛人外，听说其他传说种族也受到了一些骚扰，这让很多之前在国外的传说种族都选择了回来。”
　　沈俞眉头紧皱，他听到有鲛人被围殴受伤，哪怕他并不认识对方，也有一种愤怒：“谁啊，我们不报复回去吗？”
　　姚珑轻描淡写地说道：“自然是要报复回去的，只是现在最重要的是把族人都接回来，其实就算你不给家里打电话说身体问题，我们也是准备让你回鲛人岛的。”
　　沈俞是祭司，对于鲛人族是不同的存在。
　　沈蕴见弟弟咬着筷子像是在思索什么，就夹了他爱吃的红烧鲍鱼过去：“别担心，看来是几十年没有教训过那些东西，他们真以为自己又行了。”
　　沈俞听出了另一层意思：“之前传说种族之间就有战斗？”
　　“对。”沈蕴也是参与过的，哪怕那时候他还是条年幼的鲛人：“就像是我们鲛人只是生活在华国，不能说属于华国，但是我们是东方的，那些西方的妖怪一个个脑子有病，没事就想要弄个称霸，而且专用一些肮脏下作的手段，他们不过是被打的老实了点。”
　　沈俞觉得无法理解：“反正就是那些外来的妖怪脑子有病。”
　　姚朔正在喝汤，听到沈俞的话差一点就喷出来：“对，安生日子过够了。”
　　沈如南补充道：“其实这次还有些不同，我听秦师的意思，这次的吸血鬼好像是一个刚醒来的亲王，甚至狼人那边也有新觉醒的王，还有什么女巫血脉的觉醒，按照那边的说法，暗黑种族的复苏，可能和灵气复苏有关系。”
　　
　　毕竟是全球灵气复苏，并不是只有华国觉醒了更多的传说种族。
　　沈俞懂了：“这一段我在动画里看到过！”
　　“大概就是这样的。”沈如南示意沈俞吃饭，给他解释现在的形式：“那边无法无天惯了，脑子一抽什么事情都做的出来，最可笑的是那些暗黑种族在搞事之前先折腾他们那边的普通人，根本不会遵守法律的，那些吸血鬼离开了人血就不能活，而且都是一群兽性占据了人性的玩意儿，秦师如今就在收拾他们，之后不单单我们鲛人族，其他的传说种族也会联手把那些东西给收拾了。”
　　沈俞觉得现实比看过的动漫还精彩。
　　姚珑语气没有丝毫起伏：“把这些脑子不清醒的杀完了，剩下的就清醒了。”
　　沈俞默默地点了下头：“所以青坊主、楚盈那些都是他们弄的？”
　　沈蕴闻言说道：“不管是不是，他们都得给一个交代。”
　　沈俞懂了，丝毫不觉得家里人说的哪里不对，反而有些好奇地问道：“不是说吸血鬼特别怕阳光吗？他们能晒死吗？”
　　沈蕴也不清楚：“下次试试？”
　　沈俞疑惑道：“不是说吸血鬼杀不死吗？”
　　“把心脏挖出来弄碎就行了。”沈蕴轻描淡写地说道：“不过亲王那种等级确实是有些麻烦，而且听说这次醒来的是一位纯血亲王，实力会比较强。”
　　沈俞感叹道：“可惜空间裂缝不能带人，要不然我直接带你们通过空间裂缝去他们的家里，杀他们个措手不及，不能带人？”
　　像是想到了什么，沈俞眼睛亮了起来，说道：“可是我能带丧失理智的恶鬼，我去和司徒叔叔、阴差都申请一下，到时候把那些丧失理智的恶鬼都给他们送过去，到时候谁输谁赢都没问题。”
　　沈如南神色一肃，说道：“不行。”
　　沈俞疑惑道：“为什么？”
　　沈如南冷笑了下：“他们会祸水东引，直接引了恶鬼杀普通人，到时候这些杀孽也会算在你身上。”
　　沈俞懂了。
　　姚朔直接说道：“那就带一些有理智的鬼，要受伤了就赶紧回来，我们打游击，特殊部门不是有很多鬼修吗？既能保证他们的安全，又能让他们攒功德，一举双得。”
　　沈俞用期待的眼神看着自己的父亲。
　　沈如南这次倒是点了下头：“那个陈星婷也可以带去，她不是很需要功德吗？”
　　最主要的是陈星婷的功德会有一部分算在自己儿子身上。
　　沈俞使劲点头。
　　沈蕴叮嘱道：“这会不行，还没确定你身体的问题。”
　　沈俞乖乖点头，有些无奈地说道：“我感觉自己很虚弱。”
　　虽然精神还行，可是沈俞确实有一种虚弱感。
　　姚朔催促道：“那就赶紧吃饭，吃完带你去给长老看看。”
　　沈俞应了下来，他忽然想起来了那两枚从启朝古墓的怨气裂缝里拿出来的东西，赶紧取出来说道：“你们别看这枚果实丑，还一副要坏了的样子，可我觉得这绝对是好东西，还有这块晶石，等到玄知哥忙完了，我们一起分着吃。“
　　闻着这两样东西的味道，沈俞情不自禁咽了咽口水。
　　沈如南伸手接过，他仔细闻了闻，没有马上说话，而是递给了妻子，姚珑同样观察了一下，等到姚朔和沈蕴都看完，最后又回到了沈俞的手中，只看妻子他们的神色，沈如南就知道他们的感觉和自己一样：“小鱼这两个东西你和秦师分着吃就行。”
　　沈俞有些疑惑。
　　沈如南解释道：“我们感觉不到这两个东西的能量，也没有想吃的感觉，甚至有一种本能在告诉我们这东西不能吃。”
　　沈俞想到晶核里的果冻，上一次也是这样的：“是不是怨气裂缝产出的东西，都不适合你们？”
　　姚朔点了下头：“就像是你能生啃邪神那些东西一样。”
　　沈俞闻言点了点头，把东西重新放回去说道：“那以后我再去找找别的好东西。”
　　沈如南直接说道：“以后再遇到好东西，你不用想着给我们留。”
　　“那不行。”沈俞没有丝毫犹豫地说道：“我们得分享。”
　　沈如南他们听了都觉得心里暖暖的，其实有些鲛人的家庭，孩子成年后都会分开，根本不会像他们家这样亲密，姚朔和姚珑兄妹这样几十年没见过才是常态，可是他们家不同，一段时间不见，沈俞都要闹的，而且不说他们从小看着沈俞长大，舍不得沈俞的，就是姚朔，之前姚朔还时常念叨着等外面没那么多麻烦他就继续到国外，可是现在都没再提过，而且开始和特殊部门合作，明摆着要长期留在华国了。
　　沈俞咽了咽口水：“等到那些吸血鬼收拾完，深海章鱼的爪子送到，我们分着吃。”
　　怀着对深海章鱼美味爪子的幻想，沈俞美滋滋的吃完了一顿午饭。
　　而此时在外和特殊部门成员在一起的章叙没忍住打了个喷嚏，他揉了揉鼻子嘟囔道：“一想二骂三感冒，看来有人想我了，不过也是，我这样一个大明星这么久没有出现，粉丝们想我是正常的。”
　　等吃完饭，沈如南一家就去了青长老那里，青长老已经在等着沈俞了，见到沈俞就笑着起身说道：“祭司。”
　　沈俞赶紧说道：“青长老叫我小鱼就行了。”
　　虽然青长老容貌年轻，可也是沈俞的长辈，哪怕变成了祭司，沈俞也受不了一位长辈对自己恭敬有加的样子。
　　青长老是知道沈俞的为人，闻言笑了下，请沈俞他们坐下后，就端了提前准备好的小零嘴：“长辰说上次和你见面，因为小鲛人的事情都没能好好与你说几句话，很是遗憾，这次他又在外面出任务，要过几天才能回来，不过他说他养的那些海鲜，祭司可以随意取用。”
　　沈俞顿时笑了起来：“好。”
　　青长老示意沈俞把手伸出来，她仔细给沈俞把脉后，说道：“你们与我来。”说着就站起身。
　　沈俞他们几个同样站起来，跟在青长老身后朝着鲛人岛北边走去。
　　那里有一处池子，青长老说道：“还要麻烦祭司变成鲛人的模样，我需要再确定下。”
　　沈俞看了眼自己的爸爸妈妈，见沈如南点头了，这才到一旁脱衣服，然后进了池中变成了鲛人模样。
　　沈如南有些担心地问道：“小鱼身体出问题了吗？”
　　也不怪沈如南这般想，毕竟沈俞从觉醒就不太顺利中途还变成了蛋。
　　青长老闻言说道：“说不定是件好事。”
　　沈俞正好从水中冒出头来，听到了青长老的这句话：“难不成我怀了？可是玄知哥还没和我睡过，莫非这是感而有孕？”
　　姚朔噗嗤一下大笑出声。
　　沈蕴：“……”
　　他弟弟真的是在不要面子这件事上超过了所有鲛人。
　　姚珑翻了个白眼：“你可真会想。”
　　沈如南看着青长老的脸色，有些无奈说道：“长老，小鱼还是个孩子，你别搭理他的胡言乱语。”
　　青长老却不在意，她看着沈俞的眼神就像是在看一个调皮的孩子，她蹲下来又给沈俞把脉，然后仔细检查了下沈俞的鱼尾：“你的鲛丹不在身边。”
　　沈俞点头：“在玄知哥那里。”
　　沈蕴问道：“是因为鲛丹吗？”
　　沈如南当即说道：“如果是鲛丹的问题，我马上联系秦师。”
　　沈俞小声说道：“我觉得和鲛丹没关系。”
　　姚珑伸手敲了下儿子的头。
　　沈俞捂着脑袋潜入水中，然后一甩尾巴游远了一些，不知道是在水中太舒服，还是身体过于虚弱，他这会又有些困了。
　　青长老温声说道：“确实和鲛丹没什么关系，我只是想看鲛丹确定一下，以小鱼现在的情况，我瞧着像是返祖，又或者是祭司和我们不一样。”
　　沈俞吐出几个泡泡，然后疑惑地看向了青长老。
　　青长老索性坐在池边解释道：“其实这样的鲛人祭司已经很久没有出现过了，上两任鲛人祭司并没有返祖的情况，他们的实力……其实是略差一些的，你们说小鱼现在是个孩子也没有说错，远古的鲛人祭司可以说是神下最强，甚至能越级与一些神抗衡，他们是要度过一个成熟期，才是真正实力的巅峰，只是成熟期这段时间也是鲛人祭司最虚弱的时候，所以有了鲛人岛。”
　　沈俞趴在青长老的旁边，安静地听着。
　　青长老取了一种肉质透明的鱼喂给沈俞。
　　沈俞啊呜一口吃下，他其实不太喜欢吃生鱼，可是这条鱼不同，味道很鲜却没有生鱼那种腥味，沈俞觉得自己可以吃点再睡！
　　青长老等沈俞吃完了，又喂了一条给他才继续说道：“在祭司成熟期的时候，所有鲛人都会守在岛上，越强大的祭司，成熟期的反应就越强，眼尾出现的图案越完整，你们可以看下小鱼现在的状况，特别是眼角出现的纹路是在延展，或者说是在不断完善，所以我猜应该就是这个原因了。”
　　沈如南说道：“传承之中没有这件事。”
　　青长老点头：“因为已经太久没有返祖的祭司出现了，你们仔细想一下可能关于返祖的内容不够清晰，不过小鱼应该有这方面完整清晰的传承。”
　　沈如南他们同时看向了沈俞。
　　沈俞正咬着一条新的鱼，认真地思索了一下，把传承中关于返祖的信息调出来，然后点了点头。
　　鲛人的传承实在太多了，哪怕是沈如南他们也不可能完全接受，一般鲛人是需要哪方面的就直接思索，传承中相关的内容就会出现在脑海中，沈俞根本没有往返祖的方面想。
　　沈俞咽下嘴里的东西赶紧说道：“我以为自己生病了，还找了传承中所有关于生病的，甚至去查了一下鲛人怀孕会不会虚弱，男性祭司会不会怀孕的事情。”
　　姚珑很是无奈，说道：“你能想到怀孕，都想不到返祖吗？而且你是男孩子，不可能怀孕！”
　　“可是妈妈你们也没想到啊。”沈俞说道：“万一祭司特别厉害呢？”
　　怪不得沈俞听到青长老说的那句说不定是好消息，第一反应就是怀孕，是因为沈俞自己就想过了。
　　沈蕴刚才仔细想了传承中关于返祖的内容：“确实是有祭司返祖，受到祭司召唤，必须所有鲛人都回到鲛人岛，不允许任何外人靠近鲛人岛。”
　　沈如南他们也都想到了，只是关于祭司返祖的具体内容，他们的传承里面是没有的。
　　姚珑问道：“小鱼这样的状态要多久？”
　　青长老说道：“不确定，现在的灵气虽然复苏，却不如远古时候，不过多找些能量充裕的食物，对小鱼的身体也有好处。”
　　沈如南直接说道：“我会给小鱼长期请假，直到度过了成熟期。”
　　青长老点头，神色却有些忧虑，外面现在确实是不太平：“正好所有鲛人都要回岛上，到时候先把想要寻找鲛人岛的那些杂碎给收拾了。”
　　沈俞听着青长老用最温柔的语气说出杂碎两个字，莫名觉得青长老脾气可能不太好，所以他对着青长老张大了嘴。
　　青长老笑着又给沈俞塞了一条：“最后一条，养了九十多年，就养大了这几条。”
　　沈俞顿时觉得嘴里的鱼更香了。
　　既然知道沈俞没有事情，沈如南他们都松了口气，不过心中已经觉醒，哪怕是留在鲛人岛，他们也要轮流守在沈俞的身边。
　　沈如南问道：“那小鱼有没有什么忌口的，或者需要注意的？”
　　姚珑坐在池边。
　　青长老就看见吃完鱼的沈俞顿时一摆尾就游过去靠着姚珑的样子，心中感叹这还真是一条喂不熟的小鲛人：“让他经常在泡在水里，保持鲛人的模样会比较好。”
　　因为变成人生活更方便，哪怕是青长老也习惯保持人形。
　　沈蕴当即说道：“那我在家里挖个池子。”
　　沈俞听着一家人讨论怎么照顾自己，不知不觉又睡着了。
　　看着熟睡的沈俞，姚珑手轻轻摸了摸他的头，这个傻儿子哦。
　　沈如南问道：“长老这件事要告诉秦师吗？”
　　青长老正在盘算着还有什么东西能喂沈俞，她觉得沈俞刚才张嘴要东西吃的样子很可爱：“让小鱼自己决定吧。”
　　沈如南其实就是要长老一个态度。
　　沈俞睡梦中还想到了要给秦玄知回电话的事情，可是却根本醒不过来，等他再一次醒来却是感觉到陈星婷的求救，他猛然惊醒。
　　睡在另一张床上的沈蕴同时睁开了眼睛问道：“怎么了？”
　　沈俞沉声道：“陈星婷那边求救。”
　　沈蕴是知道陈星婷守在连舒的身边，这会传来求救明显是连舒出了问题，以陈星婷红衣厉鬼的实力，一般敌人根本不是她的对手：“你现在不能出去。”
　　沈俞也知道这个道理，可虽然是陈星婷自己同意，却也是他提议的，而且承诺过有事就喊他，如果真放着不管陈星婷出事了，他心中会不安，觉得亏欠：“我给司徒叔叔那边说一声。”
　　沈蕴沉默了下说道：“把地址给我，我过去。”
　　虽然他不能和弟弟那样直接通过空间裂缝过去，可是以鲛人的速度游到最近的海边，再通过交通工具，也相差不大吧？
　　沈俞摇了摇头，那地方明显有危险，他不可能让自己哥哥去冒险，而且这番折腾过去，怕是也来不及的，他顾不得现在几点，直接给司徒部长打了电话，说了陈星婷求助的位置：“司徒叔叔，陈星婷说现在还能护住连舒，她本来想通过鬼道带着连舒逃跑，可是那里都被封了，成为一个独立的空间。”
　　司徒部长当即安排了那附近的特殊部门人员先过去：“小鱼你现在是去不了，对吗？”
　　“对。”沈俞说道：“我现在身体是特殊时期，还有一件事，如果……我会让陈星婷先走。”
　　司徒部长沉默了下，说道：“我知道了，这件事我来安排。”
　　因为事情紧急，沈俞和司徒部长都没再说别的，直接挂断了电话，沈俞拿着手机沉了下，然后看向了沈蕴。
　　沈蕴看出了沈俞眼神中的情绪，咬牙站起身说道：“我叫爸妈他们过来。”
　　沈俞已经去换衣服了，等沈如南、姚珑和姚朔进来，他赶紧说道：“我保证一有什么不对，就躲在大贝壳里面，或者直接撕开空间逃跑，我、我真的不好放着不管。”
　　沈如南他们还穿着睡衣，在来的时候，沈蕴已经简单的说了下事情，他沉默了下走上前给沈俞整理了下衣服：“好，记得没有什么比你更重要，有危险了马上回来，你把地址告诉我们，我们也会过去。”

117 我绝对不对神撒谎
　　第一百一十七章
　　沈俞点了点头, 他当着沈如南几人的面撕开了空间，笑着摆了摆手就钻了进去。
　　在空间裂缝之中其实很容易迷失方向，就连沈俞也说不出个东南西北，可是他却好像天生知道该怎么走, 怎么去感知想要去的地方。
　　陈星婷和沈俞之间是有契约存在的, 沈俞在空间裂缝中甚至有一种鱼入水的自在快乐。
　　沈俞到了以后，没有马上撕开裂缝, 他总觉得有些奇怪, 他确实是跟着陈星婷的契约寻来的，他甚至能感觉到陈星婷的位置，却觉得好像有哪里不对, 具体是什么，就不得而知了，处于成熟期的沈俞实在是虚弱, 很多方面都被影响, 他先弄了个小口子, 确定外面是安全的这才把裂缝撕大。
　　陈星婷是能感觉到沈俞过来的，在看到沈俞出现的那一刻，她才松了口气：“主人。”
　　沈俞从空间裂缝出来，看着受伤的连舒和陈星婷, 取出了阴气符递给了陈星婷。
　　陈星婷伤得很重, 她的一条胳膊被撕掉，如今新长出来的胳膊明显不如之前的阴气浓郁，她拿着阴气符在一旁给自己疗伤。
　　沈俞的储物贝壳里面是有伤药的，他给连舒处理伤口, 连舒的两条小腿像是被什么小动物啃了一样血肉模糊的，手腕和脖颈上是明显的牙印：“吸血鬼？”
　　连舒点了下头, 因为失血过多，他的脸上没有任何血色，唇也是干裂的。
　　沈俞拿了一小瓶矿泉水拧开递过去：“你先喝。”
　　连舒没有客气，甚至有些急切地接过仰头喝了起来。
　　沈俞还没有见过这样的连舒，之前不管什么时候连舒都是彬彬有礼的，他能感觉到外面有很多双眼睛在虎视眈眈，只是那些东西没有轻举妄动，或者说是在等待着什么，这让沈俞有了一种不好的预感，只是他面上很沉稳：“我已经和司徒部长说了这里的位置，还有传说种族那边，离得近的会先赶过来，到时候我们里应外合。”
　　一瓶水喝完，连舒才松了口气，声音沙哑地开口道：“是吸血鬼、狼人和女巫，我之前好像陷入了时间的循环，哪怕知道是幻觉，可……我一直在经历被烧死的过程。”
　　陈星婷补充道：“除了女巫外，还有鬼，但不是纯粹的鬼。”
　　沈俞觉得很奇怪，时间循环？那些女巫吸血鬼什么的能掌握时间？
　　可是沈俞先把这个疑惑放到一旁，他尝试着撕开空间，让陈星婷可以通过鬼道先带着连舒走，却发现能撕开，可是空间明显不稳：“你能感觉到阴间的位置吗？”
　　陈星婷摇了摇头，说道：“我觉得很遥远，和阴间联系不上，而且哪怕我能感觉到阴间的位置打开鬼道，也要先通过一段空间裂缝，我承受不住。”
　　沈俞听懂了，只能放弃这个想法问道：“你怎么会自己到这里？”
　　连舒抿了下唇才说道：“我哥他们都失踪了。“
　　其实连舒想要请求沈俞去救自己的同伴，可外面到底是什么情况，他们谁都不知道，他现在就是个废人还需要人保护，哪里开的了口让沈俞去冒险。
　　沈俞是认识连海的，可是外面的味道太杂乱，哪怕鲛人的五感敏锐，他也没有办法凭借着味道去确定连海他们的情况：“这附近有水源？”
　　连舒说道：“是有一条小溪。”
　　那种不对劲的感觉越发浓郁，沈俞觉得不是小溪，可他想要确定的话是需要出去的，而现在的情况，明显是留在这里更安全，直言道：“等待救援吧。”
　　说完沈俞就从空间贝壳里面取出了一叠符箓，开始在屋子里面布置。
　　连舒点了下头，起身说道：“我懂一些阵法，还有朱砂吗？”
　　沈俞取出来一些递给了连舒。
　　连舒在墙上画了起来，因为他们没有布阵的法器，只能用一些属性相配的符箓，他还仔细与沈俞说起了怎么激发阵法。
　　可是不知道为什么，在画完最后一笔，整个防护阵却忽然失灵了。
　　沈俞脸色忽然一变，他终于知道外面的人在等什么了，那是一种危险强大的气息，他直接问道：“连舒，你们为什么会来这里？”
　　如果只是为了连舒，不至于惊动这样的存在。
　　连舒这会也感觉到了，他握不住手中的笔，直接掉在了地上，这会没有丝毫犹豫，从储物空间中取出了一份叠起来的文件递过去：“这里是他们实验室的位置和数据，你带着陈星婷走。”
　　哪怕是秦玄知也很难承受空间裂缝，沈俞带着连舒进去也只有死路一条，而陈星婷是沈俞的鬼仆，可以直接收起来，倒是不会受到影响。
　　沈俞已经猜到了连舒的选择，却还是问道：“那你呢？”
　　连舒神色平静，把文件交到了沈俞的手中，说道：“能带走一个是一个。”
　　说着就选了爆炸符想要贴在身上。
　　陈星婷成为红衣厉鬼后，其实已经没多少人类的感情，可是这会却有些犹豫：“要不……”
　　沈俞把那份文件收了起来，说道：“还没到那一步，陈星婷你先护着连舒，如果我感觉打不过，就马上召唤你，带着你从空间裂缝走，连舒哥你到时候再弄爆炸也来得及。”
　　连舒听懂了沈俞的意思，也知道沈俞是不愿意放弃自己。
　　沈俞很冷静：“只要支撑到救援的人来就好，我现在很虚弱，所以……速战速决吧。”
　　连舒从未见过这样的沈俞，那种冷酷的战意和杀气，他只在秦师身上看到过。
　　沈俞脸上出现了鲛人的纹路，他紫眸越发浓郁，一不小心甚至会被错认为黑色，他不等外面的人出手，就已经率先踹开门，手中的符箓如天女撒花一样朝着那些敌人撒去，爆炸符、明光符、烈火符甚至还有求雨符，不管有用没有用，主打的是一个气势。
　　没有丝毫犹豫，沈俞是直接朝着让他觉得威胁最大的男人扑去。
　　那是一个看起来很优雅俊美的男人，手里还握着一根镶嵌了红宝石的手杖，一身华丽的西装，在面对沈俞的攻击，整个人变成了数只蝙蝠散开，然后到沈俞的身后，蝙蝠重新聚起来变成了人形。
　　男人看向沈俞，说道：“鲛人，你果然和你的先祖一样粗俗。”
　　沈俞已经猜到了这个男人的身份，不是说玄知哥正在对付他吗？怎么让他偷偷摸到华国来了？而且还有这么多吸血鬼、狼人、女巫的东西？
　　不对。
　　沈俞看向了周围，不远处是悬崖，而且他感觉到了海水的气息，所有的不对在这一刻都有了解释，这里绝对不是陈星婷之前说的位置，从最开始连舒他们一行人可能就被设计了。
　　男人看向沈俞：“你为什么会在这里？”
　　要是之前的沈俞，可不管对方是蝙蝠妖还是吸血鬼，他直接上去揍人了，可是现在的沈俞恨不得多拖延一些时间：“你怎么把他们带到这里的？难不成血族过不下去，开始拐卖人口了？”
　　男人像是胜券在握，又像是对沈俞很有兴趣，他根本不急着去对付沈俞，而是打量着沈俞的银发和紫眸，说道：“你的颜色很特别。”
　　沈俞感觉拳头开始痒了，那眼神真是油腻又冰冷，被冒犯的感觉反而让沈俞笑了起来：“你也很特别。”
　　男人一挥手，就看见有人搬了椅子过来，他坐在椅子上：“嗯？”
　　沈俞笑的越发灿烂：“特别装逼。”
　　不等男人开口，沈俞继续说道：“在我家乡，有一句话特别适合你，莫装逼，装逼遭雷劈。”
　　说话间沈俞手中的引雷符已经扔向了男人，再一次照着男人袭去。
　　男人依旧是变成了数百只蝙蝠。
　　沈俞抓住一只，直接撕碎，却发现被撕开的碎片都变成了一只只蝙蝠。
　　最后蝙蝠重新凝聚成人形，男人用着一种怪异的口吻说道：“你这样让我很为难。”
　　连舒和陈星婷受到狼人和吸血鬼的攻击，被迫从屋子出来。
　　沈俞直接把他们护在身后：“咦？你在说华文？我怎么听得懂外国话了？”
　　哪怕沈俞学过外语，也经历了高考，可是这种没有丝毫停顿就能反应过来的对话，也是做不到的。
　　男人看着沈俞很是纵容：“因为这里是我的领域，我想让你懂，你自然就懂了。”
　　陈星婷嘴角抽搐了下，忍不住给沈俞传音道：“我终于见到比当初我们教导主任还能装逼的。”
　　男人猛地看向了陈星婷，陈星婷心中一惊，魂体都差点不稳。
　　沈俞直接挡在了陈星婷的面前：“你都几千岁的人了，怎么还和个孩子计较。”
　　恐怕这里真的是男人的领域了。
　　沈俞微微垂眸说道：“所以我其他同伴呢？我们又是怎么到了这里？”
　　男人轻笑了一声。
　　守在男人身边的高大男人不满地说道：“亲王，这小子明显是在拖延……”
　　话还没有说完，男人已经抓住了高大男人的脖颈，直接拧断了他的头，高大男人变成了一具巨狼的尸体，男人随手抛到后面，无数蝙蝠扑向了巨狼尸体，在蝙蝠散去后，巨狼尸体的体内已经没有血，又有数只巨狼上去分食了同族的尸体。
　　沈俞神色平静地看着。
　　男人拿了白色的手绢擦手，继续用着怪异的语调说道：“你想知道，那你要告诉我你是怎么出现在这里的。”
　　沈俞问道：“你要是骗我怎么办？”
　　男人扔掉了手绢：“我们都起誓如何？”
　　沈俞点头。
　　男人看着沈俞。
　　沈俞很爽快地说道：“海神在上，我绝对不会对神说谎，会老老实实回答这位血族亲王的问题，如若违背了誓言就让我被天打雷劈，该你了，你也要用血族的始祖起誓。”
　　就沈俞对血族的了解，他们是很尊重始祖的。
　　男人当即起誓，他说了一大串自己的名字，然后又说了血族始祖的名字。
　　沈俞实在没有记住男人的名字，就记得有个奥古特斯、
　　起誓后，沈俞和奥古特斯都感觉到了对方身上的制约。
　　奥古特斯说道：“你们救的那个人早就被我们控制，所谓的资料不过是诱饵罢了，他就是个坐标，他们自以为找到了一处安全的地方，不过是一步步走进了我为他们准备的陷阱，你们自己走出了华国的护国结界，才给我了这个机会。”
　　说到最后，奥古特斯起身看起来很有礼貌的微微欠身，充满了讽刺的意思。
　　奥古特斯感叹道：“可就算这样，想把你们都弄过来，也让我损失了不少血食。”
　　沈俞本来以为这些人大动干戈是为了那份资料，可是如今看来，这些血族根本不在乎那些东西，不过也对，所谓的研究所位置，都是人类弄得，血族就算和他们有合作，也不可能为了他们出动一位亲王，那是为了什么？
　　而且从奥古特斯的话中分析，他也很意外自己的到来，而且奥古特斯要是知道会有鲛人出现，根本不可能选在有海的位置。
　　那是为了连舒？莫非连舒是司徒部长接班人这个消息被泄露了？那么连舒出这趟任务，也是被算计了吧？
　　连舒明白也猜到了，可是他确定自己没有任何特殊之处。
　　沈俞故作惊叹，问道：“难不成他们之中有你失散多年的亲戚？要不然只是一些有些能力的普通人，怎么能劳烦亲王大人出手？”
　　奥古特斯笑了起来，不知道是不在意，还是被沈俞的话逗得开心：“小家伙你不用试探，看来你也猜到了，我可以直接告诉你，只是一些普通人自然没有资格让我出手，可这其中有华国特殊部门的接任者呢？”
　　这是他们最不愿意听到的答案。
　　奥古特斯观察着沈俞他们的表情，明显觉得快乐，说道：“该你告诉我，你是怎么到来的？其实若非感觉到你的气息，我都不准备过来的。”
　　沈俞懂了，虽然这些人是算计连舒的，可是真正让这位亲王出手的是自己。
　　还真是倒霉。
　　不过从奥古特斯的话中，沈俞还分析出了一件事，看来玄知哥他们是占了上风，这些暗黑种族想要活捉连舒他们是为了谈条件，连海他们应该也没有生命危险。
　　沈俞脸不红心不跳说道：“我被召唤过来的。”
　　“召唤？”奥古特斯看了眼陈星婷，他是能感觉到陈星婷和沈俞之间有联系的：“召唤的话，能直接出现在这里？跨越了空间？”
　　沈俞这才知道奥古特斯为什么有这么多耐性，原来主要是为了这个问题，空间和时间都是神的领域，明显不该是沈俞该懂的。
　　奥古特斯神色严肃说道：“你可是用你们的海神起誓的，如果撒谎的话，就是违背誓约，你会被神所厌弃，被天打雷劈。”
　　沈俞没有丝毫心虚，海神虽然是神，可那是他祖宗，他是不对神撒谎，可是对祖宗撒谎怎么能算违背誓约呢？不过是晚辈不懂事而已，天打雷劈怎么了？难道他被雷劈的少吗？再说了，他就是受到了召唤才过来的，这位奥古特斯又没有问他用什么方法过来的。
　　奥古特斯不相信沈俞的话，觉得沈俞在隐瞒，可是誓约却没有任何反应，难不成沈俞说的是实话：“不可能，那你是怎么出现在屋子里？”
　　沈俞眼睛都不眨直接说道：“鬼道，我们那里叫阴间，按照你们的说法就是地狱，这里虽然是你的领域，可是地狱呢？”
　　奥古特斯握着手杖站起来：“既然是这样，那你就没用了，如果想活的话，就从地狱逃跑吧。”
　　“等下。”沈俞赶紧说道：“我觉得我们还可以再谈谈。”
　　奥古特斯笑着说道：“没什么好谈的了，我对你已经没有兴趣。”
　　沈俞嗤笑了声：“说的你真的敢杀我一样，或者真的杀的了我一样。”
　　奥古特斯直接挥手。
　　却忽然感觉到自己的领域外面，有一股强大的力量在凝聚。
　　沈俞一身鲛纱，双脚□□，他现在虽然不能请海神降临，却能控制海水，他刚才拖延那么多时间，难不成奥古特斯他们真以为自己是在等救兵吗？
　　鲛人特有的歌声响起，带着对海神的赞美和对海洋的请求。
　　海水不断凝聚，猛烈的攻击着奥古特斯的领域。
　　奥古特斯变了脸色，在领域要被击碎的时候，赶紧收了起来，沈俞准备好的爆炸符、引雷符、烈火符再一次燃起，不过这一次却是朝着天空，沈俞甚至从自己的贝壳空间取出为了过年准备的烟花点燃。
　　鲛音在这一刻变得格外刺耳和尖锐，那是鲛人族特有的语言，也是沈俞用的最熟练的话：“玄知哥，救命啊！”
　　奥古特斯之前不过是仗着沈俞他们都在自己的领域，哪怕他知道鲛人族在海中是无敌的，却也知道离得这么远，还有领域的隔离，哪怕是鲛人也没有办法控水，因为鲛人需要接触到水才能控制，哪里知道有了沈俞这样一个怪胎。
　　在这时候，奥古特斯也看出了沈俞的特殊之处，他现在除了连舒还想要抓住沈俞，而且他必须抓紧时间，因为这番动静怕是很快就会引来那些特殊部门的人。
　　奥古特斯直接带着所有下属朝着沈俞他们袭去，可是海水在这一刻却是最牢固的防御。
　　沈俞控制着海水把他们都给卷了起来，朝着大海的方向逃跑。
　　陈星婷和连舒不断往外扔着各种符箓阻挡着这些黑暗种族的攻击，而沈俞不仅要控制海水攻击那些阻拦的黑暗种族，还要带着人逃跑甚至和奥古特斯交手。
　　奥古斯特在海水凝聚的宝剑要穿过他身体的时候再一次变成了数百只小蝙蝠，那些蝙蝠朝着沈俞他们攻击，每一只蝙蝠都是他，只要有一只蝙蝠进来，他就有把握把沈俞等人都给留下，就算不能留下沈俞，也能留下连舒，而且就算沈俞能撕碎蝙蝠也没有用处。
　　数只蝙蝠冲破了海水的屏障进入了内部，沈俞抓住蝙蝠，蝙蝠发出怪笑，就在他以为自己要被沈俞撕碎的时候，沈俞把他团了团然后塞进了嘴里。
　　沈俞本来以为自己要咀嚼到恶心的东西，却没想到牙齿一咬，那蝙蝠就变成了纯粹的能量，就是那能量有些刺激，好像是小时候吃的跳跳糖，竟然还有些好吃？
　　“啊！”
　　奥古特斯发出了惨叫。
　　沈俞已经又抓住了一只进来的小蝙蝠，团一团塞进嘴里。
　　奥古斯特从最开始的震惊，赶紧召回了所有的蝙蝠。
　　沈俞甚至有些失望，回味了一下那跳跳糖一样的感觉。
　　奥古特斯看着自己消失的两根手指，再也没有之前的那种傲慢：“上！”
　　无数低等级的吸血鬼和狼人用自己的血肉阻挡着沈俞他们，保护着沈俞他们的海水都变得浑浊，里面都是血和碎肉。
　　沈俞感觉到被自己控制的海水受到了黑暗能量的侵蚀，他索性直接收回了陈星婷，单手抓住连舒，然后控制着所有海水在他身后爆炸，而他自己带着连舒跳崖。
　　爆炸的余韵让沈俞身体晃了晃，在落入海中的时候，为了避免连舒直接被礁石弄死或者这样高度直接摔死，他是用自己身体当肉垫，哪怕是鲛人身体的强度，也疼得他一个哆嗦，在落入海中的瞬间变成了鲛人的模样，带着连舒快速游走。
　　在海中的鲛人是最强的，更何况奥古斯特带来的那些黑暗种族没有一个擅长水的，他们甚至不敢过于靠近海面，就怕沈俞直接控制海水攻击。
　　奥古特斯脸色难看：“走。”
　　说完就化作了蝙蝠直接离开。
　　如果只有沈俞自己，他倒是可以直接潜入深海逃跑，可是有连舒这个人，他也不能真把人救出来淹死，连舒虽然会游泳，可会游泳在这个时候也没有用，他不敢挣扎也不敢乱动，就怕给沈俞增加了麻烦。
　　沈俞感觉到足够安全后，看着一望无际的大海，取出了大贝壳先把连舒扶上去，自己才跳上去坐着：“你知道这是哪里吗？我们应该往哪个方向走？”
　　连舒：“……”
　　连舒咳嗽了几声，这时候才吐出一口血，他勉强辨认了下指了个方向，就晕了过去，能坚持到现在，完全是靠着他的毅力在支撑，在脱离危险后，他就再也支撑不住了。
　　沈俞：“……”
　　沈俞赶紧叫出了陈星婷，让陈星婷帮着照顾连舒。
　　想了想控制着贝壳朝着连舒说的方向移动，可是动了一会，他总觉得好像偏移了，他学着连舒抬头看了眼天上的星星，问道：“陈星婷，你会通过星星分辨方向吗？我们该往哪里跑？”
　　陈星婷当然不会：“主人，你是鲛人，在海上难道不认路？”
　　沈俞和陈星婷对视一眼，好的，确定过眼神，是两个不会分辨方向的路痴。

118 开始装白痴01
　　第一百一十八章
　　连舒醒来的时候, 发现自己趴在一只大海龟的身上，一个大贝壳分开撑在上面挡住了炙热的阳光。
　　
　　沈俞盘腿坐在里面，见到连舒醒了就赶紧扶着他坐起来：“连舒哥你终于醒了。”
　　连舒身上疼的厉害，好像要散架了一样, 他刚要开口, 沈俞已经递过来了一瓶水，他喝了几口才觉得好些：“多谢。”
　　沈俞期待地看着连舒, 说道：“连舒哥, 我们往哪边走？”
　　连舒辨别了一下位置，指了个方向。
　　
　　沈俞从贝壳帐篷里爬出来，去拍了拍大海龟的头。
　　大海龟慢悠悠的扭头。
　　沈俞等不及, 直接跳到海里，然后漂到了大海龟的前面，对着大海龟比划了一番, 然后指了指方向。
　　大海龟缓慢的点了下头, 然后开始朝着沈俞指的方向游去。
　　虽然大海龟看起来动作慢, 可是游起来的速度一点都不慢，转眼间竟然把沈俞甩到了后面。
　　连舒哎了一声。
　　话还没有说出口，沈俞已经一摆尾游了过来，然后拍打着大海龟的头：“我还没上去呢！”
　　大海龟张嘴去咬沈俞的头发, 沈俞眼疾手快抓着一条鱼塞进它的嘴里, 大海龟停下来吃了起来。
　　沈俞这才爬上去，大海龟继续前进，沈俞开始拍着大海龟的背：“你一定是故意的。”
　　大海龟摇头晃脑，游的更加快乐了。
　　沈俞见连舒看着自己, 想了下取出一条鱼，问道：“要不你也垫垫？”
　　连舒知道如今在海上能吃的也就这些, 道谢后接过，直接啃了起来。
　　沈俞赶紧说道：“等下。”
　　连舒疑惑地看向沈俞。
　　沈俞把鱼重新拿过来，用指甲把鱼开膛破肚，又在海水里涮干净，这才递过去：“吃吧。”
　　连舒吃了起来，这鱼虽然是生的，却不难吃，最重要的有沈俞这条鲛人在，根本不用担心血腥味吸引来鲨鱼一类的。
　　沈俞也给自己弄了一条鱼啃了起来，吃着吃着沈俞就觉得委屈了：“我爸爸做的红烧鱼很好吃。”
　　他正处于最虚弱的成熟期前夕，又和那只大蝙蝠打了一架受了伤，这会无依无靠地在海上飘荡，之前天亮了，为了避免陈星婷受伤，她就先附身在了沈俞的胳膊上，茫茫大海分不清方向不说，还只有沈俞和一个昏迷中的连舒，沈俞是个喜欢热闹的人，从他离开家也要每天和家里人视频通话就能看出来。
　　连舒身为人类，生吃鱼都没什么感觉，倒是沈俞一条鲛人开始嫌弃，他看向沈俞声音有些沙哑地说道：“可以先和你家里人通个话。”
　　沈俞更委屈了，取出了自己的手机：“没有信号。”
　　就算是特殊部门发的手机，在这样的大海上也是没有信号的。
　　连舒有些诧异地看着沈俞：“这在海上，鲛人不是可以直接让海水带去消息吗？”
　　沈俞愣住了，在连舒说完后，关于这方面的传承记忆就出现在了他的脑海里，好像真的可以，而且他完全可以感知一下鲛人岛的位置，直接去鲛人岛啊。
　　连舒当时放心晕过去，一方面是身体承受不住了，一方面也是因为沈俞到了海里，鲛人在海里是绝对无敌的存在，可是他没意识到沈俞这条小鲛人有点缺乏常识。
　　沈俞有些尴尬的挠了挠自己的银发，小声为自己辩解道：“我这不是当了十八年的人，才当了半年的鲛人吗？一时间没想到。”
　　他有些时候还是习惯以人的思维去办事。
　　连舒笑了下，他能感觉到身上的伤已经被处理过了，这会喝了水又吃了点鱼肉，整个人的精神状态也好了许多：“是这样的。”
　　沈俞觉得连舒在敷衍自己，却没有证据，不过这会却不是想这些的时候，他趴在大海龟的背上，手伸到海水里，用鲛人语说道：“海神祖宗，请把我安全的消息送到所有鲛人那里，告诉我的父母哥哥，我很快就会回鲛人岛，让他们不用担心，我救出了连舒，爸爸你记得和玄知哥说，那只叫奥古斯特的大蝙蝠打我。”
　　到了这个时候，沈俞也不忘记告状。
　　有海风吹过，海水晃动了下，给了沈俞回应。
　　沈俞其实很困，却不敢真的睡过去，就怕真出了什么事情连舒叫不醒自己，他觉得这样传话的方式有些特别，感叹道：“好像漂流瓶啊。”
　　连舒点了下头，他虽然还没有回到华国，却也知道自己还算安全，可是他的同伴现在还生死不知，不过这些事情他不会说出来让沈俞烦心，因为他在沈俞和奥古特斯对战的时候就察觉到，沈俞情况有些不对。
　　沈俞扭头看向了连舒，说道：“你多喝点水没有关系，我可以凝出淡水来的。”像是想到了什么，沈俞还从储物贝壳里面取出了一块巧克力递过去，“吃吧。”
　　连舒道谢后就吃了起来。
　　沈俞又开始对着海水嘀嘀咕咕了：“我想吃红烧鱼、想吃海鲜火锅、讨厌吃生鱼，不过跳跳糖蝙蝠味道不错，我觉得这里离鲛人岛有些远，能不能让司徒叔叔弄艘船来接我们……”
　　连舒是听不懂鲛人语的，却觉得很好听，那是一种独特的韵律。
　　沈俞感受着海水传递来的消息，有些惊喜的咦了一声，然后扭头说道：“连舒哥，前面有座小岛，我们可以去休息下。”
　　主要是让连舒休息，说不定还能寻到些食物。
　　连舒闻言一喜，说道：“好。”
　　沈俞就直接跳进海里，带着大海龟朝着小岛的方向游去。
　　那是一座不大的海岛，上面还有几棵椰子树，虽然他们身上都没有带工具，可是沈俞的指甲足够锋利了。
　　沈俞说道：“等到没有这么晒了，我们再出发吧。”
　　连舒没有意见，毕竟他现在就是一个拖油瓶，而且他也清楚以他现在的身体状况是承受不住太阳的暴晒。
　　等到傍晚沈俞带着连舒准备出发的时候，海风就带来了沈如南的消息。
　　沈俞仔细听着，听完就笑着说道：“我爸爸、妈妈、哥哥和舅舅要来接我们了，他明早就能过来，让我们在原地等着。”
　　连舒点头：“好。”
　　沈俞还记得青长老说的话，他变成鲛人模样，让尾巴泡在海水中哼着歌：“他们好爱我啊。”
　　连舒这会气色也好了许多，只看沈俞的性格就知道他是一个在爱中长大的孩子，哪怕他没有觉醒的时候，家里人对他的态度不是嫌弃，也不是怒其不争，而是想要隐瞒自己的真实身份，陪着他一起作为人度过一生的时间，他也不由自主想起了连海，父母在他们还小的时候就牺牲了，他几乎是哥哥带大的，这一次哥哥也完全是为了保护自己才落得个生死不知的结果……
　　沈俞看着连舒，想了下说道：“连舒哥，我觉得……”
　　话还没有说完，沈俞就感觉到海水传来的求救声音，那是鲛人在求救，而且是正怀着孕的鲛人，他猛地看向北边，又看了看连舒，眉头紧皱思索了下说道：“连舒哥，我把大贝壳给你留下，遇到危险你直接进去，你在这里等着我爸爸他们，他们知道这里的位置。”说完又给他塞了厚厚一摞的符箓，“大海龟会给你找食物，也会去找我爸妈。”
　　连舒虽然不知道沈俞为什么变了脸色，却感觉到有些紧急，点了下头说道：“别担心。”
　　沈俞点了下头：“有鲛人求救，我尽量回来。”
　　说完就直接进入了海里，让海水送去自己马上到的消息，同样送了消息给自己的父母，让他们去接连舒。
　　这条鲛人是向所有鲛人求救的，只是沈俞能感觉到她气息的微弱，离自己的位置最近，所以是他先听到的，如果离得远像是他和家人那样，就算传递消息也需要一定时间。
　　沈俞不知道这条鲛人求救的声音需要多久才能被其他鲛人听见，可是从他让海水传递消息，等了这么久才等到家人的回信就能确定附近怕是没什么鲛人了，鲛人都已经被接回了。
　　他不知道这条鲛人是什么情况，也不知道为什么会有一条落单的怀孕鲛人，可他不能放着这条鲛人不管，不是因为他是祭司，而是因为出事的是同族。
　　这一刻沈俞真正明白了，为什么哥哥说过，鲛人之间是有矛盾有争斗，可是在遇到事情的时候，却绝对不会放着对方不管，更不会对对方下杀手。
　　沈俞的速度很快，因为不用带着连舒，他是直接潜入海水中的。
　　他能感觉到出事鲛人距离他不远，倒是不用通过空间裂缝，等他赶到的时候，就看见一只模样丑陋明明是活着身上却有着浓郁怨气的海怪正在攻击一条鲛人。
　　那是一条有着浅蓝色尾巴的鲛人，她的腹部隆起，为了护住肚子，被海怪硬生生从背部撕掉了一块肉。
　　海怪直接把肉扔到嘴里，再次朝着那条鲛人袭去。
　　鲛人的肉是有剧毒的，毕竟鲛人最喜欢吃的就是有毒的海鲜，可是这只海怪吃下去后气息反而更强大了一些。
　　这只海怪明显是把眼前的鲛人当做食物。
　　哪怕眼前的浅蓝色尾巴的鲛人因为怀孕实力受到限制，也没有让这只海怪好受，海怪身上也满是伤口，可架不住海怪身上的怨气对鲛人有影响，而且海怪吃了鲛人的肉实力最增强，鲛人反而被消耗的厉害。
　　沈俞看见后，简直要气炸了，那是一种被冒犯的怒火，他直接一摆尾过去，一边控制着海水去攻击海怪一边去保护那条鲛人。
　　浅蓝色尾巴的鲛人看见沈俞也是一喜，从颜色就认出了沈俞的身份：“祭司大人。”
　　沈俞护在鲛人的身前，皱眉看着这只对于他们而言有些巨大的海怪：“你走。”
　　浅蓝色尾巴的鲛人知道以自己的情况留下反而是拖累快速说道：“他不是活的，不受鲛音影响。”
　　沈俞已经朝着海怪袭去：“快走。”
　　他并不想和这只海怪纠缠太久，他只想等有孕的鲛人跑的足够远，直接逃跑或者撕开空间裂缝走。
　　浅蓝色尾巴的鲛人不再犹豫，快速游走。
　　沈俞一尾巴抽在海怪身上，狠狠撕掉了海怪一块肉，这才注意到那条鲛人尾巴上不知道被什么割了一条很长的口子，怪不得她不逃跑，而是要和这只海怪战斗。
　　海怪是有智慧的，它能感觉到沈俞的强大，当即想要去抓逃跑的鲛人不愿意和沈俞缠斗，沈俞却直接利用海水拦住了海怪的路，再一次朝着海怪攻击。
　　沈俞觉得自己得多给那条鲛人拖延一些时间。
　　这只海怪的实力确实强，不仅皮糙肉厚的还有很多眼睛和触手，战斗中沈俞不仅指甲疼，被那些触手抽到的地方也有火辣辣的疼痛感。
　　沈俞消耗过大，感觉到了有些恍惚。
　　就这一瞬间的恍惚，那海怪就抓住了机会，触手裂开出现了另一个海怪的头朝着沈俞的胳膊咬去，不仅没有咬掉沈俞的肉，那一口锋利的牙齿还崩了，其中一颗牙齿却扎进了沈俞的胳膊里。
　　沈俞从没有受过这样的伤，他暴怒了，什么虚弱什么恍惚都消失了，他一手抓住那根触手一手硬生生拔掉了海怪新长出来的头，直接捏碎后，照着那根触手就咬了上去，一甩头狠狠撕掉了海怪的一块肉。
　　咦？
　　肉入口后，沈俞震惊了，这海怪长得又丑又畸形，味道却格外好，不仅肉质鲜美还格外Q弹。
　　沈俞顿时胃口大开，只恨自己不像这海怪一样多长几张嘴，有些东西人模人样的却是一股子干馒头味，有些东西长得奇丑无比，却是难得的美味！
　　海怪用别的触手抽打着沈俞，沈俞却不管不顾，只抱着一根触手啃，啃断了就收进自己的储物贝壳了，然后再抓着一根拔掉头捏碎继续啃。
　　触手抽打的地方很疼，和海怪打架消耗很大，可是吞吃海怪足够补充那些能量的消耗了。
　　海怪之前怎么折磨那条有孕鲛人的，这会就被沈俞怎么折磨，而且沈俞还是连吃带拿的。
　　沈俞并不贪心，感觉到那条鲛人跑的足够远后，就准备逃跑，那海怪却已经丧失了理智使劲追着沈俞，沈俞当即就要撕开空间裂缝。
　　可是在沈俞钻进空间裂缝的时候，那海怪竟然不管不顾也冲了进来，缠在沈俞身上来了个自爆。
　　空间裂缝动荡了起来，沈俞喷出一口血，作为一条吃货鲛人的执著，沈俞在失去意识前还不忘记把海怪爆炸后的残肢给收进储物贝壳之中，然后他才从空间裂缝里掉了出去。
　　沈俞是被耳边嘈杂的声音吵醒的，只是他没有睁眼就像是还处于昏迷中一样，因为身边那些人用的并不是他熟悉的语言，而且不仅语言不对，周围的味道不对，他还像是被什么固定着一样，最主要的一点是沈俞发现自己感觉不到体内能量的存在了。
　　“数据显示，他应该醒了。”
　　“为什么还没睁眼？”
　　沈俞这会比高考考试听力的时候还要努力，他认真辨认着这些人话中的意思，有些太长的太专业的词他是听不懂的，可是有些连蒙带猜还是能听懂一些的。
　　“先放回水里。”
　　“别让他死了。”
　　“美丽、脆弱，之前的记载，离开水太久，他们会死。”
　　“美人鱼很……”
　　“实验体，唯一的，难得，珍贵……”
　　沈俞：“……”
　　沈俞觉得有些话也不是非听懂不可的，从这些人的话联想到了连舒给的那份资料，他也分析了出自己现在的处境，这还真是让鲛人头疼，不过也多谢了那些喜欢为自己创造各种人设和传说的同族。
　　他决定了自己现在就是一条脆弱离开水太久会死掉的美人鱼。
　　沈俞知道这些人有数据监控，而且他也要观察一下周围的情况，才好想办法逃跑，所以在被送回水里后没多久，他就睁开了眼睛，然后茫然地看着周围。
　　他被关在一个像是鱼缸一样的东西里面，四面是透明的，上面是被不知道什么材质的东西封着的，只留下几道不足巴掌大的空隙来保证这个鱼缸里有足够的氧气。
　　沈俞像是不知道自己的处境，发了会呆就开始悠闲的在鱼缸里面游动起来，还会贴在玻璃上观察着外面的人。
　　“智商不高。”
　　“没有攻击性？”
　　“真的好美，可惜是鱼尾。”
　　“鱼尾也可以用，我还没试过人鱼的味道，说不定更爽。”
　　“别想，头会杀了你，这是珍贵的实验体。”
　　沈俞心中气炸了，完全凭借着自己被钱导和老师们夸赞的演技，装出一副懵懂无知的样子，然后趴在玻璃上不仅趁机记住了这里每一张脸，还试了试这个玻璃的强度。
　　不过很快他就像是对这些人失去了兴趣，又开始在水里游来游去，然后再一次撞到玻璃后，开始变得暴躁起来，捶打、用手指抓、用身体去撞挡着自己的玻璃。
　　“快快，注射镇定剂。”
　　“不对，喷，快喷镇定剂。”
　　没等这些人喷镇定剂，沈俞已经一头撞在了玻璃上，然后晕乎乎的捂着头，翻了个白眼昏了过去，他还学着家里养的鱼翻肚皮漂浮在水面的姿势。
　　“啊啊啊，不会把自己撞死了吧。”
　　“快快捞出来检查下。”
　　“可不能死了，现在的刀解刨不了。”
　　就在这些实验员心急的想要打开上面的盖子救沈俞的时候，一个机械的声音传出来：“喷撒镇定剂。”
　　这个声音一出，周围的实验员都安静了，当即有人去操作开始通过换气口往缸里喷了镇定剂。
　　沈俞依旧是翻肚子晕死过去的样子，没有丝毫的反抗，他记仇了，这些人是想要把他毒死吗？他到时候要把这些人都给摁进水里淹死，不能污染水，那就把所有药物都弄到他们身体里，弄死他们！
　　虽然不知道这些人是怎么抓到他的，可是这些人确实是不了解鲛人，起码这些玩意对沈俞没有丝毫用处。
　　沈俞也不知道过了多久，他听见了金属门打开的声音。
　　进来的是一个穿着实验服的青年，青年有一张俊美的脸，浅金色的头发绑成马尾放在身后：“送出来。”
　　盖子被打开，有人操控着机械手把沈俞从实验的鱼缸里捞了出来，又放回了之前的台子上，他的双手和尾巴都被一层层捆住。
　　在确定沈俞并没有死后，这些人才松了口气。
　　“博士，他智商很低，还很狂躁。”
　　被叫博士的金发青年走了过来：“我都看到了。”
　　他虽然不在这里，却通过摄像头观察着实验室里的一举一动，他金色的眼睛扫向之前说鱼尾也可以用的人，冷声道：“下不为例，他是很珍惜，独一无二的实验品，我不允许任何人弄脏他。”
　　被看着的男人吓出一身冷汗，赶紧低头说道：“是，博士我知道错了。”
　　博士看向关着沈俞的实验鱼缸：“太小了，他当然会暴躁，明天把他送到1号实验室。”
　　听到一号实验室，有些实验员露出了失望的神情，一号实验室是博士专属的实验室，送进去的实验品，他们这些普通的实验员都没有资格研究了，可是谁也不敢反对博士的话。
　　“是。”
　　
　　博士说道：“送回去，你们都离开。”
　　“是。”
　　那些束缚着沈俞的带子都被松开，他被机械手重新送回了鱼缸中，博士又看了几眼才离开。
　　这些实验员也不敢多留，开始保存数据后纷纷离开。
　　实验室里的灯都被关闭了，沈俞却知道那些监控设备依旧开启着，所以他继续飘着。
　　此时沈如南等人不仅接到了连舒，还寻到了那条怀孕的鲛人，可是在怀孕鲛人的带领下回到之前的地方，却根本没有沈俞的痕迹，就连味道都消失了。
　　这次出来的不只有沈如南还有青长老，青长老看向了一处说道：“那里有能量爆炸的残留。”
　　沈如南等人脸色都很难看。
　　沈蕴咬牙说道：“弟弟一定是出事了，而且我闻到……”
　　如果没有出事的话，在知道海水能传递消息后，不可能一点消息都不给他们说，至于闻到什么，沈蕴不愿意说，万一是他闻错了呢？万一说出来就成真了呢？
　　姚珑冷声道：“小鱼受伤了。”
　　在场的几条鲛人都沉默了。
　　沈如南勉强保持冷静说道：“长老，先送她回鲛人岛，还有连舒也送回给特殊部门。”
　　连舒在贝壳上，说道：“可以通过特殊部门的消息网寻找小鱼的线索。”

119 开始装白痴02
　　第一百一十九章
　　第二天沈俞就被换到了一处大些的鱼缸中, 甚至在他醒来后，还有机械手往里面扔鱼。
　　沈俞快速游过去抓住了那条鱼，然后放到鼻子下面闻了闻，就直接扔到了一边, 开始不断游来游去。
　　博士在外面观察着沈俞, 说道：“送活鱼进来。”
　　助手赶紧出去。
　　沈俞贴在玻璃上看着博士，这个喉咙看起来很好杀的样子, 只要轻轻一拧, 绝对能直接让他头身分家，不过可惜了暂时还不能杀。
　　看了几眼，沈俞就没兴趣了, 转身朝着另一边游去。
　　沈俞虽然现在感觉不到体内能量的存在，可是只凭借着肉身的力量，就足够破开这个玻璃了, 可之后呢？这里的安保很严, 他们身上还有枪, 还有那不知道什么材质的门，他不确定自己能不能踹开。
　　博士看着沈俞离开，心中有些失望，他从未见过那样漂亮的紫眸, 清澈、干净的仿佛最上等的水晶。
　　助理拎了一桶活鱼进来, 问道：“博士现在喂它吗？”
　　“是他。”博士纠正了助理的话，说道：“我亲自来。”
　　这个亲自来喂也不过是操作着机械手把一桶鱼倒进去。
　　见到活鱼，沈俞明显起了点兴致，然后很快就抓到了一条鱼, 他闻了闻直接把鱼扔到了一边，又去抓另一条……每一条都闻过, 他都没有吃的意思，最后抓了一条像是有些犹豫，闻了几次才咬了一口，当即一口吐出来，把鱼也扔到了一边，很烦躁地在鱼缸里游动，最后选择了个角落的位置开始沉睡。
　　助理疑惑道：“这是怎么回事？”
　　博士觉得沈俞是饿了，却吃不下去这样低等劣质的鱼，所以才选择减少活动靠着休眠来保存体力，说道：“换海鱼。”
　　很快助理就回来，说道：“博士，已经派人去准备了，要两个小时才能送来。”
　　博士点头：“趁着这个时候把他带出来做检查。”
　　助理想要使用麻醉药剂，却被博士阻止了，他不觉得沈俞的实力有多强，从沈俞后背留下的伤痕可以看出，他应该是被章鱼一类所伤，明明皮肤很坚硬，却能被章鱼打晕过去……
　　而且通过这两天的观察，这条美人鱼智商真的不高，还听不懂人话。
　　博士直接说道：“叫人进来，试试直接带他出来做检查，不行的话再用麻醉剂。”
　　助理赶紧出去吩咐，很快就有穿着制服身上带着武器的人进来，负责实验室安全的队长倒是没有阻止博士的意思，只是说道：“请博士先出去，等我们确定实验品没有危险了，再请博士进来。”
　　博士点了下头，进入了旁边的办公室，两个房间之间是透明的材质，而且实验室里有监控设备，他能观察的一清二楚，他甚至能看见沈俞在偷看他们。
　　队长让队员们都戴上了面具，这才要求实验员打开了鱼缸的盖子。
　　在盖子打开的那一瞬间，沈俞速度很快的游上来跳出了鱼缸。
　　队长和带来的安保人员都取出了武器对准了沈俞，甚至有人已经准备好喷洒麻醉药剂，可沈俞就在众目睽睽之下摔在了地上，然后双臂支撑着身体，鱼尾在地上拍打了几下，甚至没有攻击的意图。
　　实验室里面的人都沉默了。
　　队员的声音透过面具传来：“队长？”
　　队长看向了博士的方向。
　　博士做了个绑上的手势后。
　　队长就吩咐道：“绑到实验椅上。”
　　四个穿着防护服的男人上前去抓沈俞，沈俞有些不高兴的挣扎，他的尾巴来回拍打着那几个男人，就好像一条被抓住的鱼。
　　等沈俞双臂和鱼尾都被捆上后，队长等人还观察了下，就见沈俞疑惑地看着他们，像是想要动却动弹不得，椅子是固定的很结实，他对着这些人开始呲牙。
　　很凶，但是一点威胁性都没有。
　　队长确定眼前的美人鱼没有危险后，就对着博士点头。
　　博士这才出来：“怎么样？”
　　队长沉声说道：“力气很大，尾部力量很足，隔着防护服能感觉到疼痛，不过危险等级不高。”
　　博士点头，看向助理说道：“用新送来的特殊针管抽血。”
　　助理取出特制的针管，在发现普通针头没有办法穿破沈俞皮肤后，博士就向上面申请了特殊材料制作的针管、手术刀这些东西，今天早上才送过来。
　　队长也是识货的，他认识做针头的这种材料很是珍贵，他们身上的防护服里面就有一些这种材料，让防护服更加坚硬，而且每一套防护服只加了一点，反而是这个针头完全是用特殊材料制成，这一根针头都足够他们做两套防护服了。
　　助理拿了酒精给沈俞胳膊消毒，然后一针扎下去，想象中针刺破皮肤的感觉并没有传来，那针头直接断了……
　　博士挑眉明显多了点兴味，队长和助理一脸震惊。
　　沈俞像是有些疑惑，歪头看了看自己的胳膊，又看了看助理，继续不满的动着自己的尾巴。
　　博士沉声说道：“继续。”
　　助理赶紧把断掉的针头收起来，拿了手术刀，没有划破沈俞的皮肤，在想要弄掉一块鳞片研究的时候，手术刀也只是断了。
　　沈俞看起来并不在意这些，而是好奇地看着周围，心中却已经把这些人骂了无数遍。
　　虽然依旧做不了任何实验，可起码确定了沈俞的攻击性很低，离开了水后更是没有丝毫能力。
　　鱼缸里的水已经换过了，沈俞被重新放了进去，没多久就有海鱼被送进来了，沈俞挑挑拣拣选了最贵的一条吃了，剩下的一条都没有吃，然后重新躲回了角落。
　　沈俞发现那个叫博士的人一直在观察他，而这会沈俞闭着眼睛看似在休息，却是努力想要打开自己的储物贝壳，经过他的不懈努力终于感觉打开一个缝，然后他就感觉到了疲惫。
　　博士观察了沈俞三天，他发现沈俞是真的挑食，只吃最鲜活的海鱼，如果遇到不合胃口的宁愿一口都不吃。
　　第四天沈俞又换了一处住所，那是一个水池，和之前的两个鱼缸相比，环境好了许多，不仅是海水有珊瑚还有水草一类的，周围还布置了沙滩，除此之外竟然没有关上盖子，不过沈俞能感觉到屋子外面有很多人，而且屋子不知道是什么材质的，看起来很坚硬。
　　沈俞装作没看到，明显很喜欢这里，在水池里游来游去，他听见门打开的动静，就看了过去。
　　助理拎着一桶鱼进来了，而且没有穿任何防护服，甚至没有带面具，他神色惶恐紧张的吞咽着口水，步子都有些僵硬，他走向了水池边，就要把鱼扔过去，就有机械的声音传来。
　　“靠近。”
　　助理几乎要哭出来，走到了水池边沿，然后快速把鱼都给倒进去。
　　沈俞却在他靠近的时候直接游到了另一侧，像是很戒备一样，看到鱼后也没有马上去抓来吃。
　　“离远一些。”
　　助理快速远离池边，他害怕这条实验品直接把他拖进水池里弄死。
　　沈俞又观察了一会像是确定助理没有威胁后，就快速地去抓了一条鱼，闻了闻后一口咬上去，吃的时候还盯着助理，顺手抓了另一条，闻了一下愤怒的呲牙，然后把鱼照着助理就砸了过去。
　　那是一条半死不活的鱼，明显不符合沈俞的饮食习惯。
　　助理被砸的一个踉跄跪在地上。
　　屋子外面博士仔细观察着沈俞的一举一动，发现他没有更多的攻击意图后，心中已经有了打算。
　　另一个中年男人说道：“这条美人鱼看起来并不聪明，博士上面希望能更快的出研究成果。”
　　博士冷声说道：“我昨天才提交了一份研究报告。”
　　中年男人笑着说道：“上面很满意博士的研究进度。”
　　博士不再搭理对方。
　　中年男人看向博士说道：“关于联合研究这条美人鱼……”
　　博士看向了中年男人：“没有人能抢夺我的实验品。”
　　“当然当然，博士别生气。”中年男人赶紧说道：“上面已经拒绝了这件事，不过还是希望博士能尽快出关于美人鱼的研究成果，特别是关于寿命方向的，毕竟为了养这条美人鱼，我们可是花了不少钱。”
　　
　　也不知道这条美人鱼怎么回事，只吃最贵的还要最新鲜的，差一点的都不吃。
　　博士嗯了声。
　　沈俞发现这些人像是在试探什么一样，他现在的一日三餐都是由不穿任何防护服的助理送来，甚至有时候里面还有死掉的鱼，而沈俞只是生气的把这些鱼给扔出去，有一次更是直接扔到了助理的脸上。
　　等到第六天，沈俞已经隐约能联系上陈星婷的时候，那位金发的博士出现在了他面前，而且是没有任何人陪同的。
　　沈俞没有贸然去攻击这位博士，而是疑惑地看了他几眼，就游走了。
　　博士说道：“记住，我以后是你的主人。”
　　沈俞根本不搭理，心中却忍不住吐槽道：“马上就要让你知道谁才是真正的主人。”
　　博士看着沈俞的眼神带着狂热和深情：“你真的很美，我觉得我都要爱上你了。”
　　
　　沈俞：“……”
　　沈俞有一种吃了柠檬的酸爽，这位博士是脑子有什么大病吧？他现在可是装作一条小白痴，谁家好人能爱上白痴？
　　哦，他们也不是什么好人，那没事了。
　　沈俞还没等到陈星婷醒来，却感觉到了另一股契约的力量，那是来自养魂佩里的小猫猫鬼，本来养魂佩是放在大贝壳里的，可当时他要留下大贝壳去保护连舒，就把养魂佩收回了储物贝壳里。
　　这会小猫猫鬼虽然还没有醒，可是他们两个之间竟然出现了契约。
　　沈俞认真感觉了一下，然后眼睛都亮了，小猫猫鬼的报恩来的还真是时候。
　　博士像是平时压抑的久了，这会关了监控忍不住对着沈俞絮絮叨叨，等说够了才关上水池上面的盖子离开。
　　晚上沈俞感受着变得浓郁的怨气，就潜入水底珊瑚的位置，他观察过这里是监控的死角，沈俞快速吃了几颗味道怪异的晶核后，就取出了聚阴符和聚魂符，布置好后后取出了那枚从怨气裂缝里面抠出来的晶石，一口吞了下去，感受着体内能量撕裂的疼痛，用怨气怪物体内的晶核作为媒介，打开了一道小小的怨气裂缝，怨气怪物没有办法从裂缝爬出来，可怨气却源源不断进入了实验室。
　　沈俞自己的身体开始扭曲，变成了一只小小的三花猫，直接从不到巴掌大的通风口挤出去。
　　如果沈俞还是鲛人的模样，自然是没有办法从通风口逃跑的，可架不住他现在就是一只小猫，他并没有贸然出去，而是躲在了角落里面：“开地府、请鬼神，天阴地冥，在此惨死的众生，有仇报仇，有怨报怨吧。”
　　水底的聚阴符和聚魂符无火自燃化作了黑烟，沈俞看见了无数模样的各异有人有动物的冤魂开始凝聚，那些冤魂对着沈俞的方向鞠躬后都消失了。
　　这个房间确实是建造得很结实，可是一没有布阵，二没有用朱砂这类让鬼惧怕的东西，在怨气裂缝和沈俞的帮助下，惨死在这所实验室魂魄还没有消散的生灵都有了报仇的能力。
　　沈俞又吞了几枚晶核，身体从实变虚，就像是一只真正的小猫猫鬼，大摇大摆地走……他刚迈步子，就四肢、尾巴绊在了一起，直接摔在地上，还往前滚了几圈：“……”
　　他会双腿走路会用鱼尾在水里游，却不会四脚走路，还有一条长长的尾巴。
　　沈俞索性飘了起来，给自己选了一只身上有鳞片的大狗怨鬼当坐骑。
　　外面已经变成了有人死亡，血染红了地面，还有一些被用做实验的人和动物被放了出来，沈俞还看见了那位博士，正被人护着往外逃去。
　　沈俞已经飘了过去，站在了博士的肩膀上。
　　博士却一无所知。
　　这位博士可能很聪明，却没有人性和底线，而且是个贪生怕死谨小慎微的，就是这样的一个人，不管表现的多爱干净，洗了多少次澡，消过多少次毒，依旧有浓重到刺鼻的血腥味。
　　沈俞盯着他的脖子，空灵的鲛音响起，让这些人都陷入幻觉之中，用鲛人语恶狠狠地说道：“海神祖宗在上，让这些人都经历想对我做的事情。”
　　其实以沈俞现在的实力，如果不是这些人已经吓破了胆子，精神失守，恐怕只能让他们精神恍惚一下，可是现在却足够控制这些人了。
　　在做完后，沈俞就跳到了高处蹲坐着，尾巴自然垂落一晃一晃的，他已经保持不住小猫猫鬼的状态，又变成了一只有身体的三花猫，他圆溜溜的眼睛就盯着那些人的一举一动。
　　等到所有声音消失，沈俞看着那些身体被分成一块块的人，又看了看皮肤被剥掉几乎被分尸死不瞑目的博士，沉默地站起来，他站在一个大着肚子的女鬼身上巡视了一遍这所实验室，然后放了那些还活着的实验体离开。
　　沈俞不知道这些怨鬼是归地府管还是归地狱管，这些也和他没有关系了，他布置完爆炸符后，就说道：“尘归尘、土归土，你们既已报仇，哪里来的就去哪里吧。”
　　被沈俞打开的怨气裂缝已经消失了，这些冤魂能报仇也是靠着沈俞的帮助，如果没有沈俞，他们破碎的魂魄都没有办法凝聚起来，这会仇恨已经报了，也没有阴气怨气的支撑，冤魂都消失了。
　　其实沈俞也是靠着天时地利，他一直在等阴气最重的这天，他努力控制着四肢跑出去后，直接念咒让爆炸符毁了这所实验室。
　　虽然这所实验室里面是有资料的，可是沈俞又不懂这些，而且他也不想耽误时间，毕竟他这会都是强撑出来，索性就全部炸了。
　　沈俞就是个有仇必报的性格，如果他想偷偷逃跑，前两天就能做到了，但是他才不愿意，哪怕这些人没有伤到他一丝一毫，可是他们的所作所为伤害了他弱小脆弱的心灵。
　　爆炸之后，沈俞用最后一点力量撕开了一道空间裂缝钻了进去，虽然他现在是小猫猫的样子，可身体依旧是原来的，在感觉到虚弱后，他就不再勉强自己，凭借着自己的感觉重新撕开了一小道空间裂缝，确定外面是空无一人后，这才从裂缝出去。
　　沈俞不知道这是哪里，却感觉有些脏乱，堆放着很多垃圾，他努力把自己藏到垃圾后面，再一次昏过去了。
　　这一次沈俞是被舔醒的，他一睁开眼，就看见带着倒刺的舌头正对着他的脸舔过来，他吓得浑身毛都炸起来，可是没有感觉到危险，倒是没有攻击而是闭上了眼睛，等舌头舔完，他再睁开眼睛去看，就看见身边围着两只猫，其中一只除了四个白色的爪子，浑身都是黑色的大猫，另一只是黑白相间的奶牛猫。
　　正在给他舔毛的正是那只奶牛猫，像是发现沈俞醒来，奶牛猫就松开他，跳到了墙上叫了一声。
　　另一只猫趴在他的身边：“小家伙，你怎么还没满月就被抛弃了。”
　　什么叫还没满月就被抛弃了？
　　不对，沈俞茫然地看着这只有四个白爪的猫，他怎么就能听懂猫说什么了？难不成是和小猫猫鬼契约后带来的？
　　见沈俞不回答，大猫就舔着爪子说道：“你这么小，问你也没用，不过你身上真好闻，你是被生在放鱼的地方吗？真好闻。”说着又舔了沈俞一下。
　　沈俞：“……”
　　他要怎么告诉这只猫，他不是被生在放鱼的地方，而是一只鲛人变成的猫？而且他现在根本变不回人的样子，变成鲛人？别开玩笑了，除非他想再一次被送到实验室，要不然他才不可能变回鲛人。
　　奶牛猫跳了下来：“这小家伙怎么没精神？
　　黑猫说道：“饿了吧。”
　　奶牛猫：“没事，一会等他们回来就好了。”
　　
　　什么叫等他们回来就好了？
　　沈俞更加茫然了，不过很快他就知道了答案，不到半个小时，这里就出现了十来只猫。又过了一会，从角落里钻出一只母猫，正把自己的小崽挨个叼过来和沈俞放在了一起。
　　母猫在沈俞和其它小猫身边躺下，小猫们就开始叫着急切地去吃奶了，沈俞还被小猫踹了几脚，母猫舔着自己的孩子：“别急都能吃，这个小东西怎么不吃奶？”
　　沈俞：“……”
　　沈俞几乎连滚带爬的从母猫身边逃开，因为用四只脚走路不熟练还摔了一跤，一头撞在了橘猫的屁股上。
　　橘猫也不生气，正和其它猫一起吃着叼回来的食物：“今天没多少吃的，我发现了一个能喝水的地方，一会带你们过去，小猫你不吃奶怎么办？能吃饭吗？”
　　母猫叫了一声：“给我留点。”
　　其它猫默契地让了个位置给沈俞，沈俞看着眼前的垃圾，是真的下不去口，而且他觉得这些猫很奇怪，哪怕是学校的猫也不会这样成群生活在一起，可是这些猫也不是猫妖。
　　奶牛猫边吃边抱怨道：“上一次吃的那个很丑的东西真好吃，可惜没有了。”
　　“是啊。”
　　“吃过以后我觉得自己都不一样了。”
　　“谁不是呢。”
　　沈俞听懂了，这些猫可能是有什么机缘，具体是什么沈俞就不知道了，他心中嘟囔道：“我真的不喜欢猫。”
　　没有哪条鱼喜欢猫的！哪怕是鲛人也不行！
　　虽然是这样想，沈俞还是努力打开了储物贝壳，取出了这些猫应该能吃的海怪爪：“吃吧吃吧。”
　　突然出现的食物让这些猫吓了一跳，有些炸毛有些直接跳到高处，母猫摆出攻击的姿势护在自己的孩子身前，那只奶牛猫更是站起来亮出爪子。
　　沈俞：“……”
　　这些猫看着毫无威胁的沈俞，又看了看地上那根对于它们而言巨大的香喷喷的食物，顿时眼睛亮了，母猫都顾不得身后的孩子。
　　“是那个。”
　　“那个好吃的东西。”
　　“这个小家伙好厉害。”
　　“吃吃吃。”
　　所有猫都开始埋头啃了起来，沈俞本来想让出去，却被橘猫一巴掌拍在了海怪爪上：“快吃，吃了就能变聪明变厉害，和其它猫不一样。”
　　沈俞：“……”
　　这些猫变聪明的机缘不会是海怪爆炸后落下的那些残肢吧？他是把大头都给收起来了，可难免还有些遗漏，他打开空间后掉了出去的，所以他凭感觉想找安全的地方，就到了这里？一群猫的身边？

120 沈猫猫历险记01
　　第一百二十章
　　很快沈俞就发现在一群猫身边确实很安全, 因为根本没有人会把一只路都走不稳的小猫跟实验室爆炸联系起来。
　　之前这些猫可能每天还吃不饱，但是现在有了沈俞，再也不用为这方面的事情发愁了。
　　不过这些猫也没有完全依赖沈俞的意思，大猫们依旧每天去寻找食物、水源。
　　沈俞是和那些小猫一个待遇, 每天都被留在安全的地方, 今天轮到橘猫留下来，这也是为了保护他们。
　　忽然沈俞听见了一声尖锐的猫叫, 正在舔毛的橘猫站了起来, 看着声音传来的方向，耳朵一动一动的。
　　那些在沈俞身上爬来爬去，时不时还会舔两口, 愉快玩耍着的小猫们也安静了下来，小猫们开始往一旁的破烂家具后面藏，哪怕还走不稳速度却很快, 甚至还用身上撞着沈俞催促他一起。
　　没等沈俞爬过去, 更多的猫叫声和狗叫声就传了过来, 声音格外刺耳难听，不过很快声音就消失了。
　　橘猫说道：“没事了。”
　　小猫们又爬了出来，不过这一次都围在了橘猫的身边。
　　沈俞闻到了血腥味，没多久一只只猫都回来了, 而沈俞清醒时候看到的那只黑色有白爪爪的猫毛上沾了血, 走路也一瘸一瘸的。
　　白爪爪的猫见沈俞盯着他看，就过来卧在了沈俞的身边，然后舔着自己的伤口：“别担心，没事的。”
　　奶牛猫也凑过来, 先舔了沈俞头一下，因为没控制好力道, 把沈俞舔的直接朝旁边倒去，奶牛猫也不在意，去帮着白爪的猫舔去毛上的血。
　　沈俞努力从储物贝壳里面找出伤药：“要打狂犬疫苗吧？”
　　奶牛猫说道：“我们不需要打，又不是第一次和那些臭狗打架了。”
　　沈俞总觉得不放心：“万一是疯狗呢？”
　　橘猫走过来，直接把沈俞搂在怀里开始舔毛：“不用担心，那是被人养着的狗。”
　　奶牛猫不屑地说道：“它都不会自己找食物，打个雷都被吓得夹尾巴。”
　　母猫开始给自己的孩子喂奶舔毛：“它那么丑，却不用挨饿。”
　　一时间几只猫都沉默了。
　　奶牛猫又开始说道：“那你愿意失去自由？他们人类最坏了，养的不高兴了还要打我们把我们扔出来。”
　　沈俞挣扎着从橘猫的怀里爬出来，想了下说道：“要不先吃点东西？”
　　他不知道要怎么安慰这些猫，而且这些猫现在和一般的猫都不一样，他也不放心这些猫留在外面，可是他现在自身难保，也没有办法开口承诺什么，只能等他实力恢复或者被家人找到再说了。
　　之前明明有动静的陈星婷，现在又感觉不到了，果然鬼都不靠谱，不对，小猫猫鬼还算靠谱，所以就是陈星婷不靠谱！
　　橘猫说道：“先吃点东西，吃饱以后我们搬家。”
　　沈俞取了一块海怪的身体，几只猫就吃了起来，他发现白爪爪的猫并没有和之前一样凑上去吃：“你不饿吗？”
　　白爪爪的猫用头蹭了蹭沈俞，又把沈俞给蹭倒了：“等他们吃饱了，我再吃。”
　　沈俞有些疑惑，难道这些猫有什么奇怪的规矩，比如受伤了就不能先吃东西？可是受伤了才该多吃点吧。
　　白爪爪的猫看出了沈俞的不解：“一会搬家，他们需要去探路，遇到危险了也是他们打架，得吃饱点。”
　　沈俞懂了，他这才想到之前忽略的一点，好像每次留守在家的猫，吃的也都是最少的，他没有去干涉这些猫之间的事情，也没有说什么受伤该多吃点补补的大道理，甚至没有再取出新的食物给白爪爪猫开小灶，他觉得这样的行为都是不对的，所以就开始想要打开装着伤药的瓶子。
　　这个瓶子并不大，而且很光滑，平时有手的时候，沈俞很轻易就能打开，可是这会只有四只爪子，他弄了半天都弄不开，最后用一个别扭的姿势坐在地上，四只爪子抱着药瓶，然后去啃上面的盖子。
　　猫的牙齿和人的不同，沈俞最后是把小尖牙插进了盖子里，然后拔掉，可是药瓶打开了，现在的问题是要怎么把牙齿上的瓶盖弄掉，沈俞把药瓶放到一旁，开始用爪子挠插在牙齿上的瓶盖了。
　　小猫们以为沈俞在玩，也凑了过来。
　　正在扒拉瓶盖的沈俞瞬间被小猫猫们包围了。
　　沈俞面无表情，作为一条鱼他该尖叫的，可是现在作为一只猫，他只想快点把盖子弄掉。
　　大猫们都以为沈俞和小猫在玩耍，也都不管他们，等到沈俞好不容易把盖子弄掉，从小猫猫们之中钻出来，他长长的叹了口气，然后叼着瓶子去给白爪爪的猫上药。
　　白爪爪猫疑惑地看着沈俞。
　　沈俞凑过去认真看了下白爪爪猫还有些流血的伤口：“有些疼啊，是药，不要舔。”
　　不对，这个药好像可以吃，消炎的。
　　沈俞说道：“我一会给你倒点你再舔，不要舔伤口。”
　　白爪爪猫虽然不知道这是什么，却很信任沈俞：“好。”
　　只有爪爪没有手的沈俞想要给猫上个药都弄了半天，而且很多药粉都倒在了白爪爪猫身上的毛上，等他好不容易把伤口都倒上药，甚至有一种做了一套高考试卷的成就感，然后他就发现自己又被大猫们包围了。
　　沈俞顿时吓得炸毛，整只猫都跳了起来。
　　橘猫他们同样被吓了一跳，又觉得有些好笑：“你怎么这么胆小。”
　　沈俞才不愿意承认是自己胆小，他一个鲛人天天被一群猫包围，这样已经是胆子很大了好不好！
　　橘猫他们凑过来看了看白爪爪猫的伤口，说道：“我们去探路，你先去吃饭，留在这里。”
　　另一只猫叼了剩下的海怪过来，放到了白爪爪猫的面前，他们这才各自散开。
　　白爪爪猫示意沈俞先吃，沈俞拒绝了，上次吃了那枚从怨气裂缝弄出来的晶石后，他一点都不觉得饿了。
　　小猫们好奇地凑过来，然后开始尝试着撕咬食物，白爪爪猫也没有驱赶。
　　沈俞很想问一句，这样吃奶的小猫真的能吃肉吗？他记得同学提过，一岁以下的小猫还有专门的罐头和猫粮。
　　可是沈俞见大猫们都没有阻止过也就没吭声，难不成他还能比这些猫更懂养小猫崽吗？
　　沈俞有些疑惑问道：“是怕那只大狗吗？还是担心被那只大狗的主人报复？”
　　白爪爪猫解释道：“听小鸟说，不远处出现了会变成人的蝙蝠，那些蝙蝠很凶，我们打不过，而且他们见到活的都要吸血，很可怕，他们晚上出现，我们要趁着白天搬到安全一些的地方，我们之前住的地方，有一家人都被杀了，真的很可怕。”
　　沈俞当即想到是吸血鬼，这样怕阳光的应该是低级吸血鬼，难不成国外都没有管这些的特殊部门吗？白爪爪猫连着说了两次很可怕，看来是真的害怕，毕竟那些吸血鬼速度快，身体也比较坚硬，还会变成人，哪怕这些猫因为吃了海怪变得聪明，可还是猫，肯定是打不过那些吸血鬼的。
　　猫咪们的动作比沈俞想象中还要快一些，或者说他们之前就已经有了几处备选的地方，搬家并不是仓促之下的决定，而这次过去只是再去确定一下，而且猫咪们也没有什么行李需要收拾，就是几只小猫崽比较麻烦，不过多亏了这里的大猫多，每只猫叼一只小的就开始飞檐走壁。
　　沈俞还是第一次享受到被叼着后颈的感觉，他学着别的小猫一样蜷缩着四肢和尾巴，心中又有了新的疑惑，他的身体是自己的，只是小猫的模样，为什么体重却是小猫的？
　　猫咪们提前找好了路线，都是避着人的，路途中还带着他们一起去喝了点水，等到了新的地方，白爪爪猫和沈俞这样的小猫就被安置在角落里，剩下的猫去圈地盘了。
　　这里堆放着垃圾和杂物，橘猫不知道从哪里找出了一个有些破旧的垫子，白爪爪的猫就带着沈俞他们这些小猫一起挤在上面。
　　沈俞从储物贝壳里面取出了一个晶核，用直接弄开，然后一口吞下，顿时觉得整只猫都不太好了，那真是又酸又苦的。
　　白爪爪猫被沈俞吓了一跳：“不要乱吃东西，会死的。”
　　沈俞生无可恋地吐舌头：“我需要吃这些东西的。”
　　白爪爪猫歪头看着沈俞：“我觉得你和我们不一样。”
　　沈俞下意识舔起了爪子，在舔到一嘴毛，知道自己做什么的时候，沈俞整个人都不好了，万一他变回人一个没注意舔了舔自己的手，会不会被当做变态啊！而且沈俞发现这些猫哪怕知道他能拿出食物，也从没想着就依赖他，他们都有着自己的生活方式。
　　白爪爪猫看着发呆的沈俞，又开始给沈俞舔毛。
　　沈俞从最开始的挣扎到现在破罐子破摔了，反正被舔毛的是沈猫猫，和他沈俞有什么关系？
　　过了一会，所有猫都回来了，奶牛猫说道：“这里暂时安全，不过我们得往更远处搬了。”
　　沈俞问道：“这里离海边远吗？”
　　“很远。”橘猫说道：“要走很久的路。”
　　沈俞心中有些失望。
　　橘猫看向沈俞问道：“你身上有很香的味道，你难道是海里的猫？”
　　“猫还能生活在海里？”
　　沈俞说道：“如果我找到海，就能让家里人来接我了。”话说到这里，沈俞顺势问道：“到时候你们愿意和我一起走吗？我家有很大的地方，可以让大家都安全的生活。”
　　正在给孩子们喂奶的母猫问道：“我们这么多只，能养吗？”
　　不太爱说话的狸花猫也说道：“你家里人会同意吗？”
　　“我们还是自己生活，我不喜欢被养着，当初我刚被扔出来，什么都不会差点饿死了。”
　　“对。”
　　橘猫问道：“你的家人都是猫吗，他们愿意让我们这么多猫去他们的领地吗？”
　　“你是走丢了吗？还是被扔了？”
　　“你的家人是人吗？他们很坏的，会把我们扔掉。”
　　沈俞赶紧说道：“我是被坏人抓走的，他们会来找我的。”
　　不少猫都觉得沈俞可能是被丢掉的，不过他们都没有拆穿。
　　而且沈俞不想骗这些猫，说道：“我的家人不是猫。”
　　这些猫明显失去了兴趣，最后说道：“那等你家人来接你，你就跟他们走，你别再走丢了。”
　　沈俞觉得等到时候再说，实在不行就……就只能先把这些猫都给带走，到时候再赔罪了，这里真的是太危险了！
　　天色渐渐暗了下来，本来猫都是夜间活动的，可是因为吸血鬼的出现，他们为了安全改变了一下作息，这会还不算饿，就各自选了一处地方趴着休息，还有些猫是到高处，如果有危险了能及时告诉大家。
　　沈俞本来和那群小猫挤在一起休息，忽然听见了很微弱的求救声，然后就是血腥味，他猛地睁开眼睛站了起来：“有危险。”
　　所有猫都醒了过来，他们却什么都没感觉到也没有听到。
　　橘猫问道：“什么危险？”
　　沈俞看向血腥味最浓的位置：“杀人犯或者是你们说的会变成人的蝙蝠。”
　　这一刻沈俞宁愿是前者，毕竟杀人犯的话，收拾起来会比较容易，只是很快沈俞就确定是吸血鬼了，而且不止一只。
　　刚有猫要问沈俞是不是闻错了，奶牛猫就说道：“我出去看看。”
　　沈俞当即说道：“别出去，不止一只，躲起来。”
　　救人？
　　沈俞觉得还是自己和这些猫的安全更重要，如果在国内或者他手机还在，那他还可以报个警，现在他只希望那些吸血鬼不准备往这边……不对，已经有吸血鬼往这边来了。
　　沈俞赶紧说道：“躲起来。”
　　这些猫也听到了动静，都赶紧各自选了地方藏起来，他们寻找落脚点最重要的就是有能让他们躲避的位置。
　　两只低等级的吸血鬼明显也看中了这个巷子，他们拖着一个还在挣扎的男人进来，然后直接吸干了男人的血，把男人的尸体扔在了地上：“再去找一只猎物。”
　　“我这次想吸女人或者小孩的，他们的血比较好喝。”
　　“好。”
　　两只低等级的吸血鬼却没有马上离开，他们猩红浑浊的眼睛里闪动着恶劣的光芒：“瞧瞧我发现了什么？”
　　“是一群可爱的小猫。”
　　两只低等级的吸血鬼笑出声来，当即就要伸手去抓躲在角落的白爪爪猫，白爪爪猫很快躲开，他没有再往别处躲，而是叫了一声后就往外跑，只是他受伤了速度明显受到了影响。
　　低等级吸血鬼笑的很开心：“他在害怕，他害怕的叫了起来。”
　　沈俞却知道不是，那只白爪爪猫在告诉他们，他去引开这两只吸血鬼，让他们快跑。
　　奶牛猫不愿意放弃同伴，直接钻出来去攻击那两只吸血鬼。
　　剩下的猫也都钻了出来，炸毛摆出攻击的姿势围着那两只吸血鬼。
　　两只低等级吸血鬼却笑得更开心了：“正好和他们玩一玩，玩够了再去吃东西。”
　　“猫肉不好吃，血倒是还行。”
　　“撕碎的时候……”
　　话还没有说完，已经大致掌握了猫咪走路的沈猫猫已经仗着体型小钻了出来，在橘猫他们阻止的声音中到了这两只低等级吸血鬼的脚边。
　　其中一只就要伸手去抓沈俞，还笑得合神经病一样：“这只小猫等不及要尝试被撕碎……”
　　奶牛猫已经扑过来就要攻击吸血鬼。
　　可是下一秒就看见那只走路都走不稳的三花小猫变成了一个……不对，半个人？
　　奶牛猫被吓了一跳，身体啪叽一下摔在地上：“你、你怎么变成半人半鱼了？是鱼吃多了吗？”
　　变成鲛人模样的沈俞发现自己听不懂这些猫的话了，只是这会也不是思考的时候，他抓住吸血鬼的胳膊猛地一拽，鱼尾用力弹跳起来，在拍飞另一只吸血鬼的时候，手指已经抓住了被他拽倒的吸血鬼心脏，直接挖了出来捏爆。
　　另一只吸血鬼都没有反应过来是怎么回事，整个身体都撞在了墙上，他感觉自己浑身的骨头都碎了，疼的哀嚎一声，可是下一秒沈俞已经再次过来，先是拧断了他的头，再挖出心脏捏碎。
　　两只吸血鬼的死亡只是开始，吸引来了另一只吸血鬼，这只吸血鬼明显等级更高一些，只是不知道平时猖狂惯了还是过于自信，是直接走进来的，然后沈俞就捏碎了第三只吸血鬼的心脏，这一次吸血鬼死亡时候鲜血的味道让外面的吸血鬼都安静了下来。
　　沈俞趴在有些肮脏的地面，紫眸里面是满满的杀意：“陈星婷，把他们都给我解决了。”
　　在变回鲛人的时候，沈俞就感觉到了陈星婷的存在，陈星婷得了命令没有丝毫犹豫，直接飘出去追杀那些吸血鬼了。
　　过了一会陈星婷就回来了，说道：“杀他们，我感觉到了功德。”
　　沈俞说道：“那家人都死了，你去把他们的手机拿过来一个。”
　　陈星婷点头，很快就拿了一个手机过来，沈俞把手机先收回储物贝壳里，看着周围不敢靠近却也没有离开的猫咪，说道：“我们快逃。”
　　话刚说完，沈俞的身形就开始变小，变成了小猫的模样，而陈星婷也再一次消失了。
　　几只死里逃生的猫也不犹豫，橘猫上前叼起沈俞的后颈，剩下的猫也同样叼着小猫快速离开了这个地方。
　　沈俞感觉到自己很虚弱，不过已经比之前好许多，起码他没有再次晕过。
　　奶牛猫好奇地凑过来问道：“你为什么有鱼尾吧？是因为吃鱼吃的太多了吗？”
　　沈俞不想说话。
　　奶牛猫跑到后面，用身体支撑帮着白爪爪猫跳上围墙，又跑了过来：“我们吃鱼吃多了也会变成鱼尾巴吗？可是我喜欢我的尾巴，不想要鱼尾巴。”
　　沈俞动了动耳朵：“……”
　　奶牛猫感叹道：“没有毛真的好丑。”
　　沈俞气的尾巴毛都炸起来了。
　　奶牛猫发出了最深的哀怨：“没有毛的话，都没有母猫愿意给我交、配了，你刚才全身都没有毛，真的好丑啊。”
　　被一只猫说丑的沈俞怒道：“我特别好看！我最好看了！”
　　真是的，这只奶牛猫怎么和他玄知哥一样！
　　这些猫转移到了一处安全的地方。
　　橘猫把沈俞放下，说道：“暂时住这里吧，等天亮了我们再换一处地方住。”
　　沈俞取出了手机，他可是牢牢记住爸妈、哥哥和玄知哥的电话，他马上就能搬来救兵，到时候让这些猫过上安全……
　　等等，这个手机还要开机密码？或者指纹解锁？
　　沈俞气的一脚踹飞了手机，甚至很凶残的考虑要不要变回鲛人的模样，让陈星婷回去把死掉的手机主人的手指给带回来，不过很快他就打消了这个念头，还是找个机会让陈星婷偷偷去打电话吧。
　　不远处得知了沈俞失踪消息的秦玄知，在重伤了吸血鬼亲王奥古特斯后，救回了连海等人，就没有再多留，而是送小队的人回去就开始寻找沈俞了，只是他一直寻不到沈俞的气息。
　　
　　前几日好不容易察觉到一些，可是还没等他赶来，就已经消失了，而今晚他再一次感觉到了，不仅是他，沈蕴同样感觉到了鲛人特有的气息，现在还留在外面下落不明的鲛人就只有沈俞了。
　　秦玄知和沈蕴交换了个眼神，直接朝着气息出现的位置赶去，等他们赶到的时候，就发现那一片被警察封锁了，说是发现了尸体，秦玄知低声说道：“我去看看。”
　　沈蕴点头。
　　秦玄知掐了个隐身决，直接往里面走去，没多久就出来了，说道：“有陈星婷的气息，那些普通人是被逃窜的吸血鬼杀的，有三只吸血鬼是被沈俞杀的，另外的是陈星婷下的手，应该才离开。”
　　不管是秦玄知还是沈蕴都松了口气，起码他们的方向是对的，而且弟弟应该没有事：“我给我爸妈他们发个消息，让他们也过来。”
　　秦玄知点头。
　　沈蕴很快就发了消息，他们直接离开了这里，到周围继续寻找，可是不管怎么着，他们都没有再发现沈俞的气息。
　　而变回了小猫模样的沈俞，这会还在心心念念怎么打个电话，却不知道正是因为他变成了小猫，身上所有鲛人的气息消失了，使得秦玄知和沈蕴没有办法找到。
　　沈俞不知道是因为自己现在是小猫模样，还是在虚弱，整天都想睡觉，在迷迷糊糊中，他隐约闻到了有些熟悉的气息，舔了舔鼻子，哎，看来他是太想哥哥和玄知哥了，他换了个姿势，把自己蜷成一个团就再次睡过去。

121 沈猫猫历险记02
　　第一百二十一章
　　秦玄知和沈蕴感知不到沈俞的气息, 只能选择最笨的办法，以最后发现沈俞踪迹的地方为点，开始散开四处寻找，只是很快就排除了其中几处人流密集的地方, 两个人各自选定了一个地方后就分开了。
　　以秦玄知的实力, 哪怕他速度很快也能清晰地看到周围的所有景色，甚至能看清楚每一只猫的花色。
　　每一只猫的花色？
　　秦玄知忽然停了下来, 他认真回想了一下刚才看见的那些猫, 其中几只小猫睡成一团，有一只长毛三花很霸气的压在所有小猫的身上睡的耳朵一动一动的，那两只耳朵还是不同颜色的。
　　三花猫很多, 长毛的三花猫也不少，可是和沈俞之前那只小猫猫鬼所有颜色分部都一模一样的长毛三花却不多见。
　　秦玄知不愿意放过任何线索，快速回到了之前看见猫的地方, 虽然有些猫睡觉的姿势和位置变了, 可都还在这里, 不过长毛三花呢？为什么之前那只长毛三花不见了？他害怕自己的出现把这些猫吓跑，就隐去了身形和气味，快速过去，然后就在睡成一团的小猫下面看见了一条颜色分布熟悉的尾巴。
　　怪不得之前忽然看见了, 原来这只小三花猫被别的小猫压在了下面。
　　秦玄知试探地叫了一声：“沈俞。”
　　睡在一群小猫中间的沈俞耳朵动了动, 眼睛依旧是闭着的，粉红色的鼻子却做了一个嗅了嗅的动作，在发现闻不到味道后，吧嗒了一下嘴, 一脚踹在小玳瑁身上，继续睡了。
　　哪怕这只小猫和沈俞没有丝毫想象之处, 哪怕这只小猫身上没有任何沈俞的味道，秦玄知却有一种直觉，这就是他要找的沈俞。
　　秦玄知蹲了下来，掏出手机先给沈蕴发了一条消息，然后打开了录像功能，这才不再隐藏自己的气息和存在。
　　正在小憩的猫被突然出现的人吓了一跳，猫妈妈更是炸毛发出威胁的哈气声，反而是正在熟睡的小猫一个个茫然地睁开眼，叫着想要往自己妈妈那里跑。
　　而沈俞他鼻子又动了动，然后猛地瞪圆了眼睛，看向了秦玄知：“喵！”
　　刚叫了一声，沈俞就觉得不对，直接变成了银发紫眸的鲛人扑过去抱住了秦玄知：“玄知哥，玄知哥我不是在做梦吧？”
　　秦玄知的手机掉在地上，他搂着身上明显气息不稳的沈俞：“不是，我找到你了。”
　　沈俞哇的一声哭了出来，他从小到大就没有受过这么多的委屈：“吸血鬼抓我，打得我好疼，海怪抽我还爆炸，我身上好疼，还有坏人趁我昏迷把我抓走，要抽我的血，我受苦了，哇哇哇。”
　　哪怕哭的浑身发抖，沈俞告起状也吐字清晰，他记着自己的每一个仇人。
　　众多猫猫看看沈俞，又看了看秦玄知，想到沈俞说家里人会来接他的话，都蹲坐在周围没有那么排斥了，虽然他们不知道这只小猫怎么又变成了又丑又奇怪的模样，可他应该不是被扔出来的，他有家人来接他。
　　秦玄知抱着沈俞的手都有发抖，这一路他寻找沈俞表现得很淡定也很笃定，可是没有人知道他心中的不安和害怕，到这一刻抱着沈俞他再也控制不住自己的情绪：“我会帮你报仇。”
　　那些所有欺负了让沈俞害怕的东西，他都会解决掉。
　　沈蕴赶过来的时候，就看见保持着鲛人模样的弟弟，他长长松了口气，坐在地上说道：“弟弟。”
　　沈俞抬起哭红了的眼睛，然后对着沈蕴伸出手，又开始了新一轮的哇哇大哭和告状：“吸血鬼坐在椅子上，让好多蝙蝠、狼人吓我，还给我下马威，他还打我，我摔在了礁石上，好疼呜呜，海怪吃鲛人肉，它要吃我，还抽我，我想逃跑它还自爆炸我，我都晕过去，又被人抓住关在鱼缸里，他们还骂我白痴，说我智商低，哇哇哇……”
　　沈蕴心疼坏了，他弟弟什么时候受过这么多苦，还在这样人生地不熟的地方，怕是受尽了委屈：“哥哥来了，哥哥帮你报仇，把他们都给杀了。”
　　沈俞哭的更大声了：“我睡在外面，我吃不饱，只有垃圾给我吃，只有脏水给我喝，有大狗要咬我……”
　　反正沈俞觉得自己委屈极了，不管是不是自己的经历，都给套在了自己身上。
　　
　　众多猫咪能听懂沈俞在说什么，白爪爪猫疑惑道：“狗咬的不是我吗？”
　　“他很挑食，我们带回来的食物都不吃。”
　　“对啊，他也没有喝脏水啊？”
　　“后来的那个人味道好香，既然是小三花的亲人，他能不能给我舔两口？”
　　秦玄知听不懂猫的语言，却注意到这些猫都歪着头用好奇地眼光看着他们，在想到沈俞之前和他们睡在一起的样子，看来这段时间是他们在保护沈俞了，他保存好拍摄到的画面，把手机收了起来，郑重道：“谢谢你们照顾小鱼。”
　　“他在谢谢我们？”
　　橘猫看着秦玄知一会，点了下毛茸茸的脑袋：“不客气。”
　　听在秦玄知的耳中，就是几只猫在喵喵叫。
　　沈俞已经说到了这些猫：“他们救了我，一直照顾我，他们很聪明，是开了智的，呜呜呜，我要把他们都带回家，我养他们。”
　　养一堆猫？
　　在容忍了弟弟学习符箓后，他们家终于要迎来了一群猫吗？
　　沈蕴双眼有些失神，不过很快就缓了过来：“好，哥哥给你想办法，把他们都带回家。”
　　希望到时候他爸妈和舅舅看在这些猫救了照顾了弟弟的份上，能容忍一下。
　　沈俞哭完抽噎着：“我要喝水。”
　　秦玄知从储备空间里取出一瓶水拧开递了过去。
　　沈俞仰头咕咚咕咚喝了起来，然后摆了摆自己的尾巴，对着那些猫说道：“我家人来接我了，你们跟我一起走吧，我给你们提供一个大的空间。”
　　一群猫听懂了，凑到一起叫了起来。
　　沈俞发现自己听不懂他们在说什么，想了下索性也变成了之前长毛三花的模样。
　　沈蕴眼睁睁看着弟弟从一条鲛人变成一只猫，眼神都有些呆滞了，他、他该怎么和爸妈解释，弟弟出门一趟换了个种族的事情？而且变成了猫？
　　沈俞对着橘猫说道：“我家那边比这里安全很多，没有奇奇怪怪的蝙蝠。”
　　沈蕴一脸茫然，说道：“秦师，我好像能听懂猫说什么了？”
　　明明自己弟弟在喵喵叫，可是为什么他竟然听懂了弟弟话中的意思。
　　秦玄知沉默了下，说道：“好像只能听懂小鱼的。”
　　可能因为小鱼虽然是猫的样子，本质还是鲛人？这到底是什么神奇的情况，哪怕见过不少事情的秦玄知这一刻都是茫然的。
　　橘猫看了眼沈蕴和秦玄知，说道：“不要，我们不和人类生活在一起。”
　　沈蕴发现就像是秦玄知所说的，他们只能听懂沈俞叫的内容，却听不懂其他猫的，不过从沈俞话中的意思也能推测出，这是在劝这些猫跟自己走。
　　沈俞蹲坐着，说道：“你们和我生活在一起，我可以单独买房子……虽然我买不起，可是我能管我爸妈哥哥和舅舅要钱，到时候你们和我住一起。”
　　沈蕴心中算了下自己的钱，与其跟一群猫住在一起，他宁愿把钱都贡献出来给沈俞买房，到时候买隔壁的隔壁就好，离得不远不近，中间隔着陈旭他们，完美。
　　橘猫说道：“我们不想和人类生活得太近，他们会伤害我们。”
　　沈俞没想到这些猫还都是受过伤的。
　　母猫倒是说道：“你把我的孩子们都带走吧。”
　　她自己不愿意和人类生活，却愿意赌一把，让自己的孩子不要和自己一样流浪。
　　沈俞看着这几只还弄不明白情况的小猫，认真地思考起来，尾巴不自觉左右摇晃，说道：“那我带你们去一个都不是人的地方就好了，都是我和我哥哥那样的鲛人，在一个岛上很大的，我给你们买食物，还有很多海鲜想吃什么都行。”
　　沈蕴瞪大了眼睛不敢相信的看着沈俞：“小鱼，你口中的那个岛不会叫鲛人岛吧？”
　　沈俞歪头看向沈蕴，尾巴心虚地快速摆动了下：“啊，是、是的啊。”
　　沈蕴震惊，沈蕴沉默，沈蕴眼神变得飘忽：“也行吧。”
　　反正他们一家不怎么回鲛人岛。
　　秦玄知看着沈俞，实在没忍住说道：“鲛人有你这个祭司，真是他们的福气。”
　　沈俞又理直气壮起来：“大不了，让海神祖宗劈我几下。”
　　奶牛猫没忍住问道：“什么是鲛人？”
　　沈俞想了下直接变回鲛人的模样，说道：“我就是鲛人，那个岛上没有人，都是鲛人。”
　　奶牛猫高兴的叫声都变了：“这么美好的地方吗？”
　　没有人类，他们有吃不完的食物，和他们一起生活的都是香喷喷的鲛人，还没有危险。
　　沈俞变回了三花猫的样子，说道：“你们要是住够了，我也可以把你们接回我家，我和小区申请不会让人伤害到你的，而且那个小区住的也都不是普通人。”
　　这也是沈俞后来才知道的，自己家那个小区住的都是一些知情者，在他也觉醒后，有些空置的别墅也住进了传说种族，他以前还以为是房子没人买才会空着的。
　　一群猫聚在一起开始商量。
　　橘猫问道：“你家很远吗？”
　　“很远。”沈俞想了想说道：“是猫咪一辈子走不到的地方，不过我们有飞机，就是比你们见到的汽车还快的交通工具，到时候我们坐飞机走。
　　一群猫又凑到一起商量了起来。
　　白爪爪猫问道：“我们会在一起吗？”
　　他们知道自己和其他猫不一样了，他们不想分开，而且他们数量这么多，会不会沈俞养不起。
　　沈俞说道：“会的，你们会在一起的，除非你们自己想要分开，我不会强迫你们分开的。”
　　一群猫最后蹲坐在一起，对着沈俞说道：“我们相信你，我们跟你走。”
　　沈俞从未想过自己有朝一日会为了能养一群猫而高兴，他快乐地对着秦玄知和沈蕴喵喵叫：“哥哥、玄知哥，我要把他们都带回家。”
　　沈蕴看向了秦玄知，他一个鲛人可没有这样的本事，要是记得没有错的话，这些猫想要进入华国还要有各种证件、疫苗吧？
　　别说只是几、十几只猫，就算这会沈俞说想要养大熊猫，他也不会同意的，不过可以帮着申请认养一只，让沈俞给大熊猫起个名字，算是满足他的愿望了。
　　秦玄知说道：“先找个地方休息。”
　　沈蕴点头。
　　沈俞觉得自己既然要养这些猫就有责任，要了解这些猫的需求，所以他依旧保持着猫的模样，被秦玄知抱着，剩下的猫都不愿意被人抱，不过小猫和受伤的白爪爪猫最后是沈蕴抱着的。
　　不是沈俞不心疼自己哥哥，而是这些猫自己选的，他们觉得沈蕴身上的味道更香，而且和沈俞的很像，所以他们比较放心。
　　这是沈蕴从未有过的感受，他只觉得浑身不舒服，在来到秦玄知让人订好的房子后，把猫放下的那一刻，沈蕴只觉得这阴沉沉的天都变得明亮了起来。
　　秦玄知和沈蕴他们现在来的是特殊部门准备的房子，是独栋的小别墅，里面还有特殊部门的工作人员在，看到了这么多猫后，所有知道沈蕴身份的人都震惊地看着他，最后目光落在了抱着一只长毛三花猫的秦玄知身上。
　　沈蕴有点受不了说道：“我先去洗澡。”
　　秦玄知让人帮忙去买一些猫的食物和用品，顺便买点猫的玩具，然后看着戒备地在各个地方藏着的猫说道：“这里不会有人伤害你们，如果有事的话，尽管找我。”说完以后又看向工作人员，“目标找到了，可以准备回国的事情，这些猫要跟着我们一起走呢。”
　　沈蕴已经进了一个空房间洗澡。
　　工作人员虽然心中奇怪，却没有任何人提出反对：“我们这就去准备。”
　　橘猫说道：“我们要和小三花在一起。”
　　沈俞站在秦玄知的肩膀上，说道：“你们可以叫我小鱼，那你们和我住一间屋子吧。”
　　秦玄知虽然一点都不想自己的房间多这么多猫，可是比起能抱着沈俞睡觉，他觉得这点自己还能忍受，特别是因为猫的存在，沈蕴都没有和自己抢沈俞了。
　　沈俞蹭了蹭秦玄知，说道：“我现在也有毛了哦。”
　　秦玄知把沈俞抱在怀里，说道：“你也要泡泡水了。”
　　沈俞瞬间想念泡水的感觉，赶紧点头。
　　秦玄知和特殊部门来帮忙的同事打了个招呼，就带着沈俞去了二楼一处的卧室，这里面不仅有独立的浴室，还有衣帽间，可以让这些猫多一些活动空间。
　　所有猫都跟在秦玄知的身后进来，他们很自在的选了想要的地方趴着。
　　秦玄知把沈俞放在了沙发上，自己进浴室给浴缸消毒。
　　橘猫舔着爪子问道：“这是你给自己找的仆人？”
　　沈俞疑惑地看着橘猫问道：“什么仆人？”
　　难不成说的是陈星婷？陈星婷确实是自己的鬼仆。
　　奶牛猫趴在飘窗上，和白爪爪猫挨在一起：“就是给你铲屎的。”
　　沈俞：“……”
　　在浴室听的一清二楚的秦玄知：“……”
　　沈俞这会懂了，说道：“不是啊，他是我的伴侣。”
　　奶牛猫震惊地站了起来：“你、你怎么找了个没毛的伴侣？那以后生出来的孩子得多丑啊。”
　　沈俞愣了下，发出了嘎嘎嘎的大笑，恐怕被称为传说种族万人迷的，喜欢带毛的，特殊部门高岭之花的秦玄知也没有想过自己有朝一日会被他最喜欢的有毛的嫌弃吧，所以他很善良的把奶牛猫的话重复了一遍。
　　秦玄知听着沈俞的笑声无奈地摇了摇头，等水放好了就说道：“去洗澡吧。”
　　一听洗澡，正在奶孩子的猫妈妈都忍不住说道：“你还小不要急着找伴侣。”
　　白爪爪猫也是劝道：“他长得丑，还要给你洗澡。”
　　狸花猫点头：“洗澡好可怕的。”
　　橘猫总结道：“他又丑对你又不好。”
　　秦玄知虽然听不懂这些猫在说什么，可是看着沈俞已经笑的开始打滚的样子就知道不是好话，他伸手抱住沈俞，带他进了浴室。
　　奶牛猫犹豫了下也跟了上去，不过他没有进浴室，而是蹲在门外面，看着小三花猫又变成了半人半鱼的样子泡在水中，说道：“你为什么要变成丑八怪，你之前多好看啊。”
　　沈俞听不懂奶牛猫说什么，只是快乐地把他们刚才的话重复了一遍，对着秦玄知说道：“所以你要对我好。”
　　秦玄知坐在浴缸旁边，往水里递了点玉髓，揉了揉他的头发：“我在这里，你可好好睡一觉。”
　　沈俞索性趴在了浴缸边沿，头枕着秦玄知的腿，舒服的闭上眼睛，开始絮絮叨叨说起了所有的经历，不过因为这些猫能听懂他的话，他就没有提成熟期一类的，只是说自己在长大所以很虚弱。
　　秦玄知已经从沈蕴那里了解了，知道这是强大的祭司一定会经历的，只是一般的祭司都会留在鲛人岛：“你的选择没有错。”
　　这是秦玄知的真心话。
　　秦玄知的声音低沉，语气很温和：“真正错的是那些人。”
　　
　　只是事情发生的过于巧合，如果真的放着不管，沈俞也就不是现在让所有人喜欢的沈俞了。
　　沈俞的记性一直不错，特别是在记仇方面，他甚至记得奥古特斯的每一句话，最后还不忘总结道：“海神可是我祖宗，他就是想知道空间的事情。”
　　秦玄知微微垂眸，他觉得只是让奥古特斯重伤太便宜他了，跳跳糖吗？还是有能量的跳跳糖，他家小鱼这么虚弱，正好吃点零食补补：“我能找到他，到时候抓来给你吃。”
　　沈俞点头，尾巴快乐地动了动，拍出了点水花。
　　橘猫他们都过来凑热闹，蹲坐在一排看了一会，有些猫直接走了，去别处睡觉，有些猫还留着索性趴在门口。
　　秦玄知和沈俞自然能感觉到，却也不在意。
　　沈俞继续告状：“那个海怪吃鲛人，它欺负的还是一条怀孕的鲛人，哎，玄知哥我以后就不是鲛人岛最小的鲛人了，他们会不会就不疼我了。”
　　秦玄知整理着沈俞的头发：“不会，你依旧是鲛人岛上最尊贵的祭司，而且在我们心中，你永远是最重要的。”
　　沈俞又高兴起来，开始说起了那条海怪的事情：“味道超级好。”说着还从储物贝壳里取出了一条海怪爪，“我当时就想着一定给你们吃。”
　　秦玄知终于知道为什么海怪哪怕自爆也要杀沈俞了，沈俞把人家的爪子都给啃走了。
　　外面的猫闻到味道，都凑了过来喵喵叫。
　　沈俞又取出一块海怪身体扔了过去：“给你们吃。”
　　这些猫就凑到一起啃了起来。
　　沈俞小声说道：“他们就是吃了海怪后变聪明的，而且……海怪身体没有海怪爪好吃，我给爸爸妈妈哥哥舅舅和玄知哥留着。”
　　在看到海怪爪的时候，秦玄知就知道这是好东西，那些猫能吃到碎屑开了灵智是他们的机缘，秦玄知也没有说什么这些猫吃了浪费的话，而是在沈俞的注视下咬了口：“确实好吃。”
　　沈俞觉得安全了，也胃口大开，和秦玄知你一口我一口的啃着，又说起了实验室的事情：“他们真的好可怕，多亏我厉害，手术刀什么割不破我的皮肤，要不然我都要成零碎了，见不到玄知哥了。”
　　秦玄知的眼中闪过杀意，特别是在听说了那些人被鲛音控制后的死相，如果不是自家小鱼厉害，是不是他们就想要把小鱼扒皮抽筋剥骨？那些人就这么死了，真是太便宜他们了。
　　沈俞的仇人都说完了。
　　秦玄知摸着沈俞的头发，海怪被小鱼吃了，吸血鬼马上也要被小鱼吃了，实验室的人都死了：“不是说还有一些实验室，那些实验室还想联合起来研究吗？”
　　沈俞点头：“那个博士太恶心了，我就想不明白，他怎么能对装成弱智的我说喜欢。”
　　秦玄知微微垂眸：“可惜他魂飞魄散了，那我带你去把所有实验室都给炸了好不好？”
　　沈俞顿时精神起来了。
　　秦玄知柔声说道：“他们既然动了心思，就应该处理掉。”
　　沈俞点头。
　　秦玄知继续说道：“那些吸血鬼、狼人什么的，不如也收拾一下，小鱼心情不好，就该吃点跳跳糖。”

122 沈猫猫历险记03
　　第一百二十二章
　　沈如南、姚珑和姚朔是陆续赶到的, 他们为了寻找沈俞都分开了，来了以后都要去看一眼沈俞的情况，只是一看一个不吱声，一看一个怀疑自己的鲛生, 那一屋子的猫是怎么回事？为什么有鲛人能容忍猫和自己睡一个床上？
　　三条鲛人面面相觑, 从最开始的激动到这会的茫然。
　　知道儿子没事松了口气，见到儿子真正放下心来, 看到儿子双臂张开横躺在床上尾巴压在秦玄知胸口, 只有肚子上盖了小毯子的睡姿后，他们一边觉得好笑一边又觉得心疼，怕是这段日子儿子是真的受苦了, 要不然也不至于他们看了几趟儿子都没有醒过来，倒是秦玄知一直没有睡，看见他们还点了下头。
　　沈如南坐在沙发上, 精神也放松了下来, 看向了沈蕴说道：“小蕴也去休息, 这几天累坏了吧？”
　　鲛人也是会累的，自从沈俞出事，他们都没有一日休息的，这会人终于找到了, 也松了口气。
　　沈蕴闻言笑了下, 在找到弟弟后，身上的气质也变得柔软了些：“我想着你们也担心弟弟，和你们说一下弟弟的情况再去睡。”
　　“没关系。”姚珑捡了几根沾在她衣服上的猫毛，说道：“既然找回来了, 等他醒了再问就好。”
　　虽然他们关心小儿子，可同样在乎大儿子, 对于沈如南他们而言，每一个家人都是很重要的。
　　沈蕴露出一个微妙的表情：“你们确定不管什么情况都没关系？”
　　沈如南和姚珑对视一眼，心中升起了不妙的预感。
　　姚朔毕竟和沈俞相处的时间短，不太了解说道：“最差的情况就是家里多了一群猫，难不成还能更荒谬一些？”
　　沈蕴唇紧抿着点了下头。
　　姚朔：“……”
　　沈蕴想了下说道：“那我长话短说。”
　　沈如南赶紧说道：“等下。”
　　沈蕴看向自己的父亲。
　　沈如南露出坚强的笑容：“我先喝口水，让我先缓缓做个心理准备。“
　　沈蕴起身去拿了水递给了沈如南他们：“喝吧喝吧，多喝几口。”就怕一会一口水都喝不下去了。
　　沈如南：“……”
　　姚珑拧开了瓶子，仰头喝了几口：“算了，再荒谬能怎么办？总不能塞回去重新生一次。”
　　姚朔拿着瓶子：“还能更荒谬？说来给我听听。”
　　沈蕴确定沈如南他们把水都咽下去才说道：“第一，弟弟能变成猫；第二，弟弟要把这些猫都送到鲛人岛。”
　　沉默。
　　死一般的寂静。
　　沈如南表情呆滞地把瓶子放在桌上上，双手捂着脸。
　　姚珑一把捏扁了矿泉水瓶：“小蕴，是你说错了，还是我听错了？你弟弟能变成什么？然后把这些猫送到哪里？”
　　姚朔眨了眨眼，又眨了眨眼，伸手捂着眼睛往沙发上一靠：“是我太累了，出现幻听了吗？”
　　沈蕴毫不留情地说道：“没有，就是弟弟能变成猫，秦师找到他的时候，他正和一群小猫挤在一起睡觉，这些猫因为一些原因开了智，又照顾了弟弟，所以弟弟要把他们带回去养，只是他们不愿意和人类生活在一起，弟弟说把他们送到鲛人岛。”
　　姚朔抓着自己的头发，一时间没有控制住，头发都变成青色的：“不是，这和把狼养在羊群有什么区别？”
　　沈蕴想了下，昧着良心为弟弟辩解道：“还是有的，起码狼是真的吃羊，这些猫吃不了鲛人。”
　　姚朔看向沈蕴：“你要不要听听你自己在说什么？你不觉得离谱吗？”
　　沈蕴露出同款坚强的笑容，离谱吗？有比看着自己鲛人弟弟忽然变成巴掌大小猫更离谱的吗？
　　姚朔抱着最后的倔强问道：“长老不会同意吧？”
　　问出这话的时候，姚朔自己都觉得有些可笑。
　　沈如南站起身，只是没有站稳身体晃了晃：“小鱼是祭司。”
　　别说养一群猫了，就是沈俞真闹着想养熊猫，说不定长老都要想办法去偷两只过来。
　　姚朔露出坚强而乐观的笑容说道：“好了，那没问题了。”至于沈俞能变成猫这件事，姚朔想了想，“别让小鱼在长老面前变就行。”
　　姚珑看着自己的哥哥，拆穿了他不愿意开口的真相：“长老是不会和小鱼计较，可是我们作为小鱼的长辈，一个都逃不过去。”
　　姚朔强撑着的笑容消失了，他闭上了眼睛，宛如一条咸鱼。
　　沈如南思索了下说道：“秦师都能容忍小鱼的尾巴压着他，甚至能容忍那群猫在床上，我们……我们也没什么不能忍受的了。”
　　沈蕴：“……”
　　姚朔和姚珑都长长叹了口气。
　　这样想想好像也没有错。
　　果然不管是人还是鲛人，在对待孩子的事情上底线都是一步步降低的。
　　沈俞这会并不知道自己的爸爸妈妈和舅舅都已经到了，甚至已经开启了一场关于他的家庭会议，他这一觉睡得很沉而且很香，等早上醒来的时候，就快乐地甩着尾巴等秦玄知给他放水，他泡在浴缸里面，等着秦玄知把牙刷那些摆好，有些不确定地问道：“我好像感觉到我爸妈他们来了？”
　　秦玄知闻言说道：“对，你爸爸在给你准备午饭了。”
　　沈俞当即嗷了一嗓子，高兴地说道：“那我要快些下去见他们。”
　　秦玄知揉了把沈俞的头：“记得穿衣服。”
　　沈俞笑嘻嘻地说道：“我知道，我还要给我爸爸妈妈和舅舅变个魔术。”
　　秦玄知手顿了下，变个魔术？不会是他想的那个魔术吧？有那么一瞬间秦玄知觉得自己过于了解沈俞好像并不是什么好事。
　　沈俞用头蹭了蹭秦玄知的手心：“爸爸妈妈和舅舅一定会很惊喜。”
　　秦玄知嘴角微微上翘：“恐怕是有惊无喜。”
　　哪怕沈蕴已经告诉他们这件事，可真正看到想来还是很让人震惊的。
　　沈俞是被秦玄知抱着下楼的，毕竟他现在只能保持鲛人的模样，如果秦玄知不在，他会选择让自己哥哥背着或者自己一跳一跳的走路，可是这会秦玄知在身边，他就不想自己努力了。
　　此时别墅中多了不少给猫用的东西，除此之外，特殊部门的工作人员都到了别处，这里完全留给秦玄知他们一行人。
　　沈俞一下楼就看见正在客厅的妈妈和舅舅，高兴地喊道：“妈！舅舅！”
　　沈如南和沈蕴从厨房走了出来。
　　沈俞对着他们挥手：“爸爸，哥哥！”
　　沈如南看着沈俞晃来晃去的尾巴：“回去给你准备个轮椅。”
　　沈俞没有回答，而是说道：“我给你们变个魔术！”
　　沈如南有了不好的预感。
　　沈俞根本没有给沈如南他们拒绝的机会，直接表演了个鲛人大变小猫，长毛三花蹲坐在早有准备的秦玄知怀里，伸出了自己右爪爪和招财猫一样对着他们招手，小脑袋一歪耳朵动了动：“大变小猫！”
　　长毛三花小猫自然不丑，甚至算的上漂亮可爱，可不管多可爱，这也是只猫。
　　姚珑闭上眼睛，她真的不愿意承认眼前的小猫崽是自己的儿子，甚至宁愿相信真的是骗人的魔术，可偏偏身上的气息是不会骗人的。
　　姚朔：“……”
　　姚朔经历了一晚上后，已经坦然接受了将要被长老揍的命运，这会笑得开心。
　　沈如南沉默了下，面无表情的鼓掌：“真好，真厉害。”
　　沈俞矜持地点头：“爸爸，你要摸摸我的毛吗？”
　　沈如南叹了口气，他能怎么办？难不成真不要这个傻儿子，所以他只是走了过去。
　　沈俞快乐地跳到了沈如南的肩膀上，尾巴一甩一甩的：“哪怕我变成了猫，也是最可爱的那只。”
　　沈蕴本来想揉一下弟弟的头，可是看了下弟弟如今的大小，索性只用手指摸了下。
　　沈俞小耳朵动了下，歪着头去贴自己哥哥的手，圆溜溜的眼睛去看姚珑：“妈妈。”
　　姚珑没忍住笑了起来。
　　沈俞当即得寸进尺，跳到自己哥哥的手上，指挥起来：“哥哥，把我送到妈妈那里。”
　　沈蕴把弟弟送了过去。
　　沈俞没有往姚珑身上跳，而是到了沙发上，把小爪子放到妈妈的手心，还很雨露均沾把自己的尾巴放到了舅舅的腿上：“我可想你们了，我受了好多委屈……”
　　跟着沈俞一起回来的那些猫也都下来了，他们闻着满屋子的香味，同样很快乐，不过沈俞下楼之前和他们沟通过，他们倒是没有去舔沈如南这些鲛人，有些去磨爪子，有些去吃东西。
　　秦玄知爱屋及乌，他想到当时和沈俞睡在一起的那些小猫，去厨房倒了羊奶放在了猫妈妈的面前，他知道这些猫能听懂人话，说道：“羊奶，小猫也可以喝。”
　　猫妈妈喵了一声，自己先尝了尝，就叫着几只孩子来喝了。
　　秦玄知还去给这些猫弄了罐头，橘猫蹭了蹭秦玄知的腿，秦玄知正准备伸手去摸，就感觉到一股灼热的视线，他扭头看了过去。
　　沈俞蹲坐在自己舅舅的腿上，正盯着他的手。
　　橘猫本来觉得秦玄知还不错，准备奖赏他摸一下自己，可是等了半天竟然什么都没等到，他不满地抬头去看秦玄知，就看见秦玄知收回了手：“喵？”
　　秦玄知蹲了下来，又给他们倒了一碗冻干，他虽然听不懂这些猫说什么，却还是看似解释，实则炫耀地说道：“抱歉了，家中的小混蛋爱吃醋。”
　　橘猫胡子动了动，直接屁股一扭就去吃东西了。
　　沈俞这才继续说道：“妈妈，他们真的太坏了，那些大蝙蝠仗着活的久，他们人多就欺负我……”
　　姚珑虽然知道自己儿子没有事，听着依旧揪心：“我们鲛人数量也不少。”
　　沈俞想到吸血鬼、狼人的数量，沉默了下说道：“妈妈，就算带上还没有出生的，我们鲛人也不过三十一条，那些吸血鬼和狼人是我们的百倍。”
　　所以他妈妈为什么能说出他们数量也不少这样的话。
　　姚珑眼睛微微眯起：“沈猫猫，你变成猫以后果然不可爱了。”
　　荣获新名字的沈猫猫歪头，故作无辜地：“喵。”
　　沈俞还取出了海怪的爪，那海怪爪生的时候都很好吃了，做熟了以后更加美味。
　　沈如南虽然不喜欢和猫亲近，可是在知道海怪对这些猫有好处后，还是搜了下猫能吃的食物，分出了一部分海怪爪单独给他们做了猫食。
　　橘猫他们尝了一口后，顿时抛弃了猫罐头，开始埋头吃起了沈如南做的猫饭。
　　吃饭的时候，沈俞就变回了鲛人的模样，坐在椅子上大口大口吃了起来，越吃越觉得自己委屈：“我这段日子吃的都是生的，实验室那些人天天让我啃活鱼，他们甚至不给我处理好。”
　　想到这里，沈俞更加委屈了，看向了秦玄知，说道：“玄知哥，我要让那些实验室的人都啃活鱼！”
　　秦玄知说道：“好。”
　　沈如南看向了秦玄知，说道：“秦师的意思是暂时不回去？”
　　秦玄知给沈俞夹了鱼肉：“这些猫还需要办一些手续，来得及。”
　　沈如南给每个人盛了一碗海怪汤：“也好，正好活动一下手脚。”
　　那些人既然敢趁着他们不在欺负他儿子，那也不要怪他们不遵守《传说种族法》了。
　　沈俞使劲点头，委屈地告状：“他们想要用手术刀解刨我，还想要拔我的鳞片，抽我的血，真的是太过分了。”
　　沈蕴一时没有控制好力度，直接掰断了筷子，哪怕知道弟弟没事，听到这些话，他也是无法接受的。
　　沈俞看过去。
　　沈蕴说道：“我再去拿一双筷子。”
　　沈如南站起身拍了下他的肩膀，让他坐下说道：“我去。”
　　沈蕴点了下头。
　　姚珑眼睛变成了红色，却夹了一筷子菜到沈俞的碗里：“那就把他们的皮都给剥了。”
　　姚朔刚要说话，就听见厨房哐当的声音，他神色如常甚至嘴角带着点笑意：“就让他们日日夜夜活在被活剥的幻境中好了。”
　　沈蕴说道：“别怕，都过去了。”
　　当时一点都不怕的沈俞，这会使劲点头：“我现在不怕了。”
　　沈如南出来的时候，已经收拾好了情绪，他不仅给沈蕴拿了新的筷子，还拿了一个空碗过来，坐下后他就默不吭声的开始剥虾、挑鱼刺，等攒够了一碗后端给了沈俞：“吃吧。”
　　这是沈俞小的时候才有的待遇，等他长大会自己吃鱼虾了，他爸就只给他妈妈剥了，沈俞知道这是爸爸心疼自己了，眉眼一弯笑了起来，说道：“谢谢爸爸，爸爸我看上了几双鞋！”
　　沈如南毫不犹豫，说道：“买。”
　　姚朔嗤笑了声，说道：“几双鞋？你现在一双鞋都穿不了，还想买几双鞋？哦，对了，你变成小猫是有四只脚穿鞋的。”
　　沈俞顿时想到自己现在只能保持鲛人的模样，气呼呼地咬了一口虾。
　　姚朔虽然喜欢逗沈俞，却还是从储物贝壳里面取出了一个饭盒，里面装着的都是蓝环章鱼：“吃吧。”
　　沈俞哼了一声，说道：“你以为这么简单就能哄好我吗？”
　　姚朔挑眉：“那你不吃？”
　　沈俞已经快速夹了蓝环章鱼塞进自己的嘴里，用实际行动来告诉姚朔自己吃不吃。
　　这一顿饭吃的很热闹，只是吃完后，沈俞又开始昏昏欲睡了。
　　秦玄知送了沈俞上楼，沈如南他们这会也不愿意让儿子一个人待着，索性就在沈俞的房间商量事情。
　　沈俞已经把连舒给他的文件交给了秦玄知。
　　秦玄知这会取出来，开始确定这些实验室的位置。
　　沈如南皱眉问道：“那些蝙蝠到底想做什么？”
　　秦玄知说道：“他还以为是他们的时代，而且应该和一处海底遗迹有关系。”
　　“之前那个寻找鲛人的贵族，难不成和这位亲王有关系？”姚朔也是因为这件事才回华国的，这会倒是联系起来，“难不成这位脑子有病的亲王也想要找那个遗迹？”
　　秦玄知说道：“之前我也有些疑惑，不过从小鱼的话中，奥古特斯好像对时间和空间很感兴趣。“
　　姚珑正在欣赏自己的指甲，之前她一直没有心情打理自己，之前趁着沈如南做饭，沈俞还在睡觉的时候，好好给自己涂了指甲，闻言说道：“和我们没有关系，我们对什么遗迹没兴趣，把那位亲王收拾了，我们直接回去就行，管他们怎么闹。”
　　反正他们住在华国，外面的事情也干扰不到他们，真惹到他们了，他们也不是好欺负的。
　　在他们商量的时候，沈俞忽然开口：“我们先回去。”
　　秦玄知他们都看向了沈俞，沈俞可不像是有仇不报的性格。
　　沈俞说道：“我答应了要带猫猫们回去的，现在就报仇的话，要把他们托给对于他们而言很陌生的人，他们会害怕的。”
　　同样窝在房间各个角落的猫都看向了说话的沈俞。
　　沈俞还有些迷迷糊糊的：“等我们回去，猫猫们都安顿好，我可以撕开空间裂缝，到时候每天抽出两个小时偷偷报仇，报完仇就回来。”
　　沈如南当即说道：“你回去后就到鲛人岛，哪怕你渡过了特殊时期，也不允许自己行动，我可以陪着你。”
　　当时是没有办法，如今他们再也不会让沈俞自己行动了。
　　沈俞滚了一下，尾巴还是不由自主的摇摆，他觉得自己特别幸福，因为他是有很多人关心的：“没关系，我变强了，大贝壳里可以进两个人，然后我带着大贝壳通过空间裂缝，不会有事的。”
　　这也是吞了那枚晶石后，沈俞感觉到自己对空间的掌握好像更熟练了。
　　沈俞说道：“我自己把晶石吃了。”
　　
　　虽然家人吃不了，可是他想留着和玄知哥一起吃的。
　　秦玄知拍了下沈俞的头：“那东西只有你能吃。”
　　沈俞哎了一声，抓住了秦玄知的手盖在自己的眼睛上。
　　姚珑实在没忍住说道：“儿子，你变成鲛人后，能不能别把变猫的习惯带过来？”
　　沈俞把秦玄知的手移开了一点：“妈妈你在说什么？”
　　姚珑看向沈俞还在左右摇摆的鲛人尾：“别摇晃了。”
　　沈俞愣了下，晃动着正欢的鱼尾也停了下来。
　　姚珑看着傻乎乎的儿子，索性起身拉过被子盖在他的鱼尾上：“眼不见为净。”
　　沈俞咧嘴笑了起来，再次把秦玄知的手盖住自己的眼睛，心情很好的哼着歌，反正状要告的，仇要报的，可是他要先带着这些猫猫回家，在他心中那些仇啊恨啊，永远不是最重要的。
　　秦玄知他们对视一眼。
　　沈如南握着妻子的手说道：“就按照小鱼的意思吧。”
　　姚珑嗯了声：“让他们多活一段时间。”
　　沈蕴心中已经想好了，到时候他一定要跟着弟弟来收拾这些人的：“这样也减少一些麻烦。”
　　国外并不似华国那样限制传说种族，特殊人群入境，而且秦玄知他们也没有刻意去隐瞒自己的行踪，秦玄知甚至直接收拾了新醒来的那位吸血鬼亲王，如果这个时候那些实验室一直爆炸，哪怕没有证据，他们也会怀疑到秦玄知他们身上的，倒不如直接离开，按照沈俞的办法，每天抽出两个小时来报仇，剩下的时间，秦玄知完全可以在别的地方，既不会耽误时间也不会让人怀疑到他们身上。
　　秦玄知嗯了声。
　　姚朔伸了个懒腰：“也好。”
　　沈如南说道：“这几天就给小鱼好好养养。”
　　如果不是为了那些猫，沈如南都想要直接带着沈俞游回鲛人岛了，到时候速度更快一些。
　　秦玄知忽然说道：“给你们传个视频。”
　　沈如南他们疑惑。
　　秦玄知微微垂眸，很快就传了视频给沈如南、沈蕴，姚珑和姚朔凑到一起看，他们就看见沈猫猫是怎么在一群小猫中醒来。
　　沈如南皱眉。
　　感觉好奇怪，貌似还有点小可爱？
　　不确定，再看看。
　　连看了几遍后，沈如南面无表情的收藏了视频。
　　因为沈俞在睡觉，所以姚朔咧嘴无声笑了起来：“一会发给长老们看。”
　　姚珑闭了闭眼，接受了自己儿子不仅能变成蛋，还能变成猫这个事实。
　　沈蕴也保存了视频说道：“不如等等，说不定弟弟想给长老他们变个魔术。”
　　看视频哪里有看现场来的刺激，这么刺激的事情，肯定要大家一起分享。
　　几个人对视一眼，都认同了这件事。
　　在卧室里眯着眼睛睡觉的猫猫们听完这些对话：“……”
　　白爪爪的猫伤口已经好了，这会正在舔毛：“这些人，坏得很啊。”

123 沈猫猫历险记04
　　第一百二十三章
　　有家人和秦玄知在身边, 哪怕还没有回到家，他整个人也放松了下来变得昏昏沉沉的，他每天只有两个小时是清醒的，剩下的时间不是在床上睡觉就是在浴缸里睡觉, 那些猫从最开始只在沈俞附近到和秦玄知他们熟悉了, 开始在房子里走来走去，有些甚至还出门了一圈, 等到晚上才回来。
　　沈俞醒来的时间太短也不固定, 他见到最多的就是那几只小猫，猫妈妈也不像刚来时候那样整天守着了，很放心的把小猫留下来交给了沈如南他们照顾, 不过小猫还是要睡在沈俞的周围。
　　不管是沈如南他们还是秦玄知都是纵容着沈俞的，而且他们不管多忙，都要有个人留在沈俞的身边, 就算知道这里是安全的, 他们也不放心。
　　直到所有手续都办完, 沈俞感觉到自己离开了秦玄知的怀抱才迷迷糊糊醒来，他睁开眼就看见了秦玄知贴过来的脸，人还没有清醒，已经遵从本能凑过去亲了亲秦玄知的嘴角。
　　正好目睹这一切的姚珑翻了个白眼, 坐在了丈夫的旁边。
　　秦玄知神色平静的给沈俞系好安全带, 只是他的耳朵尖微微发红，哪怕是秦玄知在这样的情况下，也只能勉强保持表面淡定。
　　沈俞这会清醒了些，发现自己在飞机上, 下意识地看了下周围，确定自己的爸爸妈妈哥哥和舅舅都在后, 又去看摆在座位上系好安全带的航空箱。
　　在上飞机前，秦玄知是和这些猫沟通过的，航空箱也是他们主动进的，这会趴在里面虽然还有些不安，却没有挣扎焦躁。
　　沈俞数了数，十八、十九、二十……一共二十五个航空箱，每个航空箱里都有一只猫，只有猫妈妈和她的孩子们是挤在一起的。
　　恩，数量没有少。
　　沈俞彻底放心了，感受着秦玄知和家人的气息重新闭上眼睛，正准备入睡，忽然觉得哪里不对，他睁开了眼睛转身重新数了一遍，整条鲛都清醒了：“不、不太对啊？猫的数量怎么多了，你们把谁家的猫都偷来了？”
　　他们回去的时候是包机，就连机组人员都是特殊部门那边安排的。
　　姚朔不愿意回答这个问题，所以他眼罩一戴，直接开始闭眼准备睡觉了。
　　沈如南和姚珑坐在一起，姚珑在追剧，而沈如南和导演沟通修改着剧本，明摆着也不想回答。
　　沈蕴看了弟弟一眼，说道：“你做好心理准备。”
　　沈俞更加疑惑了，他要做什么心理准备？
　　沈蕴提醒道：“你既然把他们带回来，他们以后都是要由你负责的。”
　　沈俞当然知道，他也没有准备让家里人帮着他养猫的：“可、可多了好多只啊。”
　　秦玄知坐在沈俞的外侧，同样系上了安全带，说道：“这几日他们出去了几趟，每次都能带回来几只猫，你一直在沉睡，我们也听不懂他们的话，只是瞧着他们的意思，是要一起走的。”
　　沈俞：“……”
　　沈俞看向航空箱里的橘猫，正在舔爪子的橘猫动作僵了下，有些心虚地动了动耳朵，对着沈俞喵了一声，这声音和平时的叫声还不一样，更娇滴滴了一些，明摆着是心虚加撒娇。
　　听完以后，沈俞咬牙说道：“回去以后也给我夹着叫！”
　　养就养吧，反正十几只也是养，二十几只也是养。
　　秦玄知等沈俞接受了这件事后，才继续说道：“其中有几只猫怀孕了。”
　　沈俞眼神呆滞地看着秦玄知。
　　秦玄知伸手揉了下沈俞的脑袋。
　　沈俞沉默了会问道：“不会到时候猫的数量比鲛人还多吧？”
　　秦玄知点头，确定这个对于沈俞而言有些残忍的真相。
　　沈俞总有一种自己这个祭司快要当到头的感觉，他整个身体往后靠，闭上眼睛双手交叉放在小腹上，满脸写着安详。
　　看到这个样子的沈俞，秦玄知、沈如南他们都忍不住笑出声来。
　　沈俞：“……”
　　果然远香近臭吗？他已经不是爸爸妈妈舅舅哥哥和玄知哥心中的小宝贝了吗？
　　机组人员已经在做最后的检查，确定没有问题后飞机就要起飞了。
　　沈俞不知不觉又睡着了，他的头靠在了秦玄知的肩膀上。
　　等飞机平稳后，秦玄知就给沈俞解开了安全带，又要了小毯子来给他盖上。
　　沈俞看了眼后，尾巴动了动，毯子滑落在地上，一只长毛三花猫卧在座位上，他团着身体抱着自己的尾巴又睡了过去。
　　秦玄知弯腰捡起了毯子，叠好以后放到手边。
　　沈蕴起身去把航空箱打开，空的航空箱放在地上，让这些猫能自由活动一下。
　　如果这些只是普通猫，哪怕是包机他们也不敢这样，可这些都是开智了的猫，再把他们当做普通猫反而是对他们的侮辱。
　　而且之前他们就已经和这些猫商量好了，等飞机平稳后会让他们出来，不过他们不能捣乱不能去驾驶舱更不能攻击机组人员。
　　这些猫是同意的，而且也会帮着约束后来带回来的那些猫，而且这些猫在到处溜达之前，都过来排着队挨个看了看沈猫猫。
　　秦玄知看着走道上蹲坐成一排的大大小小毛色各异的猫，总觉得这些猫好像在进行什么神秘的仪式一样。
　　看完了沈猫猫，他们就到处转了一圈，特殊部门的工作人员弄了猫罐头、水和猫砂盆，有些比较亲人的猫还愿意让特殊部门的人摸几下，吃饱喝足也巡视过后，猫妈妈就叼着小猫挨个送到了沈猫猫的身边，让这些小猫挤成一团睡觉，她自己悠闲地趴在窗户那看着外面的蓝天白云，尾巴一晃一晃的明显心情很好。
　　沈猫猫被几只猫挤着也不挣扎，反而换了个姿势，脑袋枕着一只猫，脚还要踹着另一只猫的头……
　　秦玄知取出手机拍了几张照片，一抬头发现沈如南他们都在拍，特殊部门的人也看到了，只可惜他们有规定不能随意拍摄传说种族的照片，要不然他们必须多拍几张，回去好好和朋友同事、特殊部门的论坛里面炫耀一番，标题他们都想好了，八一八那条被猫包围还会变成猫的鲛人。
　　沈俞这一次睡的格外沉，下飞机的时候都没有醒，他全程是被秦玄知抱着的，而且他们并没有回B市，而是直接登上了提前准备好的船前往鲛人岛，至于报告的事情都交给随行的特殊部门工作人员了。
　　等快到了和长老们约定的海域，秦玄知才把沈俞叫醒。
　　沈俞打着哈欠，去洗漱了一番后，就坐在轮椅上被秦玄知推着出去了，感受着海风，他微微闭上了眼睛，怪不得说鲛人是海的孩子，他这会就有一种大海正在欢迎他的感觉。
　　在看到海上的鲛人后，船就停了下来，这次除了之前受伤的鲛人外，就连轻易不出鲛人岛的青长老都过来了。
　　开船的特殊部门工作人员还从未见过这么多的鲛人，鲛人的美貌都是毋庸置疑的，他们有些留在海里把这条船给包围了，有些直接变成人跳上船，然后闻到这一船浓郁的猫味后，眼尾的鳞片都冒出来了。
　　辰长老皱眉有些嫌弃地说道：“这船上怎么还有猫？让我们高贵的祭司和这些猫在一起，你们是怎么想的？”
　　这次出行的特殊部门工作人员都没有回答，毕竟上面怎么吩咐他们就怎么做的。
　　姚朔甚至有些期待长老们知道这些猫要跟着他们一起去鲛人岛时的反应了。
　　沈如南、姚珑和沈蕴同样不吭声。
　　秦玄知推着沈俞出来。
　　在看到银发紫眸银尾的沈俞后，在场的鲛人神色都变得激动起来，甚至顾不得一船猫味的事情了。
　　不管是船上变成人形的还是海中保持着鲛人模样的鲛人这会都行了一个鲛人族特有的礼节，用鲛人语喊道：“祭司大人。”
　　沈俞尾巴来回摆动了下，振臂高呼：“海神大人就是最厉害的！”
　　所有鲛人同时开口：“海神大人就是最厉害的！”
　　沈俞睡了这么久，这会精神头很足，而且他肯定要先讨好海神了，他直接从轮椅上跳了起来，以鱼尾支撑自己，挥舞着双手说道：“海神大人我的神，海神大人爱鲛人，海神大人、海神大人！”
　　所有鲛人：“海神大人！海神大人！”
　　不知不觉包围着船的鲛人都到了船头，和沈俞一样举起双手在海中挥舞。
　　秦玄知和特殊部门的众人看着这宛如大型传销现场的画面一时间沉默了。
　　沈俞现在属于充电三天，精神十分钟，他重新坐回了轮椅上，对着鲛人长老说道：“海神大人一定能感受到鲛人一族对他的尊重。”
　　辰长老一脸狂热。
　　青长老：“……”
　　总觉得哪里不太对。
　　沈俞矜持地对着两位长老点头：“我们回鲛人岛吧。”
　　辰长老收起了心中的疑惑，对于他们而言现在最重要的就是带着沈俞回鲛人岛，让他好好的渡过现在的虚弱期。
　　沈俞说道：“我还给鲛人岛带了一些新的住户。”
　　青长老不好的预感更加强烈。
　　辰长老没多想说道：“什么住户？”
　　沈俞保持微笑，说道：“我先给大家表演个魔术，船上的海里的族人们，所有视线请集中在我身上！”
　　知道是什么魔术的沈如南、沈蕴、姚珑和姚朔这会都选了一个好的位置可以看到所有族人的表情，不知道什么时候船舱的位置也冒出了一个个猫脑袋。
　　沈俞对着秦玄知伸出双臂。
　　秦玄知上前把沈俞打横抱起，然后站在了能让海里的鲛人看清楚的位置。
　　沈俞快乐地说道：“这个魔术的名字叫做大变活猫！”
　　话音刚落，还没等这些鲛人意识到发生了什么，鲛人沈俞消失了，沈猫猫出现在了秦玄知的肩膀上，他蹲坐着伸出了自己毛绒绒的小爪子对着仿佛石化了的鲛人们打招呼：“喵，开心吗？惊喜吗？喜欢这个魔术吗？”
　　第一个喵完全是沈俞故意这样叫的，毕竟在他变成猫后，沈如南他们都是能直接听懂他的意思。
　　海中的鲛人有些直接沉了下去，有些像是被烫了尾巴一样跳出来。
　　船上的鲛人也没有好到哪里，他们直接被震惊的保持不住人形，变成了鲛人的模样出现在船板上。
　　这是惊喜吗？
　　惊吓还差不多。
　　辰长老呆呆地看着那只猫，直接扭头跳进了海里，不行，他需要冷静一下。
　　青长老勉强保持住冷静，说道：“先把沉底的族人捞出来，别、别淹死了。”
　　如果真有被淹死的鲛人，那他们鲛人简直成了最大的笑话。
　　沈猫猫有些心虚地弯起了尾巴，耳朵和胡子动了动，故作无辜地和青长老对视。
　　青长老看着沈俞：“小鱼，你、你是要带那些猫上鲛人岛吧。”
　　沈猫猫一副乖巧懂事的模样：“是、是的。”
　　青长老叹了口气：“你怕族人欺负他们，只把他们当成猫或者不同意他们上岛，故意闹了这一出戏对吗？”
　　沈猫猫心虚的左爪踩右爪，又换了右爪踩左爪，不知道为什么面对青长老的时候，他就觉得有些心虚：“是的。”
　　青长老又看了眼那些猫：“我知道你不是胡闹的孩子，既然这样做肯定是有自己的理由，只是下回不要这样了。”
　　前一秒还在高呼海神的祭司忽然变成一只猫这件事，对于他们鲛人族而言实在过于刺激了点。
　　沈猫猫小声地说道：“我、我知道了。”
　　本来准备马上回鲛人岛的鲛人们因为祭司变成猫这件事，都选择了泡在海里冷静一下，只是冷静过后，他们还是两条鲛人一组，拖着一个装着猫或者猫用品的救生艇往鲛人岛游去。
　　那些猫粮、猫罐头、猫砂、猫砂盆等东西都是秦玄知让人提前买好装在船上的，本来秦玄知是想自己出钱的，被沈如南他们阻止了，以后这些猫的开销都由沈俞自己负责。
　　而且这些只是其中一部分，等到这些猫适应了或者说更信任他们一些后，这些猫还要全部送到宠物医院做检查，特别是那些怀孕的猫，至于做不做绝育，就看沈俞和他们商量的结果了，虽然做绝育对猫更好一些，可这些猫都开智了，沈俞他们都觉得该给与应有的尊重，不过绝育和不绝育之间的区别也是要和这些猫说的。
　　沈猫猫本就不是一个存得住钱的人，之前的片酬在买朱砂那些东西时就花了大部分，多亏了陈星婷一直在给他赚钱，倒是还有些小金库。
　　秦玄知坐在救生艇上，看着趴在他怀里的沈俞，问道：“怎么一直在叹气？”
　　沈猫猫尾巴和耳朵都耷拉着，看着那一船船东西，这些是猫粮猫砂吗？
　　不是，是源源不断要花的钱！
　　又看看那些从开始有些害怕到现在兴高采烈看海的猫们，这些只是猫吗？
　　不是，这些都是他以后要养的真四脚吞金兽。
　　沈猫猫小声说道：“我还没有大学毕业，已经开始感受到了养一大家子的痛苦。”
　　秦玄知抓住了沈俞开始摆动的小尾巴：“那你要怎么办？”
　　沈猫猫换了个姿势，用尾巴圈住了秦玄知的手腕，他能怎么办？大不了他的钱用来养猫猫们，自己回家给爸妈养：“我努力工作吧，我还有一只小猫猫鬼要养，我查了一下，等到小猫猫鬼出来后，是需要吃阴气充足的食物比较好。”
　　虽然陈星婷也是沈猫猫的鬼仆，还能给沈猫猫赚钱，可是在沈猫猫心中陈星婷和小猫猫鬼的地位明显是不一样的。
　　沈猫猫想到这些，小小的心虚了一下，又很快理直气壮了起来，小猫猫鬼还是个什么都不懂的小猫，而陈星婷死的时候已经成年了，成年就应该独立的！至于自己还要回家被父母养的事情，他选择性的遗忘了。
　　秦玄知不知道沈俞这一番心中想法，他看向了游过来的姚朔，轻声提醒了沈猫猫一下。
　　沈猫猫探出头去看姚朔：“舅舅，你干什么呢？”
　　姚朔正在掏出手机拍照：“你不觉得鲛人拉猫猫值得全程记录吗？这件事要记入我们鲛人传承记忆的！”
　　沈猫猫心虚的来回踩脚。
　　姚朔看着沈猫猫的样子：“外甥你这是学会了踩奶？”
　　沈猫猫动作僵住了，不过很快又理直气壮了起来：“舅舅看来你没有少观察猫猫们，要不然你怎么知道这个说法。”
　　姚朔表情僵了下，伸手摸了下鼻子，继续拍鲛人拉猫的奇观。
　　沈猫猫凑过去，故意问道：“舅舅你是不是还偷偷摸了小猫们？”
　　姚朔瞪大了眼睛：“才、才没有，我只是不小心碰到了一次。”
　　沈猫猫其实也没有看到过，就是想这样问一句，没想到还真问出来了，顿时支棱着耳朵，学着姚朔心虚的语气说道：“不小心碰到了哦。”
　　姚朔尾巴一摆，直接扔了一些刚抓上来的海鲜：“吃你的吧。”
　　沈猫猫扭着毛绒绒的小身体：“不小心碰到了哦。”
　　姚朔气的牙痒痒，说道：“熊孩子太讨厌了。”
　　沈猫猫继续说道：“不小心碰到了哦。”
　　姚朔头也不回的游走了。
　　看到一切的沈如南夫妻相视一笑，姚珑一脸看好戏的表情：“我还没见过我哥被人说的还不了嘴过。”
　　沈蕴是和家人游在一起护卫在沈俞的身边，他们离族人都比较远：“总觉得族中和记忆里不太一样了。”
　　沈如南游过来轻轻拍了下长子的头：“是不一样了。”
　　鲛人族有祭司了，而他们家也有小鱼。
　　沈如南并没有期待过沈俞是祭司这件事，却又觉得沈俞是祭司是一件很好的事，多亏是沈俞，是他们那个总是快乐的儿子，万一是个有野心或者拎不清的，就像是吸血鬼刚醒来的那位亲王一样，鲛人族怕就不是现在的模样了。
　　现在的鲛人族需要烦恼的是鲛人岛上多了那么多只猫要怎么相处，是要去想办法接受自家的祭司可以变成猫这件事，或者喜欢操心的还要想一想哪里能抓到美味又营养的食物来给将要出生的小鲛人和马上要醒来的小鲛人吃。
　　沈蕴忽然想到一件事，因为知道鲛人的五感敏锐，他没有开口，只是在心中思索，如果这些鲛人看到自己弟弟扮演的美人鱼，不知道是个什么心情，是祭司变成猫更让他们难以接受，还是说祭司去演美人鱼更让他们难以接受。
　　想来想去，最后化成了一句感叹：“鲛人族有这样的祭司，真是鲛人族的福气。”
　　一时间沈蕴竟然不知道海神选了自己弟弟觉醒祭司血脉，到底是心疼鲛人族呢？还是想要折腾鲛人族呢？
　　沈猫猫这会也在思考一件事：“玄知哥，就是先不说我太小没有记忆那会，就是自我有记忆以来，这是第二次上鲛人岛，不过第一次是睡着被我爸他们背着过去的，而这一次是直接变成猫过去的，也就是说我从来没有自己游上岛过。”
　　秦玄知问道：“快到了，你要游过去吗？”
　　沈猫猫直接趴在了秦玄知的手上：“不要，等我休息够了，我在周围游一下就够了，不想游泳，我当时在大海上漂泊，还要拉着昏迷不醒的连舒哥，不对，我的大贝壳呢？”
　　到了这个时候，沈猫猫忽然想到自己丢失的东西了，他那么大一个大贝壳呢？
　　秦玄知取出一把巴掌大的贝壳递给了沈猫猫：“这里。”
　　因为沈俞的鲛人丹在秦玄知身体里，所以他是可以收走这枚大贝壳的，在救了连舒后，他就给拿走了，只是一直在忙着找沈俞也忘记了这个东西的存在。
　　沈猫猫松了口气，收进了自己的储物贝壳里面：“我都怕被司徒叔叔借走用了。”
　　秦玄知闻言安慰道：“不会。”
　　沈猫猫用脑袋蹭着秦玄知：“玄知哥能陪我多久？”
　　秦玄知感受着手心柔软的触感：“陪你度过整个成熟期，这是伴侣该做的事情。”
　　沈猫猫顿时高兴起来：“那太好了。”
　　身为特殊部门实力最强的人，外面又因为灵气复苏，各种传说种族苏醒、怨气裂缝也出现的更加频繁，秦玄知自然是忙的，可是对于秦玄知而言，如今最重要的莫过于沈俞了，而且现在的沈俞也是最需要他的时候。
　　在自己伴侣最需要自己的时候，他不在，那他还有什么存在的必要？
　　秦玄知已经感觉到了鲛人岛的存在：“鲛人岛到了。”
　　因为鲛人岛的特殊，又有迷阵的存在，肉眼是看不见鲛人岛的，可是鲛人却不需要看到，他们都知道家在哪里。

124 沈猫猫历险记05
　　第一百二十四章
　　虽然被秦玄知抱着很舒服, 可是沈猫猫觉得该有的仪式感还是要有的，主要是怕刚上岛就被海神劈，所以他从沈猫猫变回了沈俞，跳进了海水中。
　　那是一种很奇妙的感觉, 沈俞觉得自己和这座岛好像有了更深的联系, 就好像这座岛是活的？或者说是活过来了。
　　鲛人们都停了下来，看向了银发紫眸银尾的沈俞, 很默契地跟在沈俞的身后朝着鲛人岛游去。
　　沈俞的身后是两位长老, 再往后是沈俞的家人，其他的鲛人在更后面一些的位置，成护卫的阵型。
　　留在岛上的鲛人也都站在岸边, 朝着沈俞的方向行了鲛人的礼节。
　　快到岸边的时候，沈俞的鱼尾变成了双腿，银色的鲛纱化作华丽的衣服, 瑰丽的纹路从眼尾延伸到锁骨的位置, 沈俞身上的青涩褪去, 仿佛从上古走出来的祭司一般。
　　等到所有鲛人都上了岸，站在了沈俞的身后，转身衣摆翻转，他面朝着大海双手交叉放在眉心的位置, 行了一个古礼：“感谢海神对鲛人族的庇护。”
　　沈如南等人同时行礼。
　　秦玄知看着眼前的沈俞, 竟然感觉到了陌生，这一刻的沈俞给人一种神圣淡漠的气质。
　　青长老脸上带着欣慰的笑容。
　　辰长老只觉得满心的感动：“祭司。”
　　所有鲛人看着沈俞，就好像看见了希望，海神依旧庇护着他们, 从未消失过。
　　可在这一刻，海上忽然传来了猫叫声：“喵喵喵！喵！”
　　哪怕在场的人都听不懂这些猫说的是什么, 可莫名有一种这群猫正在骂他们的感觉。
　　沈俞眨了下眼，惊呼一声：“啊啊啊我把你们忘记了。”
　　说着就赶紧跑向了大海等海水没过胸口就变成了鲛人的模样，向装着猫的救生艇游去，等到了就赶紧道歉：“对不起，对不起，我这就把你们送上岸。”
　　橘猫继续骂骂咧咧，用爪子使劲打着沈俞的手，挥舞的速度很快都出了残影，可是他却没有伸出指甲，只是用肉垫。
　　沈俞灰溜溜地推着救生艇往鲛人岛的方向游：“我不是故意把你们忘记的。”
　　橘猫开始拍打着沈俞的头，其他猫也凑过去喵喵叫个不停。
　　所有鲛人看着他们的祭司被一群猫打的不敢还手的样子，心情格外复杂。
　　辰长老一脸天塌了的表情，喃喃道：“哪怕是假象，哪怕那种神圣的祭司是假象，可为什么不能装的久一些？”
　　秦玄知轻笑一声，索性坐在了救生艇上，果然他还是喜欢现在鲜活的沈俞。
　　青长老在心中长长地叹了口气，说道：“你们去把剩下的船拉回来。”
　　他们又不可能换个祭司，所以能怎么办呢？凑合着过吧。
　　沈蕴看着族人脸上失落和不敢相信的表情，听着他们痛苦的哀嚎，很不厚道的笑了起来。
　　站在沈蕴身边的鲛人不满地问道：“黑尾你在笑什么？”
　　沈蕴挑了下眉，哪怕被叫黑尾也没有生气，他只是同情地看了眼问话的鲛人：“买点速效救心丸吧。”
　　鲛人疑惑地看着沈蕴。
　　沈蕴却没有再解释，就他对自己弟弟的了解，这才哪儿到哪儿，大变活猫什么只是一个开始而已。
　　沈俞把猫送到岸上，就赶紧下海去接秦玄知了。
　　秦玄知悠闲地坐在船上，还有心情撩了点海水：“你刚才在祈祷吗？”
　　沈俞小声说道：“对，我忽然发现猫的数量超过了鲛人族，正在讨好海神，免得他劈我。”
　　秦玄知很想知道鲛人们如果知道了真相，会是什么样子的心情。
　　沈俞嘟嘟囔囔地说道：“玄知哥，我觉得鲛人岛活过来了。”
　　秦玄知手顿了下，最后只是看着沈俞说道：“顺其自然，对于鲛人而言，不是一件坏事。”
　　沈俞嗯了声。
　　秦玄知问道：“睡着以后还会进入梦境空间吗？”
　　沈俞摇了摇头，自从他变成了蛋后，就没有再进入过梦境空间，不过他能感觉到梦境空间的存在，他也不知道是怎么回事：“可能等我渡过了成熟期就好了。”
　　秦玄知伸手揉了下沈俞的头，没再说什么。
　　鲛人岛的面积挺大，而鲛人数量并不多，除了结为伴侣的鲛人，剩下的鲛人并不喜欢住在一起，哪怕原来是一家人的，在成年后也都会在外面再建房子，而且每个房子都隔了一段距离。
　　像是沈俞家这样的反而是少数，姚朔也有自己的房子，在鲛人岛上除了和沈俞一家一起吃饭外，平时都住在自己那里。
　　沈俞依旧住在家里，不过这次除了他以外，他还带着秦玄知和那一群猫一起。
　　沈如南看着家里随处可见的猫，沉默了下说道：“你们两个都已经成年了，小鱼你也找对象了，该独立了。”
　　沈俞正在吃海鲜面，茫然地看向了沈如南：“爸爸？”
　　沈如南正在给妻子剥虾，语气依旧温柔：“正好趁着这段时间，族人都在岛上，去选块合适的地建房子吧。”
　　姚珑赞同地点头：“可以选远一些，你们好过二人世界。”
　　沈俞磕磕巴巴地说道：“可、可我才觉醒没多久。”
　　姚朔强忍笑意，问道：“你找对象的时候，怎么没想过自己才觉醒？”
　　“我成年了啊，所以可以找对象了。”沈俞有自己的理解：“可我才觉醒，按照觉醒的时间来算，还是个宝宝，需要爸爸妈妈的照顾，对不对，哥哥？”
　　说完沈俞就看向了沈蕴。
　　沈蕴神色淡定，说道：“我已经选好了位置，材料也陆续准备好了。”
　　沈俞简直不敢相信，一脸被沈蕴背叛了的表情：“哥，我们这是要被赶出家门了，你怎么能这么平静？”
　　沈蕴看向弟弟，反问道：“难不成以后秦师也和我们住在一起？”
　　沈俞理所当然地说道：“对啊。”
　　沈蕴表情怪异，问道：“秦师同意吗？”
　　沈俞疑惑地看了眼家人：“玄知哥又没有家人了，和我们住在一起有什么不对吗？”
　　他就喜欢所有家人都在一起，就连买房子都要挨着自己爸妈的，他想过等到毕业后和父母分开住，可从没有想过这么早就要被赶出家门了？特别是他哥为什么一点都不惊讶甚至提前做好了准备？
　　沈如南等人都看向了秦玄知。
　　秦玄知神色如常，他咽下嘴里的东西，问道：“需要我改个姓吗？”
　　姓秦和姓沈对于他而言都是无所谓的事情。
　　秦玄知觉得他和沈俞单独出去住，布置一个属于他们的家也不错，可是看着沈俞的表情，他可不会说出来：“入赘的话也挺好。”
　　沈俞使劲点头。
　　姚朔差一点被面条呛住，原来秦玄知根本不是高冷之花，他就是个闷骚，当初第一次见面他完全看走眼了！
　　姚珑优雅地翻了个白眼，说道：“你们挺好，我不好，赶紧趁着这段时间都有空，把房子弄好，带着你的伴侣和这些猫一起滚蛋。”
　　沈俞感觉到自己被抛弃了：“妈妈你不爱我了吗？”
　　“傻孩子。”姚珑似笑非笑地看着沈俞：“有些话说出来你该伤心了。”
　　沈俞咬着筷子，控诉道：“你们忽然变得好残忍！”
　　姚珑一点都不惯着沈俞：“你想知道为什么吗？”
　　沈俞点头。
　　姚珑咬牙切齿地说道：“因为你的猫掉毛，懂吗？你懂吗？我一个鲛人，为什么要穿满是猫毛的衣服出去？”
　　她和丈夫想要亲热一下，就看见窗户外面蹲着几只猫，那一刻她真的想要把自己的儿子吊起来揍！多亏心中仅存的母爱制止住了她的冲动，毕竟她儿子刚受了罪还处于虚弱期，
　　姚珑紧紧捏着筷子，说道：“为了你的耳朵着想，我劝你闭嘴老老实实吃饭，懂吗？”
　　沈俞顿时不敢闹了，赶紧埋头吃饭，见姚珑也吃东西了，他特别殷勤地给姚珑夹菜：“妈妈，我主要是舍不得你们，我们家旁边的地还空着，不如我就选在那里？我们做邻居好不好？”
　　在发现不能耍赖留在家里后，沈俞果断的换了一个方案，反正他就是不想离家里人太远。
　　姚珑直接被气笑了，说道：“又不是马上就搬走，老老实实吃你的饭。”
　　就沈俞现在的情况，他想要搬出去单独住，他们这些做父母的也不会放心的。
　　沈俞明显松了口气，他决定了能多赖在家里一天就多赖一天。
　　秦玄知有些哭笑不得，沈俞简直把所有小心思都写在脸上，不仅他看出来了，沈如南他们也看的清楚，不过谁也没有拆穿就是了。
　　因为换了新地方，哪怕这里的每个人身上都香喷喷的，这些猫也没有像是之前那样到处跑，而是留在沈俞的周围，看着沈俞的样子，猫妈妈拍了下几个孩子的头：“你们可不能像他那样，你们再大一些都给我滚出去独立知道吗？”
　　小猫们已经开始吃罐头、喝羊奶了，倒是不像之前那样整天围着妈妈了，这会听了妈妈的话，又看了看沈俞，顿时喵喵的保证，他们一定不会像是挑食的弟弟那样不懂事的。
　　沈俞这会听不懂猫的语言，并不知道自己被当做弟弟的事情，吃完了饭他隐约想到了一件事，赶紧把陈星婷放出来。
　　陈星婷却不愿意出来，虽然因为她和沈俞之间的契约，她没有被鲛人岛排斥，可是那种恐怖的气息却围绕着她：“我害怕。”
　　沈俞说道：“那你也得去别处，留在我胳膊里算怎么回事？”
　　陈星婷感觉到秦玄知的视线，这也是为什么她一直不敢吭声，就怕秦玄知注意到她：“那你给我选个容身的地方。”
　　沈俞身上还真没有合适的。
　　秦玄知取出了粉色的木鱼，说道：“我从连舒那里拿回来了。”
　　沈俞赶紧说道：“你的木鱼。”
　　陈星婷当初还嫌弃木鱼，想着等她赚够了钱，一定要买个新的法器当容身之所，如今她一点都不嫌弃，瞬间就转移到了木鱼中。
　　沈俞的是一个小套间，秦玄知直接把木鱼扔到了小客厅的茶几上，在上面贴了个聚阴符，就回到了卧室，只是他回来的时候，就看见沈俞有些昏昏欲睡的样子。
　　秦玄知说道：“困了就早点休息。”
　　沈俞对着秦玄知伸胳膊：“抱抱。”
　　秦玄知上前抱起沈俞，把他送到浴室让他坐在小椅子上洗漱。
　　浴室里面是直接修了个浴池，秦玄知一边放水一边取了玉髓滴进去，等到沈俞洗漱完就让他泡在了浴池里。
　　沈俞舒服的眯起眼睛，他本来想和秦玄知说说话，可是不知不觉中直接睡着了。
　　秦玄知看着在水中舒展开的沈俞，对着外面站成一排的小猫比了个安静的手势，他细心给沈俞整理了一下头发，这才起身出去：“不要打扰他休息。”
　　奶牛猫下意识压低声音说道：“水里很危险，我们得守着他。”
　　秦玄知听不懂，却发现这些猫虽然不愿意离开，甚至走了进去趴在浴池边沿，却没有打扰沈俞的意思，他也不再驱赶，而是起身去拿了一个干净的碗，倒了纯净水后滴了三滴玉髓进去，示意这些猫可以喝。
　　橘猫看了看碗里的水，又看了看浴池里的，别以为他们不识数，浴池里面滴进去的好东西更多，而且明显能感受到能量更加充足。
　　秦玄知这次看懂了橘猫的意思，说道：“他是我的伴侣，懂了吗？”
　　如果不是看这些猫和沈俞关系好，又维护沈俞，秦玄知怎么可能给他们喝玉髓。
　　橘猫很人性化的翻了个白眼，然后轻轻地喵了一声。
　　所有猫都过来开始排队，哪怕后来的那些猫同样如此，每只猫喝了几口后就离开，换下一只，最后剩下的就是小猫和怀孕的母猫分了。
　　等到浴池里面的玉髓都被沈俞吸收了，秦玄知才把沈俞抱出来放到提前铺好的浴巾上擦干后，放到床上让他可以好好休息。
　　沈俞根本没有醒，却下意识抱住秦玄知不撒手。
　　秦玄知提前洗漱过了，索性躺在了沈俞的身边，沈俞翻了个身就滚到了他的怀里，秦玄知拉过被子给两人盖上，也闭上了眼睛很快就睡着了。
　　其实秦玄知已经很久没有好好睡过一觉了，之前在国外他哪怕休息也没有丝毫的放松，后来听说了沈俞出事的消息，更是没有一刻能安心，如今在鲛人岛上，听着大海的声音和沈俞均匀的呼吸声，整个人都放松了下来陷入了沉睡之中。
　　第二天秦玄知是被热醒的，他感觉到什么一个暖呼呼毛绒绒的东西压在他的脸上，那熟悉的气息让他没有丝毫挣扎，整个人都是懒洋洋的甚至抬手摸的动作都很温柔。
　　沈猫猫这会正团成一个圆睡在秦玄知的脸上，他还特别贴心地把秦玄知鼻子的位置露了出来，让他可以呼吸，感觉到秦玄知摸他，他就舒展了身体，想要撒个娇，可是他明显忘记了自己现在的姿势，还没等他舒展开身体，就直接掉到了一旁的枕头上。
　　秦玄知都没想到这样的发展，因为刚睡醒反应速度也慢了些，都没来及接住沈猫猫。
　　沈猫猫四脚朝天摔在枕头上，茫然地睁开了眼睛。
　　秦玄知撑起身就看见这样的沈猫猫，他没忍住手指戳了下沈猫猫的肚子。
　　沈猫猫歪头看向了秦玄知，两只前爪抱住了秦玄知的手，后爪蹬了起来，他之前看到小猫这样玩猫妈妈的尾巴，早就想试试了，只是不好意思。
　　等到洗刷完出门的时候，沈俞是直接趴在秦玄知头顶的，就好像一顶猫猫帽子：“其他猫呢？”
　　秦玄知说道：“半夜就出去溜达了。”
　　沈猫猫尾巴甩来甩去，见到沈蕴后就抬头叫道：“哥。”
　　沈蕴手里拎着才抓回来的海鱼，看着弟弟的样子，脚步都顿了下，他真的很想知道特殊部门的人看见这样的秦师会不会崩溃，就像是鲛人看见那个大变活猫的魔术一样：“从启朝古墓救回来的那只鲛人，今天应该会醒，你要去看看吗？”
　　沈俞觉得自己这会精神还不错，他很好奇那条小鲛人眼睛的颜色：“要。”
　　姚珑也从外面回来了，看了眼秦玄知和沈猫猫：“秦师的帽子很别致。”
　　沈猫猫觉得自己被夸了：“妈妈你要不要猫咪围脖？”
　　姚珑毫不犹豫地说道：“不要。”
　　沈猫猫又重新耷拉着四肢和尾巴趴回秦玄知的头顶。
　　姚珑说道：“岚很感谢你救了她和她的孩子，送了不少珍贵的东西，还想要亲自道谢。”
　　沈猫猫想起来了，问道：“她的伤没事吧？”
　　肉都被海怪撕掉吃了，想了下沈猫猫从储物贝壳里取出一块海怪肉，说道：“妈妈你把这块海怪肉送给她，让她补补，我不想变回鲛人的样子不用专门给我道谢了。”
　　哪怕他不是祭司，遇到这样的事情也不可能放着不管，他们鲛人数量那么少，一个族人都不能出事。
　　姚珑收起了那块海怪肉，说道：“行，我和她说一声。”
　　鲛人们之间相处都是有话直说的，倒也方便。
　　沈如南见姚珑要出门，就说道：“老婆早点回来吃饭。”
　　姚珑摆了摆手直接走了。
　　沈猫猫之前就把大部分海怪肉给了沈如南。
　　这样的好东西，沈如南自然不会存着，肯定是要吃到自家人肚子里的，而且沈如南在问过儿子的意见后，还送了一部分给长老，由长老分给每条鲛人。
　　鲛人的数量太少，自家儿子又是祭司，那肯定是鲛人族的实力越强越好了。
　　橘猫带着大部队回来了，他们每一只都有收获，橘猫路过沈蕴的时候感叹道：“小鱼你哥哥打猎好厉害，能抓回来那么多那么大的鱼。”
　　沈猫猫趴在秦玄知的头顶，往下看去：“是啊，我哥哥最厉害。”
　　所有猫在橘猫的带领下，都把叼着的食物放到了沈如南的脚边：“小鱼你和你爸爸说，这些都是我们打回来的东西，我们现在是不熟悉环境，等熟悉以后就可以养你们了。”
　　橘猫补充道：“外面很危险，你们身上都香香的，还是不要到处跑了，万一被别的猫欺负了怎么办？”
　　沈猫猫直接把橘猫的话翻译了一下。
　　在场的鲛人们心情格外复杂。
　　沈如南蹲了下来，对着橘猫伸出手：“谢谢你的关心。”
　　橘猫把爪子放在了沈如南的手心：“这是应该的。”
　　沈如南也没有嫌弃这些猫抓来的东西小不好收拾，而是拿了干净的盆把这些都给装了起来，说道：“一会给你们清蒸了一下吃。”
　　橘猫点了下头，在路过沈如南的时候，仿佛不经意用尾巴轻轻扫了扫沈如南的腿，其他猫有的用脑袋蹭了蹭沈如南，有的用尾巴勾一下沈如南，甚至有些直接倒在了沈如南的脚上打了个滚。
　　每只猫都路过了沈如南一下，然后才去喝水吃猫粮，各自选了喜欢的地方趴下。
　　沈猫猫看了看自己爸爸，又看了看那些猫，忽然意识到一件事，气的炸毛从秦玄知头上跳下去，对着这些猫开始怒道：“你们这些绿茶猫，不允许抢我爸爸，那是我爸爸，是我和哥哥的爸爸，你们……啊啊，气死我了。”
　　橘猫趴在猫爬架上，悠闲地给自己洗脸：“小猫咪能有什么坏心思呢？哎，他做饭真的好好吃，身上也香香的，小鱼你不要这么小气，大方一些。”
　　沈猫猫因为炸毛尾巴都粗了一圈，直接扑过去开始和橘猫打架：“不允许，那是我爸爸！”
　　橘猫明摆着在逗小猫玩，用爪子抵着沈猫猫的头，然后把沈猫猫按到怀里舔毛：“我们又不抢走你爸爸，放心吧。”
　　作为一个能生啃邪神，脚踢血族亲王，逼的海怪爆炸的鲛人祭司，在这一刻直接被一只橘猫镇压。
　　沈猫猫努力蹬着腿，气的都说不出话只会喵喵叫了。
　　其他猫看见橘猫和沈猫猫闹作一团也都加入其中，顿时整个屋子猫毛乱飞……
　　作为被争夺的沈如南神色淡定的回厨房处理食材，沈蕴看向在一旁看戏的秦玄知：“秦师不救救小鱼？”
　　秦玄知反问道：“你不也没有救吗？”
　　沈蕴咳嗽了一声，忽然说道：“我发现小鱼变成猫后，腿是不是有点短？”
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知看着明显比别的猫要胖的沈猫猫：“毛太长了，他是长毛猫，不胖。”
　　话说完沈蕴和秦玄知都沉默了下，沈蕴强忍笑意说道：“对，不胖。”
　　姚朔拎着东西进来的时候就看见打做一团被压在最下面的沈猫猫，顿时眼睛一亮喊道：“小鱼，舅舅来帮你了！”
　　他是去救自己可怜的外甥，绝对不是趁机撸猫的！

125 小鲛人的苏醒
　　第一百二十五章
　　沈猫猫是被不知道哪只猫一脚踹出来的, 他骨碌碌滚了不知道多少圈，最后是被一只手拦住抱了起来，沈猫猫还有些晕头转向的，身上的毛也都乱糟糟, 看起来格外的潦草。
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知嘴角上翘, 给他整理了一下乱糟糟的毛：“小混蛋，被一群猫欺负成这样, 你可真出息了。”
　　沈猫猫瘫在秦玄知的怀里, 头一歪吐出小半截舌头，谁能想到他一个文能考大学，武能揍长蛇的人, 竟然打不过一群猫。
　　沈蕴已经进厨房帮忙了。
　　沈如南先做好了猫饭端了出来，他刚准备喂给那些猫，就看见自己的小儿子正瞪圆了眼睛盯着他。
　　橘猫他们闻到了香味, 已经喵喵叫着跑了过来围在了沈如南的脚边, 那叫声又嗲又娇, 还时不时拿头去蹭沈如南的腿，甚至有比较亲人的猫躺倒露出柔软的肚皮给沈如南。
　　沈如南低头看看那些猫，又去看自己虎视眈眈的猫儿子：“要不你说让谁来喂？”
　　沈猫猫张了张嘴却不知道要回答什么，他先看了看妈妈、哥哥、舅舅和玄知哥, 最后选择哇哇大叫：“妈妈！”
　　姚珑已经回来了, 还带回来了一些果子，都是路上遇到的族人给的，鲛人岛上物产丰富，鲛人们虽然喜欢吃海鲜, 却不是只吃海鲜，还散养了鸡鸭兔子一类的小动物：“我不在意。”
　　沈猫猫气的重新倒回了秦玄知的怀里。
　　沈如南和沈蕴一起把猫饭摆好, 其实也不怪这些猫喜欢沈如南，沈如南做的猫饭不仅好吃，还会细心的给他们分成不同种类，有适合怀孕猫猫吃的，有适合小猫吃的，剩下的就是适合所有猫吃的。
　　这些猫猫现在也有单独吃饭的房间，沈如南把东西摆好后，温声说道：“虽然我儿子很可爱，可是不要故意欺负他。”
　　橘猫无辜地看着沈如南。
　　小猫猫们能有什么坏心思呢？就是喜欢逗逗幼崽而已，虽然小鱼变样子后看起来非常大只，可变成小猫的时候还是个幼猫啊。
　　沈如南笑了下，虽然他也觉得儿子炸毛的样子很可爱就是了。
　　沈蕴没忍住也笑了出来，他们刚才在外面为了照顾弟弟的面子都一直忍着：“小鱼真是……这也算一物降一物了吧？”
　　沈如南笑着说道：“因为猫猫们并没有恶意，反而一直想要保护小鱼。”
　　所以才会成了现在这样，变成了沈猫猫后，打不过吵不赢，只能哭唧唧的找妈妈。
　　沈猫猫吃饭的时候是变回鲛人模样的，毕竟他更喜欢用筷子，而且这样吃的更多一些。
　　等吃完饭，沈俞就坐在轮椅上被推着去长老那里，他很好奇那条小鲛人的眼睛是什么颜色的。
　　秦玄知是跟着一起去的，倒是那些猫对这件事不感兴趣，吃饱以后各自选了地方晒太阳，看起来懒洋洋的。
　　沈俞变成了好奇宝宝问道：“那条小鲛人就一直没有醒，没有任何动静吗？”
　　秦玄知推着轮椅，沈如南和姚珑并肩走，姚朔打着哈欠跟在后面，沈蕴脸上没什么表情，倒是看不出他对那条小鲛人是什么看法。
　　沈蕴闻言说道：“没有。”
　　沈俞问道：“他和我们有什么不一样的地方吗？”
　　沈蕴疑惑地看着弟弟问道：“你指哪方面？”
　　沈俞当时就想过这个问题，不过后来觉得这件事不重要就抛之脑后了，这会要去看小鲛人睁眼，又好奇起来了：“他是启朝那时候的鲛人，比我们大了上千岁，那个时候的鲛人和现在的没有变化吗？难不成我们鲛人族一直没有进化过？”
　　这个问题让沈蕴沉默了，他想了下说道：“起码现在看不出什么变化。”
　　沈俞眨了眨眼睛，忍不住感叹道：“多亏我们是鲛人啊，这要是人族怕是早就被时代抛弃了。”
　　说话间他们已经到了青长老的院子，青长老正好听见沈俞最后一句感叹，说道：“小鱼又在说什么奇奇怪怪的话。”
　　小鲛人一直是由青长老照顾的，沈俞赶紧问道：“长老，小鲛人和我们有什么区别吗？就是千年前的鲛人和现在的鲛人，一点差异都没有吗？”
　　青长老听懂了，说道：“外貌上是没有什么差异的，剩下的要等他彻底清醒后才知道。”
　　沈俞哦了一声。
　　院子里已经到了很多鲛人，辰长老也在里面等着，见到沈俞后就让开了路，微微低头说道：“祭司大人。”
　　沈俞顿时挺直了腰板，说道：“对，我就是祭司。”
　　小鲛人是泡在一个玉质的水池中，只要靠近就能感觉到水中的灵气，他蜷缩着身体，双臂抱着自己的鱼尾，就好像在蛋中一样。
　　沈俞一看就感叹道：“这姿势我熟悉。”
　　秦玄知只是看了眼，就对那条小鲛人失去了兴趣，不过这会倒是可以解答沈俞的问题了：“很早之前鲛人之间结合生下来的都是蛋，蛋孵化出来就是天生的小鲛人，鲛人和别的种族结合，生下来的如果是蛋，那孵化出的就是鲛人，生出来的是别的，那也不可能后天觉醒成鲛人了。”
　　沈俞查看了一下相关的传承记忆，说道：“好像是这样的。”
　　沈如南他们都是普通鲛人，关于这方面的传承记忆更少一些，这会都认真听了起来。
　　秦玄知继续说道：“后来天地间灵气不足，传说种族大部分消失，还有一部分陷入了沉睡，很长一段时间都没有传说种族出现。”
　　沈俞疑惑道：“那鲛人呢？也没有相关出现的记载吗？”
　　“没有。”秦玄知很肯定地说道：“其实不单单传说种族，那段时间就连有本事的玄门修士都少的可怜。”
　　
　　沈俞看向了青长老。
　　青长老倒是知道这件事：“那时候所有鲛人都沉睡在鲛人岛上，除了鲛人外，还有一些其他传说种族也被海神庇护着，海上的灵气是比陆地的要多一些的，勉强维持着生命，后来灵气复苏，我们是被怨气裂缝给惊醒的。”
　　沈俞点点头。
　　青长老看着水池中的小鲛人，又看了眼怀孕的鲛人岚：“渐渐地哪怕是鲛人之间的结合，生出来的孩子也都是人的模样，有些后天能觉醒成鲛人，有些却只是比真正的普通人对水更有亲和力了，至于鲛人和其他种族的结合，那最后能觉醒的就更少了。”
　　辰长老缓缓叹了口气：“而且很久都没有祭司出现了，我们更是感受不到海神的存在，海神也不再回应我们，我们也曾讨论过是不是海神厌弃了我们。”
　　沈俞想了想，说道：“我倒是觉得这是海神的庇护，人族是这片天地的主角，那时候灵气太少，天道并不乐见于传说种族的兴盛，所以鲛人族的孩子以人的模样出生，可以成为人的一员，卡了个bug，你们想想，要不然传说种族有些灭绝了，有些至今没有血脉觉醒，有些只有那么几只，我们鲛人现在可有三十条，等到新的宝宝出生就是三十一条了，在数量上占据了传说种族的所有优势！”
　　这样说好像也没有问题？
　　而且沈俞是祭司，也不会拿这种事情信口开河的，不知不觉中他们都被说服了！
　　沈俞说完以后，扫了眼在场的鲛人，意有所指地说道：“可就算我们鲛人族在传说种族中是大家族，可是比起人族而言，依旧是少的可怜，就这么三十条的数量，大家就不要搞什么特殊对待了，而且大家都是鲛人，难不成换了个色就成别的种族了？没有这样的道理。”
　　虽然这话没有说明白，可是在场的鲛人都懂了，沈俞这是在指责他们之前对沈蕴的排挤。
　　“不是因为他是黑尾，他当初和我弟弟一起出去，最后只有他回来了！”
　　沈俞看向说话的鲛人，问道：“啊？我哥杀了你弟弟吗？”
　　“不是。”
　　沈俞看向了青长老，这是他不知道的事情。
　　青长老叹了口气说道：“是遇到了怨气裂缝里出现的怪物，这件事不怪沈蕴，他当时也受了很重的伤。”
　　沈俞看向了沈蕴。
　　沈蕴说道：“事情都过去了。”
　　沈俞听出了他哥话中的意思，问道：“那有没有杀了那只怪物？”
　　青长老摇了摇头，这才是他们耿耿于怀的地方：“我们怀疑是它回怨气裂缝里面了。”
　　“那你应该恨怨气裂缝的怪物不该很我哥啊。”沈俞看向说话的鲛人，“这样是不对的，我哥也是受害鲛。”
　　那条鲛人说道：“我不恨，就是不想看见他。”
　　最开始的时候，他是觉得黑尾不祥，才带来了死亡，可是很快就被长老他们教训了，他只是不想看见沈蕴了。
　　沈俞想了想从储物贝壳里取出了几块晶核，说道：“这些都是怨气裂缝出来的怪物身体里面的晶核，要不你拿这些先出出气？都是一个地方出来的，也都叫怨气怪物。”
　　还能这样算？
　　沈俞正色道：“敢动我们的族人，迟早把那些怨气怪物给灭族了。”
　　在发现自己能吃怨气怪物，那些怨气怪物害怕自己后，沈俞底气就足了起来。
　　沈俞倒是没有说让这条鲛人和自家哥哥和好的话，他只要确定不会有鲛人对自己有恶意就够了，而且他也要表明自己的态度，哥哥是由他罩着的！
　　沈蕴猜到了沈俞的想法，如果是在家中，他肯定要揉揉沈俞的头，不过在这么多鲛人面前，他还是要给祭司弟弟留点面子的。
　　只是已经微微朝着沈蕴方向侧身歪头等着被哥哥揉脑袋的沈俞愣住了，他等了半天什么都没等到，然后不满地说道：“哥，你为什么不夸我？”
　　沈蕴：“……”
　　沈蕴没忍住笑了起来，伸手和之前一样揉了下弟弟的头：“行。”
　　沈俞这才心满意足。
　　沈如南和姚珑看着自己两个儿子的互动，对视一眼都笑了起来。
　　沈俞无疑是鲛人族中地位最高的，如果沈俞要强调地位，那鲛人族很可能会变成另一种样子，反而沈俞现在的态度，就是在告诉所有鲛人，他们其实是一个大家族，并没有什么区别。
　　秦玄知看着站姿都不自觉放松下来的其他鲛人，小鱼这样的方式并不适合最鼎盛时期的鲛人族，却适合现在的鲛人族。
　　沈俞轻轻咦了一声，众人顺着他的视线看过去，就见在水中的小鲛人慢慢换了姿势，而且开始吐泡泡：“这条小鲛人如果醒来，算不算另一种形式上我们的祖宗？”
　　所有鲛人愣在原地，哪怕是青长老在这一刻都不知道要如何回答，这条小鲛人是千年前出生的，可明显还没长大就陷入了沉睡，或者说是被封印到了现如今才醒来，那他的年龄怎么算？辈分怎么算？
　　沈俞挠了挠脸，也被自己这个问题绕晕了：“海神是我们的祖宗，那这条小鲛人，是小祖宗？好像也不太对啊。”
　　没有人能回答沈俞的问题。
　　秦玄知轻声说道：“醒了。”
　　沈俞当即不再想这件事，目光灼灼地看向那条小鲛人，期待地搓手手：“听说小鸟会把睁开眼第一眼看见的认成妈妈，那他会不会这样？鲛人有这个习惯吗？”
　　沈蕴站在沈俞的身边，说道：“没有，因为鲛人是能闻到气味感受到能量的波动从而认出自己的家人。”
　　玉质水池中的小鲛人舒展了身体，他缓缓睁开了眼睛，那是一双异瞳，左眼蓝色右眼是暗红色，他看了眼银发紫眸的沈俞，就看向了旁边黑发黑眼的沈蕴，有些苍白的小脸上露出惊喜，有些生涩地用鲛人语喊道：“哥哥！”
　　沈俞愣住了，看了眼小鲛人，又看了眼沈蕴，根本顾不得这是不是小祖宗了，说道：“你认错了，这是我哥哥！”
　　小鲛人却不搭理沈俞，而是对着沈蕴伸出手，说道：“祭司没有骗我，我一睁开眼就能看见我的家人，哥哥，我是小琉璃啊。”
　　青长老问道：“祭司？”
　　小琉璃委屈地看着沈蕴：“哥哥，抱！”
　　沈俞气的抓头发，他对家人的占有欲是很强的，他抓住了沈蕴的手腕，严肃地说道：“这是我的哥哥，小琉璃你清醒一些，你闻闻气味，你感受一下能量波动，这不是你哥哥，我们才是一家人。”
　　小琉璃已经朝着沈蕴游去，目光又被秦玄知吸引了：“你长得真好看，身上的味道也很好闻，我觉得很熟悉。”他歪了歪头，“你身上虽然有别的鲛人味，可不浓郁，你们还没交尾过，那你要不要考虑我，等我长大？”
　　沈俞：“……”
　　沈俞拳头硬了，他直接跳进了玉质的水池里，开始暴揍这条才醒来就到处惹事的小鲛人。
　　本来站在水池边的众人默默往后移了些，虽然鲛纱水火不侵，可是他们也不想被溅出来的水弄一脸。
　　水池中水花纷飞，沈猫猫打不赢那群猫，和他沈俞有什么关系，他沈俞还没有遇到过对手。
　　小琉璃张嘴就要用鲛音，沈俞抓住小琉璃的头发塞进他的嘴里，然后把他按在水里继续揍：“那是我哥哥，懂吗？那是我伴侣，懂吗？”
　　沈俞每问一个问题就揍他一拳：“和我抢？你敢和我抢？鲛人也是以实力说话的！”
　　姚朔莫名觉得这场景有些熟悉，他捂着脑袋，想到被揍到脑震荡的自己。
　　辰长老咽了咽口水，问道：“这我们要管吗？”
　　青长老反问道：“怎么管？都是小鲛人呢。”
　　岚捂着自己的肚子，眼睛却亮晶晶的，小声说道：“宝宝看到了吗？要学就学祭司大人，能用拳头说话，就不要用嘴。”
　　听到岚话的众人，倒也不必吧？
　　沈俞最后把小琉璃按在了水池边沿，一字一顿咬牙切齿地说道：“我的，都是我的，懂了吗？小崽子！”
　　小琉璃一瘪嘴就要张嘴大哭。
　　沈俞直接把他摁回水里。
　　小琉璃：“……”
　　多亏鲛人不怕水，要不然这刚从棺材里出来，就要重新进去了，还是再也醒不过来的那种。
　　沈俞把小琉璃捞出来：“听懂了吗？”
　　小琉璃怯怯地看着沈俞，委屈地说道：“你的，都是你的。”
　　沈俞这才松了手，双手一撑坐在了玉质池子的边沿：“我现在问你话，你老实的回答。”
　　小琉璃乖乖点头。
　　沈俞说道：“你既然见过祭司，就该知道我也是祭司。”
　　小琉璃往远处游了些，说道：“不一样，祭司大人特别好，你身上的气息那么弱。”
　　沈俞对着小琉璃比划了一下拳头：“那我也能揍你。”
　　小琉璃倔强地抿着唇，说道：“就是不一样，祭司大人特别强大还特别好。”
　　沈俞倒是不纠结这件事，更没说什么你口中的祭司早就不在的话：“所以那墓是海神的？”
　　小琉璃摇了摇头，说道：“是祭司大人命人建的。”
　　沈俞看向了秦玄知，想到了那个各种珍贵材料组成的蓝胖子，所以这位祭司大人真的不是穿越过去的吗？
　　想了一下，沈俞就不在这方面费脑子了，不管是不是那位祭司都已经不在了。
　　沈俞直接问道：“为什么把你们封印在棺材里？”
　　小琉璃眼神里有些难过，说道：“我们都是族中的异类，只有祭司不嫌弃我们。”
　　“不对啊。”沈俞平时最会装可怜装乖巧，在别的鲛人还在思考小琉璃的话时，他就感觉到了不对的地方，“既然祭司不嫌弃你们，在鲛人族中祭司的地位很高，鲛人族怎么也不会把你当成异类的。”
　　小琉璃表情僵硬了下。
　　沈俞拳头又痒了，重新跳进水里摁着这条小鲛人开始暴揍：“不说实话，装可怜，你这些招式都是我用过的！”
　　姚朔看着别的鲛人挨揍，有一种身心舒畅地感觉：“我发现这条鲛人比我当初要耐揍。”
　　青长老、辰长老等鲛人这会看着沈如南一家的眼神都变得奇怪了起来，所以他们祭司长成现在这样的性格，都是被这家人宠出来的？
　　不过想想也是，如果不是在爱里长大的孩子，也不会长成沈俞这样的性格。
　　沈俞打完小琉璃后，把他提溜出来，说道：“老实点，再撒谎我就把你吊起来。”
　　小琉璃生气却打不过。
　　沈俞沉声问道：“棺材里面只有一个鳞片，所以那墓到底是怎么回事？”
　　在鲛人岛上，这些也就可以说了。
　　小琉璃看着沈俞，又像是透过沈俞去看别人，最后说道：“灵气消散，怨气滋生，众神以自身为祭，把怨气封印到了另一个空间，可是不够……鲛人去填、九尾狐去填，山海种族一个个都进去了，本来祭司不用去的，他说要去等一个人，那墓是启朝皇室为了祭司修的，祭司去等人，我们也要等祭司。”
　　沈俞补充了小琉璃没有说完的话：“所以你们用了禁术。”
　　小琉璃微微垂眸：“那是祭司留下的鳞片，鳞片会吸引着祭司的到来，如果我们还活着，那就是重逢之日，如果我们死了，祭司也能找到古墓里留下的那些东西，而且那枚鳞片是有祭司部分力量。”
　　沈俞嘴角抽搐，这是什么恐怖故事，而且那枚鳞片被他弄成护身符给姜晓了，他好像除了之前和姜晓报了个平安后，两人就没怎么联系了，他还没有给姜晓表演大变活猫呢。
　　小琉璃看向沈俞说道：“祭司消失了对吗？”
　　沈俞双手一摊：“不知道。”
　　小琉璃唇紧抿着，最后说道：“我讨厌你。”
　　“我也不喜欢你。”沈俞其实对这些事情有点好奇，却不多，他对着秦玄知伸胳膊：“抱抱。”
　　秦玄知上前抱起沈俞，这次没有把他放到轮椅上，就这样打横抱在怀里。
　　沈俞搂着秦玄知的脖颈，说道：“我的伴侣，我的哥哥，我的家人，你不许觊觎，懂吗？不懂的话，揍你。”
　　小琉璃掐腰：“我就不。”
　　沈俞眯起眼睛，说道：“所以刚才不管是和我抢哥哥，还是对我的伴侣说那些话，都是故意的。”
　　小琉璃不说话了。
　　沈俞仔细打量着小琉璃，最后翻了个白眼：“不理你，爸爸妈妈哥哥舅舅，玄知哥我们走。”
　　沈如南他们自然没有意见，他们珍惜族人的性命，却又不是非要和族人亲如一家人，不过这条小鲛人对沈俞的态度真的太奇怪了。
　　秦玄知抱着沈俞走，等出了长老的院子才说道：“他还在看着你。”
　　沈俞靠在秦玄知的怀里，尾巴一动一动的：“随他。”反正他不会是这条小琉璃要等的人。

126 我觉得你在碰瓷
　　第一百二十六章
　　岚追了上来, 郑重地给沈俞道了谢。
　　沈俞并没有问岚为什么自己一个人回来的，只是问道：“肚子里的宝宝乖吗？”
　　岚身材高挑，五官明艳大方，听到沈俞提到自己的孩子, 她眼角眉梢添了几分柔软：“不是很乖。”
　　沈俞虽然好奇, 却觉得盯着岚肚子看不太好：“那大概什么时候生？有医生吗？”
　　岚是在最危险的时候见到的沈俞，其实那时候她都没想到这么快就会有族人回应, 来的还是祭司, 她觉得沈俞是踏月而来，她对沈俞的印象是强大神圣，今天所见到的又是另一面的沈俞, 而现在的沈俞让她觉得虽然沈俞是祭司，却也是一个满是好奇的孩子。
　　是的，是孩子。
　　才成年没多久的沈俞对于已经百岁的岚而言依旧是个没长大的孩子, 而且这个孩子不仅是他们族中的祭司, 还救了她和肚中未出生孩子的性命。
　　岚解释道：“我已经怀了两年多了, 应该快了。”
　　沈俞震惊，沈俞大为不解，说道：“你这是怀了个哪吒吗？妈妈你当初也怀了我们这么久吗？那你是不是特别辛苦？哥哥和我乖吗？爸爸有好好照顾你吗？”
　　一连串的问题被沈俞问了出来，听的众人觉得又好笑又温馨。
　　姚珑说道：“怀你们的时候没有那么久, 因为我在鲛人岛上, 不仅环境安全，还有充足的食物和能量，所以不需要让腹中的孩子停止生长。”
　　沈俞开始翻找传承记忆。
　　姚珑解释道：“鲛人怀孕后，需要给腹中孩子提供能量, 所以不仅食量增加，会影响实力, 还会嗜睡需要长期在水中，如果让孩子停止生长，情况会好很多，不过也不能时间太长了。”
　　沈俞挠了挠脸：“和我现在好像啊。”
　　沈如南觉得自己确实是疏忽了对儿子的一些教育：“小鱼你不会以为只要睡在一起就会怀孕吧？”
　　沈俞哼了一声，说道：“我当然知道只是睡一起不可能有宝宝，而且我是公的，玄知哥也是公的，我们两个不可能有宝宝！”
　　沈如南挑眉笑了下没再说什么。
　　哪怕沈俞气的尾巴不停动弹，秦玄知也抱得很稳，只是心中多少有些无奈，他觉得自从和沈俞在一起后，自己的底线是越来越低了，脸皮也是越来越厚了，在沈俞父母面前讨论睡在一起的话题，竟然已经脸不红心不跳了。
　　沈俞看向岚说道：“没关系，已经回到鲛人岛，你可以安心的生宝宝了，医生是有吧？需要坐月子吗？鲛人族中有会月嫂的吗？”
　　毕竟岚和他妈妈不一样，他妈妈有他爸爸照顾，而岚是孤身一条鲛回来的，哪怕鲛人身体素质好，生孩子也是很辛苦的事情。
　　岚解释道：“青长老医术很厉害，之后族人也会照顾我，祭司不用担心。”
　　沈俞点了点头：“那有什么我能帮忙的吗？”
　　岚赶紧说道：“不用的，祭司已经帮了我们够多了。”
　　沈俞并没有觉得自己做了什么，可是他又觉得自己问帮了别人什么，好像是等着别人夸自己似得，感觉有些怪怪的，主要是他和岚不熟，岚又有孕还对他格外客气，让他觉得不好意思。
　　姚珑看了把什么都写在脸上的傻儿子一眼：“你可以请海神保佑这个孩子。”
　　沈俞觉得海神需要操心的事情有点多，而且他们好像在搞一种很新的封建迷信：“好的，没问题，交给我。”
　　岚郑重对着沈俞行礼：“多谢祭司大人。”
　　沈俞赶紧摆手。
　　岚知道以沈俞现在的情况更需要休养，就让开了位置说道：“我就不耽误祭司了。”
　　沈俞忽然想到一件事，说道：“你不用再给我送东西了，我的食物够吃，你先照顾好自己。”
　　岚闻言笑了下，说道：“我会照顾好自己的。”
　　至于不送东西？那是不可能的。
　　沈俞快乐地挥别了岚，等到了家中坐在轮椅上才说道：“我觉得她怀的是枚蛋。”
　　姚朔问道：“你什么时候还有这本事了？”
　　沈俞大声说道：“是感觉！所以我才没有说出来，万一不是她该多失望。”
　　沈如南扫了眼沈俞的手，说道：“都回家了，你可以松开一直抓着你哥衣服的手了吧。”
　　沈俞在揍完那条小鲛人后，就一直拽着沈蕴的衣服，他自己还需要被秦玄知抱着，这样一来沈蕴不管做什么都不方便，不过沈蕴一直纵着沈俞，他们也就没说什么，到了这会见沈俞还没松开，沈如南才开了口。
　　姚朔没忍住笑出声来：“小鱼恨不得把自己挂在小蕴和秦师身上了。”
　　姚珑已经坐在沙发上看电视了，闻言说道：“小时候就这样，怕别人和他抢哥哥，就整天扒在小蕴身上，和小跟屁虫一样，小蕴出去做个任务离开几天，小鱼就要在门口蹲几天，那会看见小蕴的联络员，跟看见仇人似的，恨不得扑过去咬几口，后来小蕴就不让联络员来家里了。”
　　沈蕴想到弟弟小时候，也忍不住笑了起来，他那会沉默寡言得很，他也不愿意搭理人族，身边根本没有朋友，在家的时候除非必要也很少开口的，可是架不住他身边跟着个小话痨，自从沈俞学会说话后，他身边就没有安静过。
　　
　　那些人明明是看沈俞长得玉雪可爱又爱笑，所以多看几眼，偏偏沈俞见了就觉得对方要和自己抢哥哥，紧紧搂着沈蕴的脖子，奶声奶气地强调：“这是我哥哥，你们不能抢走。”
　　沈俞微微仰着下颚：“我哥哥这么好，可多人都羡慕了，当初每次哥哥来接我，我班上的小伙伴都特别特别的嫉妒，他们很多独生子女，没有哥哥姐姐，就算有他们的哥哥姐姐也都嫌弃他们小，不带他们玩，我哥哥不一样。”说到这些，沈俞又带着炫耀对着姚朔和秦玄知说道，“我哥哥一天都离不开我，我小时候都是和哥哥一起睡的。”
　　“哎。”沈俞想到小时候的事情，说道：“都怪那个联络员，老求着哥哥去接任务，哥哥就是性格太好了。”
　　沈如南和姚珑对视一眼，实在没忍住噗嗤笑出声来。
　　姚珑笑倒在沈如南的身上：“是的是的，一刻都离不开你。”
　　沈如南搂着妻子，残忍地揭开了一个真相：“小鱼啊，你觉得为什么小蕴会经常接任务离开几天？”
　　沈俞疑惑地看着父母，又看向了沈蕴：“哥？”
　　沈蕴伸手揉了把弟弟的大脑袋：“其实我有些时候也想要自己安静一会的。”
　　沈俞不相信，沈俞大受打击。
　　秦玄知看着沈俞的模样，说道：“恐怕全天下，你哥哥也就对上你的时候，性格好了。”
　　沈蕴这条黑尾鲛人性格好？
　　这话要是对特殊部门的人说，那些人都要集体撞墙了好不好。
　　不过话说的太直白，小混蛋怕是要闹了，所以秦玄知说的委婉了一些。
　　至于一直无辜背锅的联络员，沈蕴每次出任务后，也都单独给对方一些奖金的，毕竟他承受了太多不该承受的。
　　沈俞深吸了一口气，然后说道：“我们说到哪里了？哦，爸爸我晚上想吃火锅了，要辣的。”
　　屋中安静了一瞬，沈如南他们都大笑了起来。
　　秦玄知觉得自己从未这样轻松过，他看着气着气着自己也笑起来的沈俞，忽然觉得有些东西好像也没有那么重要了。
　　虽然沈俞的鸵鸟行为被家里人嘲笑了一番，晚上的时候沈如南还是给他准备了火锅，他甚至给那些猫也单独煮了一锅海鲜，自从到了鲛人岛，猫粮反而没下去多少，这些猫倒是胖了起来，一只只瞧着油光水滑的。
　　这些猫每天都会出门，而且都会带回来一些食物，甚至有一天他们还抓了一只养在岛上的野鸡，那鸡被送到沈如南脚边的时候还活着，最后那只野鸡也变成了这些猫的盘中餐。
　　因为属于小琉璃的院子还没有建好，所以他现在是和辰长老住在一起，本来他是想要把院子建在沈家旁边的，不过辰长老在问过沈俞后，就拒绝了小琉璃的提议，最后小琉璃的院子选在了略远一些的地方。
　　沈俞倒是没有意见，只要不是挨着怎么样都行，毕竟小琉璃选择的那块地是他先看上的，他可是要紧紧挨着自己的父母的。
　　和小琉璃一起被救出来的传说种族在恢复后也想要来鲛人岛见一下沈俞，青长老在问过沈俞后同样拒绝了他们，最主要的是沈俞现在是特殊时期，鲛人们也不愿意其他种族的过来打扰。
　　沈俞最近睡的时间越来越长了，这一天难得精神好一些，就被秦玄知抱到院子的水池里一边泡水一边晒太阳。
　　秦玄知就坐在沈俞的身边，蓝胖子已经被分解成一块块珍贵的材料，他要选出合适的材料和沈俞的储物贝壳融合，增大储物贝壳的容量，至于沈俞想要的蓝胖子模样储物空间，等到最后塑型就可以了：“那条小鲛人又在偷看你。”
　　沈俞正趴在水池边沿，脸枕在自己的胳膊上，闻言眼睛都没睁开，说道：“我知道。”
　　秦玄知取了一块小鱼饼干递到沈俞的嘴边。
　　
　　沈俞张嘴咬住，嘟囔道：“玄知哥，你说这些鲛人为什么都觉得我已经帮他们很多了？”
　　其实不止岚，其他鲛人每天得了新的食物也会送来一些。
　　不过也不单单送给沈俞，就是岚、小琉璃和青长老那里，鲛人们也会送。
　　秦玄知穿着一身休闲服，整个人看起来很放松惬意，身上丝毫没有在外面时那种冷漠和拒绝：“因为在鲛人看来，你算是虚弱期的病号，用人类的话来说，青长老、小琉璃、你和岚，就是老、弱、病和孕，是需要特殊照顾的。”
　　沈俞愣了下，思索了一番，顿时茅塞顿开：“对啊，我现在是病号，他们是来探病的，那肯定是要给我带一些东西的。”
　　秦玄知看向沈俞，说道：“你不需要有压力的。”
　　沈俞长长叹了口气：“玄知哥我终于体会到班主任的苦了。”
　　秦玄知觉得自己有些时候也猜不透沈俞在想什么，他以为沈俞是成为祭司后，被族人特殊对待才有压力，可是听沈俞的意思好像并不是这样的。
　　沈俞小声说道：“我一直以为他们给我送东西是想走后门呢。”
　　“走后门？”秦玄知诧异地看着沈俞：“你为什么会这样想？”
　　沈俞说道：“当初我爸妈和哥哥想少被叫几次家长，讨论过给班主任送礼的事情，只是还没有来得及实行，就被陈叔叔阻止了。”
　　秦玄知第一次知道这件事，所以有些鲛人表面看起来高傲不愿意搭理人族，私下却想偷偷送礼？
　　沈俞又叹了口气：“我才知道除了我爸妈和哥哥，鲛人们竟然都没有存款，而且也没有自己的产业，他们缺钱了就捞点海鲜卖或者去接个任务，可卖海鲜还经常被人杀价，他们卖的急又不懂市场，都卖的超级便宜！”
　　想到这些沈俞就痛心疾首，他想到超市里那些海鲜的价格，再想想族人卖海鲜的价格，简直想要晃一晃他们的脑袋看看里面是不是全部装满了海水。
　　秦玄知想到了特殊部门里面：“好像没什么鲛人和特殊部门合作。”
　　沈俞哦了一声，说道：“他们都是通过我爸接的任务，然后我爸爸给他们钱。”
　　秦玄知想到另一种可能：“你怎么知道他们卖海鲜特别便宜？”
　　沈俞理所当然地说道：“因为我家就经常找鲛人买海鲜，要不然我怎么知道的。”
　　
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知沉默了下说道：“没想到你爸还挺有生意头脑的。”
　　沈俞点头：“哎，真是苦恼。”
　　秦玄知问道：“那你苦恼什么？不都这样过来了，而且你之前不知道吗？”
　　“我不知道啊，我没觉醒的时候，我家里从来不会说这些事情的。”沈俞表情痛苦，说道：“至于我觉醒后，谁也没想起来讨论这件事，而且那时候我就算知道也无所谓，我和这些鲛人关系又不好，我也没有传承记忆，不知道祭司到底意味着什么，现在知道了他们对我又挺好，而且和我哥之间的关系也不是我以为的那样……”
　　秦玄知强忍笑意，问道：“那你现在要怎么办？”
　　沈俞小声说道：“其实以鲛人能活的年数来算，他们也都还小，上个学也来得及吧？”
　　秦玄知诧异地看着沈俞。
　　沈俞有些苦恼的甩了下尾巴，看着不远处无忧无虑晒太阳的猫咪们：“本来我爸妈觉得鲛人们再坑，还有长老兜底，可是谁能想到他们的儿子这么倒霉成了祭司呢？有些事情就该我苦恼了。”
　　秦玄知看着沈俞：“你可真不怕海神劈你。”
　　什么叫倒霉成了祭司？
　　不过沈如南他们之前恐怕真没想过最后鲛人的烂摊子会堆到沈俞身上吧。
　　别的种族的族长、长老要操心族群发展，要想着如何有更大的话语权和地盘，而鲛人族的祭司这会正在苦恼怎么把这些鲛人送到学校重新深造。
　　沈俞看向秦玄知：“玄知哥，你说我往上面申请，能给他们找几个老师吗？起码让他们知道，不是他们觉得好拿到或者觉得很多的东西就不值钱啊啊啊。”
　　作为一个契约了厉鬼都要让厉鬼自己养自己，还要给他分成的人来说，这些鲛人做的一些事情是真的让他心痛。
　　倒不是说这些鲛人蠢，起码他们知道有些东西很值钱，可是有些他们不懂，像是那些海鲜一类的，不能因为觉得多而且抓的轻易就觉得不值钱。
　　当然了，自家鲛人占便宜那能叫占便宜吗？那叫为同族分担。
　　躲在外面偷看的小琉璃见沈俞和秦玄知有说有笑的，不高兴地揪着地上的草，最后一咬牙站起身直接往院子里走，手都碰触到院子的门准备直接推开了，却又停了下来，还把因为手指碰触而微微推开的门重新拉上，才说道：“有人在家吗？”
　　院子周围又不是石头墙，而且他都在外面看半天了，这话问的实在是没有水平。
　　沈俞还以为小琉璃会和之前一样最后嘟着嘴离开，没想到竟然会打招呼了。
　　小琉璃没有等到沈俞说话，有些着急却又不愿意表现出来，他一手拉住门，一手去敲：“有人在家吗？”
　　此时屋中的沈如南他们都听见了动静，却只是站到了窗口并没有出去的意思，虽然鲛人会照顾幼崽，可是这条幼崽明显和家中的小鱼不对付，他们就不干涉了。
　　沈俞戳了下秦玄知的腿：“作为岛上唯一的人，你不吱一声吗？”
　　秦玄知继续处理着材料：“我要吱一声了，你不得气的从水池里跳出来？”
　　沈俞哼了声，嘟囔道：“我才没有这么小气。”
　　说着自己不小气，沈俞眉眼间却满是笑意，看着气呼呼又委屈的小琉璃，说道：“门没锁，直接推门进来。”
　　小琉璃听见沈俞的声音，有些高兴又有些纠结，松开一直拉着门的手，把门推开走了进来，看向水池里的沈俞，他记得祭司之前教过他，不想结仇的话，不要居高临下的看人，他犹豫了下盘腿坐在地上，说道：“我不是真的想抢你的哥哥和伴侣的，我不喜欢人族，他们都是三心二意、背信弃义的。”
　　秦玄知扫了眼这条小鲛人，还真是不会说话。
　　沈俞说道：“这件事啊，反正你敢动心思，我就揍你。”
　　小琉璃又不说话了，就看着沈俞。
　　沈俞看了他一眼，问道：“有什么事情吗？没事情就不要来打扰我。”
　　小琉璃明明眼睛里有泪，却不愿意落下来，只是说道：“我等了很久很久，中间也醒来了很多次。”
　　沈俞挑眉：“然后呢？鲛人只要进入海水就能感知到鲛人岛的位置，而且那古墓我记得从里面很容易就打开了，谁也没有阻拦着你离开。”
　　小琉璃沉默了下说道：“可是只有我醒来了，我走了的话，他们怎么办？那个阵法是连在一起的，只有祭司能从外面打开，也只有祭司能把我们都救出来，我要是离开了，他们会死在里面的。”
　　沈俞没想到是这样的原因。
　　小琉璃看着沈俞说道：“后来我的意识一直是清醒的，可是我身体却醒不过来，我从不觉得难熬，因为我知道祭司会来找我，就像当初那样把我从黑暗中救出来，可是……为什么我感觉到你撕开了空间，感觉到你就在我身边，却不愿意找我？”
　　沈俞轻轻咦了一声，倒是猜到小琉璃说的是哪一次，他撕开空间追着邪神，最后选择了第四层墓室，所以那个时候小琉璃是在棺材里，是喜悦期待着他去推开棺材吗？
　　小琉璃咬唇：“你把我忘记了。”他伸手指了下秦玄知，又指向站在门口看着他们的沈蕴，“他们身上有你的味道，这个人身上还有你的鲛丹，我都感觉到了，你就是为了他们把我忘记了！我等了那么久，我一直不觉得难熬，可是你出现又离开后，我无时无刻都在煎熬在痛苦！”
　　一滴滴眼泪从小琉璃眼中流出，在落地的时候已经变成了一颗颗圆润的鲛珠，鲛珠的颜色很特别，白色上面有着血丝。
　　虽然有些不太好，可是沈俞还是忍不住被那珍珠吸引，他还是第一次见到鲛人哭出珍珠来，传承记忆里，鲛人在极致的情绪下才会控制不住体内的能量哭出鲛珠来，鲛珠很珍贵，算的上天材地宝了。
　　上古时期有些修士为了鲛珠，甚至围捕过鲛人。
　　小琉璃还没意识到沈俞的跑神，喊道：“我讨厌他们，你为了他们不要我，我讨厌你。”
　　沈俞往旁边躲了躲，单手捂住耳朵，他忽然有些体会自己当初在玄知哥耳边大吼时玄知哥的痛苦了：“你先别吼，我就有一个问题，你回答我一下好不好？”
　　小琉璃哭得停不下来，紧紧盯着沈俞。
　　沈俞揉了揉自己的耳朵，问道：“是祭司让你在那里等着他吗？”
　　小琉璃回答不上来，自然不是祭司把他们封印在古墓之中的。
　　沈俞顿时理直气壮，又问道：“你等的是祭司，和我沈俞有什么关系？你怎么证明我就是你要找的鲛人祭司呢？鲛人祭司虽然每次只有一条，可也更新换代了很多次，你对我吼之前，先证明一下，我就是你要找的鲛啊，要不然你这就是碰瓷！”

127 不同人眼中的沈俞
　　第一百二十七章
　　小琉璃愣住了, 眼泪在眼眶里都忘记流下来，他呆呆地看着沈俞。
　　沈俞理直气壮说道：“你来找我，得先证明我就是你要找的，要不然我多无辜, 你有证据吗？鲛人就算寿命长, 也活不了那么久的，更何况你都说了祭司进入怨气裂缝了, 我可没有, 而且我是在鲛人岛出生的！”
　　秦玄知挑眉，看了眼茫然的小琉璃，又看了眼得沈俞, 其实沈俞这样说也没有问题，可如果这条小鲛人遇到的真是不知道为什么出现在千年前的沈俞……
　　按照沈俞的性格，再看看这条小鲛人黑发黑尾却是红蓝双色的眼睛, 他都能猜到为什么沈俞会把这条小鲛人带在身边了, 他觉得沈俞当时说的话, 这会很可能会变成回旋镖扎回沈俞的身上。
　　沈俞说道：“证明不了吧？那你要等的人就不是我。”
　　小琉璃不哭了，忽然说道：“我有证据。”
　　沈俞有些心虚，却不愿意表现出来，俗称死鸭子嘴硬：“那你拿出来。”
　　小琉璃直接跳进了水里, 然后变成了黑发黑尾的鲛人模样, 他指着自己的头发、尾巴和眼睛说道：“你说过我这个配色最好看，是你最想拥有的，因为我有你所有家人的颜色，有你哥哥的黑发黑尾, 有你父母的蓝色眼睛和暗红色眼睛，我就是最大的证明。”
　　此时站在门口的沈如南、姚珑和沈蕴都沉默了, 这话他弟还真的说过。
　　沈俞：“……”
　　疏忽了，不过这条小鲛人的配色真是让他嫉妒，他也好想把爸爸妈妈和哥哥的颜色都弄到自己的身上啊。
　　姚朔格外悠闲，这会甚至吹了声口哨：“这不知道的还以为是私生子找上门了。”
　　小琉璃握紧拳头，目光灼灼地看着沈俞问道：“你都找到我了，为什么不来救我？救了我以后为什么又不要我，把我交给了别的族人？”
　　沈俞其实可以继续装傻，也可以说又不是我让你等的，可是看着眼前的小鲛人，还是老老实实说道：“对不起，因为那时候我没有传承记忆，不懂鲛人的文字甚至听不懂鲛人语，而且我也没有你说的那些在启朝的记忆，甚至在你说配色最好看之前，我都不确定你要找的到底是不是我。”
　　这是沈俞的真心话，虽然在听了小琉璃关于蓝胖子和去怨气裂缝等一个人的时候，他是真的怀疑是不是自己，或者是什么狗血的前世今生一类的，可是在听到配色的内容后，就确定了那个真有很大可能就是他了。
　　小琉璃看着沈俞，听到沈俞的解释后，明显松了口气，没有任何犹豫直接接受了沈俞的解释：“原来是这样啊。”
　　说完以后小琉璃直接扑到了沈俞的怀里，嗷嗷大哭起来：“我不讨厌你，我好想你……祭司大人，我好想你，我不讨厌你的，我害怕你是为了别人才不要我，我好害怕，你救我出来后，又不要我了，我不想和他们走，你别不要我……”
　　小琉璃中午被留在了沈家吃饭，不过吃饭的时候还是紧紧挨着沈俞的。
　　沈俞在小琉璃再一次扭头看向他的时候，没忍住用手按住了他的脸，说道：“吃饭。”
　　小琉璃还拿着筷子，乖乖答应了下来。
　　等吃完饭，沈俞靠着秦玄知坐在沙发上，小琉璃看了看沈俞，又看了看沈蕴他们，最后站起来对着沈蕴鞠躬说道：“对不起，当时我不该故意说要抢你当哥哥来气祭司大人的。”
　　沈蕴挑了下眉头，看了眼自己的弟弟，他觉得小琉璃这道歉主要是因为沈俞，因为他知道沈俞在乎的是什么，不过弟弟好像不在意这件事，对于他而言也就无所谓了：“没关系。”
　　小琉璃闻言下意识看向了沈俞。
　　沈俞没有说话。
　　小琉璃又看向了秦玄知，说道：“对不起。”
　　秦玄知也不会故意为难这么一条小鲛人，点了下头没有说什么。
　　小琉璃最后看向了沈俞，满脸写着快夸我三个字。
　　沈俞一时间心情格外复杂，总觉得他这样的小表情有点熟悉：“……”
　　其实不单单沈俞，就是沈如南他们看见了小琉璃的模样，也不由自主想到了沈俞，这不就是沈俞平时做了事情后想要被夸奖的模样吗？看来这条小鲛人在沈俞身边待的时间挺久，好的没学到这种倒是学了个九成九。
　　沈俞不想面对，所以他当着小琉璃的面直接变成了一只猫，跳到秦玄知的怀里，把头埋了进去。
　　小琉璃还是第一次看见沈俞变猫，他震惊得眼尾的鳞片都冒出来了，指着沈猫猫的手发抖：“这、这……”
　　沈猫猫动了下尾巴，本来只是想逗逗小琉璃，可是闻着秦玄知身上的味道，不知不觉从装睡变成了真睡。
　　小琉璃说道：“祭司身上的气息很弱还很不稳，就算是处于成熟期也不该这样，那个鳞片祭司没有吃吗？”
　　秦玄知是亲眼看见沈俞把鳞片给姜晓当护身符的，闻言说道：“没有。”
　　小琉璃有些着急：“那去哪里了？弄丢了吗？”
　　“暂时放在一个朋友那里当护身符。”秦玄知抱着沈猫猫，说道：“他没有吃那个鳞片的想法。”
　　小琉璃眉头紧皱：“为什么啊？”
　　秦玄知看向小琉璃直接问道：“那鳞片里除了有祭司一部分的能量外，还有什么？比如他吃了会有那些不该属于他的记忆吗？”
　　小琉璃摇了摇头，沉默了下说道：“我不知道，我只知道那里面封印着祭司大人一部分的力量，祭司大人在进入怨气裂缝之前把鳞片留给了我，说以后会用的到，这鳞片也是我们能等到祭司大人的关键。”
　　秦玄知微微垂眸，说道：“让他自己选择吧。”
　　小琉璃想要说什么，就见秦玄知已经站起身：“等下，我……”
　　秦玄知看着小琉璃，他的眼神平静，甚至没有什么感情在里面：“不管是沈俞是不是你一直想要等的那位祭司，都没有任何亏欠你们的地方，你们也没有任何资格把他不愿意承认的身份、不想回忆的过往强加给他，你们所做的事情都是自己的选择，不要利用他的心软来达到自己的目的。”
　　小琉璃呆愣在原地，有那么一刻，他觉得秦玄知是真的想让他消失的，可是他却没有任何退让：“我没有利用他。”
　　秦玄知没有与小琉璃争辩，只是说道：“没有任何人能勉强他，所有的选择都该他自己决定。”
　　说完秦玄知就对着沈如南他们点了下头，抱着沈俞回屋休息了。
　　小琉璃站起身想要追上去，却被沈蕴阻止了。
　　沈蕴看着小琉璃的样子说道：“让小鱼休息会吧。”
　　沈如南叹了口气，说道：“我送你回长老那里。”
　　小琉璃唇紧抿着，听着关门的声音，点了下头，小声说道：“其实我想让他好的。”
　　姚朔到了这会才说道：“谁都想让小鱼好，可是小琉璃，你不要把所有的希望和人生都压在小鱼身上，真要算起来，小鱼当鲛人的时间说不定还没有你长呢，在鲛人族他也是个宝宝。”
　　姚珑倒是没再说什么，而是把装好的鲛珠递给了他：“等你真正想明白了，再来吧。”
　　小琉璃没有去接鲛珠：“留给祭司大人吧。”
　　姚珑直接把盒子放到他手中，伸手揉了下小琉璃的头：“以后你可以多为自己活。”
　　沈如南带着小琉璃往外走。
　　小琉璃低着头走在沈如南的身边：“祭司大人是不是很讨厌我？”
　　沈如南还是了解自己的儿子，他既然愿意安慰小琉璃甚至留了小琉璃在家中吃饭，就是不讨厌，甚至是接受小琉璃的：“你觉得他讨厌你吗？”
　　小琉璃摇了摇头，却又有些茫然：“祭司大人好像和我认识的时候不一样，可他明明就是他啊。”
　　沈如南心中也有猜测，小琉璃遇到的那个祭司很可能就是不知道怎么到了那个时候的小儿子：“你能和我说说，那个时候的祭司是什么样子的吗？”
　　哪怕已经过了千年，小琉璃还是清楚的记得每一件事，在他的描述中，沈如南看见了小儿子却又觉得那不是他的小儿子。
　　小琉璃口中地祭司强大、沉稳、虽然不爱笑却很温柔，他能保护所有的人，能冷静的做出每一个决定：“可是每到没有人的时候，我总看到祭司大人看着月亮发呆，其实祭司大人很寂寞吧。”
　　沈如南咬紧牙关，心中是酸涩是心疼，他们捧在手心里宠着的儿子，虽然不知道发生了什么事情到了那样一个陌生的地方，他除了能依靠自己还能依靠谁？他不能撒娇不能挑食甚至不能软弱，因为他成了别人的依靠，他需要庇护别人。
　　小琉璃见沈如南停了下来半天没有说话，有些疑惑地看了过去。
　　沈如南已经收敛了情绪，说道：“我们去那边坐一下，我也和你说说，我眼中的小鱼是什么样子的。”
　　小琉璃点头，跟着沈如南走到了树下坐着。
　　沈如南从储物贝壳里面取出了鱿鱼丝、小鱼干和冰镇过的西瓜汁递给了小琉璃，说道：“小鱼出生后身体一直不好，而且听到水声就会大哭，所以我们搬离了鲛人岛，一直生活在人类之间，他怕黑、怕水、甚至有深海恐惧症，是不是很惊讶？哪怕没有觉醒成鲛人，可是他身体有鲛人的血脉，怎么可能会怕水呢？”
　　小琉璃眉头紧皱，没有说话。
　　沈如南微微垂眸，说道：“我们当时不知道，带他去了海洋馆，就是那种模拟海底的环境，各种鱼被隔开，可是小鱼刚进去就浑身冷汗身体发软动弹不得，我们当时就想，这孩子为什么会这样？莫非海神真的开始厌弃了鲛人族吗？”
　　小琉璃赶紧说道：“不可能，海神最宠爱的就是祭司大人。”
　　沈如南笑了下，他并没有说他们一家那段时间的痛苦煎熬和害怕，他们真的很怕这个孩子长不大：“小鱼成年都没有觉醒，我们就想着一家人都假装成普通人，陪着小鱼过完这短短的一生，很幸运的事小鱼成年后觉醒了，还觉醒了祭司血脉，只是他没有传承记忆，甚至依旧怕水怕黑、害怕深海，甚至不会游泳。”
　　小琉璃震惊地看着沈如南，简直不敢相信自己听到的东西。
　　沈如南对上小琉璃的眼神，说道：“所以你之前并不相信小鱼没有传承记忆，没有启朝那时候的记忆对吗？”
　　小琉璃唇紧抿着：“可是我真的不讨厌他的。”
　　“因为他在你心中太重要了，重要到不管是真是假，只要他愿意给你一个解释，你都会去相信。”沈如南伸手揉了下小琉璃的头发，他说了沈俞和秦玄知第一次见面的乌龙，说了沈俞不懂鲛人语，然后和姚朔打架的事情：“后来遇到了一些事情，小鱼变成了一颗蛋，重新发育了一下，才有了传承，只是他有传承的时间太短，很多东西还没有接受，所以很多时候关于鲛人或者传说种族的事情他都需要先去想一下。”
　　小琉璃低着头，问道：“是不是你们都看出来，我没有相信祭司大人的话？祭司大人也看出来了吗？他会不会很伤心？”
　　沈如南说道：“我们都看出来了，至于小鱼会不会伤心，你到时候自己问他吧。”
　　小琉璃抠着冰镇西瓜汁的瓶子，没有说话。
　　沈如南问道：“你不尝尝鱿鱼丝吗？这是小鱼最爱吃的小零食。”
　　小琉璃赶紧拿了一根放到嘴里：“好吃。”
　　沈如南露出笑容，说道：“这是照着小鱼口味做的，其实他很挑食。”
　　小琉璃疑惑道：“可是我见他什么菜都吃。”
　　沈如南想到小时候吃到不喜欢的东西，会一边嫌弃一边吃完的小儿子，心中觉得有些好笑，他当时问过小鱼，既然不喜欢为什么还要吃完，小鱼那时候的回答，他现在都记得。
　　小小的沈俞盘腿坐在沙发上啃着西瓜：“这是爸爸辛辛苦苦做的，要是剩下了，爸爸会伤心吧，我不想爸爸伤心也不想吃那些菜，爸爸下回能不做了吗？”
　　沈如南没有去和小儿子解释自己没有那么脆弱，只是笑着揉了下他的头，自那以后就认真观察着小儿子的喜好，不会准备他不喜欢的东西：“因为是我做的饭，我会选择家里人都爱吃的做，不会做那些他们不喜欢的，你自然看不出他挑食了。”
　　小琉璃没想到这样的回答。
　　沈如南说道：“就像是这个鱿鱼丝，小鱼喜欢吃甜辣口味的，而且里面要放白芝麻，哪怕是味道一样的黑芝麻，他都没有那么喜欢。”
　　小琉璃有些呆呆地看着手里的东西，是这样吗？可是他记忆里的祭司从来不挑食，也从来没有表现过对什么东西特别的偏爱。
　　沈如南觉得观察儿子的喜好也是一件很有意思的事情：“不过小鱼在外面从来不会表现出挑剔，他是一个很能体谅别人的孩子，可是在家人面前，他总能放纵些的，会提出自己的喜好和要求。”
　　“小琉璃，你们眼中的祭司是无所不能，是强大的能保护所有人，他没有特别的喜好，也不会去挑剔抱怨。”沈如南很认真地说道：“可那是你们的祭司，而不是我们的小鱼，小鱼喜欢撒娇、喜欢睡懒觉、喜欢躺在床上刷手机，他遇到难过的事情后会心情低落跟在我们身边寻求安慰，考试成绩好了也会得意的等待表扬，他喜欢一家人在一起，他不是无所不能的，他还是怕黑、不喜欢潜入深海、不喜欢寂寞，他是可以承受这些，却不喜欢懂吗？”
　　小琉璃甚至觉得沈如南说的那个人不是祭司大人，可是他心里又很清楚，可能在家人、爱人身边的才是真正的祭司大人。
　　沈如南看向小琉璃说道：“你是个好孩子，也是一个和我们家有缘的孩子，要不要重新认识一下小鱼？”
　　小琉璃沉默了许久，有些难过地说道：“那祭司大人和我之前的那些记忆又算什么呢？”
　　沈如南不知道要怎么回答：“你可以把自己的想法和小鱼说说，到时候好好谈一下。”
　　小琉璃点了下头。
　　沈如南站起身对着小琉璃伸出手，说道：“走吧，我送你回长老那里。”
　　小琉璃没用沈如南拉，自己站了起来。
　　沈如南也不在意，把小琉璃送到了辰长老那里，对着他点了下头。
　　辰长老问道：“祭司今天怎么样了？”
　　沈如南说道：“这会睡了，不过比前几天精神要好不少。”
　　辰长老松了口气，说道：“那就好。”
　　沈如南见辰长老没事：“我先回去了。”
　　辰长老摆了摆手。
　　沈如南看了眼抱着零食和冰镇西瓜汁站在辰长老身后，变得沉默安静的小琉璃，没有再说什么，而是直接转身离开了。
　　辰长老也是知道一些事情的，这会看着小琉璃，伸手拍了拍他的肩膀：“我们回屋吧。”
　　小琉璃嗯了声跟在辰长老身后，问道：“长老，你认识的祭司是什么样的？”
　　辰长老脚步顿了下，想到这几次见到沈俞的情况，表情变得怪异起来：“估计他们都没告诉你，祭司觉醒后因为没有传承记忆，还以为自己是美人鱼，甚至大声宣布自己是美人鱼，他都没敢告诉家里，还是偷偷去参加大胃王比赛，被秦师发现了传说种族的气息后带到特殊部门那里，你还不知道《传说种族法》吧，反正就是传说种族不能利用自身的特殊谋取利益，祭司……参加大胃王比赛是有奖金的。”
　　沈如南确实没有告诉小琉璃这件事，只说了沈俞因为没有传承记忆第一次见到秦玄知的时候就要给秦玄知唱歌，相当于当众求爱。
　　辰长老啧了声：“他们以为我不知道，谁还没有几个传说种族的朋友？长蛇早就打听出来偷偷告诉我们了，我们只是顾忌着祭司的面子没有吭声。”
　　小琉璃顿时不满意了：“长蛇干什么背后说祭司大人的坏话！”
　　辰长老没忍住噗嗤笑出声来：“因为那一日……祭司被长蛇的本体吓住了，就把女鬼头怼进去，还给长蛇打了个结，当做绳子抡来抡去，长蛇在邪神那里没有受伤。反而被祭司给弄进了医院。”
　　小琉璃：“……”
　　他不知道祭司除了怕黑怕水外，还怕鬼和蛇！
　　辰长老说道：“沈如南也不是好鲛人，如果不是想让我们帮着圆谎，说是鲛人祭司的特殊能直接对付怨气怪物，还不肯告诉我们有祭司血脉觉醒的事情，当时我们还以为哪里有小鲛人觉醒，鲛音对怨气怪物有用到处找，祭司竟然唱的是佛道两教的歌词，气死我了。”
　　强大、可靠、无所不能的祭司形象在小琉璃的心中一点点坍塌了。
　　辰长老继续说道：“我们这次去接祭司，你知道他干了什么吗？他竟然当着所有鲛人的面，给我们表演了一场大变活猫，秦师举起猫的那一刻，我简直两眼一黑，还有鲛人直接沉入海底，差点把自己淹死，不仅如此，他还带了一群猫到鲛人岛，猫比鲛人多，还能叫鲛人岛吗？那可是猫！猫！”
　　小琉璃默默地看了眼院子里面多出来的猫碗、猫窝，碗里还有小鱼干、另一个碗里还有干净的水，再看看辰长老的咆哮，他抱着东西直接回屋了。
　　辰长老看着小琉璃的背影，有些无奈的摇了摇头，他觉得小琉璃还是早点认清现实比较好，不过他看着做了一半的猫爬架，继续坐在小凳子上做木工，嘴里不停地嘟囔：“真是的，在鲛人岛养一群猫像样吗？凭什么说猫不喜欢来我家，我就不信了……”
　　沈猫猫在天黑的时候又醒了，他闻着香味跑到了楼下，直接跳到沈蕴的身上：“哥，玄知哥呢？”
　　沈蕴接着弟弟：“秦师去寒潭那里了，好像是给你弄储物贝壳，他说一会就回来。”
　　沈猫猫蹲坐在沈蕴的肩膀上，看了眼屋子里，不仅怀孕的猫就连那些小猫也不在家：“我的猫呢？怎么一只都不在？”
　　沈蕴说道：“他们出去玩了。”
　　沈猫猫哦了一声，也不在意，反正在岛上也不可能有什么危险：“妈妈和舅舅呢？”
　　沈蕴把手中的菜摘完，端着菜盆站起身往厨房走：“青长老那边找他们有事。”
　　沈猫猫站得很稳，小鼻子一动一动的：“爸爸，爸爸你做什么呢？我闻到好香的味道了。”
　　沈如南没有出来，说道：“你不是想吃虾球吗？正好弄了点虾给你做。”
　　沈猫猫动了动胡子：“要撒芝麻，好看！”

128 海神的祭司
　　第一百二十八章
　　秦玄知在开饭之前赶了回来, 他递给了沈俞一个小小的蓝胖子：“你的储物贝壳。”
　　沈猫猫直接变回了鲛人的模样，开心的接过，这个储物贝壳里面的容量不仅大了很多很多，而且比他想象中还要精致好看：“玄知哥, 给我戴上。”
　　秦玄知捏了下沈俞的耳垂：“你没有打耳洞。”
　　沈俞又把自己的耳朵往秦玄知那边送了送。
　　秦玄知把沈俞的大脑袋推开, 取出提前炼制好的银色链子，把蓝胖子和链子结合到一起, 直接挂在了沈俞的脖颈上：“你现在是鲛人模样, 直接戴在耳朵上，你是想把自己疼死吗？”
　　沈俞臭美的凝出水镜：“我这不是怕丢吗？”
　　秦玄知都懒得拆穿沈俞了，这储物贝壳是滴血认主的, 只要他心念一动就能收回体内，怎么可能丢：“你们的我这段时间也可以炼好，谁先来？”
　　不过是个先后的事情, 沈如南说道：“小蕴吧。”
　　都是一家人也不需要客气, 沈蕴闻言说道：“那我一会把东西取出来。”
　　秦玄知点了下头：“我先去冲个澡。”
　　姚朔感叹道：“我们这是沾了小鱼的光。”
　　沈俞得意地眯起眼睛。
　　秦玄知笑了下, 其实姚朔说的没有错，如果沈如南他们不是沈俞在乎的亲人，他根本不会做这些事情，路过沈俞的时候, 又捏了下他的耳朵。
　　沈俞看着自己脖颈上的蓝胖子, 忽然想到一件事：“你们说是先有墓室的那个蓝胖子，还是先有我脖颈上的蓝胖子？”
　　在这之前，沈俞是在见过墓室的蓝胖子后才决定把自己的储物贝壳弄成这个模样，毕竟重新炼制的材料都是取自那个蓝胖子的, 可要是那个墓室本来就是为他而建的，会不会是小琉璃或者启朝皇室的人见过他戴的这根项链, 才决定把那些天材地宝弄成了蓝胖子的样子。
　　姚朔表情怪异：“你这个和先有鸡还是先有蛋的问题差不多。”
　　沈俞正在盘算着装什么东西到这个储物空间里，闻言说道：“还是不一样，我可以问小琉璃。”
　　沈蕴把饭菜从厨房端出来：“你会问吗？”
　　沈俞愣了下：“应该不会。”
　　姚珑也不搭理自己的傻儿子，看向沈如南说道：“我们的不如打造成一对戒指？”
　　沈如南闻言笑了起来：“好，那我们一起设计图纸。”
　　秦玄知很快就出来了，等坐下吃饭的时候，说道：“那条小鲛人说鳞片里封印了祭司一部分力量，你现在的情况是可以直接把鳞片吃了。”
　　沈俞正在吃虾球，想了下说道：“在姜晓那里。”
　　秦玄知听出沈俞并不排斥吸收鳞片里力量的事情，提醒道：“可能会恢复关于启朝那会的记忆，你想要吗？”
　　沈俞的鱼尾动了动，倒是说了实话：“其实我之前就感觉到了，就怕是什么转世，哪怕是前世我也觉得不是我了，所以不愿意接受，可是如今看来，好像只是不同时间段的我，就还好了。”
　　在场的人都听懂了沈俞的意思，如果真是什么前世今生，沈俞哪怕不要那些力量也不愿意接受那些不属于他的记忆，因为沈俞就是沈俞，不是谁的转世，他们所爱的所珍惜的也是沈俞。
　　可从小琉璃那里也证实了，根本没什么转世，只是不知道沈俞是什么样子的契机到了那个时候，既然都是自己，肯定力量越强大越好了。
　　秦玄知给沈俞盛了碗汤：“我给姜晓弄个新的护身符。”
　　沈蕴说道：“那我去找姜晓把鳞片取回来。”
　　“我去吧。”姚朔咽下嘴里的东西：“你储物贝壳不在身边，多少有些不方便，你们还需要什么和我说，我一并买回来。”
　　沈俞使劲点头：“那舅舅我一会给你列个单子。”
　　姚朔说道：“没问题。”
　　事情就这样决定了，沈俞吃完饭就和姜晓联系了，说了这件事。
　　姜晓一口答应下来，问了下沈俞现在的情况。
　　沈俞又给姜晓表演了个大变活猫，然后趴在床上和姜晓视频聊天，只是没想到经纪人林姐也打来了电话。
　　沈猫猫先和姜晓说了一声，挂断后才按了接通键，因为不是视频他倒是没有变回来：“林姐怎么了？”
　　
　　林媛先是问了沈俞的身体情况，才说道：“是好消息，钱导那部电影已经过审定档了，会在过年期间上映，马上就要开始宣传，你如果到时候有空了可以和我说一下。”
　　沈猫猫先是一喜，可是想到自己现在的位置，顿时炸毛了，本来他还不急，想着慢慢来也行，毕竟有家人和爱人陪着他很快乐，可是这会他觉得自己不能继续留在鲛人岛了，起码要在电影上映前就离开：“我、我知道了。”
　　林媛又说了几句，就挂断了电话。
　　沈猫猫一脸严肃地蹲坐在床上，紧接着他又接到了郝东和钱导的电话，都是说的电影上映的事情，最后接到司徒部长电话的时候，沈猫猫已经成了一摊猫饼，有气无力地说道：“司徒叔叔，你不会也是恭喜我电影要上映了吧？”
　　司徒部长还真知道这件事，其实电影能过审那么快，排片一类的那么顺利，也占了沈俞他们传说种族的光：“不是，就是和你说一声，那个深海巨章的爪可以来取了。”
　　沈猫猫顿时大喜，高兴的开始猫叫：“喵喵喵！”
　　司徒部长是知道沈俞现在可以变猫的事情，虽然没能亲眼看到有些可惜，可是这会却忍不住笑了起来：“小鱼，你快些好起来。”
　　沈猫猫觉得这是今晚听到最好的消息了：“我让舅舅去拿。”
　　司徒部长闻言说道：“好。”
　　秦玄知回来的时候，就看见沈猫猫快乐的抱着一根胡萝卜模样的玩具又啃又蹬的：“怎么了？”
　　沈猫猫眼睛亮晶晶的，翻着肚皮看向秦玄知：“玄知哥，我们马上就有美味的深海巨章吃了。”
　　秦玄知一愣也想起来了，就是章叙，他家小鱼那个有些倒霉的同事：“那挺好的。”
　　沈猫猫翻了个身，蹲坐着说道：“还有一件事，我得快些好起来。”
　　秦玄知是知道沈俞之前没有这么着急的：“出了什么事情？”
　　沈猫猫动了动胡子，耳朵都有些心虚的趴了下来：“就是电影要上了。”
　　秦玄知懂了：“其实你可以不告诉长老他们，鲛人们对于娱乐圈这些事情并不感兴趣。”
　　“不行。”沈猫猫严肃地说道：“我早就打算好了，不仅要给他们看海报，还要给他们寄电影票。”
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知走到床边坐下，给沈猫猫整理了一下乱糟糟的毛：“这样的话，那你是得早点渡过成熟期，真没渡过也没关系，我护着你，到时候我看看能不能申请，在鲛人岛放电影。”
　　沈猫猫把自己的脑袋塞进了秦玄知的手心，他觉得玄知哥真的很好，从来不会觉得他这样太过幼稚，或者说只要不这样做就好了的话，玄知哥会纵容着他的幼稚，甚至会陪着他。
　　姚朔要出岛，还需要先和长老那边说一声，然后他就开始和熟悉的或者不熟悉的鲛人“偶遇”，这些鲛人也没有别的事情就是套一下近乎，然后给姚朔一个单子，请姚朔帮忙带东西回来，其中大部分还都是各种猫的用品。
　　哪怕是青长老和辰长老也是如此，甚至为了避免姚朔带不回来，辰长老还选了一个鲛人陪着姚朔一起。
　　姚朔走的那一日，岛上不少鲛人都去送了，倒不是姚朔人缘好，纯粹是他们在叮嘱姚朔不要忘记东西。
　　猫猫们在岛上越发如鱼得水，反而是沈俞精神好一阵坏一阵的，有时候吃着饭都会直接昏睡过去。
　　姚朔没有在外多留，事情办完就回来了，除了给自家带的东西外，剩下的东西都交给同伴，让他给族人送去，而姚朔直接带着深海章鱼爪、鳞片和沈俞要的东西回来了。
　　沈俞最近醒来后的爱好就是整理自己的储物空间，这一次快乐的把东西都收进去，然后一家人美滋滋的吃了深海章鱼爪，虽然那章鱼爪很大，可架不住鲛人的食量也大，一顿就直接把那么大一根深海章鱼爪吃完了。
　　沈如南都感叹道：“确实好吃。”
　　沈俞吃饱喝足后，就变成了沈猫猫的样子，正在舔爪子：“还想吃。”
　　秦玄知也吃了几口，他不是鲛人，深海章鱼爪对他的吸引力没有那么强：“短时间内怕是不可能。”
　　沈猫猫目光灼灼地看着秦玄知：“还想吃！”
　　秦玄知沉默了下，说道：“我想想办法。”
　　沈猫猫跳到秦玄知身上撒娇。
　　秦玄知给沈猫猫顺毛。
　　沈如南问道：“今晚就吃了鳞片？”
　　小儿子这种状态他也很担心。
　　沈猫猫说道：“先不吃，我想着先举行一下祭祀，顺便让猫猫们也成为海神的信徒。”
　　吃饱喝足正半眯着眼的姚朔瞬间惊醒：“你说什么？”
　　哪怕说话的是自己弟弟，沈蕴也忍不住提醒道：“海神的信徒，一般都是海里的。”
　　沈猫猫理所当然地说道：“这些猫猫吃在鲛人岛住在鲛人岛，为什么不能成为海神的信徒呢？我都和大橘他们商量过了，他们没有意见的。”
　　沈如南看着沈猫猫理直气壮的样子，提醒道：“他们不会游泳。”
　　“可是我当初也不会游泳，还是鲛人甚至是祭司血脉啊。”沈俞觉得这不是什么问题：“这些猫猫有这样的机缘，迟早能化形，不早点让他们成为海神的信徒，难不成让他们被那些长毛的种族骗去吗？”
　　说的好有道理，在场的鲛人都无法反驳。
　　姚珑直接说道：“猫猫们和长老们没有意见就行。”
　　沈猫猫当即说道：“我准备去和长老们说一下，我觉得没什么问题，我昨天睡觉前和海神祷告，海神也没有反对啊。”
　　姚朔翻了个白眼：“你都会画符，唱佛教和道教的歌曲，也没见海神劈死你，哎，这要说宠孩子，我觉得我们都不如海神大人。”
　　这话让在场的鲛人都不好接了。
　　秦玄知直接问道：“需要我送你去长老那里吗？”
　　沈猫猫说道：“需要。”
　　秦玄知抱着沈猫猫站起身说道：“走吧。”
　　长老不会骂沈猫猫，却会骂他们，所以沈如南他们都没有陪着沈猫猫过去的意思，沈如南说道：“我给你冰个西瓜，快去快回。”
　　沈猫猫喵了一声当做回答。
　　等到了长老那里，青长老和辰长老先是听了沈猫猫说祭祀海神的事情，在确定对沈猫猫没影响后，都直接答应了下来，可是紧接着他们就听见了沈猫猫天才一样的想法，辰长老说话都有些磕巴了：“你是说，让这些猫猫也成为海神的信徒？”
　　沈猫猫蹲坐在秦玄知的肩膀上：“对啊，我们鲛人岛上的猫，要是去信了别人，我们鲛人我们海神祖宗的面子往哪儿搁？”
　　这和沈猫猫在家里说的不一样，却正好戳中了辰长老的心思，辰长老当即说道：“有道理。”
　　沈猫猫又看向青长老：“我们鲛人族想要短时间内壮大种族是不可能了，多久没有族人怀孕了？多久没有海族的传说种族觉醒了？这些猫猫虽然没有鳞片，可是他们吃鱼啊，四舍五入也差不多了。”
　　青长老觉得沈猫猫最后两句完全是胡说八道，如果吃鱼就算海族的话，那这世上海族得有多少，不过前面的话她却听进去了：“我们都听从海神的。”
　　沈猫猫说道：“这样的话就没问题了，我偷偷帮着这些猫猫在海神那里走后门了。”
　　青长老和辰长老表情格外怪异，辰长老说道：“有些事情大可不必告诉我们。”
　　沈猫猫得意地晃了晃尾巴。
　　坐在一旁的小琉璃听完不由自主被沈猫猫那条格外活泼的尾巴吸引了，他又看了眼沈猫猫，就见沈猫猫对他眨了下眼睛。
　　小琉璃：“……”
　　小琉璃又取出了装着鲛珠的盒子递给了沈猫猫：“祭司大人，送给你。”
　　沈猫猫闻了闻就知道是什么了，他看着小琉璃的脸，一爪子按上去：“好。”
　　小琉璃见沈猫猫愿意收下，也忍不住露出了笑容。
　　沈猫猫把那盒鲛珠收起来，很是纡尊降贵的把自己的爪爪放到了小琉璃的手心上：“给你摸摸。”
　　小琉璃动作很轻的捏了捏沈猫猫又软又弹的爪子，还想再捏第二下的时候，沈猫猫已经把爪子收回去了。
　　沈猫猫大声宣布：“我们两个银货两清了！”
　　小琉璃震惊。
　　沈猫猫发出嘎嘎的怪笑，当着青长老、辰长老和小琉璃的面说道：“我就说要给鲛人族请老师，他们都不会做生意。”
　　青长老忍了又忍，实在没有忍住说道：“祭司大人，有些话真的没必要当着我们的面说。”
　　沈猫猫用尾巴圈着自己的小爪子：“可是不当着你们的面说就没有意思了。”
　　秦玄知沉默了下，抱住沈猫猫站起身说道：“既然没有别的事情，我们就先告辞了，祭祀海神的事情还要麻烦两位长老。”
　　沈猫猫的头从秦玄知的胳膊里钻出来：“可是我还没有说完。”
　　秦玄知用手护着沈猫猫的头，他是真的担心这两位长老一气之下揍了沈猫猫，他到时候是和这两位鲛人长老动手呢？还是动手呢？万一真的动手了，怕是沈猫猫也该伤心了：“你爸爸还在等我们回去吃瓜。”
　　沈猫猫想到冰镇过的西瓜，顿时没兴趣继续和这三条鲛人聊天了，催促道：“快走快走。”
　　秦玄知对着两位长老和小琉璃点了下头，就快步离开了。
　　小琉璃气呼呼的却忍不住摩挲了下手指，那爪子真的很好摸。
　　辰长老看向小琉璃问道：“他还是你记忆里的样子吗？”
　　小琉璃不说话。
　　辰长老语气里带着自己都没察觉的嫉妒：“祭司大人的爪爪是不是很好摸？”
　　一直紧抿着唇的小琉璃，忽然笑了下说道：“是的。”
　　辰长老哼了一声，背着手出门了，他这次让姚朔给他买了不少猫草和猫薄荷回来，他坚信这个岛上所有猫都会最喜欢他的家，在这一刻辰长老已经忘记了之前从不愿意让猫猫们进院子，到后来进院子可以但是不能进他家的事情了。
　　青长老伸手揉了下小琉璃的头：“其实祭司大人这样也很好，对吗？”
　　小琉璃点了点头：“祭司大人很快乐。”
　　这样就足够了。
　　鲛人们的行动力还是很强的，特别是在听说要进行海神祭祀后，他们很快就按照传承记忆准备好了要用的东西，祭祀的时间是在十五号月圆的时候。
　　沈俞那一日倒是难得的正经，他赤脚穿着鲛纱制成的祭祀服饰站在海边，送给秦玄知的那枚鲛丹在他的眉心处散发着柔和神秘的光。
　　不仅所有鲛人都恢复了鲛人的模样，有些在海水中，有些坐在礁石上，都看着漂浮在海面的沈俞。
　　猫猫们也都蹲坐在海边的沙滩上，毛绒绒胖乎乎的脸上满是虔诚，对于这些猫猫而言成为海神的信徒就意味着有吃不完的海鲜，他们对于喜欢的食物肯定是虔诚的。
　　月光下，沈俞哼起了鲛人族的歌，鲛人们也唱了起来，随着音律沈俞跳起了祭司的舞蹈。
　　秦玄知站在略远一些的地方，看着这一场已经消失了百年的祭祀礼，这些鲛人都美的各有千秋，可他的目光一直落在沈俞的身上，好像在很久以前，他也曾经看见过这样的沈俞。
　　沈俞朝着大海的方向行礼：“鲛人族祭司沈俞，带领所有鲛人族向海神祈祷，望海神保佑鲛人族。”
　　这一刻的沈俞高贵清冷神圣，让人觉得多看一眼都是对他的亵渎。
　　所有鲛人和沈俞一般行礼。
　　沈俞接着说道：“鲛人岛的这些猫猫们仰慕海神大人，希望成为海神大人的信徒，请海神大人保佑所有真心信奉您的子民。”
　　沙滩上的猫猫们同时蹲坐在地上，前爪合拢做出了拜的姿势。
　　今晚的月亮格外的明亮，在沈俞的话刚落下，海水就化作了一道道水纱围绕着鲛人们，还有一些水纱卷着一条条银色的鱼到了沙滩上，水纱轻轻围绕了猫猫们一圈后，每只猫猫面前都多了一条银色的鱼。
　　沈俞当即眼睛都亮了，双手并拢手心朝上期待着海神的赏赐。
　　围绕着沈俞的水纱停顿了一下，然后化作一个水球直接拍了沈俞一脸。
　　沈俞：“……”
　　沈俞茫然，沈俞不解，沈俞顿时不高兴了：“海神祖宗，你不能喜新厌旧啊，我难道不是你最爱的孙孙了吗？”
　　众多鲛人：“……”
　　沈俞掐腰：“不行，我也要吃！”
　　高贵？清冷？神圣？亵渎？
　　所有鲛人都沉默了：“……”
　　猫猫们也不傻，自然分辨出这鱼虽小却是难得的好东西，当即低头吃了起来，万一吃得慢了，被沈猫猫给抢了怎么办？他们最多每只猫给沈猫猫留一口！绝对不会留更多了，鱼肚子比较好吃，给他留着吧。
　　沈俞气的腮帮子都鼓起来了。
　　水纱消失了，一个海浪出现，然后一条足有一米长的大鱼直接被海浪扔到了沈俞的脸上，沈俞被砸的吱哇乱叫，却还是牢牢抱住了那条鱼。
　　那鱼的肉是透明的，可是身体里却没有内脏，它还是活的不断挣扎，可沈俞是鲛人，在面对好吃的时候，更是爆发了绝对的力量牢牢抱住了这条他从未见过的鱼。
　　沈俞顿时喜笑颜开：“海神祖宗，我就知道您最爱我最疼我，我是您最最疼爱的宝贝孙孙。”
　　众人看着沈俞这变脸的速度，再听着沈俞一连串的话，当即开始学着沈俞一样说起了海神的好话。
　　然后每条鲛人都得到了一条透明的巴掌大的鱼。
　　鲛人们看着比猫猫们要大，和沈俞得到的鱼相比却小的可怜的鱼，一时间心情格外复杂，不知道是不是他们错觉，总觉得和沈俞有关系的那几条鲛人得到的鱼都比他们的大。
　　沈俞一摆尾巴，护住了自己的大鱼：“每个人都有，吃自己的。”说完又看向盯着他怀中鱼看的猫猫们，“你们也有，吃自己的。”
　　猫猫们：“……”
　　就不该想着给沈猫猫留，顿时这些本来从头或者尾巴开始吃的猫猫直接啃起了鱼肚子。
　　沈俞可不管这些人的想法，他高兴地举着自己的大鱼，说道：“玄知哥，我觉得这条鱼肯定好吃，我们一起吃啊！”

129 回到过去01
　　第一百二十九章
　　虽然鲛人们被海神区别对待了, 可是每条鲛人都是愉快的，起码证明海神没有抛弃他们。
　　猫猫们如今得到了海神的认可，也成了海神的信徒，对于鲛人而言, 猫猫们又是不一样的了。
　　鲛人们准备了丰盛的海鲜, 在海里载歌载舞的庆祝，他们吃着海神给他们的鱼, 哪怕是小琉璃都笑的像一个真正的孩子。
　　青长老过来的时候, 沈俞正在给秦玄知看自己那条一米多长的鱼。
　　见到青长老，沈俞就笑着叫了一声长老。
　　青长老看着大海，却没有其他鲛人那样的喜悦, 只是轻声问道：“海神真的回来了吗？”
　　“这个世上的人不需要神了，这个小世界也不需要神的存在。”沈俞把一米长的大鱼交给了自己的父亲，“长老不是早就知道了吗？这个世界早就没有神了。”
　　青长老说道：“那海神呢？”
　　如果没有神, 这些神迹又算什么？
　　沈俞笑了起来：“长老, 这个世界不需要神, 可是我们鲛人需要，海神不再是这个世界的神，是我们的海神祖宗。”
　　青长老看向了沈俞。
　　沈俞指向了大海：“神不再掌管世界规则，可是海神依旧是我们鲛人族的靠山。”
　　青长老眼睛一亮。
　　沈俞说道：“长老就把海神当成祖宗, 一个强大的传说种族就行了, 我们鲛人也要相信科学，遵守世间规则。”
　　青长老懂了，也笑了起来：“这样就够了。”说完就站起身，“不打扰你们一家了。”
　　沈俞对着青长老挥手。
　　等青长老离开了, 秦玄知才说道：“是个溺爱你的祖宗。”
　　沈俞得意地说道：“当然了，只有我是那么大一条鱼。”
　　其实秦玄知不愿意告诉沈俞, 他爱死了沈俞这种得意的小表情。
　　哪怕没有见过这样的鱼，可是鲛人对处理这些东西有着天然敏锐的直觉，这鱼生着就已经很美味了，被沈如南加工后更是让人吃的停不下来。
　　沈俞有些后悔了，他不该把那条深海章鱼爪一下子吃完，他喝完最后一口粥，直接躺在沙滩上摸着自己鼓起来的肚子感叹道：“要是这鱼片粥里面加了深海章鱼爪粒绝对更好吃。”
　　沈蕴想了一下那个味道，又给自己盛了半碗粥：“想来章叙并不希望你在这个时候想起他。”
　　沈俞嘿嘿笑了起来，滚了一下把头枕在了秦玄知的腿上，因为刚吃了点醉虾醉蟹，脸红扑扑的：“喜欢。”
　　秦玄知给沈俞整理了一下银色的长发：“喜欢，下回再找章叙换一条。”
　　在自己小岛上度假的章叙忽然打了几个喷嚏，茫然地从床上坐起来，他莫名觉得有些凉飕飕的，看了下屋中的温度，往上调了几度后裹着被子继续睡了，虽然给出了一条爪，可他得到的补偿更多，这生意不亏，不过短时间内他不想做第二次了，游泳都觉得不平衡了。
　　沈俞看着天上的月亮，忽然知道自己要做什么了，他取出鳞片放到嘴里，鳞片入口即化，没有任何的味道也没有任何的感觉。
　　秦玄知看着沈俞的动作，帮他整理头发的手顿了下。
　　沈俞在秦玄知的腿上蹭了蹭，心满意足地闭眼休息：“玄知哥，我要睡一觉，别担心。”
　　秦玄知一愣，低头晃醒了沈俞问道：“为什么叫我别担心？”
　　沈俞勉强睁开眼睛，有些茫然地看向了秦玄知：“什么？”
　　秦玄知又重复了一遍自己的问题。
　　沈俞轻轻咦了一声，没有回答秦玄知的问题，只是笑了下，“玄知哥，原来一切都是我自己的选择。”
　　秦玄知忽然想到一种可能，当即说道：“先别睡，沈如南你们把储物贝壳里小鱼能用到的东西都给他。”
　　在略远一些地方和姚珑说话的沈如南愣了下，直接起身走了过来。
　　秦玄知这一刻是心慌的，他从自己的储物空间取出了很多东西，他甚至无法分辨这些东西是有用还是没用，使劲往沈俞怀里塞：“收进你的储物空间。”
　　沈如南、姚珑、姚朔和沈蕴也什么都没有问，赶紧往外掏东西，沈如南甚至叫了一声青长老。
　　所有鲛人都被这番变故惊动赶了过来。
　　姚珑直接说道：“不确定，吃的用的都先给小鱼。”
　　沈俞是真的很困很累，看着眼前的秦玄知都有了重影，他却感觉到身边人的着急，强撑着把手里的东西收进了储物空间。
　　沈如南甚至把剩下的小半锅粥都给了沈俞。
　　所有鲛人都没有问，更没有犹豫，瞬间沈俞就被乱七八糟的东西包围。
　　猫猫们也聚了过来，他们一脸严肃看着沈俞。
　　沈俞：“……”
　　沈俞感觉到养魂玉有了动静，他下意识取出递给了秦玄知。
　　秦玄知接过后：“别睡，把东西都收起来。”
　　沈俞一只眼睛闭着，另一只眼睛也眯成了一条缝，整个人昏昏沉沉的：“好。”
　　秦玄知见最后一件东西被沈俞收起来，说道：“小鱼，你要记住，我们都在等你。”
　　沈俞觉得身体好像就要飘走了，他一狠心直接在自己的鱼尾上狠狠揪了一下，隐约感觉到手中好像有什么东西，不过刺痛让他暂时清醒了过来：“我知道的。”
　　秦玄知看着沈俞，低头在他的唇上印下了一个吻。
　　沈俞想要笑一下，可是下一秒他彻底失去了意识。
　　秦玄知看着大贝壳，贝壳张开，他知道该怎么做，却下意识的抱紧了沈俞。
　　沈如南握紧了拳头，声音嘶哑说道：“秦师，那贝壳会保护小鱼。”
　　小琉璃像是意识到了什么，话到嘴边却不知道要说什么好。
　　秦玄知抱着沈俞站了起来，许多忘记的记忆在这一刻都清晰，正因为想起来才越发的心如刀绞，他脸色苍白手却很稳，他小心翼翼的把沈俞放到大贝壳里，单膝跪在贝壳边缘，动作轻柔的给他整理了一下头发，看着熟睡一样的沈俞，站起身往后退了几步。
　　大贝壳合上，在月光下发出柔和的光。
　　本来平静的大海翻出朵朵浪花，水纱再次出现，包裹着那枚巨大的贝壳。
　　在这一刻，秦玄知他们忽然感觉到，沈俞还在这枚贝壳里，可是沈俞却又好像不在了。
　　一时间除了海浪声，整个鲛人岛再无任何声音，直到小琉璃的声音响起：“祭司大人。”
　　哪怕沈俞就是千年前的祭司这件事已经成了所有人心照不宣的秘密，可真正发生的时候，依旧让人觉得措手不及，好像一切都是命运的安排和指引，又或者说一切都是沈俞的选择。
　　沈俞感觉到了踏空，不断地下坠。
　　一个空灵的声音响起：“你确定吗？”
　　沈俞依旧闭着眼睛，他的身体舒展，漂亮的鱼尾好似带着星光一般：“我确定啊，我们鲛人这么好看，要是消失了多可惜。”
　　“值得吗？”
　　沈俞脸上出现了复杂的图腾，那图腾华丽而神圣：“值得啊。”
　　哪怕猜到要遇到要经历什么，可他还是愿意的，因为他是海神的信徒，鲛人族的祭司，是沈如南、姚珑的小儿子，是沈蕴的弟弟，是姚朔的外甥，是秦玄知的爱人。
　　沈俞睁开了眼睛，紫眸依旧清澈：“我不是为了别人，我是为了自己啊。”
　　“那祝你好运。”
　　沈俞嘴角上扬：“我会的，海神祖宗，你可要保佑我，下回不要拿鱼砸我脸了。”
　　声音消失了，沈俞也不在意，只是在他被扔出去的瞬间，感觉到了一个冰凉却轻柔的拥抱，听到了一声轻轻地叹息。
　　沈俞还没反应过来，已经脸朝下直接摔在了地上，这一下把他摔得整条鲛人都懵了，他先是一愣，瞬间大怒起来，然后扑腾着坐起来，指着大海就开始咆哮：“海神祖宗，你离谱不离谱，我难道不是你最爱的崽了吗？你就不能轻点把我扔出来，就算不能轻点也不能让我脸朝下，我要是毁容了……”
　　他本来想说毁容了，玄知哥不喜欢了怎么办，可是他发现好像被限制了，任何关于那个时间段的事情都说不出来。
　　“你要是毁容了怎么办？”
　　一个声音忽然从沈俞的身边响起，他被吓了一跳，直接一拳锤上去，然后鱼尾朝着对方脸上甩去，自己借力跳进了海里。
　　蹲在沈俞身边的青年躲过了最开始的拳头，却被沈俞的鱼尾直接拍在脸上，最后还被溅了一身的海水：“……”
　　沈俞泡在海里盯着对方。
　　对方也没想到沈俞这一连串的反应，他默默地擦去脸上的水。
　　鲛人鱼尾的力量很强，沈俞在人的样子下都能一脚踹飞厚重的铁门，可是如今鲛人模样抽上去，竟然没能在青年脸上留下任何痕迹：“你是谁啊？”
　　青年倒是没有生气，看着银发紫眸的沈俞，很随性地坐在地上，甚至有些坏心眼地问道：“不是你喊我的吗？”
　　沈俞疑惑，仔细回忆着自己刚才说的话，眼神从疑惑到明悟！
　　青年是期待着沈俞接下来的反应，他甚至在思考，这条小鲛人道歉的话，自己要不要原谅他。
　　沈俞确实猜到了眼前青年的身份，然后他更怒了，气呼呼地控诉道：“怪不得你给别人鱼都是直接送到手上，给我鱼是直接拍在脸上，祖宗你好记仇！”
　　海神被沈俞弄的愣了下，却又哈哈大笑起来。
　　沈俞感觉自己鱼尾有些疼，哼了几声就从海里出来，他就看到自己漂亮完美的鱼尾上少了一片鳞片，他下意识看向了自己手里抓着的鳞片，又看了看鱼尾上的伤口，瞬间明悟，当初才从古墓里出来，以为自己不需要拔鳞，庆幸找到了鳞片的喜悦在这一刻都变成了委屈，所以说到底当时为了请海神用的鳞片还是他自己的，这不就相当于他才吃完的鳞片，又自己拔掉了一片吗？
　　这不就是羊毛出在羊身上？他不是羊，那就是鳞片出在鲛身上。
　　偏偏海神还在一旁笑得开心。
　　沈俞：“……”
　　哎，好气，可惜打不过。
　　海神笑完了，才看向了沈俞说道：“你一直管我叫祖宗。”
　　沈俞倒是实诚：“你本来就是鲛人的祖宗，更何况我到这里人生地不熟的，肯定要抱大腿。”
　　海神又开始笑。
　　沈俞发现海神笑点真的太低了。
　　海神笑完了以后，看向了大海说道：“你身上有时间和空间的痕迹。”
　　沈俞点头。
　　海神身上的气息让人觉得很舒服：“你竟然没有被时间和空间的洪流撕碎，很特殊。”
　　沈俞想了想说道：“可能因为我觉醒的是鲛人族祭司的血脉，所以能撕开空间，穿过空间和时间？”
　　“时间和空间是神都没有办法完全掌握的。”海神转身看着沈俞，像是想要看透沈俞的秘密一样，“鲛人的祭司也做不到。”
　　沈俞诧异地看着海神。
　　海神的眼睛里好像有很多细碎的光，他从沈俞身上看到了许多东西，笑着说道：“原来是这样啊。”
　　沈俞一头雾水：“什么样？”
　　海神眨了下眼睛，在沈俞疑惑的神色下说道：“不告诉你。”
　　沈俞气得鼓起了腮帮子：“最讨厌谜语人。”
　　也不知道是沈俞的话还是沈俞的表情又戳中了海神的笑点，他又开始哈哈大笑了起来。
　　沈俞：“……”
　　沈俞哎了一声，他的鱼尾巴变成了双腿，身上祭祀时候穿的服饰也变成了简单的短袖和长裤。
　　海神看了眼沈俞身上的衣服，瞬间他身上那繁复的长袍变成了沈俞的同款：“去做你想做的事情吧。”
　　沈俞沉默了下：“我不知道该做什么。”
　　海神没有给出答案，只是手指轻轻点了下沈俞的眉心：“那我也不知道了。”
　　沈俞想了下，试探地说道：“那我去鲛人岛看看吧。”
　　他想看看有很多鲛人的岛是什么样子的。
　　海神没有给出任何意见。
　　沈俞见此也知道走不了后门了，问道：“那我们还会见吗？”
　　“会的。”海神这次给出了一个肯定的答案，“小鱼，我们会再见面的。”
　　沈俞看着海神的眼睛，问道：“那你会后悔吗？”
　　这个问题有些没头没尾的，可是海神却听懂了。
　　沈俞知道，海神从他身上看到了之后的事情，也看到了怨气的出现，神把所有怨气封印在了另一个空间，这个世上神消失了，所以沈俞问他会后悔吗？如果他不做的话，他们依旧是高高在上的神，他们是可以不用管这世间生灵的死活，甚至那些传说种族也是如此，他们不是别无选择的。
　　海神又笑了，只是这一次的笑容安静，带着一种沈俞看不懂的东西：“小鱼，我们原来也只是一些能力强大的生灵，是被很多生灵信仰供奉才成的神，是因为这些生灵需要一个神，不是先有了神再有了生灵，懂了吗？”
　　沈俞听懂了海神的回答，可是他并不想懂。
　　海神伸手揉了下沈俞的银发：“再说了，我们总有见面的时候。”
　　沈俞嗯了声。
　　海神拍了下沈俞的脑袋，然后手心朝上放在了他的面前：“我有时候也想尝尝小鱼干、鱿鱼丝的味道。”
　　沈俞看着海神，哼了一声，还是从储物空间取出了不少他爸爸特意给他做的小零食，还有那半锅鱼片粥，问道：“要不要吃？”
　　海神快乐地把东西都收了起来，然后拿过那半锅鱼片粥，哼着歌吃了起来，一点也没有分给沈俞的意思。
　　沈俞气的抓头发，却还是把冰镇西瓜取出来：“我觉得你这样不对。”
　　海神吃的很开心：“我不是你祖宗吗？你应该尊老。”
　　沈俞嘟嘟囔囔：“你为什么不爱幼？”
　　海神扫了沈俞一眼：“我还不够爱护你？”
　　沈俞理直气壮地说道：“不够。”
　　海神眨了眨眼：“不够就不够。”
　　沈俞忽然笑了起来。
　　其实海神对他足够爱护了，甚至很多不能说的事情也通过暗示告诉了他，现在的海神应该不知道小鱼干、鱿鱼丝这类的东西，可是他主动说了，甚至那个问题，都是在提醒沈俞，他是“看到”了沈俞身上发生过的事情。
　　哪怕千年前的鲛人祭司都没有掌握时间和空间的能力，那他这份能力又是如何而来？又为什么能穿过时间和空间的洪流出现在这里，其实已经显而易见了。
　　海神还不够爱护他吗？
　　其实足够了。
　　海神吃完就消失了，和他出现的时候一样悄无声息，只是身边多了一枚金色的海螺。
　　沈俞拿起海螺和自己的蓝胖子挂在一起，又在海边坐了一会，就直接跳进了海里，凭着感觉朝着鲛人岛的方向游去，这是他第一次自己去寻找鲛人岛，可就像是传承记忆里面说的一样，鲛人永远知道家的方向。
　　千年前的鲛人确实和千年后的鲛人不一样，这个时候的鲛人强大，数量也有许多，而且人类是在鲛人的食谱上的。
　　不过有一点还是相同的，哪怕这些鲛人觉得沈俞的气息很陌生，却只是好奇地看着沈俞，并没有对沈俞发起攻击，只是让沈俞疑惑的一点，传承记忆里面，银发紫眸银尾是鲛人祭司的特征，可是他看见了好多条和他颜色一样的，这些鲛人也没有觉得他就是祭司。
　　鲛人岛外是有结界的，沈俞在穿过结界的时候，甚至感觉到了一种很温暖的气息，然后他远远地看见了一条黑发黑眸黑尾的鲛人正坐在礁石上看着他。
　　沈俞对这样配色的鲛人很有好感。
　　那鲛人的声音传了过来，很清晰就好像在他耳边一般：“你好啊，未来的祭司，我是鲛人族现任祭司。”
　　沈俞：“……”
　　不知道为什么，沈俞忽然想起了青长老和辰长老为了给他圆谎，直接篡改的关于鲛人族祭司的内容，什么鲛人族祭司的鲛音是特殊的，鲛人族祭司本来就对怨气怪物有克制作用，鲛人族祭司是海神在人间的使者，所以能撕开空间。
　　所以说鲛人族的传承记忆其实也不靠谱啊，其中多少是鲛人族自己编造的。
　　沈俞游向了黑尾祭司，问道：“你怎么知道？”
　　祭司对着沈俞伸出了手。
　　沈俞没有从他身上感觉到恶意，甚至感觉到了亲近，所以把自己的手放上去。
　　祭司轻轻一拽，让沈俞也坐在了礁石上：“海神告诉我的，你是他的使者，为了鲛人族的未来而来。”
　　沈俞低头看向了那枚金色的海螺。
　　祭司像是懂了沈俞的意思，说道：“不单单是因为这枚海螺，还因为你身上格格不入的气息。”
　　沈俞用尾巴拍打着海水，看着正偷看他们的鲛人崽和有些好奇却还在忙着手上事情的鲛人们：“不是鲛人的气息？”
　　祭司并没有解释：“我看你有很多疑惑。”
　　沈俞说道：“我传承记忆里，银发紫眸银色尾巴的鲛人，就是祭司血脉。”
　　祭司被沈俞的话逗笑了：“原来之后是这样确定祭司的吗？”
　　沈俞看向祭司。
　　祭司解释道：“在鲛人族，只有最强大的鲛人才能成为祭司，并非按照颜色，看来之后鲛人族数量少了许多，你们的颜色都变成唯一的了。”
　　说到最后祭司声音里有些怅然。
　　沈俞又看了眼身后的那些数量众多的鲛人，想到只剩下不足……不对，现在是三十条，还有一条没出生的鲛人，他虽然不能直接回答，却故意大声叹了口气：“哎。”
　　他发现了有些内容不能直接说，确实可以给暗示的。
　　祭司看向沈俞的眼神里带着慈爱：“不过种族的兴衰本就是必然，起码还有鲛人族的存在，而且看着你的样子，鲛人族在那个时候过的还挺好。”
　　沈俞没办法回答，所以拿了一个冰镇大西瓜切开，分了祭司一半，还给了他一个勺子。
　　祭司没见过这种水果，不过他学着沈俞的样子直接拿勺子挖着吃，那清甜的滋味顿时让他露出笑容：“过的比我想象中还要好，你身上也没有血腥和杀戮的味道，这样就够了。”
　　沈俞咬着勺子，一时间不知道要说什么。
　　祭司吃完了西瓜，说道：“从今天起，鲛人族的传承记忆就可以加一条，在我之后银发紫眸银尾的鲛人可以成为祭司，实力最强大的鲛人可以成为族长和长老。”
　　沈俞惊呆了：“不是，咱们鲛人的传承记忆就这么随意更改吗？”
　　祭司理所当然地说道：“当然啊，鲛人族的传承肯定是由鲛人来决定，这有什么问题吗？”
　　沈俞觉得很有问题，而且有很大的问题。

130 回到过去02
　　第一百三十章
　　更令沈俞意外的是, 祭司说要改，这么多鲛人没有一个反对的。
　　祭司看着沈俞呆呆的样子，觉得很是好笑：“祭司拥有的权利，远比你想的要大。”
　　沈俞：“……”
　　祭司带着沈俞往自己的山洞走去：“如果不是你有海神的信物, 鲛人岛接纳了你, 哪怕你是鲛人的模样，也会被遇到的鲛人撕碎, 小鱼, 这个世界远比你想象的要危险。”
　　沈俞真的惊呆了，所以他要感谢海神让他脸朝地趴在沙滩上吗？
　　本来沈俞觉得自己已经挺强大了，可是这会才知道在鲛人族鼎盛的时候, 他的实力甚至还比不上鲛人族的幼崽。
　　祭司并没有放沈俞离开，而是让沈俞留在了鲛人岛学习，带着他认识如今的世界。
　　很多沈俞之前无法理解的事情, 在亲眼所见后都理解了。
　　怪不得祭司说他身上的气息是不对的, 这个世界远比沈俞所想象的要危险许多。
　　鲛人们并不叫传说种族, 沈俞觉得叫山海种族更贴切，在这里随处可见《山海经》中那些种族，自然也有人族，只是和沈俞所生活的和平时代不同, 人族和山海种族之间是对立的。
　　山海种族之间也是有矛盾, 甚至是死仇的，偏偏山海种族实力强大，他们之间的战斗很容易波及到普通人，如今灵气充裕是有修士的……
　　沈俞刚救下了一些被修士和鸾鸟斗法而无辜连累的普通人, 可是他一点都开心不起来。
　　祭司看着越来越沉默的沈俞说道：“是不是很难理解？”
　　沈俞摇了摇头，争夺天材地宝、争夺天地灵气, 这些都是难免的：“不难理解，只是无法接受而已。”
　　祭司温声说道：“这就是为什么只有最强的鲛人才能成为祭司。”
　　每一个结果的出现都是有形成的原因。
　　祭司说道：“这可能就是最后鲛人族没剩下多少的原因，或者说我们这些种族最后都剩下不了多少了。”
　　这个小世界的杀戮、怨气太多了。
　　祭司带着沈俞坐在海边，沈俞救人他没有阻止，只是在鸾鸟想要攻击沈俞的时候，他和对方打了一架：“以后这个世界是属于人族，对吗？”
　　沈俞双臂抱着自己的腿，看着海上的月亮：“为什么这样说？”
　　祭司并不喜欢保持人形，他更多的时候是鲛人的模样：“因为人族足够弱小又足够强大。”
　　这是一个沈俞从未想过的答案，可是在祭司说出来的那一刻，他却觉得确实是这样的。
　　祭司的眼神平静：“其实早在我们发现变成人形的时候更容易修炼就猜到了，其实强大的修士和种族都已经察觉了，这世间的灵气越来越少，而怨气越来越浓。”
　　沈俞觉得有些难过，那是一种清楚地看到了种族的没落和结局却无能为力的感觉。
　　在祭司眼中，沈俞甚至比族中刚破壳的幼崽还要年幼，说道：“不过未来已经比我们想的要好上许多。”
　　沈俞喃喃道：“我不知道自己能做什么。”
　　他好像什么都改变不了，他想过要是鲛人族和人族和平相处，会不会一切都不一样了？这么多的鲛人，最后却只剩下了那么点，这都是他的族人。
　　可是沈俞知道，没有用的，这不单单是鲛人族的事情，而且灵气会越来越少，天道不会容许山海种族和那些强大修士的存在，末法时代……也是很多种族的末路，反而是不依赖灵气，在很多种族眼中弱小的人族成为了主角。
　　祭司笑了起来：“你已经做了很多。”
　　沈俞看向祭司。
　　祭司的眼神深邃：“小鱼，你已经做了很多，只是很多事情你也改变不了的，到了如今，其实谁都改变不了。”
　　沈俞双臂抱着膝盖，眼泪无声的落下，他不喜欢这种感觉，他想家了，想爸爸妈妈想哥哥舅舅，想玄知哥想姜晓甚至想念那充满了烟火气的小吃街。
　　其实在第一眼看到沈俞的时候，祭司就知道他不是这个时候的人，因为他的气息太过柔软干净：“你让我看到了鲛人族的另一种可能。”
　　好像在这一刻，沈俞忽然明白了最后鲛人族祭司为什么带着族人走进了怨气裂缝，说到底为的不过是鲛人族的一线生机。
　　祭司不知道他以后要面对的是什么，却已经猜到了结局，他看着沈俞说道：“你有要做的事情，你的实力也足够自保，不要再留在鲛人岛了，去人族那里吧。”
　　沈俞唇紧抿着，他看着黑发黑眼的祭司，总是想到自己的哥哥，在这一刻甚至有一种他哥哥不要他的错觉。
　　
　　祭司看着沈俞：“留的越久，你越难过。”
　　沈俞的声音沙哑带着委屈：“所以你把我带出来了。”
　　“是啊。”祭司无数次见到沈俞看着族人发呆，晚上一条鲛坐在树上、礁石上、海边，他其实没有哭，却总让人感觉到他好像要破碎了一样，“小鱼你是属于未来的，而我们是属于这里。”
　　沈俞看着祭司离开，他没有动，而是握着脖颈上的蓝胖子坐在海边，他不知道自己要去哪里，如今还没有启朝，他不敢随意去更改这些事情，只能一直等着，他很怕自己改变了一些关键的东西，他就回不去了。
　　他甚至不知道自己还要在这个时空停留多久，他漫无目的走，有时候看到了会去救一些人，有时候会选择一个地方发很久的呆，直到他救了一条被人类修士折磨的奄奄一息满身是伤，一只眼睛被生生挖出来的小鲛人。
　　那些修士想要鲛珠却得不到，所以他们挖了小鲛人漂亮的眼睛，想试试吃了那眼睛会不会让伤势痊愈。
　　那条小鲛人有着黑色的头发，还尚存的眼睛是蓝色的，最清澈的那种蓝。
　　这是沈俞来到这里后第一次杀人，他抱着小鲛人踩着那些人的血离开时，忽然懂了祭司的那句话，很多东西已经无法改变，鲛人、修士、人族……
　　沈俞取出了那盒小琉璃给他的鲛珠，一颗颗喂给了就剩下一口气的小鲛人，给小鲛人包扎伤口，看着小鲛人挣扎着活下来。
　　小鲛人努力睁开眼睛，被挖出来的眼珠重新长了出来，却已经变成了暗红色。
　　沈俞看着熟睡的小鲛人，在心中嘟囔道：“当初白让你摸爪子了。”
　　这些鲛珠也算是另一种形式的物归原主了。
　　沈俞这一路上还救了其它种族，有些被救后留下谢礼就离开了，有些沈俞只来得及夺回尸体，有些已经没有父母的幼崽却留在了沈俞的身边。
　　本来沈俞是想送小琉璃回鲛人岛的，可是小琉璃不愿意。
　　小琉璃贴在沈俞的身边：“我娘怀我的时候就被那些人抓了，他们剖开了我娘的肚子把我取出来，他们还想着滴血认主，真是可笑，我们鲛人可是在蛋里就有传承记忆的，我才不怕他们的折磨。”
　　话虽然这样说，可是小琉璃的身体却紧紧贴着沈俞。
　　这些幼崽能活下来，是因为修士想要所谓的灵宠，可是山海种族和灵兽、妖兽的幼崽不同，他们自有傲气。
　　沈俞递给小琉璃和其他幼崽几块糖：“那你的母亲呢？”
　　小琉璃说道：“被他们炼成了丹药和法宝，他们不敢留着鲛人的尸体，因为鲛人族会找上来的，可是变成了丹药和法宝后，只要不出现在鲛人族面前，就不会被发现的。”
　　沈俞脚步停了下，他已经很少笑了，他知道自己渐渐变成了小琉璃记忆里的模样，却无力去改变：“那我们去报仇吧。”
　　小琉璃惊喜地看着沈俞。
　　沈俞的语气很平静：“我带你们去报仇。”
　　后来沈俞他们遇到了一个海边长大的少年，他信奉着海神，想要保护村子里的人，他并不害怕沈俞他们，见到沈俞反而很惊喜和感激：“大人可能不记得，爷爷告诉过我，就是银发紫眸的鲛人当初从鸾鸟和修士手下救了他们，他们才在这里安家落户有了如今的村子，后来我爹去海上打渔，遇到了大浪也是您救了他，在我七岁的时候，差一点被那些吃小孩的邪修抓走，也是您救了我。”
　　沈俞在看见他的那一刻，就知道应该是他了，最后建立了启朝的人，只是他没想到自己和对方有这么多的牵扯，他对着少年点了下头，并没有去干涉少年成长的路线，却也没有再离开，只是留在暗处，看着少年长大，看着少年身边的人越来越多，看着少年吞并其他的部落。
　　除非遇到了那些山海种族或者实力太过强大的修士，否则沈俞是不会出手的。
　　小琉璃有些吃醋，说道：“祭司大人，你为什么光看这个人族，他没有鳞片真的太丑了。”
　　沈俞纠正道：“都告诉你好多次了，我不是祭司，起码现在不是祭司，祭司是一条黑发黑眼黑尾很强大的存在。”
　　“我不管，祭司是鲛人族最重要最厉害的。”小琉璃有自己的想法：“在我心中你就是最强大最厉害最重要的存在。”
　　沈俞觉得自己又解开了一个谜团。
　　小琉璃想到每次提到黑发黑尾黑眼时，沈俞语气中的不同和亲近，而且祭司变成人的时候，也都是黑发黑眼的，他有些难过地说道：“我为什么不是黑眼，祭司是不是觉得我现在眼睛的颜色很奇怪，其实我娘也是黑眼睛的，如果我不是被挖出来，而是被娘生在鲛人岛，说不定就是黑眼睛了。”
　　而且鲛人的眼睛是没有双色的，小琉璃觉得都是因为那些修士，他变的很奇怪很难看。
　　沈俞毫不犹豫地说道：“你的眼睛很漂亮，蓝色和暗红色是我最喜欢的颜色，黑发黑尾和红蓝双色的眼睛在我心中是最完美的配色。”
　　虽然如今的小琉璃有着他所希望的配色，可是有一双蓝眼睛的小琉璃肯定也很好看。
　　沈俞把小琉璃抱在怀里，哪怕他救了很多山海种族的幼崽，除了小琉璃外还有其他四只幼崽留在他的身边，他最喜欢的也就是小琉璃，谁让小琉璃也是鲛人，鲛人的心也是偏的：“小琉璃有着最美好的颜色，以后你会知道，我多羡慕你。”
　　小琉璃从不觉得自己有什么值得羡慕的，他觉得银发紫眸才是最好看的，可是他相信着祭司的每一句话：“好。”
　　沈俞想到从棺材里醒来后的小琉璃，沉默了下说道：“以后有什么话直接说，有什么误会大家直接解开，不要闷在心里。”
　　到底该怎么告诉小琉璃不要做傻事，在古墓一点都不帅，而且小琉璃为什么不直接说，自己只是他心中的祭司，这个时间点的祭司是黑发黑尾黑眼的！
　　小琉璃眨了眨眼睛，问道：“那祭司大人能不能把他们都赶走，只留我？”
　　沈俞有些无奈地看着小琉璃。
　　小琉璃撒娇道：“是祭司大人要我直接说的，所以祭司大人不能生我的气。”
　　沈俞长长叹了口气，拿了一根棒棒糖塞进小琉璃的嘴里：“那我让你不要叫我祭司，你为什么不改？”
　　小琉璃含着棒棒糖无辜地看着沈俞。
　　沈俞明白了，这是只听只改自己愿意的，别的一律当做不懂，简直和他一模一样。
　　少年一天天长大，也越来越强大，在他二十七岁的那一年，他吞并了所有村落，不过在他登基前来到了出生的海边村庄：“我知道是大人一直在暗中保护我，大人能否见我一面？”
　　沈俞带着小琉璃出现在了他的面前。
　　他说道：“我将建立启朝，为所有普通人开启一个新的生活，我想请问大人的名讳，想让所有人都信奉大人。”
　　沈俞想到古墓之中见到的画面，想到了海神之前的话，他是因为生灵的信仰而成神的：“海神，我是遵了海神的命令来保护你们的，你们以后都祭祀海神。”
　　他没有丝毫犹豫，说道：“是。”
　　沈俞想提醒一句，以后不要画那种几条波浪就代表大海，可是话到嘴边怎么都说不出来。
　　见沈俞不再说话，他深吸了口气问道：“大人觉得我能做到吗？我又能为大人做什么？”
　　沈俞说道：“你已经做到了。”
　　说完沈俞就带着小琉璃消失了。
　　沈俞带着小琉璃坐在礁石上，嘟囔道：“海神祖宗，不是我不努力，是我做不到，看来你以后还是几条波浪号了。”
　　“你就不能自己填上几笔？”空灵的声音突然出现在沈俞的身边，“亏你还叫我祖宗，祖宗那么丑，你不觉得丢人吗？”
　　沈俞看着出现的海神，竟然不觉得意外，再一看小琉璃已经睡着了：“不觉得啊，而且我可是让你大出风头。”
　　天上飞的、地上跑的、水里游的甚至那些人族都在大喊海神牛逼。
　　沈俞说道：“可惜你看不到。”
　　海神轻笑了一声：“我看到了。”
　　沈俞扭头看向了海神。
　　海神很轻描淡写又戳了下沈俞的眉心：“我是来送你礼物的。”
　　沈俞感觉到自己身体里多了一些东西，其实自从来到这里后，他再也没有办法撕开空间，可是现在他觉得自己又可以做到了，他看向脸上出现了图腾的海神，那些图腾在他的注视下渐渐褪去了颜色：“可……”
　　海神的脸色变得苍白，等他收回手的时候，图腾的颜色已经变浅了：“你都叫我那么多声祖宗了，总不能让你白叫，也不能让你白白承受这些。”
　　沈俞在这一刻委屈和难过都达到了顶峰：“我想回家了。”
　　海神问道：“不救你的心上人了？”
　　沈俞吸了吸鼻子：“要的。”
　　海神笑了下没再说话。
　　在曾经那个渔村少年登基，宣布启朝建立，信奉海神的时候，天地出现异象。
　　小琉璃他们吓得直接露出了原型，都躲在了沈俞的身上，沈俞看着天空：“要开始了。”
　　鲛人岛上，黑发黑眼的祭司看着平静的大海，眼中无悲无喜。
　　海神出现在了空中，除了他以外还有其他的神仙。
　　除了他们以外，其实所有的种族都感觉到了，天要变了，这个世界也要变了。
　　启朝虽然建立，可是战争却没有停下来，他们需要夺回很多被山海种族占据的地方，他们不愿意在看到山海种族随意杀戮人族，甚至不再愿意信仰海神，因为很多山海种族也是海族。
　　他们希望海神约束那些种族，却没有得到海神的回应。
　　人族捕捞海中的生灵，有时候会误伤到才出生的海族幼崽，海族自然不愿意，海族屠杀人族，人族怎么可能不报仇？
　　神不再插手人间事，他们却也看到了末路。
　　在第十年，灵气越来越稀薄，而怨气越来越浓郁，厉鬼、怪物、妖魔都出现了，死去的山海种族和人族都变成了另一种存在开始攻击着所有生灵。
　　
　　人族和山海种族停止了战斗。
　　海神其实早就从沈俞身上看到了自己的命运，其他的神虽然没看到，可是在这一刻都有了明悟。
　　时间和空间是神才能掌握的规则，他们劈开了另一个空间，以自身为祭把所有怨气都封印在那里，可是依旧不够。
　　沈俞看着山海种族一个个走进去，看着黑发黑眼黑尾的祭司带着鲛人族走进了满是怨气的空间：“小琉璃，我也要去了，你们要好好为自己活着。”
　　小琉璃紧紧抓着沈俞的手：“我和你一起去。”
　　沈俞看向小琉璃，伸手拍了下他的头：“那不是你们去的地方，你们都是幼崽，留在这里。”
　　鲛人族也不是全部都进去的，幼崽都留在了鲛人岛，鲛人岛上还有其他种族的幼崽，其他山海种族也是如此。
　　他们的牺牲从来不是为了人族，只是为了给自己的种族留下一线生机。
　　沈俞说道：“你带着他们一起回鲛人岛吧。”
　　小琉璃无法理解：“你为什么一定要进去？你和我一起回鲛人岛好不好？”
　　“不好。”沈俞露出笑容：“因为我有自己要等的人。”
　　说完轻轻一推，在怨气空间封上之前踏了进去。
　　这个世界只有怨气的存在，海神看见了沈俞，轻轻抱了他一下：“我们还会有再见的时候。”
　　话音刚落，他就消失了，就像是沈俞一直说的那样，海神是最强大的，所以他成为了这个空间的一部分，在灵气渐渐消失的时候，以自身的神力来成为封印的力量。
　　黑发黑尾黑眼的鲛人祭司揉了下沈俞的头：“以后鲛人的传承中，银发紫眸银尾的就是祭司血脉了，小鱼你是最厉害的。”
　　随着鲛人祭司消失，剩下的鲛人都对着沈俞笑了一下，同样消失了。
　　这个空间最后只剩下了沈俞一个人，黑暗、压抑、没有任何声音，只有怨气，那是一种让人窒息的感觉，哪怕沈俞根本不需要呼吸。
　　沈俞又找到了自己为什么会有深海恐惧症的原因，他跳进了海神幻化的湖水之中，他蜷缩着双臂抱着自己的鱼尾，选择沉入了湖底。
　　只是沈俞需要吃东西，需要补充能量，他不知道自己要在这里等多久，所以每次醒来，他都选择到处找食物，开始的时候他只能直接吃怨气，不知道醒来多少次，这些怨气渐渐滋生出的怪物，沈俞就去掏这些怨气怪物的晶核吃，只有在觉得自己实在撑不下去的时候，才会取出一点储物空间里的东西吃。
　　沈俞又一次醒来，发现湖边长出了几棵样子奇怪的树，还有一些样子奇怪好似人却又不是人的怪物，那些怪物和之前的怨气怪物不一样，它们好像有点智商，沈俞实在太寂寞了，而且这里他能吃的晶核很多，哪怕他吃再多的怨气怪物，也会有新的出现，所以就留下了它们，看了一会他又觉得无趣继续睡觉了。
　　这一次沈俞醒来是听到了声音，是人族的声音，他反应已经迟钝，过了一会那些一直被他珍藏的记忆才重新出现，他一摆尾巴跃出了湖面，就看见两个满身是血的男人，他们明显被沈俞的出现吓了一跳。
　　沈俞看了他们一会，发现并没有他的玄知哥，这一刻一直压抑的痛苦、思念和愤怒、疯狂到达了顶点，他一转身用鱼尾巴溅出了大量的水花，直接把他们都给淋湿，然后离开了湖水走进了怨气迷雾中。
　　好不容易逃出来找到没有怨气怪物的两人面面相觑。
　　“要不要离开？他和我们一路遇到的怨气怪物不一样。”
　　“他很强大，所以那些没有理智的怨气怪物不敢靠近。”
　　“要去救他们吗？”
　　“那么多怨气怪物，我们去了只能和他们一起死。”
　　“可是……要是没有他们，我们也逃不出来。”
　　“要去你去。”
　　“那、那算了吧，他们是官方的人，本来就该保护我们。”

131 回到过去03
　　第一百三十一章
　　沈俞找到秦玄知的时候他满身是血, 身后还背着一个人，只是沈俞确定那个人已经死了，就连魂魄都被怨气怪物撕碎吞食了。
　　虽然秦玄知在和怨气怪物厮杀，可是沈俞看出他已经没有了理智, 支撑到现在凭的全部本能和毅力, 他想要护住身边同伴的尸体，却连自己都护不住。
　　这些怨气怪物感觉到了沈俞的气息, 就好像老鼠见了猫一样, 当即就要逃跑，只是有些怨气怪物舍不得还没吃完的血食慢了一步，就被沈俞掏出晶核撕碎了。
　　秦玄知动作迟缓地看向了沈俞。
　　沈俞第一次见到这样狼狈的秦玄知, 不说身上的伤口，就是那张帅气的脸都是血肉翻飞的，只有从那双满是血丝的眼睛勉强看出几分熟悉。
　　可是沈俞知道这就是秦玄知, 他没有贸然靠近, 只是说道：“玄知哥。”
　　秦玄知看着沈俞, 在怨气迷雾中，他看不清沈俞的模样，只隐约能看出人形的轮廓，直到他听见了沈俞的声音, 哪怕听不清楚他在说什么, 却能确定他说的是华文。
　　幻想？还是说他也要死了？
　　秦玄知不知道，只是手中的剑太沉了，沉的他几乎握不住：“你是谁？”
　　沈俞想了下，对着秦玄知唱了一首歌, 在第一次见到秦玄知的时候，他就想唱歌给秦玄知听, 可直到两个人在一起，他也没有真正的单独给秦玄知唱过一首歌。
　　这时候的秦玄知明显听不懂鲛人语，更没有办法抵御鲛音，他带着满身的戾气、杀意和不甘倒在了地上。
　　沈俞这才靠近，蹲在秦玄知旁边看着他，他很想念秦玄知，无数次是想着秦玄知的模样陷入沉睡的，可是这会看着血肉模糊的秦玄知，实在难以和记忆中的他对上，他手指动了下，取出了几颗圆润透明的鲛珠。
　　这鲛珠自然不是小琉璃哭出来的，是沈俞自己的，可是他都不知道什么时候落的泪，他等得太久很多时候都是恍惚的，只是醒来见到了就收集起来。
　　沈俞把鲛珠塞进了秦玄知的嘴里，剩下的一些放到他的伤口处，鲛珠消失了，那些伤口的血也止住了。
　　可是看着哪怕晕过去也要护住同伴尸体的秦玄知，他想了下忽然说道：“过来。”
　　明明周围没有任何的东西，可是在沈俞的话音落下没多久，那些藏在树上模样奇怪有些神智的怨气怪物就小心翼翼出现，它们却不敢太过靠近。
　　沈俞的语气平静：“把这些尸块和遗物都带回去，谁敢偷吃或者少了哪怕一点肉，我就吃了你们。”
　　明明沈俞说的是华文，这些怨气怪物却懂了他话中的意思，它们当即上前小心翼翼捡起了尸体的残块，然后放到怨气编织的网中。
　　可是秦玄知一直抓住的那具尸体，除非掰断他的手，要不然就没办法把他们分开，也多亏沈俞现在力气大，要不然还没办法直接把他们都背回去。
　　躲在湖边的两人听到了动静，当即躲在了树后，在看到沈俞背着人回来的时候，眼神里都露出了震惊。
　　沈俞同样看到了他们，也看到了他们自以为安全的藏身之处，甚至扫了眼就在他们头顶的怨气怪物，如果不是沈俞下了命令，这两个人怕是早就尸骨无存了。
　　他们也不是蠢货，他们猜测这里没有怨气怪物，可能因为湖水、可能因为这些树，也可能因为沈俞，他们不知道对方能不能沟通，会不会下一秒就杀了他们，可是这已经是他们能找到最安全的地方了。
　　如今看到沈俞救人，他们心中都松了口气，起码看来沈俞对人类是没有杀意的。
　　沈俞没有再变回鲛人的模样，而是坐在湖水边，心情很好的给秦玄知处理伤口，哪怕秦玄知处于昏迷中，他也不想和那两个人族说话，他自己一个人在这里近千年，如果不是心中有执念，怕是早已疯了，可就算这样，他也没有多少和人交流的兴趣。
　　那两个人不知道沈俞给秦玄知用了什么药，就见秦玄知身上的伤口肉眼可见的在愈合，哪怕还没有清醒，却能感觉到他在好转。
　　沈俞觉得值得庆祝，所以从储物空间里取出了一块小蛋糕，他还很有仪式感的给自己插了支蜡烛，今天并不是他的生日，却是秦玄知记忆里他们第一次见面的日子。
　　在看到蛋糕和蜡烛的时候，那两个人再也忍不住：“你、你是人？”
　　因为这里满是怨气生不起来火，沈俞不高兴地盯着蛋糕了一会，直接把蜡烛扔到送尸块回来的怨气怪物嘴里，哪怕到了这样的时候，沈俞也不会乱扔垃圾污染环境的。
　　
　　那怨气怪物从没有吃过这么难吃的东西，可是它不敢不吃，最早的时候有个同伴被沈俞塞了一团会发出声音的东西，那个同伴没有吃完，就直接被沈俞撕碎了。
　　沈俞拿着塑料勺子挖了一块蛋糕放在嘴里，不知道是蛋糕的美味还是遇到了秦玄知的快乐，沈俞双脚泡在冰凉透骨的湖水中随意哼起了歌。
　　所有尸块都被怨气怪物送了回来摆放在一起，那两个人还看见了他们背进来早就丢失的物资包和法器，他们很想去拿却谁也不敢动，实在饿得受不了了，才说道：“那是我们的东西。”
　　沈俞看向了那两个人，在这一刻他忽然觉得这两个人很碍眼，打扰了他吃蛋糕的兴致，有点想让他们都消失掉，反正这两个人最后也没有出去，早一些死和晚一些也没什么区别：“我的。”
　　
　　这两个人并没有感觉到沈俞的杀意，倒是一只只怨气怪物都看向了他们，他们吓得不敢吭声了，只觉得浑身发寒，那是一种比遇到了怨气怪物群还要可怕的感觉。
　　能进怨气裂缝的没有普通人，他们两个也是天之骄子，是玄门被重视的存在，可是真到了这里，他们却发现自己只是那些怨气怪物的血食。
　　沈俞咬着塑料勺子，他的紫眸依旧清澈漂亮，却又多了一些说不清道不明的东西。
　　身边的动静让沈俞收回了看向那两个人的视线，他眨了眨眼期待地看向秦玄知。
　　秦玄知感觉到浑身无力，还有那种伤口痊愈时又疼又痒的痛苦，他醒了却没有马上睁开眼，他能感觉到自己周围是有人的，却又弄不清情况，只隐约记得昏迷之前是听到歌声隐约看到一个人的轮廓。
　　是谁？
　　秦玄知可以确定绝对不是一起进来的同伴，难不成是之前误入的？还是说是这个怨气裂缝内部的生灵？
　　沈俞确定秦玄知醒了，却半天没等到他睁眼，有些不高兴的去扒拉秦玄知的眼皮：“玄知哥。”
　　秦玄知这次听清楚了对方的话。
　　那两个人同样听见了，他们是知道秦玄知的名字，正因为知道才会如此震惊。
　　秦玄知能确定这个“人”对自己没有恶意，是认识自己吗？
　　沈俞嘟嘟囔囔，眨了眨眼睛又高兴起来：“玄知哥你是要我亲亲才愿意醒吗？”
　　秦玄知睁开了眼睛，看着凑过来的那张脸，下意识地直接伸手按在他的脸上，把对方推开：“你是谁？”
　　沈俞本来是跪坐在秦玄知的身边，这一刻忽然觉得有些委屈，他等了那么多年，他难受了那么多年，偏偏玄知哥问他是谁，虽然沈俞知道这个时候的秦玄知是不认识自己的，可、可这也不行，他就是觉得很委屈。
　　秦玄知微微蹙眉，撑着身体坐起来，哪怕没感觉到危险，还是下意识打量了周围的环境，在看到躲在树那边一起进来的算是同伴的两个人时，他抿了下唇没有说话，很快他就看到了身边同伴的尸体和那些堆放在一起残缺不全的尸块。
　　在这一刻，秦玄知脑海中是一片空白的，进来的时候那么多的人，如今还活着的就剩下了他们三个，而他的战友都死了。
　　沈俞没等到秦玄知安慰自己，哼了一声端着小蛋糕自己蹭到了秦玄知的怀里紧紧贴着，暖暖的有心跳会呼吸，世界本来就是各种声音组成的，沈俞听着秦玄知的心跳声又开心了起来了。
　　不知道为什么，沈俞想到了海神，在见到海神的时候，海神好像就经常因为一些小事笑个不停，他现在才明白不是那些事情好笑，而是海神太寂寞了，所以才会笑点很低。
　　秦玄知身体一僵，他应该本能远离对方，因为对方是个不知身份来历生活在怨气裂缝内部的生物，可是他的身体甚至他的心好像没有丝毫的排斥。
　　另外那两人看见眼前的一幕又震惊又嫉妒，倒不是说他们喜欢眼前的不明生物，可这不明生物实力很强，就连怨气怪物都惧怕他，有这只不明生物的庇护，他们就更多了一些生存的希望，甚至离开的希望，更何况这只不明生物手上肯定是有宝物的，要不然以秦玄知的情况，怎么可能醒的这么快，恢复的这么快。
　　沈俞其实也不知道在怨气世界里，他当初是和秦玄知怎么相处的，可既然都是他，那他就按照自己的性情来。
　　他的性情就是遇到了委屈付出了多少都要告诉对方的，默默付出？不存在的，他给出的感情就是要得到回应，得不到回应的感情，还不如不要。
　　既然要诉苦，那肯定是要拿出各种水果零食的，因为沈俞担心秦玄知太久没吃饭，还拿了自己都舍不得吃的粥，当然是他自己在进怨气世界之前熬得，他爸爸做的那些他早就吃完了，他想到自己可能要在怨气世界等很久，就买了很多东西也做了很多食物，果然他是很聪明很有先见之明的。
　　还弄不清楚情况的秦玄知：“……”
　　饿得几乎眼睛都花了的两人：“……”
　　沈俞最后拿出了一个西瓜，想了下又切了一半，剩下的放回去：“玄知哥，不是我不舍得给你吃，西瓜快没了，我们得省着点吃。”
　　哪怕秦玄知再迟钝这会也意识到了一件事：“我们认识。”而且关系匪浅。
　　剩下一句，秦玄知没有说出来，免得让对方觉得被冒犯。
　　沈俞使劲点头，挑挑拣拣最后一脸肉疼的选了一包薯片，这和西瓜一样，他都没舍得吃，毕竟在启朝那会，这些东西都是没有的。
　　不过沈俞又想起来一件事：“虽然存放在储物空间的东西时间是静止的，可放了上千年是不是过期了？”
　　秦玄知看着薯片的塑料包装，哪怕他没见过这样包装的东西，却觉得这不该是千年前的东西，包括那西瓜，而且这包装袋上的字是华文：“我能看一下吗？”
　　沈俞很大方的把薯片递了过去：“应该不过期吧？算了不管了。”
　　秦玄知很快就看见了生产日期和产地，哪怕沉稳如秦玄知，哪怕之前就有一些猜测在这一刻都愣住了，这是未来的东西：“你来自……”
　　剩下的话他没有说出来，可是沈俞已经看出了他的意思，这已经不是过期不过期的事情了，如果上面的日期是真实的，那么这东西现在还没有生产出来。
　　沈俞早就想过要怎么找秦玄知诉苦了，起码要让他心软不能第一次见面就把自己送到警察局，可是他发现很多东西他根本说不出来，包括他们会怎么见面：“吃不？你不吃我要吃了。”
　　秦玄知把塑料包装的薯片还回去。
　　沈俞撕开就吃了起来：“你先喝粥吧。”
　　秦玄知知道眼前的人想要杀自己是轻而易举的事情，也没有必要绕这么大一个弯子，而且自进来后他也很久没有吃到一口热的饭了，只是他看了眼那两个人，哪怕再不喜欢他们，在这个时候他也不会看着对方死：“能给他们吗？”
　　“不能。”沈俞毫不犹豫地拒绝，控诉道：“玄知哥你竟然想把我亲手做的东西给别人吃。”
　　秦玄知：“……”
　　秦玄知看向了物资包：“那让他们吃压缩饼干那些。”
　　沈俞这次没有吭声了。
　　秦玄知给那两个人使了个眼色，那两个人不敢耽误就怕这不明生物反悔，赶紧过去拿了一个物资包，翻出里面的食物和水吃了起来。
　　沈俞咔嚓咔嚓吃着薯片，看着秦玄知喝粥，他不能说未来的事情，却可以说过去：“我看着启朝建立……这个怨气世界的秘密就是所有神、传说种族和修士大能献祭自身封印的，如果没有他们怕是这个小世界早就不知道什么样子了，可能是你们现在看到的样子。”
　　他们是来寻找解决怨气裂缝的办法，却没想到听到这样一个秘密。
　　“为什么几千年前的种族犯下的错误，让我们来承担。”有个人再也承受不住，精神都崩溃了，“凭什么，我要回去，我要回去。”
　　沈俞放下了薯片开始挖起来吃，兴致勃勃地看着那个人痛苦的模样，看着怨气不断进入他的身体，甚至期待看到那个人爆炸后会变成什么样的怨气怪物。
　　秦玄知厉声呵斥道：“唐英！你想死吗？”
　　另一个人取出了静心符直接贴在了对方的眉心，那个人安静下来，怨气虽然不再进入他的身体，可是之前进入的怨气也没有出来。
　　沈俞竟然觉得有些失望，他不高兴了，所以很任性地挖掉西瓜最中间的部分吃掉，剩下的留给秦玄知。
　　秦玄知没有嫌弃，别说只是被人吃剩下的西瓜，接受训练的时候，他虫子、老鼠什么都吃过，只是让他心惊的是眼前的少年的情绪，明明不该这样的。
　　沈俞问道：“玄知哥吃薯片吗？”
　　秦玄知在少年期待的眼神中拿了几片吃掉，说道：“我不吃了。”
　　他能看出少年对这些东西的珍惜，更猜出了少年之前话中的内容，如果这个少年是从未来到了过去，又经历了千年还能剩下这些零食，怕是他很珍惜，秦玄知不愿意和这样一个少年抢东西，而且他很感激少年救他，甚至帮他收敛了战友的尸体。
　　沈俞把一包薯片吃完，就连渣渣都没放过，然后把塑料包装袋团了团，朝着一棵树伸手，就见一只模样怪异的怨气怪物被他抓了过来，然后少年直接把包装袋塞进了那怨气怪物的嘴里。
　　怨气怪物努力吞下。
　　沈俞又把塑料勺子、放蛋糕的纸盒都塞进去，确定暂时没有垃圾了，才把怨气怪物扔到一边。
　　秦玄知：“……”
　　他能说这少年还挺环保吗？虽然环保的方式有些与众不同。
　　沈俞见秦玄知继续吃东西，才说道：“没有彻底解决怨气空间的办法，而且随着灵气复苏，怨气裂缝会出现的越来越频繁。”
　　秦玄知并不是意外少年知道他们进来的目的，毕竟从少年的表现来看，他们在未来是相识的，那么他最后是活着离开了：“你为什么在这里？”
　　沈俞没有说话，可是那双紫眸却又像什么都说了。
　　秦玄知竟然看懂了他的意思，他在等自己，或者说是在等着救自己，那一刻秦玄知说不出自己是什么样的心情，他只是声音沙哑地问道：“从启朝开始吗？”
　　在这样一个地方，自己一个人活了千年吗？那他是怎么撑过来的？
　　沈俞眨了眨眼睛：“要不然呢？”
　　秦玄知觉得心绞着疼，哪怕现在的他不认识这个少年，却也觉得心疼。
　　沈俞等到秦玄知吃完东西，就直接把自己塞进了秦玄知的怀里：“热乎的，有心跳声。”
　　秦玄知听出了少年话中的意思，他不认识少年，少年有他们之间的回忆，而他没有：“我还不知道你叫什么呢？”
　　沈俞想要告诉秦玄知自己的名字，却根本说不出来，气得他直接抓了一把鲛珠塞进了秦玄知的嘴里。
　　如果不是鲛珠入口即化，秦玄知怕是要被噎死，不过秦玄知很快就发现了鲛珠的特殊之处，也明白了为什么他的伤势好的那么快，或者说为什么力竭后还能醒来。
　　秦玄知看着沈俞气呼呼的样子，问道：“不能说吗？”
　　沈俞翻了个白眼。
　　秦玄知也不再问。
　　沈俞蜷缩在秦玄知的怀里，他睡得太久这会也不想睡觉，却又不知道要做什么。
　　秦玄知说道：“我想把同伴埋葬了。”
　　沈俞想了下说道：“其实我觉得他们的尸体被吃掉比较好，要不然在怨气之下，迟早会变成另一种怨气怪物的。”
　　说这些话的时候，沈俞忽然想到自己当时在怨气裂缝中，递给自己果实的那个手。
　　秦玄知看向了沈俞。
　　沈俞想了下说道：“你真要埋就埋了，反正差别也不大。”他见秦玄知不理解，就补充了下，“他们的魂魄都没了，被吃了以后壮大了别的怨气怪物和他们自己变成怨气怪物，我觉得都一样。”
　　如今的秦玄知还做不到狠心看着战友的尸体被分食，他道了谢后，就去挖坑了。
　　沈俞站起身趴在了秦玄知的后背，指挥着怨气怪物来挖坑。
　　秦玄知没有阻止，而是去整理同伴的尸体，他们接受这个任务的时候就是有必死的决心，而且也和对方说过如果有人能活下来，就带着他们的信物出去，这时候秦玄知就一一取下那些信物。
　　另外两个人沉默了下也都走了过来，很多尸体已经残缺不全了，很难拼起来。
　　因为秦玄知蹲了下来，沈俞就蹲在他的身边，紧紧挨着，在看到那两个人时，语气真诚地问道：“你们要不要也给自己选一处地方？”
　　那两人都看向了沈俞。
　　沈俞说道：“他们都不能自己选了，你们现在还活着，有自己选择的特权。”
　　哪怕有符箓的帮助，唐英这会眼睛也开始变得浑浊：“只有我们两个吗？那秦玄知呢？”
　　沈俞笑了下，他的美颜精致漂亮，这一笑更是让人觉得他好像是这个怨气世界唯一的彩色：“他会活着。”
　　哪怕之前还能保持冷静的人在这一刻心态也发生了变化：“为什么？”
　　沈俞歪头想了下说道：“我也不知道。”
　　秦玄知看了沈俞一眼，心中隐约有了猜测，却什么都没说。
　　那两个人都沉默了，他们一起埋葬了同伴，就选了一处坐下，他们甚至没有再看秦玄知一眼。
　　沈俞靠在秦玄知的怀里：“玄知哥你在生气吗？”
　　秦玄知微微垂眸：“你为什么要这样做？”
　　沈俞把自己的手塞进了秦玄知的手中：“我说的是实话，可是他们不爱听，是他们的问题。”
　　虽然沈俞说的话没有错，可是秦玄知没有被他绕进去：“你可以选择不说，你想把我和他们隔开。”
　　沈俞闻言眼睛一弯笑了起来：“对啊。”

132 正文完
　　第一百三十二章
　　沈俞对于秦玄知的占有欲在怨气空间中到达了顶峰, 虽然沈俞也知道这样不对，可那又怎么样？有本事等出去了秦玄知再教训他，当然了，秦玄知真敢教训他的话, 他就要告状了！
　　秦玄知看了沈俞许久, 最后却微微垂眸：“好。”
　　沈俞还没见过这样逆来顺受的秦玄知，不过他又想了一下, 好像自他认识秦玄知以来, 只要他想要的好像秦玄知都没有拒绝过，想到这些他又有些高兴了，所以他很大方的取了几颗丹药出来放到了秦玄知的手心里, 说道：“给你的同伴吃，要不然他们可能撑不了多久了。”想了想沈俞又补充道：“不过这些也放了千年了，我不确定药效怎么样了。”
　　秦玄知道谢后接了过来, 他要起身的时候, 就发现自己的衣服还被沈俞抓着, 他思索了下背对着沈俞蹲下：“上来。”
　　沈俞这才高兴地趴在了秦玄知的背上：“你刚才要是扔下我自己去找他们，我就把丹药夺回来。”
　　只要这些人死了，玄知哥就是他一个人的了，而且又不是他杀的人, 玄知哥也怪不到他的身上。
　　秦玄知其实感觉到了, 沈俞对自己的占有欲已经有些病态，可是易地而处，换做是他等一个人这么久，孤独寂寞了这么久, 怕是会比沈俞还要疯。
　　那两个人也听到了沈俞说的话，心中松了口气的同时又感觉到了一种绝望, 这些丹药只能延缓他们死亡的时间而已。
　　秦玄知对着他们伸出手：“要吗？”
　　其实这种等待死亡的来临更是对人身心的一种折磨，而且怨气世界并不美好，灰蒙蒙的天无处不在的怨气怪物，没有食物没有水，最主要的是他们的结局好像早已注定了，有些时候活着比死亡更需要勇气。
　　秦玄知没办法替他们做决定，所以把选择的机会交给了他们。
　　唐英看向秦玄知问道：“如果是你，你会怎么选择？”
　　秦玄知沉默了下才说道：“每个人的选择都不一样。”
　　如果是他，那他绝对不会放弃，哪怕再痛苦也会挣扎着活下去，直到最后，就算看不到希望，他也想要试试能不能收集更多关于怨气世界的资料，万一能传递出去呢？就算传递不出去，万一再有人进来，能看到呢？
　　可是秦玄知不会以自己的选择去要求别人，他没资格决定别人的人生。
　　唐英沉默了下，直接拿了一颗丹药放到嘴里，像是放弃了一样躺在地上：“老子还没吃过丹药，还是古董丹药。”
　　另一个人叹了口气，拿过最后一颗吃了下去：“秦玄知，在我死前我会尽量收集这里的资料，如果能活着出去，告诉我师父，我没有给他丢脸。”
　　唐英双眼无神看着那模样丑陋的树枝：“真是不甘心啊。”他家世好，天赋又很高，哪怕知道这次任务危险甚至可能是必死的结局依旧选择进来，因为他觉得自己说不定就是救世主，“我以为自己会成为拯救世界的英雄，如今看来我就是个小丑。”
　　沈俞的下颌压在了秦玄知的肩膀上，想了下说道：“可是你们在选择进来的那一刻，已经是英雄了。”
　　不说进来后发生的事情，也不说他们中间是否做错了选择，以他们天之骄子的身份和实力在选择进来的那一刻，就比很多人要强了。
　　唐英坐起身看向了沈俞：“可是我们依旧活不了。”
　　沈俞不想骗人，他也不知道后面会发生什么事情，为什么秦玄知能出去，还失去了很多关于这里的记忆，可是他知道的未来并没有这两个人：“神都在这里陨落，我也在这里困了千年。”
　　哪怕沈俞掌握了时间和空间，也是毫无办法的。
　　沈俞看着那两个人，说道：“就算不说神，就是我的族人那样强大，却也连尸骨都没有留下。”
　　唐英不知道说什么好。
　　秦玄知沉默了下说道：“未来并不是一成不变的。”
　　沈俞趴在秦玄知的背上，只是看着那两个人在怨气的影响下不断消散的魂魄，那些丹药也不过是减缓了消散的速度，而秦玄知的魂魄同样在消散，只是在鲛丹的保护下，更慢一些。
　　秦玄知像是察觉到了什么一样，想要转头去看一眼沈俞，却听见了沈俞的催促声。
　　沈俞说道：“你们不搭帐篷吗？这里虽然没有白天黑夜，可是你们身体真的不需要休息吗？在这里你们不需要担心怨气怪物突然伤到你们。”
　　秦玄知问道：“湖水能喝吗？”
　　他们带进来的水资源有限，想要生存下去，水又是不可或缺的。
　　沈俞想了下说道：“这湖水是怨气浓郁到了极致后的实体化。”说完他伸手凝聚出了几个水球，“这水球里也有怨气，只是会弱一些，能不喝水就尽量不要喝吧。”
　　秦玄知三人都听懂了沈俞话中的意思，当他们身体里的怨气累计到一定程度，怕就是他们的死期，或者说他们会和这里的怨气怪物一样。
　　沈俞想了想接着说道：“其实在进入这里后，你们带来的食物也都被怨气污染了，而且你们也需要呼吸。”
　　唐英直接问道：“你没有事？”
　　沈俞咧嘴笑了起来：“你猜。”
　　其实沈俞也不知道自己现在算什么，反正他可以通过实用怨气怪物体内的晶核来补充能量，他可以吃这树上结出的怨气果子，他好像成为了这个怨气世界的一部分。
　　唐英他们不再问，只是沉默的减少了食物和水的摄取量，如今不用战斗，只要保证自己不会被饿死渴死就够了，他们在收集着怨气世界的资料，甚至让沈俞帮忙抓了怨气怪物来研究，他们想找到怨气怪物的弱点。
　　沈俞本来以为那两个人中，精神更脆弱更显承受不住的会是唐英，却没曾想是另一个人，那个人是自己选择死亡的，当怨气在身体和魂魄中积攒到了一定程度，就连呼吸都成为了一种折磨，他们已经很少交流了，越发的寂寞和痛苦，他们的时间已经混乱，甚至不知道进入怨气空间多久，还要在这里多久。
　　他们带来的食物已经吃完，沈俞这次没有再抠抠索索，而是取出了一些干粮给他们，至于小零食他还是自己留着的。
　　那一日，唐英吃了几口确定自己饿不死后，又喝了一小口水就躺下了，而那个人先是停下了进食的速度，忽然抓起食物使劲往嘴里塞。
　　这一番变故把唐英直接吓得坐了起来：“你……”
　　那人双眼血红地看着唐英，忽然露出了像是哭又像是笑的表情：“对不起了，兄弟。”
　　唐英沉默了，他懂了这个人的选择。
　　秦玄知安静地看着，没有说话。
　　沈俞没忍住说道：“万一有机会出去呢？”
　　那人摇了摇头：“我受不了了，而且……我能感觉到自己已经不是人了，我昨晚已经感觉不到自己的心跳，甚至控制不住想要去尝一尝血肉的味道。”
　　如今的沈俞已经见过很多人死去，依旧是会为了死而怅然，就像是他在最初被这两个人弄得有些生气，也只是恶作剧一样用水浇了他们一声。
　　那人把水给喝完，说道：“我终于可以吃饱喝足了，你们如果能活着出去，和我师父说，我挺想他的，他的拐杖是被我埋在了后院，他打人太疼了。”
　　真到了这一刻，他意外的平静，想到的也只是一些生活中琐碎的事情。
　　说完他把匕首插进来了自己的心脏，没有任何犹豫也没有任何情绪上的波动，只是脸上有一种终于解脱了的神色：“真对不起啊，我先做了逃兵。”
　　就像是他自己说的，他已经不是人了，身体里并没有鲜红的血液流出，就好像沈俞撕碎的那些怨气怪物一样。
　　这一次秦玄知和唐英并没有让怨气怪物来挖坑，他们两个像是在给自己找一些事情做，亲手挖了坑就在之前的那些同伴旁边。
　　唐英坐在旁边，忽然说道：“说的和谁有心跳一样。”说完又意识到自己说的不对，他看向了秦玄知，“抱歉啊，忘记了你还有心跳。”
　　秦玄知越发的沉默寡言。
　　沈俞就像是挂件一样趴在秦玄知的身上，看着唐英，其实沈俞和秦玄知更先发现了他们身体的异常，可是没有办法了。
　　秦玄知也感觉到自己心跳越来越慢，身体里血液的流动也变了，他知道如果沈俞有办法的话，绝对不会放任不管，可沈俞没有吭声，那些丹药更像是一种心理上的安危和暗示。
　　唐英说道：“秦玄知要是我死了，那就把我埋在他们旁边。”他看着自己枯瘦如柴的手，“我瘦的都快脱相了，早知道进来之前就先大吃一顿了，其实我爸做的红烧肉特别好吃。”
　　在怨气空间挣扎着越久，唐英反而不嫉妒秦玄知了，哪怕他知道秦玄知很可能是他们中唯一活着出去的，他甚至不知道秦玄知是怎么支撑着自己活到了有可能离开的那一刻。
　　特别是后来沈俞带着他们去看了一次怨气裂缝，他们是从怨气裂缝里进来的，可是想要离开却根本做不到，反而是那些弱小的怨气怪物能从裂缝中离开，他们像是被束缚在了这里一样。
　　秦玄知他们尝试着把怨气空间收集到了资料送出去，哪怕是带进来的武器在进入怨气裂缝的时候都变成了碎屑，更别提纸张一类的，他们想要把信息刻在怨气怪物身上，却发现根本做不到。
　　唐英也死了，他死的无声无息。
　　秦玄知把他埋在了他生前选好的位置，这个怨气空间中就只剩下了秦玄知和沈俞。
　　沈俞靠在秦玄知的肩膀上：“玄知哥，很多次我都以为你会撑不下去。”
　　秦玄知看着湖水：“如果我放弃了，那你千百年来吃得苦遭的罪，又算什么呢？”
　　这并不是什么甜言蜜语，甚至算不上情话，可是沈俞总觉得这比他听到的任何话都让他心动。
　　秦玄知语气平静，这湖水也是灰色的，明明该是有些脏的感觉，却让人觉得很透彻：“你从未放弃过，我也不会放弃自己，直到我再也撑不下去的时候。”
　　沈俞觉得可能快到了秦玄知离开的契机，却又觉得还要很久，他是一个怕寂寞的人，却寂寞了这么多年。
　　哪怕有沈俞给的鲛珠，哪怕秦玄知控制着摄入的食物和水，他身体里的怨气也越来越多，而且他发现自己越来越不需要睡眠了，这并不是一个好的现象。
　　比秦玄知发现更早的是沈俞，他看着秦玄知的魂魄从漂亮的颜色到如今灰蒙蒙的。
　　秦玄知没有放弃自己，可是他撑不下去了，他躺在了沈俞的怀里：“我不知道你经历的未来是怎么样的，可是……抱歉，又要留下你一个人了。”
　　就像是沈俞不知道自己什么时候哭出了那么多鲛珠一样，也不知道自己什么时候就再也哭不出来了，他看着渐渐没有了呼吸的秦玄知，趴在了他的胸口，没有了他一直喜欢的心跳声，他的身体也在渐渐的变冷。
　　沈俞茫然，哪怕尝试了很多次，都没有办法和秦玄知离开，他也一直坚信着他们两个人会活着离开，直到再一次相遇的，可是这一刻，他却不知所措了起来，难不成所有的未来只是他的幻想？他的爸爸妈妈哥哥舅舅也是假的吗？关于未来的一切只是他的梦吗？
　　不知道怎么沈俞福至心灵，忽然想到了自己没有传承的记忆，秦玄知对传说种族的了解，想到了秦玄知听得懂鲛人语，他直起身看向了秦玄知，伸手取出了自己的鲛丹。
　　这枚鲛丹和未来给与秦玄知的并不一样，颜色更璀璨一些，已经近乎是金色了。
　　沈俞露出了鲛人的指甲划开了秦玄知的皮肤，看着他心脏的位置，反手划开了自己的，挖出了自己的心脏放进了秦玄知的身体里，他看着两颗心脏融合在一起，看着秦玄知渐渐恢复了心跳和体温，最后把那枚鲛丹放到了秦玄知的嘴里，鲛丹化作了金色的液体融进了秦玄知的身体，他的血液从灰黑色变成了金色，又渐渐变成了人血的颜色。
　　“原来是这样啊。”
　　沈俞看着秦玄知愈合的伤口，又低头看了下自己开始腐烂的身体，他给出的不单单是心脏，还有鲛人的力量、传承和记忆。
　　鲛丹和鲛人的心脏改造着秦玄知的身体，可是过多的记忆让秦玄知混乱，他甚至分不清楚自己到底是谁。
　　沈俞手指按在秦玄知的眉心，亲手抽出了所有属于他和他有关的记忆，启朝的记忆是他的、在怨气世界湖底千年的记忆也是他的，怨气世界两个人互相依靠的记忆……
　　这些记忆都变成了流光进入了那冰冷的湖水之中。
　　沈俞也没有想到最后是他亲手毁了他们两个之间的记忆。
　　不过他在秦玄知的身上，听着他的心跳，嘴角微微上翘，无所谓了，反正他们以后会有更多的记忆。
　　沈俞感觉到怨气裂缝的出现，看到了所有怨气翻涌，藏在树上的怨气怪物露出了不安和焦躁，它们却又感觉到了沈俞在这一刻的虚弱蠢蠢欲动。
　　“该离开了啊。”
　　沈俞保持不了人形，他看着自己的鱼尾，索性变成了巨大的三花猫模样，把昏迷中的秦玄知扔到了自己的背上，然后朝着怨气裂缝出现的位置跑去。
　　秦玄知觉得自己的身体好像在被灼烧，那是一种无法言喻的疼痛，他勉强睁开眼睛却什么都看不到，只是感受到手下柔软的毛，他不知道背着自己的是什么动物，却感觉到了那种温暖。
　　沈俞的声音空灵：“别怕。”
　　秦玄知想要说话，却什么声音都发不出来。
　　沈俞撕咬吞食着所有挡在他面前的怨气怪物，用来补充自己的能量，最后来到了怨气裂缝的位置，变回了鲛人的模样，双手抱着昏迷的秦玄知：“祖宗，帮帮我。”
　　不知道从哪里传来了无奈的叹息，灰黑色冰冷的湖水包裹住了秦玄知的身体，沈俞直接把秦玄知送进了怨气裂缝之中。
　　秦玄知勉强睁开眼睛，可是他眼中一片血色根本看不清楚，只看见那湖水变成了最一道道锁链穿透了一个人的身体。
　　沈俞对上了秦玄知的眼睛，对着他咧嘴一笑：“要快些找到我。”
　　秦玄知想要回答，可是脑海中都是混乱的：“你是谁？”
　　可是秦玄知没有等到沈俞的回答，沈俞的身体已经重新拖进了湖底。
　　沈俞并不觉得害怕，甚至感觉不到疼痛：“原来我死了一次啊，啊，不该说那句话的。”
　　他是想让秦玄知快一些找到未来的自己，可不是让秦玄知来怨气空间来找自己，怪不得之后秦玄知一直想要重新进入怨气空间，至于为什么怨气空间不让进？那完全是因为秦玄知身上都是沈俞的气息，当羊群终于把狼赶走，难道还愿意让狼重新回来？
　　沈俞想着想着，慢慢的失去了意识。
　　一声叹息传来。
　　沈俞一直戴在脖颈上的金色海螺发出柔和的光，沈俞感觉到自己从身体中脱离，他茫然地看着那具被锁在湖底带着一个蓝胖子的鲛人尸骨，嘟囔道：“原来我的骨头也这么好看。”
　　“走吧。”
　　那个有些熟悉的声音再次传来。
　　沈俞快乐地喊道：“海神祖宗。”
　　海神祖宗没有回答，只是沈俞的面前出现了一道金色的光。
　　沈俞懂了海神祖宗的意思，他的魂魄被光包裹着被轻柔的力量推着离开，无数的光点飞进了沈俞戴着的金色海螺之中，沈俞开始并不知道这些是什么，直到他看见了黑发黑眼黑尾的鲛人祭司对着他笑了一下，也化作了光点进入了金色的海螺中。
　　他好像知道了。
　　海神他们、山海种族、甚至那些人族大能以牺牲自身终是为种族寻到了一条活路。
　　沈俞伸手摸着那枚金色的海螺，可是比起那些消失的种族，进入海螺里的光点太少了。
　　他感觉海神的消失，感觉自己进入了时间和空间的洪流之中，哪怕没有人再提醒，他也知道自己要做什么、该做什么，光点从金色海螺里飘出来进入了不同的时间，他没有任何停留，到了最后他看见了鲛人岛，他停了下来看见了自己正在举行结契仪式的父母，他送出了最后一颗光点，等亲眼看见那光点进入母亲的身体，这才露出笑容。
　　金色的海螺化作了浅金色的液体把他的魂魄包裹起来。
　　“好孩子，你做的够多够好了，所以忘记吧，享受自己的人生。”
　　沈俞从出生就是个奇怪的孩子，他听不得海水的声音，最后家人搬离了鲛人岛，他就像是普通的孩子一样长大，最大的烦恼就是写不完的作业，直到高考结束的那一日，觉醒了鲛人的血脉，才知道原来他们一家都不是人……
　　鲛人岛上，那一直没有动静的大贝壳在月光下好似被渡上了金光，秦玄知第一个发现了这番变化，站起了身看着那大贝壳。
　　同样守在大贝壳周围的沈如南他们也都看了过来，有期待有忐忑。
　　大贝壳打开，沈俞盘腿坐在里面，直接跳了起来，笑着大声说道：“惊喜不！意外不！你们看我又有腿了！”
　　姚珑愣了下笑了出来，只是眼泪止不住的流下：“回来就好。”
　　沈俞笑得灿烂：“妈妈，别担心，我只是睡了一觉渡过成熟期而已。”
　　沈蕴看向沈俞，看着他的神色没有一丝阴霾这才松了口气：“挺好的。”
　　沈如南松了口气，搂着妻子问道：“饿不饿？”
　　沈俞使劲点头。
　　姚朔伸了个懒腰，活动了下自己的四肢：“行了，给你抓蓝环章鱼去。”
　　沈俞对着姚朔比了个心：“谢谢舅舅！”
　　说完又对着青长老他们说道：“海神祖宗说了，我是他最宠爱的祭司，所以你们不管以后多生气，都不许打我屁股。”
　　这话一出，让本来有一肚子话想要问的辰长老皱起了眉头：“你做了什么？”
　　沈俞大声宣布：“不告诉你们！”
　　青长老拉着还要说话的辰长老说道：“祭司已经渡过了成熟期，大家都回去休息。”
　　鲛人们笑了下，都是由衷的喜悦，他们笑看着沈俞，倒是没有打扰他，而是跟在长老的身后离开了。
　　秦玄知看了沈俞许久，微微垂眸转身背对着沈俞：“背你。”
　　沈俞直接趴在了秦玄知的背上：“玄知哥，我可想你了。”
　　姚珑小声说道：“这熊孩子肯定有事瞒着我们。”
　　沈如南嗯了声：“他不想说，就不要勉强他。”
　　
　　沈蕴也是说道：“他不想我们担心，我们就装作不知道好了。”
　　姚朔笑了下，说道：“除了蓝环章鱼还要抓什么不？小蕴我们一起，早点抓回来，免得饿到这条小坏蛋。”
　　沈蕴说道：“送他们回家，我们就去。”
　　秦玄知背着沈俞跟在沈如南他们的身后，问道：“你没有那些记忆了吗？”
　　沈俞哼着歌，闻言说道：“玄知哥说什么？”说完又欲盖弥彰的来了句，“我睡了一觉，然后就被海神祖宗给踹醒了，然后我就发现自己渡过了成熟期，我睡的挺好的。”
　　秦玄知问道：“那蓝胖子的储物空间呢？”
　　沈俞紧紧搂着秦玄知的脖颈，他想到那具在湖底的尸骨：“不知道，估计丢了，我就说要弄成耳钉，项链很容易丢的，都是玄知哥的错，你得再给我做一条。”
　　秦玄知沉默了下，笑着说道：“好。”
　　沈俞看着鲛人岛上亮起的灯火，看着站在家门口等着他们的家人：“玄知哥，我们都还在，真好。”
