[原神]原来提瓦特是游戏世界
作者：小心麻雀
文案：
令季，一名普普通通的璃月人，做着普普通通的工作。
除了穿越者这个身份外，他没有任何特殊的地方。
实际上，令季一直认为穿越者的身份没有什么用，他既没有能让人使用元素力的神之眼，也没有特殊的能力。
总而言之，来到提瓦特十八年，他依旧是个普通人……直到他遇见了某位至冬商人。
那名至冬人一见到他就和亲人一样。
因为他也是一名穿越者。
然后令季知道他其实是来到了游戏世界，前几天和他一起讨论戏曲的往生堂客卿是统领璃月的岩神。
在蒙德喝酒时遇见的卖唱少年是蒙德风神。
天使的馈赠里的红头发酒保是蒙德被传的神乎其神的暗夜英雄。
酒保弟弟骑兵队长是古国坎瑞亚遗民……
听着维克一个个数着他或熟悉，或见过的人的身份，以及即将到来的送仙典仪，令季意识到一件很严重的事——
他被剧透了。
_
双主角，提不起劲社畜和勤勤恳恳强度党。
一个不知道游戏，另一个知道。
文内存在对两位主角关系的传言，以及各类传说，甚至以此为基础出了魔改的小说电影漫画等等，最终成为流行ip。
其他人以为两位主角对传闻和传说不知情，实际上两位主角知晓，其中一位还亲自下场创作。
最后，本文随意嗑，但是正文会保证是无cp。
因为我想写两个角色通过双方不同的视角来补全自己，但又想制造一种其他人不知晓内情，觉得他们的关系实在是太好的反差OTZZ
实际上这只是两个孤独的人遇见彼此，携手去接触过去被自己认为，不属于他们的世界的故事。
希望大家能看得开心。
内容标签：穿越时空 剧透 吐槽役 原神
搜索关键字：主角：令季，维克 ┃ 配角：提瓦特众人 ┃ 其它：原神
一句话简介：原来你也…等会！你没玩过？
立意：好好生活！
vip强推奖章
身为穿越者的令季是月海亭一名普通秘书，他本以为自己要这样度过普通的一生，却没想到遇见同样穿越而来的维克。通过维克，令季得知自己当前所在的世界其实是游戏世界，他身边的人都是背负着特殊身份与秘密的游戏角色……知道真相的令季感觉世界变得不一样了。
本文主题轻松，语言诙谐行文幽默，人物刻画鲜活，以强度党玩家与普通穿越者的两个不同的视角，来描述一个相同的世界。因普通人和玩家之间存在信息差，引出很多啼笑皆非的故事情节，剧情发展走向别具一格，欢快有趣。


第1章 
临近下班的时间，阳光在层叠的云中散发着昏黄的余韵。
“令季先生，琴团长已经审批好你递交的文件了。”身着简易盔甲的女孩拿着一沓文件走进来，她是西风骑士团内的女仆诺艾尔，平时负责一些内勤工作。
被叫到名字的令季从窗外收回视线，与此同时他挂上公式化的微笑从诺艾尔手里接过文件，并道谢，“麻烦琴团长了。
他看起来没有一点不耐烦，仿佛没有等待三个小时。
说完不给诺艾尔说话的机会，正在检查文件的令季忽然问了句，“对了，诺艾尔小姐，你知道大团长法尔伽先生什么时候回来？”
“大团长吗？我不清楚他什么时候回来。”诺艾尔真诚地说道，“不过他经常会派人送信回蒙德。”
令季看得出女孩确实不知道西风骑士团的大团长法尔伽什么时候回来，所以他收起文件轻描淡写的接了句，“以如今蒙德城的情况，还是法尔伽大团长在比较好。”
“不然琴团长肩上的担子实在是太重了。”
诺艾尔也认同这个说法，她点点头，“嗯，因为龙灾的事，琴团长一直在忙碌。”
“是啊，龙灾的影响很大。”令季说着叹了口气，接着他起身提出去回去，他还有点收尾工作要做。
蒙德的龙灾不只对蒙德有影响，对璃月的影响也很大。
两国之间的商贸交流主要依靠陆路交通，如今因为龙灾的缘故，这条商路时刻有中断的危险。
令季和其他同僚此次被派遣到蒙德，正是要和管理蒙德的西风骑士团商量出解决的方法。
当然，同时他们也带来了管理璃月的七星对蒙德的关切与慰问。
令季回想着他的任务，不由有点头疼，这也促使他又拒绝了诺艾尔留下吃饭的邀请。
这不是第一次，根据令季的观察，对于每个来西风骑士团的客人，只要诺艾尔遇见，都会问他们需不需要帮助，在饭点快到来时，留他们吃饭。
对于这份勤勉与热情，令季很想学习一下。
坦白来说他对自己的工作从来没有那么大的热情。
摇了摇头，令季加快脚步离开西风骑士团总部，他总感觉自己多待一会儿就会变成工作狂。
不知道是不是他的错觉，蒙德人对自己的工作好像都有超乎寻常的热爱？
令季在这几天的接触中真觉得蒙德这一届的领导班子，不只是能力强，还很努力，与他形成了鲜明对比。
心中不免产生些许的惭愧，好在令季很快压下去。
拿着文件走出西风骑士团总部，令季扫了眼天色，接着他回到璃月使者下榻的旅馆。
令季一进到大厅，就看见正准备出去的同僚。
在令季注意到同僚的时候，对方也注意到了他。
“令季，今天下午有至冬人来找你。”同僚随意地告知令季。
“不会是愚人众吧。”令季一听有至冬人找自己，眉头当即皱起来。
“他说他不是愚人众，不过我看见他有神之眼，还是冰系的。”同僚继续说道，“对了，他说想和你单独聊聊。”
令季得知有一个有神之眼的至冬人要和自己单独聊天，立刻警惕起来，他赶紧问同僚，“你问他要聊什么了？”他认为同僚应该会帮忙问一问。
“我问了，还说能帮忙转达，结果他不说。”同僚也很无奈，“我感觉他找你不是因为公事，说起来，你私下里有招惹到至冬人吗？”
“我怎么招惹？硬要说的话，在璃月的时候，我审批过对外国商人征税的调整方案？”令季回忆着说，他是月海亭的秘书，平时的工作是负责审批和分类交给璃月七星的提案和报告。
为了考上月海亭的秘书岗，令季花了不少工夫。
不过还好他在穿越前有着考编的经验，所以考取的过程中比较顺利。
说实话，令季也没想到他穿越到异世界以后不是大杀四方，而是去考编制。
不过这不是重点。
令季收回飘远的神思，他觉得在璃月的工作不至于让他到蒙德才被报复。
而巧合的是，同僚也是这样想。
“这应该和你之前的工作没多少关系。”同僚果断地说，“你们月海亭是专门为七星工作的秘书机构，对提案又没有表决权，就算找事也轮不到找你们。”
令季点点头，同僚说的有道理，真要报复的话，找他也没用，他就是一个普普通通的月海亭秘书而已。
不过不是报复的话，令季也想不出那个至冬人为什么要找他。
“算了，那个至冬人说在哪里见面了吗？”令季决定先问一问。
“天使的馈赠，他说他会一直在。”同僚如实回答。
令季记下见面的地点，淡淡的对同僚说，“那我一会过去，万一对方真有什么事，耽误了就不好了。”
“我吃完饭也过去，真要是打起来，咱们怎么也要撑到西风骑士团过来。”同僚郑重地说。
令季深深看了眼同僚，暗想他怎么如此的悲观。
不过令季能够理解同僚的担忧，毕竟找他的人有神之眼。
在这个被叫做提瓦特的世界存在着七种元素力，分别是水火风岩雷草冰。
有什么属性的神之眼意味着可以操纵哪种元素力……就像是法师一样。
不巧的是令季和同僚都没有神之眼，他们只是普通人。
普通人和法师打架，当然是普通人更吃亏。
令季想到这里不禁要对同僚说一句仗义。
但即便如此，他还是建议同僚不要去天使的馈赠。
“那名至冬人已经不愿意告诉你为什么来找我，如此一来，你再过去可能会激怒他，让他察觉出我们对他的不信任。”令季冷静的对同僚分析。
“对啊，你说得有道理。”同僚恍然大悟，他怎么没想到这一层。
令季见同僚被说服，便再接再厉又说道，“而且我们现在的身份是外交人员，他要是真想对我下手，那无疑是对璃月和蒙德的双重挑衅。”
“这个确实，那我就不过去了，你注意安全，如果你今晚不回来我会通知西风骑士团。”同僚放弃了和令季一起过去的想法。
“好，我一定会注意。”令季接受了同僚的好意。
两人又聊了两句便各自干各自的事。
令季回到楼上，把审核好的文件重新收起来，然后换了件更方便行动的衣服离开了宾馆。
在去天使的馈赠之前，令季先去猎鹿人餐馆吃了顿晚饭。
一会如果要逃跑去报告西风骑士团也是需要时间。
到这个时候，令季突然开始想念手机。
但以提瓦特的科技树，与其指望手机，不如期待须弥的虚空终端经过改造后能民用普及。
暗中叹了口气，令季吃完饭，结账顺便给过小费后，向猎鹿人餐馆离岛侍者询问去天使的馈赠该怎么走。
令季在璃月就知道那家酒馆，但来到蒙德后他一直没有去过，毕竟他来这里是为了工作，不是公款旅游。
“顺着这条路走到头就到天使的馈赠了，现在去喝酒的话时间刚刚好，说不定还能尝到迪卢克老爷亲自调制的午后之死。”侍者热情的为令季指路。
“是吗？那我可很期待。”令季客套的说着，内心却在忍不住地想你们蒙德人太爱工作了。
侍者口中的迪卢克老爷是谁令季还是知道的。
迪卢克.莱艮芬德，晨曦酒庄的持有者，蒙德酒业大亨。
这种身家的人，居然还会来自家名下的小酒馆里做调酒师。
令季也不知道说什么好，只能希望迪卢克老爷调的午后至死不要太贵。
或者说他可以用酒精过敏这个理由拒绝喝酒。令季默默地想着，走出猎鹿人餐馆的露天餐厅，沿着侍者指的方向走去。
略过所有的店铺，令季直奔的天使的馈赠。
没有走太久他便站在一块写有店名的招牌前。
令季抬头看向招牌，确定自己没有找错地方后，才推开了店门。
伴随着门打开，预料之中的喧嚣没有出现，取而代之的是舒缓的音乐。
只是令季没有心情去欣赏不知从哪传来的乐声，他很有目的性的环视了一圈店内，最终目光停留在吧台前。
一名有着浅金色头发，穿着至冬风格服饰的人就坐在那里。
令季又观察了一会，随后他朝吧台走过去。
看见吧台后面有着红色头发的酒保，令季心沉下去，他居然真的遇见了迪卢克.莱艮芬德。
但是现在转身换个地方太奇怪了。
令季没有办法逃避，只能硬着头皮来到吧台前，扫了一圈酒水单，他咬咬牙说道，“麻烦来一杯葡萄汁。”
“请稍等。”红色头发的迪卢克很有酒保素养的应下。
待他一转身，令季身边的年轻至冬人从酒杯里抬起头，看了过来。
令季和他的目光对上，紧接着他听到对方直截了当的问，“你要喝葡萄汁？”
令季认真的思考过后谨慎的回答，“对，我不爱喝酒。”
“在蒙德你居然不喝酒。”至冬人喃喃。
这个反应让令季不明所以，不爱喝酒很奇怪吗？
然而不给令季细想的机会，面无表情，气质高冷的至冬人突然开口说了一句如同暗号的话。
“异世相遇，尽享美味。”


第2章 
为什么异世相遇，想尽享美味？
令季对这句话完全不能理解，可他不能表现出来，只好做出恍然大悟的表情问下去，“你找我究竟是有什么事？”
“我想和你交流一些情况。”至冬人淡淡地说，只是他的声音里有遮掩不住的兴奋。
忽略了维克那份莫名其妙的兴奋，令季将重点放到要交流的事情上，他看向端着葡萄汁走过来的迪卢克，想了想提议道，“我们换个地方说吧。”
“好。”点了点头，接着至冬人说，“我叫维克。”
令季不能确定这是真正的姓名还是个假名字，但他出于礼节还是自我介绍道，“我是令季，目前在月海亭工作。”
“我知道。”维克没有任何意外，他甚至还特意补充了一句，“我调查过。”他似乎不觉得这算是冒犯，居然还有点自豪。
但是令季却感到自己被挑衅了，可出于工作素养，他没有把不满表达出来，在付过葡萄汁的钱后，便与维克去了酒馆二楼的一个角落。
坐到一张小圆桌前，令季还没来得及问话，维克便先一步开口。
“你在月海亭工作，那你一定见过甘雨了。”维克语气笃定地说。
令季略作沉默后点头承认，“是的，甘雨小姐算是我们的上司。”整个月海亭说是服务于七星的秘书机构，不如说是为甘雨服务。
一切要呈交给七星的报告，几乎都要过甘雨的手，可以说是离了她，整个月海亭的工作都将进行不下去。
这还不算什么，甘雨更特殊的是她的另一重身份，仙人弟子。
而这个身份，即便是在璃月也是仅有小部分人知道的‘秘密’。
令季这么想着，下一秒就听到维克状似无意的问道，“你见没见过留云借风真君？”
这些话让令季真正沉默，此时他看向维克都眼神都变得不一样。
这家伙到底是什么来头，怎么连甘雨的师父是留云借风真君都知道？令季暗想着，把维克的危险等级向上调整了几个档次，然后他开始琢磨自己要怎么答。
最终他决定先顺着维克的话讲下去。
“我没见过留云借风真君，她很少出现在璃月港，可能这就是传说中的仙人不干涉凡间的事务吧。”说到最后，令季故意让自己的话里带上几分轻松。
“那甘雨有没有回去看她的师父？”维克似乎对仙人很好奇。
令季斟酌着用词回答，“我不清楚，不过应该是不回去，甘雨小姐从来没有请假过，就算是过节也在工作。”
顿了顿，令季发自内心的补了句，“甘雨小姐真的很爱工作。”
因为甘雨的工作态度，整个月海亭的员工都很具有卷王精神。
令季实在是不想卷，于是他主动申请调到一个相对比较边缘化，没有那么惹眼的岗位。
正是这个岗位，导致他能够很方便在暗中活动。
虽说月海亭的工作主要是负责将法案，提案以及各类文书递交给七星处理，不巧的是这些文书中，有那么一部分没有办法拿到台面上处理。
比如安插在其余六国中的内应传递来的情报，以及官方之间不能通过非正式途径送来的消息。这也是令季拒绝了同僚一起过来的主要原因，既然维克指名道姓要找他，那意味着他大概率是想要进行一对一的交接。
想到这一点，令季打量着若有所思的维克，揣测他到底隶属于至冬的哪个部门，有什么情报要交给他。
然而维克的警惕性好像很强，都说了这么多，他依旧没有要说出情报的意思，反倒是兴致勃勃的又和令季聊起来私事。
“你在璃月过的怎么样？”维克在经过之前的交谈后不再见外。
如果说他刚见到令季的时候还有点冷淡，现在表现的就像是多年不见的至亲好友一样，话语里都带上关切。
令季还没有见过这么自来熟的至冬人，虽然不太适应，可为了维克手里的情报，他只能继续和他说下去。
“我在璃月过的挺好的，都考上公务员了。”令季说完对维克露出一个公式化的笑容。
“那看来你来这里有一段时间。”维克说话时嘴角也抬了抬。
令季见状不着痕迹的皱起眉头，他不知道维克是从哪里得出来这个结论。
没有察觉出令季的异常，维克又问，“你还会返回璃月吗？”
“当然会回去，我来蒙德是出差。”令季谨慎的说，随后他在短暂的沉思过后对维克主动抛出一个问题，“你还回至冬吗？”
“暂时不回去了，我要收集升技能用的东西。”说到这里，维克的话里多出几分苦恼，“这很麻烦，我还不知道怎么收集，只能走一步看一步。”
令季没有管维克的苦恼，他扫了眼对方挂在披风的神之眼，不由暗暗感慨，原来使用元素力居然还要升级技能。
“等过几天，我要去找一趟北风狼王，你要和我一起去吗？”
面对维克突如其来的邀请，令季收起感慨，在十分感动的同时毫不留情的拒绝。
令季知道北风狼王，那是蒙德奔狼领地区的统领，曾是古蒙德的庇护神之一，据说蒙德四风守护中的北风之狼正是指的他。
因此他除非是脑子出问题，不然绝对不会去奔狼领找不痛快。
维克面对令季的拒绝先是遗憾，接着恍然大悟。
“你竟然没有神之眼。”维克惊讶道。
“对，你才发现吗？”令季换上调侃的口吻回应。
神之眼的持有者是万一挑一，他没有神之眼那再正常不过。
或者说正因他没有神之眼，所以才能留在月海亭安安稳稳地从事一份普通的工作。
维克摇了摇头，“抱歉，我才发现，嗯，没有神之眼，那你岂不是很不容易。”
“还好，我没有遇见什么困难。”令季嘴上是这么说，内心却觉得维克的担忧没有什么必要。
这么多没有神之眼的人都活的好好的，怎么轮到他就成了不容易。
但是维克居然会去关心外人有没有神之眼，莫非他实际上是外冷内热的那类人？
令季记下这点，紧接着他决定暗示一下，“维克，你还有别的事要说吗？”既然维克可能比看起来要好说话，那不如给点提示。
通过这次闲聊，令季十分怀疑维克是个新手，在传递情报这方面不熟练。
之前透露出来的提前调查过他，知道甘雨有一位仙人师父，不是维克有意挑衅，是他不清楚哪些话该讲，哪些不该讲。
令季这么想着，耐心等待维克的回应。
值得庆幸的，那句话貌似起到作用。
“还有事，我在蒙德拿到材料后要去璃月。”维克直截了当地说。
听到维克要去璃月，令季沉下心。
难不成他不只是要传递情报，还要面见七星？
那在蒙德见他又是要做什么？是方便到璃月后能快点见到七星？
一个个疑问在令季心头浮现，经过一番思考，他打算先问一问关键问题，维克找他是不是为了见七星。
“维克，你去璃月是要见七星？”
“如果能见到的话，我是想见七星一面。”维克很坦率。
这下令季的猜想基本被坐实，他叹了口气，“我会想办法为你引荐。”看来维克掌握的情报保密度很高，那也难怪他没有透露的意思。
也就是这时，令季后知后觉的意识到一件事，先前维克说出的那些信息，是不是为了验证他的身份？
假设不是听到维克说出甘雨的师父是留云借风真君，令季自认为不会这么快决定为他引荐。
令季想到这里，自嘲原来他才是新人，差点被维克骗了。
而维克不知道令季在想什么，他认真的对维克道谢。
“分内工作罢了。”令季谦虚的说，自觉他和维克也算建立起来一点默契。
“说起来，你除了七星，还见过其他人吗？比如钟离，胡桃。”维克换了个话题，并念出两个让令季意外的名字。
往生堂的名声都传播到至冬去了？令季因这个设想心情跟着复杂其实，他止不住的认同起前段时间通过乱贴小广告罚款的方案，否则再过几天，往生堂说不定就会名扬全提瓦特。
令季想着往生堂分堂开遍其他六国的场景叹了口气，随后回应，“当然见过，胡堂主算是总务司常客。”
“钟离先生的话，我之前和他喝过茶。”说话间，令季回忆着上次和钟离见面的场景。
那位文质彬彬的往生堂客卿留给他的印象还是很不错。
但不知是不是文化人的怪癖，钟离经常忘记带钱，吃饭喝茶时常挂在往生堂的账上。
令季想到那些事，突然发现一个漏洞，转头他对维克谨慎的问道，“你问他们干什么？”假如他的记忆没有出错，往生堂与璃月的各个部门没有多少牵连，就是普通的丧葬店。
“我想顺路去看一看他们，怎么说钟离也是岩神，既然我来到提瓦特，多少都会想见一面。”维克的话很认真，完全不像是开玩笑。
令季却觉得他还不如开玩笑。
岩神他老人家不该在天上待着吗？怎么去往生堂做客卿去了？


第3章 
令季的惊讶没有瞒过维克的眼睛。
“你不知道？”维克眯起眼。
我怎么可能知道。令季下意识的在心里反驳，他做梦都想不到和他一起喝过茶讨论戏曲的钟离是岩神，岩王帝君，这简直太匪夷所思了。
令季想让自己看起来冷静点，但是他完全做不到。
其实他可以不相信维克说的话，毕竟那过于的骇人听闻，奈何他迟钝的预感和直觉偏偏在这时候起了作用，全部都在告诉令季，维克没有说谎。
“帮帮我，肯德基爷爷。”
一句更加惊世骇俗的话打断了令季陷入无限轮回的思考。
呆愣的抬起头，令季看向对面的维克。
“原来你也——”令季那句话你也是穿越者几乎要脱口而出，维克打断了他。
“对，我也是。”维克一本正经地说，他看起来没有因说出那句帮帮我肯德基爷爷受到影响，可惜发红的耳朵出卖了他的内心。
维克放低声音的对令季问道，“你知道提瓦特是游戏世界吗？”
“我不知道。”令季这次直截了当的回答，说话时忽略了维克的不好意思。
其实令季非常能理解，假如他说出那句帮帮我肯德基爷爷，他不一定比维克好到哪去。
所以到底是谁想出来这种恶趣味的暗号？令季无声的腹诽着，同时等待维克接下来的回应。
“果然是这样。”维克闭了闭眼睛。
“所以你之前那句异世相遇，尽享美味也是暗号？”令季实在是没忍住，多问了一句。
维克点点头，此时他开始后悔要念出第二句暗号。
平心而论那句暗号还挺有用，提瓦特没有肯德基，那是只有他和令季才知道的餐饮品牌。
“我以为那是……算了，我们换个地方说。”话说到一半，令季起身就要带着维克出去，接下来他们的交流不方便其他人听见。
“我们去哪里？”维克不明所以。
“你现在住在哪？”令季反问。
维克有点苦恼地回答，“我还没有找到住的地方，得知你在蒙德后，我立刻找了过去。”换言之他是马不停蹄的去找令季，中间根本不带休息。
难得找到另一个穿越到提瓦特的同伴，他说不想早点见对方一面那绝对是假的。
而令季得知维克没有落脚之处后，当机立断的对他说，“去我那边吧。”说完他补了句，“接下来我们的谈话，我认为不太适合被别人听到。”
维克得知是这个原因，他没再多问，沉默的跟着令季离开了天使的馈赠。
他们走后，原本在吧台擦杯子的迪卢克放下高脚杯，不动声色地前往休息室。
另一名酒保查尔斯不一会便接手了迪卢克的工作。
轻缓的音乐依旧在店内回响，天使的馈赠看起来没有变化，醉醺醺的客人们甚至没有注意到酒保换人了。
在天使的馈赠外，只喝了一杯葡萄汁的令季已经与维克来到璃月使团下榻的旅店。
为了掩人耳目，令季领着维克从后门进来，利用工作人员楼梯来到旅店三楼。
令季站在楼梯口，小心打开门对外看了一眼，确定没有同僚在走廊里，他才招招手叫维克出来，快步走向他当前居住的房间。
利用钥匙打开房间门，回到独处空间的令季听见维克说了句，“你这样很像特工。”
这句话带着些许调侃意味，像是开玩笑，但是令季却沉默了。
维克没有得到他的回应，当即明白了什么，他不确定地问，“你真的是特工？”
“不能这么说，我是职业是月海亭的秘书，只是我接触的工作和情报有关系。”令季试图纠正，“所以严格来说，我不能算是特工。”越是说到最后，他越是心虚。
好在维克没有去纠结令季的职业身份，他快速切入正题，询问令季有什么想问。
先有问题，才能解答。
本质上维克能说得太多，反倒是不知道该从哪里讲。
令季也没让维克失望，在请他坐到房间里的沙发上后，令季提出最想知道答案的问题，“我想知道提瓦特是哪个游戏里的世界。”穿越十八载，他都不知道自己所在的世界是在游戏里。
对此维克没有隐瞒，他先是说出游戏的名字，随后告知令季，在穿越前他是玩家。
“这么说，钟离先生和甘雨小姐以及胡堂主，他们都是游戏里的角色？你是玩家，才如此了解他们？”令季认真的问。
维克点点头，“对，我当初抽卡的时候，单抽出了胡桃和她在游戏里的专属武器。”
面对维克的这番话，令季很想回一句，他没有问游戏里抽卡的事吧。
不过这不算是今天交流的重点。
令季克制住自己的无语，继续对维克问下去，“你是怎么找到的我？”
“我在书店里看到的来自璃月的小说，里面提到的世界，和你我原本所在的世界一样。”维克顿了顿，“我顺着作者调查，最后查到了你。”
“我明白了。”令季确实在闲暇之余写点小说，把他之前所在的世界，或者说游戏外的世界描述出来。
然而令季没有想过利用那些小说寻找其他穿越者，他仅仅是记录，告诉自己，他不完全属于提瓦特，他在另一个世界待过。
没想到居然真有人顺着那本不出名的小说追过来。
令季觉得这足以称得上缘分。
笑了两声，令季最后问了句，“维克，那两个暗号到底是什么？”
“是游戏和肯德基的联动口号。”维克言简意赅地回答。
在最初他默认令季也是玩家，知道自己在游戏世界里，所以他用了异世相逢，尽享美味，这个联动口号。
后来当他意识到令季根本不知道游戏后，他急中生智想到了另一个联动里口号，帮帮我，肯德基爷爷。
事实证明维克这一步没有走错，除了有让人社死的副作用外，那句口号非常的完美，成功的让他和令季破冰。
维克看了眼正在思考的令季，再联想他的身份，忽然注意到某个被他遗忘的小细节。
“令季，你不知道第一句口号代表什么，却又表现得知道，是因为你是特工吗？”维克没有藏着掖着，把他的疑惑问出口。
“我不是特工，硬要说的话我是情报官。”令季再次强调，“我没有告知你我不知清楚你在说什么，是我不能确定，你来找我是不是准备向我提供情报。”
维克嗯了一声算是接受了令季的说法。
正当令季以为维克没有别的要说的话时，他听见对方毫无预兆的感慨，“我们在天使的馈赠里聊得从来不是一回事。”
令季因维克的话想起他们在酒馆里驴头不对马嘴的交流，不由的抬手按了按眉心，好遮掩自身的尴尬。
说了那么多，结果他们是各聊各的。
而且那时候他以为维克是精英特工，用与仙人有关的秘密情报取得信任，与他建立联系，好方便到璃月能尽快见到七星。
实际上维克就是在和他聊游戏，最初说起甘雨，大概也仅仅是得知他在月海亭工作，才出于好奇问了两句。
说一千道一万，都是我心里的戏太多了。令季这么想着，开始庆幸维克不会读心，不然他一定会尴尬的想找到地缝的钻进去。
令季暗暗在心底长舒一口气，接着他问起维克要不要今晚先在这间旅馆里休息。
“可以。”维克没有拒绝。
得到维克的同意，令季就要带他去旅店前台办理入住手续。
“我们要不要加好友。”维克在出门前向令季提出一个听起来很奇怪的请求。
但考虑到这本就是在游戏的世界里，令季这次不再惊讶，思索过后问道，“你是有什么系统吗？”
“嗯？你没有吗？”维克不解地反问。
“我没有。”令季说话间想到什么，于是又加了句，“我连神之眼都没有。”
“那你不能升级了。”维克的神情中掺杂上几分失落。
令季却觉得这是个好消息。
真的给他一个系统，让他打怪升级，那才不合他的心意。
如果真的想卷，他完全可以选择在月海亭加班，干什么要利用工作以外的时间升级？
但是看着维克那真情实感的失落表情，令季隐藏了真实的想法，转而安慰般的说，“没关系，过普通人的生活也不错。”
维克对此表示赞同，“也是，这样你不用满世界打材料，提升技能，等级……”
令季听见维克念出一长串的升级项目，更加欣慰自己没有系统。
对于一个只想过普通生活的人而言，平平淡淡才是真。
又顺着维克的话聊了几句，令季终于带他去了前台办理好入住手续。
“先好好休息吧，我们明天再聊其他方面的事。”令季将从前台手中接过的钥匙递给维克，“我也要抽空好好想一想，你说的事情对我来说，信息量还挺大的。”
“我能理解。”拿过钥匙的维克对令季的安排没有意见。
任谁知道自己生活了这么久的世界是游戏里的世界，都要花点时间消化。
为此维克没再多说，主动向令季道了声晚安便准备上楼。
令季把维克送走后也折回房间。
一回到屋子里，令季就快速坐到书桌前，拿出纸笔试着梳理当前的情况。
可惜这件事他也不知道该从哪里写，最终笔尖在纸上划了两下就被他放下。
“算了。”令季盯着放在桌上的羽毛笔喃喃。
不就是知道提瓦特是游戏世界，对他有什么影响吗？明天该早起上班的还是要早起上班。
至于其他的方面，令季静下心思考了一会。
他想回到原本的世界吗？答案是否认的，于他来说在哪个世界生活差别都不大，甚至要做比较的话，在提瓦特他活得更自在一点。
令季即便不像大部分璃月人那样信仰岩神，可那不影响他尊敬那位神明，并且不否认自己能生活的不错，全因给岩神的带领下，岩之国璃月真如名字一样稳定。
不过一想钟离就是岩神，令季不禁心情复杂。
在今天之前，他是预料不到原来岩神竟在我身边。
这时璃月港的学者与钟离争论说的话浮现出令季的耳边。
那些什么你懂岩王爷还是我懂岩王爷，岩神知道你这么说他老人家吗，没人比我更懂岩王帝君之类的话使得令季不可抑制地发出一声长叹，神情也跟着痛苦起来。
过去令季还能抱着看热闹的心态，顺便劝两句说不过钟离，气急败坏的学者，如今他觉得自己说不出口了。
令季倒向椅背，他感觉比起知道提瓦特是游戏世界，维克还要打材料升级，钟离是岩神更让他震惊。
主要是他真的认识钟离。
世界是游戏里的世界，很难让人产生实感，然而你身边的人是游戏的角色，就很容易代入。
反正令季觉得自己回到璃月后无法直视钟离。
怎么想他都感觉钟离是在微服私访。
不过那也难怪每一年岩神现身后提出的改进意见都切中璃月的要害。令季的思维飘远，恍惚中他领悟了下基层的重要性。
过了不知多长时间，令季才回过神，他揉了揉太阳穴，收起空白的纸，一脸疲惫的去洗漱休息。
可是因为今天接触到的信息实在是太多，躺下的令季睡的十分不安稳。
半梦半醒之中，他听见轻微的声响。
“谁！”
令季大喝一声，猛地睁开眼从床上爬起身，赫然看见一道黑色的影子站在书桌前。
发觉令季被惊醒，黑衣人当即要扑向窗外。
奈何令季快人一步，先冲向窗户挡住不速之客的退路。
这个的房间里放着不少文件，虽说没什么机密文件，但是丢失补办也是够麻烦的，所以他不能放跑黑衣人。
见从无法从窗户跳出，黑衣人马上调换脚步，冲向门外。
职业素养促使令季鞋都没穿便跟着冲了出去，嘴上还没闲着，大声呼喊着捉贼，好让其他的同僚帮忙。
这很有效，随着令季的喊声，走廊里的一扇扇门打开，保安也听到响动跑了过来。
但黑衣人明显经过详实的规划，他直奔走廊尽头的窗户。
眼看黑衣人要破窗跳下，坚冰猛然封锁住窗户。
令季心里一喜，可惜这份喜悦没持续一分钟，他就见黑衣人不知用什么方法破开窗户与冰跳了出去。
跑到窗口前停下脚步，令季皱起眉头，扫过脚边碎掉的玻璃和冰块，他立刻要通知人去报告给西风骑士团，这已经不是普通的小偷了，一定要严查出重拳。
大脑快速组织着和西风骑士团交谈的用词和要摆出的态度，令季脸色变得阴沉。
就在这时候，一道被刻意压低的名字从令季身边飘过来，“是迪卢克。”
令季怔住，他循声看过去，见到维克不知何时出现在他的身边。
“他是暗夜英雄，我们被他怀疑了。”维克讲出他推测出的原因。
啊？
令季眨眨眼，那个黑衣人是蒙德传的神乎其神的暗夜英雄，是晨曦酒庄的老板迪卢克？
这个设定怎么如此似曾相识？
一时间令季眼前的黑衣人逐渐被蝙蝠侠取代，只是这位‘蝙蝠侠’有着红色的头发。


第4章 
这个消息实让令季吃惊的同时也打乱了他的计划。
眉头紧紧的皱起，令季感觉到了的棘手，他不能公开迪卢克是暗夜英雄这个信息。
经过这两年持续的报道，几乎整个提瓦特都知道蒙德有一位暗夜英雄。
而在那些与暗夜英雄有关的新闻里，经常把他描述成具有侠义精神，热衷于打击罪恶，匡扶正义的神秘人。
在这个前提下，令季说暗夜英雄来查他们，别人只会觉得是他们有问题。
实际上也差不多。
令季视线偏转，看了眼蹲下身检查碎玻璃和碎冰的维克。
一名有神之眼的至冬人，一名就职于璃月月海亭的秘书兼情报官，这个组合怎么看都不对劲。
摇了摇头，令季觉得暗夜英雄怀疑他们是再正常不过。
看来只能糊弄过去了。令季这么想着，转身对追过来的同僚嘱咐，“先去通知西风骑士团，然后大家去检查有没有文件和财物有没有被小偷偷走。”
令季要把今晚的遭遇定性为遭遇盗贼，至于西风骑士团怎么做，他就管不了了。
反正这么长时间里西风骑士团一直在调查出暗夜英雄的真实身份，到现在依旧是一无所获。
不过令季觉得也难怪西风骑士团查不出来，又有几个人能想都腰缠万贯的晨曦酒庄老板是暗夜英雄。
要不是有维克在旁边对他剧透，令季是不会将迪卢克和暗夜英雄联系起来。
这时令季再看窃窃私语的同僚们，自觉他们也猜不出。
不过以防万一，令季还是用无奈的语气说道，“明天大家给放半天假，我去和西风骑士团协商。”说完他不忘换上自责的口吻补了一句，“刚刚是我太过惊慌。”
此话一出，在场的同僚纷纷表示没什么，防止文件丢失是大家的工作，还好令季叫醒了他们。
一一应下同僚们的话，令季又和他们寒暄几句后，便突然对维克说，“先生，很感谢你的出手相助。”
紧接着令季叹了口气，对维克又请求道，“我这里有个不情之请，如果你明天有时间的话，能否作为目击者，和我一起去西风骑士团？”
有了令季主动提起，原本若有若无落在维克身上的视线改为光明正大的看过来。
好在他们虽对维克的身份好奇，却没有人当众问他是谁。
维克也装作没看出来那些探究眼睛，他点点头同意和令季去西风骑士团。
眼看维克愿意去西风骑士团，其他人也不好再说什么，纷纷回到自己的房间核查文件资料。
“明天再聊。”令季在维克开口前制止了谈话。
维克看出来令季不太想多交流，他没勉强，将地上的碎冰全部化为齑粉，随后与令季告别。
留在原地的令季打了个哈欠目送维克回自己的房间，然后他装作无意的看了眼窗外。
旅馆外面是一座巨大而精致的风车，那是风之国蒙德的象征。
令季也不知道是不是自己的错觉，从几分钟前，他总觉得有人正在风车的高处观察着这里的情况。
又打了个哈欠，令季放弃去纠结这件事，转身朝自己的房间走去。此时的风车最高处，戴着面具，身披黑袍的迪卢克盯着旅馆破碎的窗户，风车的扇叶转动之间，他的身影融入黑暗，消失不见。
夜晚重新归于平静，直到太阳从东边爬起来宣告新一天开始。
旅馆内，在生物钟的提示下，令季不情不愿地睁开眼，他翻了个身，满心都是不想起床。
但是他还没有忘记今天的安排，因此在稍微清醒一点就艰难地下床，去洗漱换衣服。
收拾好的令季望着镜子里的自己，忽然开始后悔叫上维克去西风骑士团总部。
奈何令季又觉得自己必须带上维克，因为他不和对方过去，西风骑士团就要查过来。
假设真让西风骑士团从维克身上查出点什么，那可就不妙了。
令季思索着这个问题，然后他发觉自己要问一问维克在提瓦特的身份。
由于昨天晚上交流的信息量太大，令季实在是没有心思去问维克的私人消息，这也导致他对维克一点都不了解。
记下这点，令季快速的出门准备去找维克。
刚一走到楼梯口，他就看见正在朝上走的维克，显然对方刚从外面回来。
“你干什么去了？”令季顺口问了句。
“晨练。”维克快速回答。
令季嘴唇动了动，他不好意思告诉维克自己没往晨练那方面想。
本来神之眼的持有者身体素质就比普通人强，维克居然还会有意锻炼，这使得令季不禁感到羞愧。
“你不多睡一会儿吗？”令季颇为关切的问，昨晚维克也被吵醒了。
“不用，我们现在去西风骑士团的总部？”维克睡得早，晚上的插曲没影响他，反倒今天的活动他很在意。
令季摇摇头，“先吃完饭，不用这么急，西风骑士团九点才正式上班。”换言之他们这个点过去太早了。
“也许有骑士团的成员通宵值班。”维克有不同的看法。
这下令季的心情变得复杂起来，因为他虽然很想反驳维克的话，但又不得不承认他说的有很道理，最近龙灾愈演愈烈，各方面都需要骑士团出面。
暗中发出一声叹息，令季也不知道说什么好，只好换了个话题，“先去吃饭吧，在去西风骑士团之前我还有事要问你。”
“嗯，你想问什么都可以。”维克表现得很乐意。
令季眼看维克没意见，逐渐放下心，与他一起朝餐厅走去。
在去餐厅的路上，令季先打听了一下维克在提瓦特的身份，得知他当前以商人的身份在各地活动。
“那你的生意和愚人众有没有关系？”令季想到什么一般补了个问题。
维克想了想回答，“没有关系，是家族产业。”
“家族产业？你穿越成了贵族？”令季羡慕的问
“不是，我是被一名老妇人收养作为继承人。”维克顿了顿，接着对令季一五一十的讲出他的遭遇。
与令季那枯燥的生活不同，维克在提瓦特的经历要丰富的多。从变成小孩子并在天寒地冻的雪原里获得神之眼，到被没有继承人的老妇人捡到收作养子。
令季听着维克的讲述，内心五味杂陈，同样都是穿越到提瓦特，有的人在还房贷，有的人一落地就获得神之眼，还顺便实现了财富自由。
下一秒令季纠正自己，有神之眼本来就能和财富自由画上等号。
那么这是双倍的财富自由。令季暗叹，大概明白了为什么维克能调查出来他，想必是发动了钞能力。
这时维克讲完，令季回过神，他推开酒店餐厅的门，准备礼尚往来一说他在提瓦特的生活。
“我是十八年前……”
令季的话还说完开了个头，就被打断。
“早上好，我还以为要等会儿才能与璃月使团见面。”
那一道有些熟悉的声音。
令季当即停下说话，朝说话的人看过去。
一名戴着眼罩，有着蓝色头发，深色皮肤，一只眼睛戴着眼罩的年轻男人正含笑看着他们。
凯亚.亚尔伯里奇，西风骑士团的骑兵队长。
令季在看到凯亚的瞬间，脑海中便浮现出与他有关的资料。
而比起骑兵队长这个身份，令季更在意的是凯亚过去的身份，莱艮芬德家的养子，迪卢克.莱艮芬德的弟弟。
如果不知道的迪卢克是暗夜英雄，其实令季不会想起凯亚以前的身份，毕竟他现在都改回被莱艮芬德家族领养之前的姓氏了。
可是令季知道了暗夜英雄的真实身份，所以他不得不考虑凯亚是不是和迪卢克通过气。
令季大胆的猜测着，提起精神叫上维克过去。
不同于令季的谨慎与警惕，维克看向凯亚的表情中带着点不甘心与惋惜。
凯亚敏锐地捕捉到维克的视线，在短暂的思考过后他挪开眼睛装作没有注意到异常。
“我本来打算吃完早饭再去找你们。”凯亚用轻松的语气说，“今早接到使团遭遇盗贼的消息，琴团长可是非常的重视，特意让我过来处理。”
“正好我一进来，发现酒店的餐厅不只对住客开放，还对外面的经营，就决定吃顿饭再过去，不然来得太早，岂不是打扰使团的各位休息。”
“这不是巧了吗，我们也打算吃完饭就去西风骑士团。”令季也笑着说道，凯亚的话滴水不漏，他必须小心应对。
凯亚闻言面色不变，只是他眼神冷了几分。
这个变化让令季心中警铃大作。
然而凯亚根本不给令季说话的机会，他话锋一转转向维克，“想必这位就是报告里见义勇为，拦截窃贼的住客吧，真没想到，竟然会是曾经愚人众执行官的候选者。”
令季听到执行官候选者这个称呼，到嘴边的话咽当即下去，他愣了愣，不由自主地回忆起与维克的交流。
一路上他是问过维克的生意和愚人众有没有关系，却没问过他本身和愚人众有没有关系。
所以维克身上还有多少惊喜在等着他？
令季麻木的想，在接触维克的短短十几个小时里，他吃惊的次数比过去一年都多。
也是这时候，令季感知到自己脸上那公式化的笑容消失了。


第5章 
而这个细节被凯亚一眼发现，他当即问向令季，“我不会说出什么大秘密了吧？”
令季回过神，他露出一个勉强的笑，这次不是伪装，是他真的笑不出来。
然后他对凯亚苦笑道，“是的，维克先生居然差点成为执行官。”
“不是差点，我仅是被提名，实际上我不可能成为执行官。”维克突然插话，在这方面他有很多话要说，“我还是太弱了。”
“我可以理解为这是一种谦虚吗？”凯亚摊开手问道。
“不是谦虚，是陈述事实，我不够强。”维克一本正经地回答，“所以我还有很多事要做。”比如提升技能等级，更进一步优化圣遗物。
这些维克没有说出来，他知道不论是凯亚还是令季都不能理解那些专有名词。
而凯亚则意味深长地哦了一声，旋即他调侃般地问，“所以你想找更多的人切磋？”
“那只是一部分，积累战斗经验是必要的，但不是绝对的，提升自身的实力才是基础。”维克说得非常认真。
凯亚点点头不再追究维克的身份，反倒一副受益匪浅的样子。
令季不知为什么，忽然彻悟真诚是必杀技这句话，假如是他是凯亚，大概也认为没必要多试探了。
想到这里，令季放下心缓缓吐出一口气，趁着在凯亚和维克交流结束之时，主动接话。
“你说看过我写的书才特意来找我，那会你可没提过这份辉煌的过往。”令季用上感叹的语气，“我们私聊的时候，你也没提起，害得我差点错过了一份好素材。”
听到令季的话，维克终于意识到什么，他赶忙道歉，“不好意思，是我忘了。”
“哈哈，维克先生是觉得那件事不重要吧。”凯亚出乎预料地为维克解围，“比起有机会成为执行官，变得更强，才是更有意思的事不是吗？”
他的话算是给了维克一个台阶下。
维克没有辜负凯亚的好意，顺势表示自己就是那样想。
“这可真是强者的烦恼。”端起茶杯的令季打趣道，他说这话很合适，因为在他们之中，只有他没有神之眼。
“能让强者成为读者也是很了不起。”凯亚笑着附和，随即他很自然地对两人问道，“那本书叫什么？我能拜读一下吗？”
对于这个请求维克愣了愣，而令季倒是没什么顾虑，直截了当的念出书名，“无神的国度。”
维克嘴唇动了动，他想提醒的令季什么，然而当着凯亚的面，他不知道该怎么说。
“还真是有趣的名字，回去我就去找丽莎问一问图书馆有没有说收录。”凯亚一派客套地回应。
“蒙德图书馆吗？那肯定不会收录。”放下茶杯，令季无奈的说，“我回到璃月给你邮寄一本吧，那本书销量很一般，现在的书店里都可能买不到。”
“是吗？那可太好了，我会期待来自璃月的包裹。”说完这句话，凯亚话锋一转，“不过在使团回去前，我们还是要先把盗贼的事解决。”
令季对此当然没有意见，他愉快的和凯亚说起晚上发生的事。
默默吃饭的维克时不时开口搭上两句话，作为线索补充。
耐心听着令季讲述，凯亚若有所思。
“最后窃贼是破窗离开？”凯亚确认道，当前的他已得昨晚知全部的经过。
“对，走廊上只有那一个出口。”
换言之，除去跳窗这个选项外，昨晚的黑衣人没别的路可以走。
“使团有没有发现丢失什么物品？”得到解答的凯亚又问出新的问题。
“经过清点，我们暂时没有发现有物品丢失。”令季回忆着，“如果有丢东西，我们会马上去通知骑士团。”
“嗯，没有丢东西，那么说不定窃贼是找错房间了。”凯亚提出大胆地设想。
令季不可置信的睁大眼，凯亚的这个猜测未免太敷衍了吧。
发出一声叹息，凯亚耐心解释，“在这座旅馆里居住的不只有璃月的使团，还有几名富有的酒商，那名小偷原本的目标很可能是富商所带的财物。”
“对了，维克先生认识那些富商吗？我记得在西风骑士团的登记表中，他们是至冬人。”凯亚将话题抛给维克。
维克思索几秒后给出肯定的答复，“我认识他们，因为龙灾的问题，有传闻说今年蒙德的酒产量可能会下降，所以至冬的酒类协会决定提前来访蒙德，好让蒙德的酒优先对至冬供应。”
“果然你们至冬也有行动。”令季摇了摇头，他感觉至冬人是真爱喝酒。
“龙灾对蒙德的影响是各方各面，哎，真希望能快点解决。”凯亚由衷地说。
维克闻言像是安慰般地接话，“肯定会的。”
“是啊，这件事一定能解决。”令季附和，不知为什么他产生一个预感，这个游戏的主线不会是屠龙吧？
那岂不是龙要没了？
令季有点心痛，他还是挺喜欢龙，而且他觉得那条被称为风魔龙的龙除了阻碍商路，经常让蒙德阴天刮大风外也没做什么坏事。
这时他用余光看了眼维克，打算告别凯亚后，去问问他游戏里风魔龙的结局。
记下这个想法，令季又和凯亚聊了聊工作上事，便结束了就餐。
凯亚提议由他来埋单，并笑称为买书钱。
“那以后凯亚队长来璃月，记得通知我一声，好让我问问你的读后感。”令季没有抢着付饭钱，转而用了种很委婉的方式请凯亚吃饭。
璃月和蒙德交往繁多，凯亚肯定还会来璃月。
到时候请他吃一顿，令季认为也算是礼尚往来。
凯亚温和的应下令季的话，随后就回西风骑士团向琴团长汇报工作。
待凯亚走出餐厅，令季也想回去。
然而在走之前，他看见维克皱起眉头，紧接着他不解的问了一句，“就这么结束了？”
“对，就这么结束了。”重复维克的话，令季现在都能想到凯亚的调查报告怎么写。
小偷走错了门，来到璃月来访使团所居住的楼层，因使团未带贵重物品，小偷一无所获，并被使团的成员发现，为能逃跑，慌不择路的跳窗。
以当前西风骑士团人手，这种没有任何损失的案件想必只能往后排。
令季感觉凯亚来之前就想好了怎么应付他们。
倘若没有维克提前告知‘窃贼’的身份，令季不会满意凯亚的说辞，但如今知道那是暗夜英雄后，他只会称赞凯亚分析的很合理。
“我不太明白。”维克讲出心里话。
维克拉回令季的神思，他想了想说，“回去和你讲。”餐厅人多嘴杂，不是解释的地方。
“好。”维克没什么意见，他还在想凯亚的意图。
跟着令季回到三楼的客房。
门关好后，路上一言不发的令季开口，“凯亚那番窃贼走错路的分析是给我们一个交代，让我们不再追查下去。很明显，凯亚大概猜出来昨天晚上的黑衣人是谁，也知道对方为何出现。”
“我大概清楚了。”维克阿恍然大悟，“迪卢克讨厌愚人众，凯亚是迪卢克的兄弟，他一定是知道。”
令季听到愚人众这个词，眉头拧起来，一开始没怀疑维克是愚人众，一是维克最初说过自己不是愚人众，二是维克的生意不和愚人众沾边。
再加上维克这样子也不像是愚人众那种等级森严的组织的成员。
结果没想到，维克居然差点成愚人众里地位最高的执行官。
令季看向维克的眼神不知不觉中发生了变化。
“维克，你能说一说你穿越后详细的经历吗？”令季礼貌的问。
“可以，对不起，我应该提前告诉你，毕竟你是特……情报官。”维克低下头说，意识到错误的他就像是一只趴在冰面上的颓废北极熊。
令季对着这样的维克也不好再强调自己不是特工。
坐到对面，令季摆出倾听的姿态让维克从头开始说就好。
兴许是因为愧疚，维克详细地讲述了他来到提瓦特后的经历。
从为了刷提升等级的素材鸦印，把所在城市周边的持有鸦印的盗宝团剿灭殆尽，荣获至冬好市民奖章，到为等级突破，花费几个月去与雪原中强大的怪物战斗。
令季听着维克轻描淡写的讲出那些波澜壮阔的过往，猛然发觉他被提名为执行官候补实在是太正常了。
在外人眼里，维克绝对是加入愚人众的好苗子。
“你为什么要做这些事？”令季喃喃，对于维克他是肝拜下风。
“因为我的面板强度可以更高。”维克一脸的理所当然，“在我的手里，每个角色都可以很强，包括我自己。”
令季沉默了，他第一次发现强度党还能这样理解。
随即令季又问，“凯亚也是角色？”
“对，他是坎瑞亚人，在我穿越之前，只差一个命座，他就能满命。”维克眼神里又浮现出不甘与惋惜。
可惜令季忽略了维克的后半句话，他满心只有凯亚是坎瑞亚人。
在官方的记载里，坎瑞亚是传说中无神的国度，不巧的是，令季写的那本书也叫《无神的国度》。
一时间令季由衷的希望凯亚不要误会什么，他没有任何暗示的意思。


第6章 
算了，别再去想这件事，都过去了。
令季在心底对自己说，现在的他也不能再去找凯亚解释，索性就当做不知道对方的另一重身份。
“下次再遇见游戏里的人物，你提前把他们的隐藏身份和我说一声吧，我害怕再闹出什么不愉快。”令季主动对维克请求。
点了点头，维克答应下来，本来他就是这么想的。
见到凯亚的时候他就想过提醒令季，奈何没找到合适的机会。
“说起来你来蒙德这件事有其他人知道吗？”交代完事情后，令季又想到另一件值得重点关注的事情。
既然维克曾被提名过执行官，那就算是落选也会获得多方关注。毕竟像他有神之眼，实力又不错的人，能拉拢到自己这一方绝对是稳赚不赔。
令季想到当前至冬复杂的局势，眉头皱了一下。
隐约看出令季此时在想什么，维克思考片刻后说道，“我是与那些酒商一同来到蒙德。”
“是他们邀请你一起同行？”令季下意识又问。
“可以这么说，我接手的产业是安保行业，我以蒙德发生龙灾，比平时更危险，要以我亲自护卫为由，跟着来商谈订单的酒商一起过来。”一口气说完，维克在出发前详细计划过自己的行程。
令季没想到维克计划的居然还挺缜密，忍不住发出感慨，“你这是顺水推舟啊。”
“嗯，愚人众一直在盯着我，我想离开至冬必须找个合理的借口。”维克淡淡地说。
“能够理解，你可是差点当上执行官的人，愚人众要看的紧一点，万一你去别的国度就职，那可是至冬的损失。”令季的语气半是调侃半是认真。
“可能是有这个原因，愚人众的执行官里绝大部分都不是至冬本地人。”说话时，维克脸上满是认同。
令季哽了一下，他既觉得执行官是不是本地人，和愚人众暗中监视维克之间没什么关系，又觉得维克说的挺有道理。
正是因为组织里的高层都不是本地人，愚人众才知道人才外流的可怕。
“愚人众还真是煞费苦心。”令季摇了摇头，随即他又问了句，“那你接下来准备怎么办？”
“先去找北风王狼，通过挑战获得提升技能等级用的材料，然后再去找特瓦林。”维克盘点着，“拿到与他们有关的材料，我就要前往璃月。”
听到维克提到璃月，令季笑了笑接话，“那些提升技能等级的材料是什么？说不定我能帮忙找一找。”
维克想了想说，“在蒙德我要拿到东风之翎和北风之尾，前者是特瓦林，或者说风魔龙的翎羽，后者是北风王狼的尾鳞。”
听到这两个名字，令季有了一种不好的预感。
“璃月我要拿到的是武炼之魂，武炼之魂要通过战胜愚人众的末席执行官获得。”
维克呼出一口气，“游戏里只需要一种材料，是我这里的情况不太一样。”
“所以你想升满技能，要去不同的国度，得到不同的材料？”令季眼看维克不说话，主动发问。
“对。”
虽说很麻烦，维克却没有多少怨言，因为他认为这是种保护机制，不然薅特瓦林或者北风王狼是在十几次翎羽和尾鳞实在是太残忍。
“那些材料里和岩王帝君有关的吗？”令季压低声音。
维克果断否认，“没有，游戏里没有那种材料。”
得知不涉及神明，令季放下心。
这时候维克突然补充，“不过我想我还要去若陀龙王的封印地，按照升级材料的获取规律，还会用到从若陀龙王周本里获得的三种材料之一。”
令季闻言不由自主的接了句，“可是若陀龙王早就被封印了。”璃月七星对龙王的封印非常重视，隔段时间就派人去绝云间查看封印是否松动。
“封印会松动，旅行者和钟离会去解决，到时候我过去拿材料就行。”维克轻描淡写地说。
令季一听钟离会解决，又悬着的心再一次放下。
也是这时他发现自己遗漏了什么，于是回忆着之前的话问维克，“旅行者是谁？还有你刚才说的周本是什么意思？”
“旅行者也是角色，在游戏里玩家是通过旅行者的视角体验剧情，周本是指每周只能打一次的副本，会掉落升天赋技能的材料……”
维克的话音未落，一声龙吟从穿透了玻璃。
在龙的怒吼中，窗外阴云四起，狂风骤然袭来。
黑云之下，一条如晴空般颜色的龙压向蒙德城。
令季一眼认出那条蓝色的龙就是风魔龙。
根据报道，这条龙没有接近过蒙德城，今天这受到什么刺激了？
很多不好的想法自令季的脑海中出现，使得他的神情凝重起来。
维克看到他这幅紧张的样子，在短暂地斟酌过后开口，“不用担心，是剧情开始了。”
“什么？”令季还没反应过来。
“在游戏里，旅行者接触的第一个国度就是蒙德。”说话间，再次望向窗外的维克发现了什么，只见他抬手对天空一指，“旅行者在那里。”
令季听到这话赶忙循着维克手指的方向看过去，果不其然看到一个金色的身影正在与特瓦林作战。
“旅行者会和风神一起清除特瓦林身上的毒素，让他恢复理性。”维克直接讲出未来的剧情。
“毒素？特瓦林这个样子是中毒了？”令季反问道。
维克嗯了一声当作回应。
这下令季莫名心疼起特瓦林。
“从特瓦林身上获得翎羽，不会让特瓦林不舒服吧？”实在是没有忍住，令季问向维克，他真的很在意这一点。
维克思考着回答，“应该不会。”升级技能对材料没有具体要求，取一点大概就够了。
可是看着令季那带有明显心痛的表情，维克在短暂的纠结过后，还是问出心中问题，“你很喜欢龙吗？”
被看透的令季经过几秒的沉默，随后挪开眼说道，“那可是幻想中的生物，难道你不喜欢？”他不信维克看到真正的龙不会心动。
“我现在只想提升强度。”维克认真地说。
“你对强度确实很执着啊。”顺着维克话，令季想把话题转移。
维克看了眼不自在的令季，忽然觉得他可能是家里有很多岩王帝君周边的那类人。
不过维克没有将这个猜想讲出来，他重新将注意力放回窗外。
飞在天空上的旅行者的身影此时已消失。
乌云和狂风皆消退，蔚蓝色的天空再度显现。
“特瓦林被击退了。”令季望着天空喃喃。
“没事，风神有办法找到他。”维克说完灵光一现，或许他有其他的办法拿到特瓦林的翎羽。
不过如果换一种方法，他最好借助令季的帮助，不然很容易引来麻烦。
思前想后，维克决定还是试试新方法。
“令季，能请你帮我个忙吗？”
令季从窗外收回视线，用眼神示意维克先说说要做什么。
“我想去找风神。”维克直截了当的讲出。
令季一听要去找风神，好奇的问道，“你知道风神在哪里？”
众所周知，风神起码有几百年没有在公开场合露面。
虽然蒙德地区一直都有关于风神的传说冒出来，但那都是捕风捉影，没人拿出来确切的证据证明自己真的遇见了风神。
因此哪怕是外国人，令季也不免好奇风神的行踪。
“我只知道风神可能出现在哪里，不一定能找到他。”维克也不能确定他们能很快见到风神。
话语稍作停顿，维克补充道，“特瓦林是风神的眷属，说不定风神手里有东风之翎。”
有现成的东风之翎，就不用再去特意去薅特瓦林。
令季也意识到这一点，他当即同意，“我愿意帮忙。”
“谢谢，到时候我吸引其他人的注意力，你去找风神去要东西。”维克规划着他和令季的分工。
早晨和凯亚的见面提醒了他，愚人众这个群体在提瓦特基本算是飞扬跋扈的代名词，而他作为和愚人众有牵连的人，想必做什么都有人盯着。
与之相比令季受到的关注要小太多，由他去和风神接触不容易引起怀疑。
然而令季对此却抱有顾虑。
“这样是不是太草率了？”令季听完维克的计划，总有种他们不是和神明接触，而是去市场上买东西的错觉。
维克因令季的话陷入沉思，过了会他试探性的时候，“我用一些信息作为交换？”
“虽说还是感觉很奇怪，但起码显得我们比较有诚意。”令季终究没有反对维克的提议，身为曾经的玩家，对方总知道一些游戏之外的人才知道的信息。
想到这里，令季顺口问维克风神的特征。
“风神披着绿色的披风，会以吟游诗人的身份出现。”维克回忆着游戏里的立绘描述。
“吟游诗人？”重复着维克的话，令季想起了什么。
之前他和同事在旅店附近的露天餐馆遇见过类似的人。
令季深吸一口气，要是他没记错，当时喝醉的他听到琴声十分感动，所以对那名看上去像是在卖唱的少年喊了一句愿风神庇护你，并请他喝了一杯苹果酒。
不会这么巧吧。
一瞬间令季后悔答应维克了。


第7章 
入夜后的蒙德，因白天的风魔龙袭击事件，街上没有多少行人，商家也早早地关上了门。
令季观察着空荡荡的街道，觉得西风骑士团一时半晌应该抽不出手来管他们。
不过西风骑士团没办法管他们的行动，不代表其他的势力也对他们放心。
“我必须去天使的馈赠吗？”在熟悉的招牌前停下，令季满脸无奈的问维克，“万一我们进门后遇见了迪卢克怎么办？”
“不会的。”维克笃定道，“迪卢克现在肯定去城外防备特瓦林。”换言之在这个节骨眼上，暗夜英雄不会留在酒馆里。
令季被说服，确实在当前比起城内的异乡人，中毒发狂的特瓦林危险等级更高。
但即便是这样想，令季进到天使的馈赠里时仍然很谨慎。
好在天使的馈赠里没有迪卢克，只有一名的酒保站在吧台后面。
“那是查尔斯，他知道迪卢克是暗夜英雄。”维克认真地讲解，虽说迪卢克没有来，却还是把亲信留下。
“我知道了，接下来你去吸引他的注意力？”令季低声问道。
维克点点头，“对，你去找风神，找不到就来吧台和我会合。”这是他们来天使的馈赠前制定好的行动方案，分工明确看起来非常靠谱。
只是令季仍觉得太草率。
然而他虽这么想，却拿不出更周全的方案，所以也不好多说什么。
“那我直接去二楼吧，一楼都没有人。”令季压低声音继续说，店里除了他们外，好像没有别的客人。
维克又点了点头。
这下令季不再多言，他没再管维克，一派气定神闲的上楼。
听着坐到吧台前的维克向查尔斯要了一杯葡萄汁，令季后知后觉想到维克还没到合法的饮酒年龄。
他还挺遵纪守法。令季暗暗感慨着，同时他踏上楼梯来到天使的馈赠二楼。
刚一上来，他便就看到一名身着绿色披风的少年。
在那名少年的手边摆着酒杯，显然他来这里是为了喝酒。
“你好，我们又见面了。”少年一眼认出令季。
此时令季也认出少年就是那天晚上他遇见的吟游诗人。
而对方的绿色披风和圆圆的帽子，以及那个隐藏在桌下的风系‘神之眼’无不昭示着他真正的身份。
令季脑海中冒出一些片段，当时他请少年喝酒的时候，比他喝的更醉的同僚拼命的拉着他，并大声提醒，对方还是个孩子，不能饮酒。
深吸一口气，令季突然为同僚什么都不知道而感到高兴。
紧接着他把这件事放到一边，挂上客套的笑回应少年，“这么巧，我刚刚在来的路上，还和朋友说与你有关的事。”
这话不假，在来天使的馈赠的路上，令季是和维克提起过自己之所以答应帮忙，很大一部分原因是出于对风神的好奇。
但是这话令季不能对风神本人说，因此他话锋一转，换了个手法，“我听说吟游诗人知道很多过往，所以想找你问一件事。”
“嗯？你是想和我讨论诗歌吗？”少年眨了眨眼，好像他真的仅仅是一位普通的吟游诗人罢了。
令季坐到少年的对面，“不是，是关于蒙德的四风守护之一，东风之龙。”
听到令季的话，少年面色不变，他想了想后温和说道，“与龙的诗篇我确实知道一些，只是不清楚里面有没有你们想要的。”
“没关系，多问一个人，多一个方向。”令季说着看了眼酒杯，“说起来，我这边也有一个故事，不如我们做一下交换。”他觉得自己还是要拿出来诚意。
“用故事来交换，很有创意的想法。”说完少年做了个自我介绍，“在开始讲故事前做下介绍吧，我叫温迪，是一名吟游诗人。”
令季记下温迪的名字，随即也说出自己的名字和职位。
“先讲讲你的故事？我很期待。”温迪微笑着问。
“可以，那是个外来的勇者拯救了巨龙的故事。”令季说出维克给他的信息，拯救特瓦林的关键在于旅行者，对方有净化腐蚀特瓦林毒素的能力。
回想着维克那三言两句概括的游戏剧情，令季临时编出勇者拯救受困之龙的小故事。
温迪颇为认真地聆听故事，待令季讲完，他在沉思过后提出一个让令季意外的问题。
“身为外乡人，你是勇者吗？”
令季怔住，过了足足十几秒，他给出否定的答案，“不，我不是勇者，我是恰好听到这个故事的普通公务员，拯救巨龙和我没关系。”
顿了顿，令季又补了句，“虽然知道自己做不到，但有时候还是想体验一把做勇士的感觉。”他早就融入这个世界，有了属于他的生活。
可是即便如此，他在见到维克的时候，还是忍不住会想自己是不是特殊的存在。
大概这也是他愿意帮助维克的另一个原因。
除了对风神的好奇，他还想感受一把这种有点神秘的，超越现实的不真实感。
“即便不是勇者，你也讲了一个不错的故事不是吗？”温迪似乎看穿了令季的想法，他在说完后没再多言，反而主动询问，“作为交换，你想知道什么？”
“我想知道东风之翎在哪里获得。”顺着温迪的话，令季讲出自己的真实来意。
“东风之翎。”重复着这个词，温迪摇摇头说，“这可不好找，不过我可以帮你们留意。”
听到温迪愿意帮忙，令季很是惊喜。
“就当是听到故事的报酬。”温迪微笑着补充。
“那我请你再喝一杯，不然我会不好意思。”令季头脑一热决定再请温迪喝酒。
“既然如此，我就不客气了。”接受了这份好意，温迪不忘告知有线索他会去找令季。
随后在其乐融融之中他们结束了谈话，令季走下楼去找维克，刚好到一楼时，留在二楼的温迪正好叫查尔斯调一杯新的酒。
查尔斯听见有新单子，立刻抬头看向二楼，等他记下温迪要喝的酒再看向吧台，维克之前的位置上只剩下喝完的杯子与酒钱。
另一边天使的馈赠外，行人稀少的街道上，令季和维克讲出他和温迪的对话，
“他答应帮忙留意，这样一来你不用亲自去找特瓦林。”讲到最后，令季做出总结。
维克若有所思地说，“好，那样我可以专心对付北风王狼，他有点难对付。”
“为什么？”令季下意识的问。
“因为我能够使用冰属性元素力，北风王狼对冰属性元素力免疫。”维克思索着补充，“我可以利用一些机制，或者通过纯物理攻击的方式在试练中获胜。”
“在去挑战之前我要吃一盘冷肉拼盘和冒险家蛋堡，以及堆高高。”维克面无表情地报出菜名，“你要和我一起吃吗？”
令季对于这个邀请疑惑了，他不明白挑战之前怎么还要吃特定的菜。
好在维克注意到令季的不解，当即解释道，“冷肉拼盘这道料理能增加物理攻击伤害，冒险家蛋堡增加攻击力，堆高高增加暴击率。”
得到真相的令季没有想象中的豁然开朗，他嘴唇动了动，过了一会终于说出一句话，“这是不是太荤了。”全是大鱼大肉，一点菜都没有。
“是有一些，再加一道嘟嘟莲海鲜羹吧。”维克顺势加菜，“它加防御力。”
令季忍不住问，“你之前也是这样吃吗？”说实话，每次维克战斗前都要这样吃，那和他一同出去的队友还挺幸福的。
可惜维克的回答和令季的猜想完全不同。
“不是，我是刚刚发现我可以获得菜谱。”说着维克脚步微顿，抬手凭空点了几下，“可能是因为游戏里的剧情正式开始，我发现我能打开地图还有背包。”
“那你的菜谱要怎么获得？”令季眼看话题跑题，赶忙拉回来。
维克想了想回答，“刚刚我看到吧台上有个闪光点，问查尔斯那是什么，他说是饮料调制配方，我问能不能购买，他说不用送给我就行，然后就出现了菜谱放进背包的提示。”
令季听完沉默了，随后他答应吃饭邀请，他实在是想知道那些菜做出来的味道。
“我去准备材料。”维克有点高兴，“对了，你吃完给我说一下感受。”
“什么感受？味道吗？”问完令季就后悔，维克这种强度党在意的肯定不是好不好吃。
果不其然，维克回答，“不是，是有没有感觉自己攻击力变强。”
维克说的是那么真诚，使得令季觉得自己吃完说不出个所以然都对不起他。
可是我怎么都不可能吃出个攻击力加强啊！
令季无声的在心里反驳。
长舒一口气，最终为不让维克失望，他轻声说，“我尽力感受。”
“谢谢。”维克心满意足。
就在令季以为终于结束之时，维克突然想到什么一般突然笑了，“旅行者到来后地图能打开，我或许刷到刷圣遗物副本。”他的嘴角虽不明显，却还是抬了抬。
看着他这样子，令季当即问，“圣遗物有什么用？”
维克严肃地回答，“它是我变强的关键。”末了他十分期待的补充，“你要吗？我可以帮你也刷一套。”


第8章 
面对这个提议令季十分感动，然后毫不留情的拒绝。
“我天天坐办公室，就是普通的公务员，圣遗物对我没用啊。”令季为不让维克失望，说出他拒绝的理由，他是真认为自己用不到。
维克摇了摇头，“上一个说类似话的人是艾尔海森。”
“这名字有点耳熟。”令季微微皱眉陷入沉思。
然而维克的下一句话让令季放弃了思考。
“我抽他的时候，三十抽就出了。”
此话一出，令季无奈的感慨，“我好像没问这个。”
而且他怎么感觉维克像是那种抽卡很容易出角色的欧皇？
令季努力的回忆着，并把自己想到的话说出来，“你好像很容易抽到想要的角色。”
“没有，我只有抽艾尔海森和胡桃的时候运气比较好。”维克话语里透露出难过，“其他的时候都是大保底。”
这下令季理解维克，要是换作他，对于这两次难得的好运，大概到八十岁还会忍不住对别人讲。
叹了口气，为缓解气氛，令季决定换个话题，“回去做饭吧，我挺想知道你新获得的菜谱怎么用的。”
“嗯，我也是。”维克顺势接话，不再说抽卡的事。
两人按照原路返回，途径闭店的猎鹿人餐馆时，维克提出去露天的前台看一看，因为他发现那边有闪光点。
令季出于好奇跟过去，赫然发现在前台上散落着几张菜谱。
“火火肉酱面，材料是兽肉两块，面粉两份，番茄一份？”念出菜谱上罗列出来的食材，令季眯起眼，继续读着下面的字，“该料理可持续为选中的角色恢复生命值。”
面对这份菜谱，令季感到恍惚，虽然知道了提瓦特是游戏世界，但他还是第一次直面如此不真实的东西。
维克却感觉良好，他在令季的注视下将菜谱收进背包。
“这就能用了？”令季小声的问。
“对。”说话间维克望向猎鹿人餐馆的露天火炉。
令季一瞬间读懂了维克的想法，他赶忙阻止，“不能在这儿做饭，那太显眼了，被发现了解释不清。”
微微愣住，维克下意识地要回一句他在游戏里经常用这个炉子做饭，但在开口前他想起一件事，这里不是‘游戏’。
刹那间维克沉默了，过了几秒他对身边的令季说，“你说得对。”
维克第一次他对这个世界产生了真实感，既然如此，他也该遵循这个世界的规则和逻辑，即便拥有系统的他的存在，就像是提瓦特最大的漏洞。
想到这里，他再看明显松了一口气的令季，后知后觉的发现自己好像做了一件错事。
“对不起。”维克突兀地道歉。
令季眨眨眼，“你在对我道歉吗？”他不是很确定，但他们身边确实没有第三个人。
“对，我不应该擅作主张告诉你提瓦特是游戏世界。”维克解释着。
而听到这话的令季笑了，接着他拍了拍维克的肩膀说，“没事，这对我没有影响，反正这个世界属于哪里，都不影响我上班。”
维克再次沉默，过了一会他低声评价，“你很乐观。”而这让他更愧疚。
“既来之则安之，把生活过好就行。”令季笑着说完，反过来安慰起维克，“别想那么多了，我不觉得你对不起我，反而你的出现让我有点安心。”
“为什么？”维克很意外。
“因为提瓦特并不安宁。”顿了顿，令季斟酌着用词继续道，“暗流涌动，危机正在酝酿。”
这时令季再转向维克，只见他眼里是明显的惊讶。
“我说对了？”令季直接询问。
“是的，不过我也不知道具体的危机是什么。”维克的语气里掺杂上无奈，“游戏的剧情还没有走完。”换言之他也不知道提瓦特的结局。
只是为让令季放心，维克特意补充，“这是分级为12+的游戏，所以提瓦特会有个好结局。”
令季哭笑不得，虽然不知道游戏分级和游戏结局之间有什么关系，可是为不辜负维克的好意，他还是决定说点什么。
然而就在令季要开口回应之际，一大一小两个身影映入眼帘。
“是派蒙和旅行者。”维克也看到了他们。
盯着正朝这边走过来的两人，令季有点惊讶，“原来这就是旅行者。”随后他压低声音询问维克的意见，“我们要不要打个招呼？”
维克想了想回答，“可以，正好我想向他们道谢。”要不是旅行者到来，他是无法开启地图和捡取菜谱，光凭这一点他就要谢谢对方。
“还是不要道谢了。”令季委婉的说，“你们之前没见过面吧。”
察觉出令季话里的意思，维克想了想发觉被陌生人突然道谢实在是太奇怪。
所以他必须找个合适的理由。
维克刚想到这点，机会就出现了。
只见飞到猎鹿人餐馆门口的派蒙满脸失望的说，“猎鹿人餐馆已经关门了。”
与派蒙同行的空也面对不营业的餐厅叹了口气，表示只能吃应急食品。
“你们还没有吃饭吗？”维克的声音插进来。
正在找机会问好的令季和派蒙以及空皆看向他。
在三双眼睛的注视下，维克说出他的想法，“我可以做给你们吃。”
“你有什么给人做东西吃的爱好吗？”派蒙不解的摊了摊手。
维克先是摇头，紧接着他反问派蒙和空，“是你们击退了风魔龙对吗？”
“旅行者是击退了龙。”派蒙没有隐瞒，旅行者和巨龙作战的那一幕被蒙德城里的很多人都看到了。
相比于派蒙仍然很迷惑，空好像明白面前这位陌生人是什么意思。
很快维克回答验证了空的猜想。
“对，我想请你们吃顿饭，感谢你们的帮助。”维克将目光转向空，“正好我和朋友刚拿到新菜谱。”
被点到的令季有话要说，他总觉得派蒙和维克的对话不在一个频道。
可惜令季根本没有说话的机会，对面的派蒙一听有新菜谱，当即眼前一亮，转头对空提议，“旅行者，不如我们去看看吧，说不定真有好吃的。”
空没有拒绝，也没立刻同意，他谨慎地询问维克要去哪里做饭。
报出来当前居住的旅馆的名字，维克可能是认为还不够，便补了一句，“在这里做饭也行。”“可是这里的炉子都没有生火。”派蒙歪头说道。
“去捉一只火史莱姆就够了。”维克一本正经地提出解决方案。
一听维克要用火史莱姆做饭，派蒙慌了，“用火史莱姆的话灶台会爆炸吧！”在野外的时候，她经常看见有丘丘人使用火史莱姆做饭被炸飞。
派蒙可不想饭还没吃到，灶台和厨师先消失不见了。
“咳咳，还是去旅馆比较合适，我会和员工说一说，借用一下厨房的食材和工具。”实在是听不下去的令季强行将话题拉回来。
这时候空和派蒙才发现还有另一个人。
面对转移到自己身上的注意力，令季沉稳的说，“你们好，我叫令季，是璃月使团的一员，刚刚和你们说话的是维克，我们都看到了你们在天上与龙英勇的战斗。”
“对哦，我们还没做自我介绍。”派蒙也反应过来，她赶忙说，“我是派蒙，这位是旅行者，我们来蒙德城是为了寻找旅行者的妹妹。”
“原来如此，祝你们早日找到。”令季客套的回应，随后他又问，“你们有地方住吗？”
派蒙面对这个问题发出叹息，“凯亚说我们可以到西风骑士团总部休息，但是这么晚了，那边也关门了吧。”他们回来得太晚，实在是不好去打扰。
“那要不要和我们一起去旅馆？璃月的使团包下了一层楼，还有空着的房间。”令季搬出来这个借口邀请旅行者和派蒙过去。
只是这话引来了维克诧异的目光。
令季无视维克的质疑，他气定神闲的说，“就当是我对你们的感谢，璃月和蒙德是重要的贸易伙伴，如果蒙德遭到龙的袭击，我作为出访蒙德的璃月使者，想必要留在这里加班一段时间了。”
“嘿嘿，我和旅行者也没做什么。”因为令季的话，派蒙开始不好意思。
空则是在举手之劳和我只是做了一点微小的贡献之间选择了前者。
“举手之劳吗？那更要感谢你们，这份善举减少了很多损失，也为我和很多人都省去了很多的麻烦。”令季笑呵呵的说。
“哇，你说得我都要脸红了。”派蒙如嘴替般说出空的心声。
很明显在与人交流方面，令季比维克要强太多。
令季笑了笑，随后再次请他们旅馆休息。
这一次空接受了这份好意。
但在临走前，空想到很重要的事，那就是为什么维克和令季会在这里。
有了之前的经验，维克没有抢答，主动让令季来讲。
此时的维克已经彻悟，令季在说话方面的面板强度比自己高得多。
“实不相瞒，我们是在来找菜谱。”令季真诚的说。
派蒙震惊了，“所以你们是现场学习做到吗？”
“可以这么说。”维克没有否认。
这下派蒙对今晚的晚饭忽然没有那么期待了。


第9章 
一行人回到旅馆，令季以让派蒙和空先歇一会为由，将他们留在大堂，自己去前台办理入住手续。
维克跟了上去，看着令季没有让空和派蒙住进璃月使团的包间，而是出钱为他们新开了一间客房。
趁着办理手续的员工去后台拿登记信息登记簿，维克对令季问出围绕在心头的问题，“璃月使团真的包下一层楼？”
“对啊。”令季说着看向维克，反问道，“你是想知道，明明使团有空房间，我为什么还要重新开一间？”
被看穿的维克没有隐瞒，他认为这很反直觉，毕竟有空置的屋子可以住，没必要多此一举。
令季这下笑了，“我没有权力让别人住进使团包下的房间。”
“可你是他们的，嗯，头领？”维克实通过这两天的观察，发现令季在使团里的地位挺高的。
“那也不代表我能滥用职权。”说完这句话，轮到令季不解，“你没想到吗？”
微微愣住，在令季的注视下，维克摇摇头。
“还好你没加入愚人众。”不由得令季发出一声感慨，“你这样很容易被人抓住把柄。”
维克回过神，他感觉自己被关心了。
在感动之余维克不忘回应，“但是没有人能抓住执行官的把柄。”愚人众在至冬是特殊的存在，而执行官则是愚人众里特殊存在，他们做什么都没有人能阻止。
“所以你想成为执行官？”令季顺势问了句。
维克再次摇头，“我没有考虑那么多。”现在他只想把强度拉起来。
看出维克在想什么，令季打趣道，“差点忘了你最想做的是提升面板属性。”
“对。”维克承认的同时真诚的问令季，“真的不用我帮你刷一套圣遗物吗？”他还没有放弃，他认为既然认识了，那么他不能只给自己提升强度。
然而令季又一次拒绝，随后他发现维克其实也是卷王，只是他卷的方向不同。
令季忽然庆幸自己没有系统，不然他肯定会被维克带着卷起来。
这时员工拿着登记簿回到前台。
收回跑远的神思，令季详细介绍了空的身份。
得知要住店的是击退巨龙的旅行者，员工立刻办好了入住手续。
“这是房间钥匙。”员工笑眯眯的将钥匙交给令季，“对了，能不能代我向旅行者说一声谢谢？”
令季立刻同意，“当然可以。”说完他询问是否可以借用厨房。
员工告知他员工厨房可以使用。
“有个地方做饭就够了，谢谢。”客气的道谢，接着令季与隐约有点失落的维克回到大堂。
“你们可算是来了。”派蒙摸着肚子说。
令季无奈的解释，“遇见点小麻烦。”
“员工将入住登记簿收起来，拿到它花了点时间。”维克没有那么委婉，径直将他们回来晚的原因说出来。
得知竟然这么麻烦，派蒙挠了挠头，“也是哦，都这么晚了。”
“不过好消息是，我们借到厨房了。”令季快速将话题转移。
派蒙的表情当即从不好意思变为担忧。
即便如此，她还给维克加油，让他不要太有压力。
没有察觉到派蒙的担心，维克淡淡地回应，“没事，烹饪很简单。”
维克态度让派蒙一时间不知道还能说什么。
眼看气氛要冷场，令季适时的开口，提议去员工厨房。
而空顺着他的话调侃一句派蒙已经迫不及待。
“我也没有那么急切吧。”派蒙摊手说道，比起急迫，她更多是担心。
听着空和派蒙有来有回的对话，令季觉得有个同伴是真不错。
这时再看维克，他温和地说，“我去帮忙。”
“可以。”维克没有推辞，之前令季就想看系统如何做菜。
派蒙和空见状也提出去帮忙，结果被令季以他们是客人为由婉拒。
独自一人跟随维克来到厨房，令季环视了一圈，发现里面不光调料很全面，炉子还烧的正旺盛。
“看样子不用我们多准备了。”令季颇为欣慰，他还以为要从烧火开始。
维克嗯了一声，并向炉子所在的方向走去。
令季跟过去，然后他眼睁睁地看到面粉，西红柿和兽肉凭空落到维克放在炉子上的锅里。
紧接着在一阵金光闪过，锅里食材消失，一盘热腾腾的火火肉酱面赫然出现在维克手中。
这神奇的一幕令季眨了眨眼，防止是自己产生幻觉。
说实话有菜就算了，怎么还有盘子？
令季心里仿佛有弹幕刷屏，甚至他萌生出一个想法，这些盘子质量挺不错的，洗一洗是不是能留着用？
“做好的菜会自动放到我的背包里。”维克放下盘子对目瞪口呆的令季讲解，“想吃的时候拿出来就好。”这点和游戏里一样。
盯着那盘色香味俱全的火火肉酱面，令季低声问，“你是怎么做出来的？”
“让指针停在特定的火力值上。”
简单明了地描述出来烹饪的步骤，维克感觉不够，便在沉思过后补充，“指针停在特定的火力值上会做出美味的菜，除此之外，还有普通和奇怪两种品质。”
“我认为只做美味这个品质就很好。”令季的喃喃，普通的就算了，谁会吃奇怪的菜肴啊。
“美味这个品质积累到一定的次数，可以解锁自动烹饪。”维克又追加了一个设定。
令季麻木的转过头，“要做很多吗？”
“要看菜品的星级，火火肉酱面是二星菜肴，只用烹饪十次。”维克说着，金光再度闪过，他又做出来一份相同的火火肉酱面。
“够了，别做太多。”令季赶忙阻止维克，真的做出来十份火火肉酱面，他们根本吃不完。
“我背包里的食材不够，做不了太多。”维克清点着背包里的食材，好让为令季暗线，“以前我没有开启烹饪系统，所以没有收集太多的食材。”
令季提着的心刚放下来，就看见培根，火腿，香肠还有薄荷落进锅里。
这次是白色的闪光，随即食材再次消失，维克端出一盘摆盘精致的肉。
“这是冷肉拼盘。”端着盘子，维克向令季介绍菜肴。
“冷肉拼盘为什么要用热锅来做？”令季下意识问。
维克被问住，不禁他开始思考，凉菜为什么要用热锅来烹调。
好在令季没有太纠结这个设定，他主动对维克又问道，“你还要做菜吗？”凭空出现带着餐具的饭已经够奇特，凉菜通过烧热的锅做出来反倒是显得平平无奇。
“我还要做饮料。”维克话语里透着不确定。
“那你做吧。”令季盯着锅子，“我很想知道装饮料的杯子什么样。”
此时维克终于后知后觉地意识到菜连着盘子一同出锅，在现实里是有多奇怪。
与此同时的员工餐厅内，派蒙正在发出真香的声音。
“好香啊，维克好像真的很会做饭。”派蒙飞在空身边，小声的对他念叨，她已经闻到从厨房飘出来的阵阵香味了。
虽不清楚除了香味，为何厨房里还会出现金光，但是有好吃的就够了！
面对派蒙的开心，空欲言又止。
低下头看了眼那枚客房钥匙，他问起派蒙对令季和维克的看法。
“他们一直在帮助我们。”派蒙在期待美食之余说出她的感受，“可能这就是出名的好处？”
空认同的点头，今天他一直在城外帮助西风骑士团梳理地脉，不知道城内的情况。
不过通过维克和令季的反应来看，他们在蒙德城里已经有了一定的名声。那这是不是意味着，他的妹妹有一天也路过这里，就能立刻从其他人的口中知道，他一直在寻找她？
这个念头在空的大脑里一闪而过。
不过在此之前，还是要见到风神。空回想起他们来到蒙德目的，他想看看风神是不是将他和妹妹分开的神明，至于击退龙，那纯粹是被无意中卷进来。
空脑海中又浮现出和龙战斗的时候，那个突然出现的神秘声音。
想了几秒，空告诉派蒙，明天他打算去西风骑士团，打听有没有新情况。
“那明天早点过去吧，这几天琴团长一定很忙。”派蒙附和道。
虽然说着明天的事，派蒙却更在意的还是今天的晚饭。
没让她等太久，令季和维克从厨房里出来，他们的手里端着几盘色香味俱全的饭菜。
“可以吃饭了。”令季用一种派蒙无法理解的复杂语气说。
派蒙没有去想令季为什么会这样，她的注意力完全被饭菜吸引。
刚吃了第一口火火肉酱面，派蒙就毫不吝啬地赞美维克，“你的手艺真好！”
“谢谢。”维克说完认真地问，“能否尝一尝冷肉拼盘？”
“这是你的拿手菜吗？”派蒙边吃边反问。
维克诚实地回答，“不，我想听听你们吃完后的感受。”
面对这个要求，派蒙讲出和令季一样的话，“感受？是指味道？”
“不，是物理伤害有没有提高。”维克严肃地说。
空和派蒙停下吃饭，他们头上的问号几乎要实体化。
但为不辜负维克的好意，空还是试着感受自己的力量，结果发现……自己的力量好像真的增强了不少？
这下空看向这几盘菜的眼神变了。


第10章 
真的有饭菜能让人变强吗？
空忽然觉得自己吃下去的不是什么普通的饭菜，而是增强力量的药剂。
在空沉思之际，令季也放下筷子问道，“怎么样？坦白来说，我没有什么被加强的感觉。”他只觉得好吃，味道不错，其他的感受就没有了。
这句话令空回过神，他顺势将自己的体会说出来。
比起令季的无感，空的力量确实有被加强，只是他无法确定是否是物理伤害。
“居然真的能增强。”派蒙不可置信，她也试着感受了一下，发现自己没有产生什么物理伤害增加的感受。
维克看出派蒙的疑惑，他想了想提出一个新的看法，“或许这些菜上的加成只有对能使用元素力的人有效。”
“是有这种可能性。”派蒙挠了挠头，刚才她真的以为自己吃点食物就能变强。
另一边的令季笑了两声，他用轻松的口吻说，“看来对我和派蒙就是单纯的体验美食。”
派蒙点点头，“是啊，这么一说好像也没有遗憾了。”反正能吃到好吃的就很不错。
只是话是这样说，派蒙还是转头对维克发出感慨，“你做的饭如果拿出去售卖的话，一定很多人都愿意来买吧。”
“你要不要考虑一下开餐馆。”令季打趣维克。
维克没听出来令季话里的调侃，他颇为认真的回应，“我会考虑。”
“等你真的去开餐馆，我们一定去捧场。”派蒙笑着接话。
维克闻言承诺到时候会给他们打折。
一顿饭在这种其乐融融的气氛中结束。
向令季和维克道过晚安，空和派蒙拿着要是去找他们的房间。
主动提出留在收拾员工厨房的令季和维克目送他们回去，便回头看向身后的餐桌，然后他意外发现桌子上的盘子全部不见，只留下食堂里本来就有的刀叉等餐具。
“居然消失了。”令季又一次被惊到。
维克也是有点惊奇，只是不等他将这份惊讶表达出来，就听见令季喃喃。
“这样我们就不用刷碗了。”
一下子维克不知道说什么好，他很想提醒令季，重点不应该是这个吧。
不过令季确实说的没错，不用洗完他们是省了很多功夫。
但即便如此，维克仍不忘说，“还有桌面要清理干净。”
“桌面的话倒是简单。”令季不太放在心上，他还在看桌子，“这到底是什么原理，是循环利用吗？”本来饭菜连着盘子一起出锅就让他吃惊，没想到还有后续。
“有可能。”维克附和。
“假如盘子不会消失，那么你可以去倒卖餐具。”不知不觉中，令季又给维克指出一条无本万利之路。
维克一时间不知道该说令季务实，还是说他很会薅系统的羊毛。
忽然之间，维克发觉令季没有系统，大概率是系统对这个世界的保护，谁知道令季会拿着系统内的功能做出什么事。
没有隐藏自己的想法，下一秒维克如数讲给令季。
得知维克刚才在想什么，令季一边动手整理餐具，一边说，“其实之前我就有类似的想法，既然能通过刷副本无限制得到圣遗物，那为什么不把没用的圣遗物拿出去售卖？”
“就算是将圣遗物拆开，只卖镶嵌在里面的宝石和贵金属，也能卖不少摩拉。”
令季说的是那样具有可行性，以至于维克听到一半就开始考虑要不要去卖圣遗物。
也是从这时起，维克认清了一个事实，这促使他转向令季，发自内心的说，“你有系统，你一定会成为提瓦特首富。”
“说起首富，以前是有很多人邀请我做生意。”令季顺着聊下去，不再提买卖圣遗物的事情，“我觉得太不稳定了，就没有答应。”
令季忍不住又笑了，他把手里的餐具收拢到一起，对眼中露出不解的维克解释，“月海亭的秘书岗，是璃月公认的最稳定的工作。”为了考取那个岗位，他可是下了功夫。
想到这里，令季很想问问维克在游戏外有没有看过一句话，流水的七星，铁打的月海亭。
对璃月人而言，月海亭不仅仅是服务于七星的秘书机构，还拥有相当大的权力，甚至这份权力有时候可以超越七星。
最终令季没有问出口，因为他已经看清维克就算知道也不会想那么多，作为一名‘玩家’和强度党，很多的秩序与规则他都很难注意到。
在令季看来这不是什么坏事，毕竟维克有实力使得自身摆脱规则的束缚。
这时令季再看正在思考的维克，温和的对他说，“你去休息吧，这些餐具我来洗就行了。”
回过神，维克摇头回应，“不用。”他刚刚一直站着，完全没有帮上忙。
然而令季没有同意，“你都做饭了，不用再干活。”本来就是他因为想观察餐具才提出留下来，让空和派蒙去休息，那会维克根本没有表态。
维克沉默了一下，随后他闷闷地说，“我没有做饭，那是系统做的。”
这话使令季微微愣住，等回过神，手里的餐具已经被维克拿走。
看着维克走向厨房，令季突然有种类似于孩子长大的错觉。
好在这种奇怪的感觉没有持续太久。
由于餐具不懂，维克很快将它们洗好放好，随后从厨房走出来。
等在食堂里的令季看见维克出来，还没来得及叫他回去，就见维克的脚步突然停住。
“怎么了？”令季下意识的问。
维克盯着空气，直截了当地回答，“我看到了任务。”
“什么？”令季眨眨眼。
“获得来自风神的祝福。”念出任务的内容，维克的声音里带着不明显的兴奋，“奖励是一个命座。”
维克握紧手里的餐具，对走过来的令季不忘讲解命座的具体含义。
“命座一共有六个，抽卡抽到重复的角色便可以点依次亮命座。”稍作停顿整理用词，维克继续讲解，“有的命座很强力，点亮后会获得质量的提升。”
原本以为等剧情正式开始，要赚取原石抽卡获取，没想到竟然完成任务就能给。
嘴角不自觉地上扬，维克很想赞叹一句，系统比游戏公司大方太多了。
“你要如何获得风神的祝福？”令季提出关键问题。
维克被问住，过了会他试探性地说，“请他喝酒？”说完不等令季给出回应，他便自己推翻了这个说法。
“任务要求是获得风神的祝福，那么必须在温迪承认自己是风神的场合才有效。”维克严谨地分析，“我直接去找他，他一定不会承认自己是风神。”
放在以前，维克感觉自己不会想那么多，他会立刻去找温迪，请他给一个祝福。
但不久前令季和温迪在天使的馈赠里的交流给了他启示，让他意识到，温迪既然以吟游诗人的身份在世间行走，那一定不想让人戳穿。
而他也应该尊重温迪的选择，不然他凭什么要求对方给自己祝福？
维克这么想着，把他的想法告知令季，想听听他的意见。
而令季也没有让维克失望，听完他的分析，他沉思片刻说道，“你既然知道剧情，那你可以从那边入手，借着信息差获得风神的祝福。”
“你是说帮助风神？”维克立刻明白。
“差不多，比如你一起去拯救特瓦林。”试着拿特瓦林举例子，然后令季意识到这条路好像走不通。
身为风神的温迪已经知道他们要翎羽，并且同意帮忙获取。
在这个前提下，维克去帮忙拯救特瓦林就很像不信任风神。
这一点维克也想到了，倘若他没有提前去找温迪，那么他可以借着帮助特瓦林，一次性获得翎羽和风神的祝福。
好在天无绝人之路，维克回忆起一段剧情。
“我可以阻止女士对风神动手。”维克告知令季。
“女士？愚人众第八席执行官？”令季确认道。
维克嗯了一声，随即他讲解，“冰神在收集神之心，女士负责来蒙德和璃月回收，其中在蒙德她会对风神不敬。”
对风神不敬。令季品读着这句话，但比起这句，他更在意维克的涉及璃月的上一句。
“这是个方法，不过女士连带着要对你动手怎么办？”令季强压下对璃月未来发生的事的好奇，详细询问起维克的打算。
维克没有任何犹豫的回答，“我会和她战斗。”
“你能战胜她？”令季记得维克说过他被愚人众刷下来，是因没有战胜当前的末席。
愚人众末席执行官都打不过，更何况是八席？
令季的内心里浮现出担忧。
可是维克对此没有多少顾虑，他淡淡地说，“我正好可以在与女士的对战中试试练度。”如今旅行者能打开地图，意味着他可以刷更契合自己的圣遗物。
女士真的要对他动手，那对他来说是个机会。
“原本我是准备到璃月，再和达达利亚切磋，看看这段时间，我的练度提升的怎么样。”维克不忘补充，“达达利亚就是愚人众的末席执行官，我们的关系不错。”
“你们是不打不相识啊。”令季发出感叹，同时他止不住的想，怎么真的打起来，维克还是赚了的。
维克不知令季的想法，他点头赞同，“达达利亚很喜欢战斗。”
说完他想起什么，转头对令季问，“我打算去雪山，你要一起去吗？”他想去打位于雪山山顶上的圣遗物副本。
“不用了，我还要工作。”令季寻了个借口拒绝，蒙德境内的雪山他还是知道的，那不是普通人能去的地方。
维克没有勉强令季，转而说，“我明天问问旅行者要不要一起去。”
听到维克要叫上空过去，令季嘴唇动了动，最终他发出一声叹息，叮嘱他们一定要带好取暖设备。
“嗯，我去过很多次雪山。”维克一本正经地说。
令季想起维克是来自至冬，不免好奇的问，“是至冬的雪山吗？”
“不，是游戏里。”
深吸一口气，令季恍然发觉在不知不觉中，他被维克的思路同化，对于这样的回答不光是没有任何意外，甚至还会生出几分本当如此的感慨。


第11章 
缕缕晨光从天际线冒出，躺在床上的空听着闹钟声迷茫地睁开双眼。
“几点了。”睡在另一张床上的派蒙翻了个身含糊地问。
空从床上爬起来，艰难地望向床头的闹钟，只见上面显示的时间是六点。
“六点了。”空克制住困意回答。
“这么快就到六点了。”揉了揉眼睛，派蒙缓缓飞起来，她一副没有睡醒的样子。
看着派蒙这样子，空忍不住提议，让派蒙今天多睡会，不和他们一同去雪山冒险了。
派蒙拒绝了这个提议，她打着哈欠，“我也想知道雪山顶上的东西是什么。”在这段空间的日子里，他们前往了雪山，在维克的指引下一点点破除沿途的各种机关，寻找道路向上爬。
虽然不知道维克怎么知道那些路，但不可否认在他的引导下，空和派蒙距离山顶只有一步之遥。
想到即将能看到最后的秘密，派蒙就感觉自己没有那么困。
“还好我们可以使用锚点直接前往雪山，不然一定会吃不少苦头。”派蒙在清醒后对着空感慨。
空点点头，能够快速传送位置的锚点是给他们提供了不少便捷。
不过空有一点很好奇，那就是为什么维克也能使用锚点？
就算是空，也是在接触到风神像，获得这个世界的元素力以后才能打开锚点。
然而维克好像从很早前就知道如何使用锚点。
空坐在床边沉思了几秒，决定等见到维克后问一问他。
通过这几天的相处，空已经发现维克属于知无不言的那类人，只要你问他，他知道就会告诉你，不知道就会说不知道，可以说非常坦诚。
唯一的遗憾是，维克部分发言让空无法理解。
空想到这里，脑海中又浮现出那些奇怪的名词。
无声的叹了口气，在派蒙的呼唤中，空放弃了去想维克话里那些副本，词条，寒冷值之类的意思，放轻脚步朝门外走去。
走出客房，空和派蒙果不其然在走廊的尽头看到等待他们的维克。
“你还真是准时。”派蒙打了个哈欠说。
“我刚晨练回来，”维克说着拿出两杯咖啡，“给你们买的。”
派蒙看见咖啡十分感动，都忘了是维克提议六点半出发。
开心地接过咖啡，捧着暖暖的杯子，派蒙主动问道，“维克，今天我们要做什么？”
在派蒙询问的时候，同样喝着咖啡的空也看过去。
维克面对投向自己的两双眼睛，想了想回答，“我们需要修复寒天之钉。”
“原来那个巨大的柱子叫作寒天之钉。”派蒙还是第一次听到这个名字，随即她又想到什么，于是又问道，“雪山是因为它才变成雪山的吗？”
“是的。”维克没有隐瞒，他们已到达山顶，那么很快空和派蒙就会发现真相。
“那看来之前住在雪山上的人，是寒天之钉的落下，才在那里生活不下去。”派蒙提出自己的看法。
在这几天的雪山探险中，她和空在雪山上发现了很多遗址和石碑。
那些来自过去的遗迹无一不指向一件事，过去的雪山有个十分繁荣的国度。
派蒙一路上都在好奇那个国度为何不见了，今天听到维克的话，这个谜团终于解开。
只是不知为何，派蒙居然有点小失落。
“唉，总觉得真相得到得太简单了。”派蒙喝着咖啡叹气。
维克闻言想了想接话，“我以后会记住不要轻易剧透。”
“啊？”派蒙眨眨眼，她不明白剧透的意思。
好在派蒙和空一样早就习惯了维克奇怪的用词，她没有放在心上，在喝完咖啡后，三人便悄悄从后门来到旅馆外，那边距离给他们要使用的锚点更近。
前往锚点的路上，空向维克问出那个与锚点的有关的问题。
“我为什么会使用锚点？”维克重复空的话，在短暂的思考后他回答，“因为我有地图。”
“哎？”
空和派蒙怔住。
“一张只有我能看得见的地图，上面有锚点和各国神像。”维克如实讲出，同时他不忘补充，“在遇见你们前，我无法使用锚点，但是你们出现后，我就能使用了。”
“竟然是这样。”派蒙惊讶地睁大眼睛。
维克依旧一脸的坦然，“那天感谢你们，也是因为你们的出现点亮了地图。”
这番话令空感到不太对劲。
想了一会，他问维克的为什么肯定地图能够使用和他们有关系。
“地图是在你们击退巨龙的那一天突然亮起来。”维克说完好奇地反问，“那天还发生其他的事吗？”
派蒙挠了挠头，一时间她不知该如何反驳。
毕竟世界上哪有那么巧的事，旅行者刚刚击退巨龙，地图就能使用了。
实在是不知道说什么好，派蒙换了个话题，“维克，还有地图吗？”
“没有了。”维克摇了摇头。
“那还真遗憾，有地图的话一定很方便吧。”派蒙有些羡慕，“不像我们还要一个个接触锚点。”
维克听到这话安慰道，“地上面的锚点要你们激活后，我才能使用。”
这下派蒙和空再一次吃惊。
“所以你这几天带着我们在蒙德到处跑，是为了激活锚点吗？”最快反应过来的派蒙用恍然大悟的语气说。
维克点点头算是承认。
一下子派蒙忽然感觉她和空好像赔本了。
最近这段时间，维克上午带着他们在雪山冒险，下午在蒙德的各处寻找锚点，晚上还会和他们整理从宝箱里收集到的东西。
可谓是非常的热心，除了偶尔会沮丧没有原石和太过勤奋之外，他的表现无可挑剔。
结果弄了半天，他是为了开地图上的锚点？
“你怎么不提前告诉我们？”派蒙很是不解。
维克也反应过来，他当即道歉，“抱歉，我以为你们知道。”他没考虑过告知空和派蒙，全因默认他们肯定知道锚点激活后，所有进入到这个世界的人都能用。
然而他忘记了那是游戏里的设定。
维克垂下眼，又说了声对不起。
“我没有想过利用你们。”维克希望能获得空和派蒙的谅解。
派蒙见到维克这样子，瞬间觉得自己反应太大了。“其实也没什么了，就算没有你，我们也要开锚点的。”派蒙放轻语气说，“你也不用太介意。”
“嗯，下次我一定注意。”真诚地做出承诺，维克很不好意思，同时他后知后觉地发现，他是该注意一下区分游戏里的提瓦特和他身处的提瓦特。
这时他们来到了位于蒙德城一处不起眼小巷里的锚点。
“我们快去雪山吧。”派蒙见到锚点后迫不及待地说，完全把之前的小烦恼抛之脑后。
空也没有把开锚点的事放在心上，正如派蒙所说，有没有维克他们都会利用这些地脉锚点。
再说有维克那张所谓只有他能看到的地图，他们寻找锚点顺利多了。
或许这也是一种互相帮助。空这么想着，把手放到锚点上。
另一边的维克凭空点了一下。
眨眼间三人的身影便从小巷内消失。
然而在维克和空以及派蒙利用锚点前往雪山后的几秒后，一道影子从巷口落入进来。
一只眼睛被眼罩遮住的凯亚若有所思地盯着锚点看了会，随后他沿着小路来到旅馆的后门。
凯亚从后门走进去，他算了算时间，调转脚步前往之前与令季和维克见面的餐厅。
与上次一样，凯亚打算在与璃月的使团商讨前先吃一段晚饭。
说来凯亚还是有点好奇，上次他来之前翻阅过关于令季的资料，上面分明强调了身为辅佐七星的秘书，月海亭情报处理组下一任组长的他十分难缠。
可是上次见面，令季对他提出的所谓小偷走错门的说法没有任何质疑。
这怎么看都很反常。
凯亚不认为一位涉及情报方面的高级官僚，能被那种简单的话术蒙骗。
那么只能是对方知道了什么，才顺势同意。
思考着这件事，凯亚推开餐厅的门，一进来他便看见了令季正坐在餐厅吃早饭。
“这么巧。”凯亚没有表现出任何意外，他一边打招呼，一边朝着令季所在的桌子走去。
听见凯亚的声音，令季端起茶杯的手顿了顿。
“没想到我们又在餐厅见面了。”笑着说出这句话，凯亚坐到令季的对面，接着他对站在不远处的侍者说，“来一杯蒲公英酒。”
“工作时喝酒不太好吧，凯亚队长。”令季放下杯子提醒。
凯亚又笑了笑，他轻描淡写地回答，“现在不是还没有上班吗？”
私人时间，小酌一杯，凯亚不觉得有什么不好。
听到这话令季也没什么好说的，趁着侍者去倒酒期间，他主动发问，“凯亚队长来找我，应该不是为了来闲聊？”
“看来令季先生已经知道了。”凯亚也没藏着掖着，“今天至冬的使团会来西风骑士团谈判，在此之前，西风骑士团想获悉璃月使团的立场。”
换上一种苦恼的语气，凯亚说道，“蒙德当前的情况，我想璃月使团成员一定明晰，大团长抽调走了太多的骑士远征，此时遇上风魔龙的异常突然加重……”
“璃月一贯是尊重各方的主权，恕我们无法参与蒙德内部事务。”令季装作无奈的打断凯亚的话。
“确实是璃月一贯的外交方针，那我也不能勉强了。”凯亚略有遗憾地说。
但是令季知道他一点都不遗憾，凯亚的话不过是以退为进，听起来像是想为至冬使团向着西风骑士团施压时寻求帮助，实际上是不希望驻扎在蒙德的璃月使团站队。
令季早就知道至冬一直想干涉蒙德的内部事务，如果在风魔龙反常的节骨眼上，璃月和至冬联手提出‘帮助’蒙德解决风魔龙问题，西风骑士团面对的外交压力会相当的大。
回忆至冬使团一贯的作风，令季不免想到维克。
不由的令季有点想笑，他很难想象维克有天坐在这里和人打官腔的样子。
那太违和了。令季这么想着，端起茶杯喝了一口，用以嘴角的笑意。
侍者此时恰好送来蒲公英酒。
“抱歉，蒲公英酒放在酒窖，因领班刚上班，所以送来得晚了一些。”侍者满是歉意的对凯亚。
“没关系。”凯亚不在意地说，他再看向令季，像是抱怨般多说，“不知道至冬的酒商们有没有把订单谈下来，如果他们都买走蒲公英酒，那今年这酒，我可就不好买了。”
令季一下子听出来凯亚话里有话，他放下茶杯回应，“凯亚队长居然还担心没有酒喝？我听说你哥哥可是晨曦酒庄的老板”
听见这话，凯亚放下杯子感叹，“没想到令季先生还会对这些私事感兴趣。”他和迪卢克是义兄弟不是秘密，因此隐瞒毫无意义。
“无意中听闻罢了。”令季不露声色的扫了眼餐厅里的挂钟，紧接着他说，“比起这个，我对凯亚队长的眼睛更感兴趣。”
注视着凯亚那双有着星星瞳孔的紫色眼睛，令季放轻声音，“有没有人说过，它很少见也很漂亮。”
通过刚才的对话令季察觉出凯亚还有别的目的，但是他现在不想与对方多做交流，出于这个想法，他特意提起眼睛的话题。
根据他从维克那边得到的信息，星星瞳孔是坎瑞亚人的象征。
作为西风骑士团的骑兵队长，令季推测凯亚应该不想聊坎瑞亚这个话题。
可出乎令季的预料，凯亚并没有结束谈话的意思，只见他酒杯放到一边，身体微微前倾拉近与令季之间的距离，用让人无法拒绝的口吻问道，“你想要观察我的眼睛？”
“如果是那样，我随时都有空。”


第12章 
凯亚的这番话直接将话柄抛回令季。
面对凯亚堪称悠闲的姿态，令季意识到他的推断出现了偏差，实际上凯亚对自己是坎瑞亚人这件事，不是他认为的那般讳莫如深。
而想到这点，一瞬间令季顿觉他是搬起石头砸自己的脚。
“那等过几天吧，最近因为风魔龙，大家都太忙了。”实在是不知道说什么好，令季硬着头皮回复，话题是他挑起来的，既然凯亚答应，那他自然不能说不去。
“是啊，风魔龙突然袭击城市，可是给各方都带来不小的困扰。”凯亚说话间将身体向后撤了撤。
令季见状松了口气，顺着凯亚的话聊下去，“那等有空闲，我再和凯亚队长再好好聊聊。”趁着这段时间，他赶紧找维克咨询一下与坎瑞亚有关的事。
对于坎瑞亚，令季的了解实在是称不上多。
那个国度太神秘，几乎可以说是与那场席卷提瓦特的灾难一起出现在大众的面前。
令季想到几百年前的那场大灾，决定也一并问问。
在心里默默的记下要做什么，令季又和凯亚聊了两句，赶在上班的时间到来前，他们结束了谈话。
“我先回西风骑士团，令季先生，我们过几天见。”凯亚临走前不忘强调接下来的私下见面。
令季面上不变，客套的回复，“过几天见。”说完目送凯亚走出餐厅。
待门重新关上，凯亚离开了餐厅，令季叹了口气。
“茶都凉了。”令季收回视线对着凉透的茶喃喃，接着他看向对面的酒杯，几乎已经被喝完。
令季望着酒杯笑了一声，在这杯酒送来后，他以为凯亚要这杯蒲公英酒是支开侍者的托词，现在看来，对方是真的喜欢喝。
也许下次见面可以准备上一点。
默默的策划着与凯亚的见面，令季将餐费和小费都放到桌子上，随后起身走出餐厅。
刚出了走廊，他就看见打着哈欠的同僚。
“令季，你怎么起这么早？今天不是休息日吗？”同僚揉着眼睛问，他以为自己起的足够早，没想到令季比他还勤奋。
同僚又打了个哈欠，“说起来你这么一大早起来加班，是为了迎接至冬使团？”他们早就至冬使团的信，说是今天要来拜访之类的。
基于那封信，同僚理所当然的认为令季早起是为准备见至冬使团的使者。
结果令季摇了摇头。
“不是，今天不是休息日吗？至冬那边有什么事，让他们周一再来。”令季说话间也打了个哈欠，“我要去补觉了，午饭见。”
同僚闻言先是愣住，随后他彻底清醒过来。
看着要回房休息的令季，他赶忙喊了一声，“等会儿！你这意思是，不接待至冬使团？”
“休息日为什么要工作。”令季搬出来这个借口。
“那维克怎么办？”同僚挠了挠头。
令季不明所以，他反问，“这和维克有什么关系？”
“他不是至冬那边派过来试探我们的态度的吗。”同僚说出他一直以来的猜想，在他的认知里，维克就是至冬使□□出来的第三方，悄悄地和他们接触。
而令季表现的和维克关系很不错，不就是暗示他有和至冬使团合作的意象。
现在令季突然说不见至冬使团，那作为第三方的维克很不好交代。
同僚在这几天的接触中对维克的印象还挺好的，有几次他们吃晚饭遇见维克，对方还愿意帮他们冰饮料。
因此同僚不免生出令季要是不愿意合作，就别吊着人的想法。
“维克和至冬使团没关系。”看出同僚在想什么的令季无奈的强调。
“没关系？真的假的。”同僚不可置信。
令季见同僚不相信，只能继续解释，“他来找我仅仅是因为看过我的书，没有什么隐藏任务。”
说出隐藏任务的时候，令季也有种自己在玩游戏的感觉，与此同时，第一次和维克见面时那驴唇不对马嘴的对话又浮现出脑海。
因为那些话令季产生些许的尴尬，于是他不着痕迹的摇摇头，将想到的画面打散。
一旁的同僚没注意到令季的小动作，他沉浸在自己的世界里。
“那就没事了，其实我也推荐和至冬那边合作。”同僚说出真心话，“对我们没好处。”
“你说得对，蒙德内部的事，我们作为外人不参与是最好的。”令季赞同道。
同僚深以为然，这时他想起什么，对令季问道，“维克又和从天而降的旅行者出去了？”
“十有八九是这样，他们不是天不亮就走了吗。”令季说出来笑了，“晚上带着从宝箱里开出来的战利品出现。”当时他见到那些乱七八糟的一二星圣遗物和经验书都惊呆了。
在提瓦特生活这么多年，令季还是第一次知道他的身边有那么多宝箱。
同僚也和令季想的差不多，他感慨道，“我一直很好奇，为什么会有宝箱在野外，都是谁放的。”
“谁知道，说不定是神明对冒险家的奖励。”说话间令季想到什么，于是他用开玩笑的语气补了句，“说不定我们的世界是个冒险游戏，那些宝箱是对玩家的奖励。”
“那这游戏给的奖励可是够吝啬的。”同僚调侃。
令季笑了两声，他觉得维克听到这话应该会非常赞同，也是这时他忍不住猜测，今天旅行者和维克又能次从宝箱开除出什么。
或许是一种默契，在雪山的派蒙打了个喷嚏。
“很冷吗？”正在生火的维克问道。
“是有一点，靠近寒天之钉后感觉越来越冷了。”派蒙说出她的感受。
维克听到派蒙这么说，加快了手上的速度。
等着空从高处侦查回来，营地里已经升起来火堆，派蒙和维克围着火边取暖。
火光驱散了寒意，空也坐到火堆旁边。
“上面可以走吗？”维克见到空回来立刻询问上层的情况。
空回忆着他在上层的见闻，告知维克和派蒙，上面是一片废墟，有很多建筑和遗迹守卫。
“为什么这里会有这么多的遗迹守卫。”烤着火的派蒙抱怨，一路上她们除了丘丘人，遇见最多的就是各式各样的遗迹守卫。
“有一部分遗迹守卫是被派过来的调查这里，所以才显得这里的遗迹守卫比其他的地方多。”维克耐心地解答。
空同意维克的说法，他们是在遗迹守卫上找到遗落的文件。
通过那些文件可以看出很多遗迹守卫是特意派遣到雪山。
想到这里，空忽然想知道是谁制造了这些遗迹守卫，为什么要派他们过来，为什么又让它们四处流浪。
空独自思考了一会，最终他没有问维克，打算未来亲自在雪山中寻找答案。
不过那是以后要做的事，当前空的重点是修复寒天之钉。
调转视线，空看向那些飘浮在空中的寒天之钉碎片，按照他们的观察，只要利用特殊的红色石头击碎凝固在碎片上的寒冰，就能让碎片拼在一起。
当前他们已经融化大部分碎片上的寒冰，只剩下几片靠上的碎片被冰冻。
空盯着碎片，似乎能想象出它们拼在一起的样子，不知是不是错觉，总觉得想象里拼好的寒天之钉有点熟悉。
恰在此时，来自维克的话打断空的思考。
“休息好了吗？”
空从随便上收回视线，他点点头表示可以出发。
眼见为实，比起在这里乱想，不如先看看拼好后的寒天之钉，再和记忆里残留的画面做对比。
但即便是这样想，空的眼前仍不免闪回出那个画面。
当初那名将他和妹妹分开的神明身边，似乎有很多与寒天之钉碎片差不多的柱子。
空沉下心，他没有讲出现的事，专心跟着维克来到废墟。
在联手击退遗迹守卫后，空和维克一起开了个华丽的宝箱。
“宝箱里有一个品质很好的圣遗物。”派蒙开心地说。
“是防御。”维克提醒。
派蒙没听懂维克的话，她不解地问，“你在说什么？”
“这个圣遗物的词条是防御。”维克轻触圣遗物，上面显示出只有他一个人能看见的词条。
“也就是说佩戴它可以提升防御力吗？”派蒙摊手说。
维克嗯了一声。
“那旅行者戴上吧，这样如果遇见怪物偷袭，应该会没那么疼。”派蒙很是贴心的将圣遗物让出去。
空嘴唇动了动，他很想说派蒙的思路都被维克带偏了。
然而最后空什么都没有说，结果了那件形似时钟的圣遗物戴上。
虽然没有体会到自己的防御力提升，但空知道他这么做派蒙会高兴。
“去解冻碎片吧。”维克低声提醒，“寒冷值要提高了。”
“嗯嗯，我们快去吧，是有点冷了。”派蒙说着抖了抖。
没耽误时间，维克和空击碎距离他们最近的红色石头，然后借由风场飞到高处的碎片的附近。
当最后一块碎片上的坚冰被红色石头融化，碎片自动聚拢。
“这就是寒天之钉！”派蒙看到聚在一起的碎片发出惊叹。
空和维克正好落在派蒙身边。
注视着寒天之钉，空可以确定他之前见过类似的柱子。
也就是说寒天之钉很可能会将他与妹妹分开的神明有关系。
空沉下心，更加坚定要在雪山好好探索的想法。
然而空刚刚重新规划探索的路线，他便听见维克说，“下面的副本也开了。”
“是你一直念叨的那个吗？”派蒙转过头看向维克，发现他居然在笑。
“嗯，我来雪山就是为了找这个副本。”维克重复他的目的。
派蒙想了想又问道，“那个副本里有什么？”
“那个副本有地脉树，可以刷圣遗物。”一本正经地回答，维克早就忍不住。
“刷圣遗物？！”派蒙一下子来了兴趣。
“要一起吗？”维克顺势发出邀请。
派蒙哪能拒绝，当即用渴望的眼神看向空。
叹了口气，空也只能答应。
“那我们快去。”维克话音刚落，就以最快的速度拉着空和派蒙冲向副本。
通过紧闭的石门，空和派蒙一下子进入到有些奇怪的空间。
“这就副本里的样子啊。”派蒙还是第一次进到副本里。
“我们去里面的台子上。”维克迫不及待地说。
空和派蒙也想看看维克怎么刷副本，便毫不犹豫地跟了上去。
等来到台子中央，只见维克凭空点了点，下一秒几只魔物出现。
没有任何心理准备的派蒙吓得躲到旅行者的身后。
空也凭借本能令武器显现。
“要打败他们才有圣遗物吗？”派蒙颤抖着问维克。
“对。”维克理所当然地说。
“想要一个圣遗物太难了吧！”派蒙开始后悔了。
可事到如今他们也没得选。
击败出现的魔物后，副本尽头的银白色枯树上有光芒洒出。
随着光散去，空察觉到他的储物包里多出了圣遗物。
空茫然地取出如杯子一般的圣遗物。
那边的维克则不满的皱起眉头，因为他刷到的都是生命。
“这些圣遗物有什么用吗？”派蒙问出空最想知道的问题。
维克想了想回答，“装备两枚和你手中一样款式的圣遗物，可以增加冰元素伤害，这也是我想刷这个副本的主要原因。”
身为冰系神之眼持有者，这套圣遗物姑且算是契合他。
“看来我们用不到了。”派蒙很失望。
空思考了几秒，提议要不要给凯亚送过去，他同样有冰系神之眼。
“这是个不错的提议。”维克说着扫了眼空手里名为遍结寒霜的傲骨的圣遗物。
然后他发现那件圣遗物的主词条是冰元素力伤害，而它的副词条是暴击和暴击伤害，以及充能效率。
再看满脸不知情的空，维克恍惚中冒出一个想法，莫非旅行者是圣遗物方面的欧皇？


第13章 
“你很想要吗？”
派蒙的声音令维克回神，他一边从那件圣遗物上挪开眼睛，一边反问，“我表现的很明显吗？”
“非常明显，简直把想要都写在脸上了！”派蒙还是第一次从维克如此渴望得到一件东西。
而听了怕派蒙的话，维克闷闷地回复，“它的属性非常好，正是我需要的。”
“居然是这样。”得知原因的派蒙看向空，“那不如我们交换换一换？毕竟维克那么想要。”
空点点头，没有任何意见。
“不用了。”维克在犹豫过后还是选择了决绝，这样拿走他会不好意思。
“可是只有你能看见上面的词条。”派蒙提醒维克，说完她又想到什么，便补了句，“而且就算是送给其他人，对方也不会带去战场吧。”
那些胸针一样的圣遗物还好，这种杯子外表的圣遗物要怎么带？
派蒙是想不出拿着杯子战斗的画面。
所以与其被留下当作装饰品，不如交给更需要的人。
这时空也主动提出让维克拿出其他的圣遗物交换，他们不是白占便宜。
“谢谢。”实在是拒绝不了的维克非常感动。
郑重地从空手里接过那只杯子，维克又从背包里挑挑拣拣，拿出一套名为流浪大地乐团的圣遗物。
“这是我之前得到的，已经强化完，词条也算是不错。”维克将圣遗物递给的空。
空和派蒙本想说太多了，但见维克满脸的真诚，没办法他们无奈的接受了这份礼物。
“还是蛮漂亮的，而且这么多件，我们还可以给琴团长和丽莎她们也送一件。”派蒙兴致勃勃地说。
旁边的空则摆弄了几下圣遗物，感觉和之前见到的圣遗物没有区别。
说是加强……
空真的感受不到。
不过为了不打击到维克，他没有说出口。
“我们去找西风骑士团，把这一套圣遗物交给琴团长他们。”派蒙适时开口。
维克见他们要走，纠结了几秒后说，“你们先去，我自己再刷一会副本。”
没有体力限制地刷副本，这是他过去最想要的功能，如今终于实现，他怎么可能不刷个尽兴？
虽然派蒙和空不知道副本有什么好刷的，他们还是尊重了维克的选择。
在告别之后，空与派蒙离开副本。
两人前脚刚走，后脚留在副本内的维克打开了系统里的人物界面，找到装备圣遗物那一栏。
维克深吸一口气，找到刚刚得到的名为遍结寒霜的傲骨的圣遗物，然后开始强化。
这次他直接用上曾经强化过的圣遗物，打算一口气将词条为冰元素力伤害的圣遗物强化到最高等级。
伴随着金光闪过，维克愕然看到一条提示。
【此次投入的强化经验翻倍】
维克瞬间心痛，觉得自己亏了，早知道不一口气强化满。
可惜木已成舟无法后悔。
面无表情地读着圣遗物的词条，他就知道会这样。
在这件圣遗物上，暴击，暴击伤害一动不动，凭空增加的防御力和元素充能效率被拉满。
遗憾地收起圣遗物，维克重新拿起武器，再次启动副本投身战斗。
在维克在副本里坐牢之际，空和派蒙在蒙德城内的锚点现身，直奔西风骑士团总部。
守门的骑士已经被提前交代过，不仅热情的对他们打招呼，还主动开门请空和派蒙进去。
“琴团长在吗？”派蒙问向为他们开门的骑士。
“在办公室。”骑士如实告知。
听到琴正好在，空和派蒙在对骑士说了声谢谢，就直奔办公室。
刚一走进，他们隔着门便听见激烈的交谈。
“……不如将蒙德的防卫工作交给我们。”
“那头畜生……”
断断续续的谈话声从办公室里传出，派蒙和空对视一眼，觉得他们可能来得不是时候。
正当两人纠结要不要先去别处逛一逛，等琴团长的工作结束后再过来，办公室的门便从里面打开。
“代理团长如果改变意见，随时可以来找我们。”脸上覆盖面具的女人从办公室走出来。
隔着面具她扫了眼站在门口的空和派蒙，随后快步走开。
“旅行者，你回来了。”
琴的话将空和派蒙的注意力拉回来。
面对亲自来迎接自己的琴，空想了想问起刚刚那个人是谁。
“是至冬的使节。”琴说出至冬这个词时微微皱起眉头，但她很快舒展开，继续对空讲解，“他们还有个特殊的名字，愚人众。”
愚人众在至冬是非常特殊的存在，从商业到外交和军事，几乎都是被他们把持。
这也是那名至冬的外交使节飞扬跋扈的资本。
因此派蒙不由的感慨，“愚人众没有好名声是有原因的，比如刚才那家伙，就非常的讨厌。”
说话间派蒙想起他们来找琴是要做什么。
“对了，我们是来送东西的。”派蒙提醒空。
“东西？”琴有些惊讶。
“是圣遗物，我想琴团长和凯亚还有丽莎或许用得上。”解释着来意，派蒙认为有神之眼的人才能使用圣遗物。
空虽有不同的看法，但他只回了一句用不上当做饰品也挺好，便在派蒙的催促声中打开储物袋。
取出那套圣遗物时，空意外地看到一枚疑似风魔龙留下的晶体。
那枚红黑色的晶体令空的动作顿了顿。
沉思片刻后，他先将圣遗物拿出来。
“谢谢。”琴接过那些圣遗物，在她眼里这只是普通的饰品，可为不让派蒙失望她没有讲出来。
送出圣遗物后，空提出还有一件东西想让骑士团看一看。
琴察觉到了空语气上的变化，她变得严肃起来。
在琴的注释中，空取出那枚黑红色的晶体，并告知了这枚晶体疑似是风魔龙留下。
得知与风魔龙有关，琴非常的重视，当即吩咐值守的骑士去图书馆请来丽莎来看一看。
作为须弥教令院素论派的天才，现任图书馆管理员，丽莎对元素力的研究相当深刻。
“结晶内有着明显的污秽和杂质。”赶来的丽莎端详着结晶，她的脸上出现些许的不适，“只要稍稍靠近，就会让我感到刺痛。”
“它与神之眼，或者说我们体内的元素力相斥。”丽莎得出结论。
但很快她发现有不对的地方，于是她的视线转向空，“旅行者也可以使用元素力，却不受到影响。”
摇了摇头，丽莎转而对琴说道，“总之这枚结晶还是交给小可爱保管吧，其他人拿着只会感到痛苦。”
因为小可爱这个称呼，空一下子愣住，以至于都没有机会拒绝丽莎的建议。
琴则忽略了丽莎对空的称呼，她若有所思地问，“旅行者，你有什么头绪吗？”
奈何空对此茫无头绪。
琴在失望之余也能理解，思量过后，她提出一个不情之请，希望空成为荣誉骑士，帮助骑士团调查背后的真相。
没有任何犹豫，空同意帮忙，因为他也很想知道各个事件的联系。
“谢谢。”琴郑重道谢。
“没什么了，我们也想知道风魔龙到底为什么会发狂，这几天在雪山的时候，我和旅行者还讨论过这件事。”派蒙替空说出心里话。
眼看正事聊完，丽莎想到最近和凯亚的聊天，于是她笑着问道，“小可爱，你们最近是不是一直和那位来自至冬的商人一同冒险？”
“是啊，我们天天在一起开宝箱。”派蒙眨了眨说。
丽莎的笑容加深，“那想必很有趣吧。”
“是很有趣，只是宝箱里的东西实在是太少了。”派蒙叹气回应，他感觉魔物们如果知道自己守着的宝箱，里面东西只有那么一点，肯定很难过。
“郊外有那么多宝箱吗？”琴陷入疑惑。
“可能是只有冒险家，才能发现隐藏起来的宝箱。”丽莎说完提出回图书馆查一查资料，尝试尽快弄清那枚结晶究竟是什么。
空也顺势提出去调查，找一找有没有与结晶有关的新线索。
“我也会调查，有线索我会第一时间通知你们。”琴认真的说道，然后亲自送旅行者出去。
出了办公室，派蒙对空叹了口气感慨，“不知道维克那边怎么样了。”
空下意识地回了句，依照维克对副本的热情，说不定今天都不会从里面出来。
“话是这样说，可是……”
话音未落，一抹绿色的身影出现在派蒙和空的视野之内。
当初见到风魔龙时，他们也看见过身着绿色披风的人。
空和派蒙在短暂的惊讶后，以最快的速度追上了上去，预感告诉他们，线索就在那个人身上。
同一时间，被空认为正在刷副本的维克正坐在旅馆内待客室的沙发上。
清点着新刷出来的圣遗物，他发出一声叹息。
令季恰在此时推门而入，他听见叹气不免问了句，“怎么了？”
“没事。”维克垂下头，试图遮住话语里的沮丧。
然而看他这样，令季忽然有点手痒。
此时的维克很像某种大型动物，让令季不免产生摸两把的念头。
克制住莫名其妙的冲动，令季坐到维克的对面问，“我听说你在找我？”
维克短暂的纠结后讲出目的，“对，我想请你拖住凯亚。”
“可以。”令季立刻同意，随后他告知维克，凯亚正好和他有个尚未定时间的私下会面。
然而这简单的话却让维克十分不解，他很想知道令季和凯亚的关系什么时候变得这么好。


第14章 
坐在维克的正对面，令季如能读懂他在想什么般问道，“你好像很疑惑。”
维克被看透后直言道，“我想知道你和凯亚的关系为什么会这么好。”
社交一向不是他擅长的方面，一直以来，维克也很想和角色们搭上几句话，但结果都不是很好，甚至还闹出过误会。
所以如今看到令季和凯亚的关系不错，维克内心多少有点羡慕，想学习一下与人交往的技能。
可惜现实与维克设想中的偏差很大。
“我们的关系和你想得不同。”令季没有兜圈子，他对维克讲解，“你可以理解为我们在互相试探，这次的私下见面，大概率也是因为凯亚怀疑我。”
“他为什么要怀疑你？”对于这个答案，维克无法理解。
“可能是我写的那本书，也可能是那天我的反应太不正常。”令季回忆着说，“我该怀疑凯亚那个小偷走错楼层的说法。”
就算凯亚那时候没有细想，以后他也会察觉出不对劲。
在职场混了这么多年，这点敏锐度还是有的。
要不是当初想快速糊弄过去，令季也不会那么快接受凯亚的说辞。
令季这时再看维克，忽然有点羡慕他的生活。
轻笑一声，令季掩盖住一闪而过的念头，他耐心的等着维克继续提问。
然而维克没有再问，他叹了口气说道，“我明白了。”
“你明白什么了？”
这下轮到令季听不懂。
维克想了想讲出他的看法，“凯亚很在乎蒙德，我还和愚人众有联系，在他眼里我是隐患，而你和我有联系。”稍作停顿，他压低声音补充，“对不起，我好像又牵扯到你了。”
对于这突如其来的道歉，令季忍不住又笑了。
“没什么，你也透露给了我很多信息。”令季换上安慰的语气，“而且你之前说想让我拖住凯亚，想必是你已经意识到了。”
他知道维克很聪明，是观念上的问题让他看起来很迟钝。
不过令季很理解，以维克那种有系统还要升级的情况，让他不将提瓦特当成游戏里的世界，实在是强人所难。
但这不是现在应该讨论的内容，令季看着沉默的维克，他主动问道，“说说你的计划吧，我想知道你打算如何获得风神的祝福。”
主线任务令季还没有忘记。
维克见状也只能收起沮丧的情绪，说出他的打算，“我想阻止女士殴打神明。”
“你说什么？”令季愣了愣，他是不是听错了，殴打？这是用在神身上的词汇吗？
“在游戏里，女士给了风神一耳光还踹了他一脚，我感觉这是没有必要的。”维克讲出他的想法，“获取神之心是她的工作，但是没有必要打人……打神。”
令季听着维克最后的纠正，止不住在心底赞同。
工作是工作，对工作对象动粗就不太合适。
并且别说神明，就算是面对普通人，殴打这种行为也足以称为过分。
“风神没有生气吗？”令季皱起眉头问出他最想知道的问题。
维克笃定的说，“没有。”
得知风神不生气，令季感叹，“风神还真是好脾气，换成其他神明，女士的结局不会太好。”
“女士后来是挑衅雷神，然后官方出了个关于她葬礼的视频。”维克默默接话，那个名叫冬夜愚戏的视频他看过很多次。
“这倒不让人意外。”颇为无语的评价，令季随即又问，“不过你这样改变剧情没有问题吗？”
维克摇摇头，“我不知道，但我感觉没有问题。”他说着凭空点了几下，“任务没有规定我不能改变剧情走向。”更重要的事他不觉得自己改变了剧情。
本质上维克觉得他的行为对剧情影响不大，女士还会拿走风神的神之心，少的只是一些没有必要的行为。
再加上倘若系统不让剧情有一丁点变动，那么系统至少该给点提示。
既然没有提示，就别怪他觉得可以。
“法无禁止便可行。”
令季的感慨像是总结般在维克耳边响起。
“是的。”维克赞同道，“女士会在西风大教堂门口动手，所以未来这段时间，我会抽空去西风大教堂，那样我在女士面前出现，不会显得刻意。”
“但是我天天前往西风大教堂，说不定会引起其他人警觉，比如凯亚，他一直关注着和愚人众有关的人的动态。”
想起那次凯亚点出自己与愚人众的联系，维克的心沉下去，“正是因此，我才想请你拖住他。”经过之前那次的交流，他感觉令季是他身边唯一能帮忙的人。
这也是维克在看到系统的倒计时提示，立刻结束刷副本赶过来的原因，他的时间不多了。
发觉自己还未告知令季系统会给出倒计时提醒，维克立刻补充上去。
耐心的听完维克的计划和与系统有关的新增情报，在思考了几秒后，令季问道，“你知道女士袭击风神的确切时间？”
“不知道，但我知道任务完成时间还剩十天。”维克实话实说。
“那换个角度想，最多还有十天，蒙德的剧情就会结束？”令季换了个说法。
“是的。”维克肯定道，倒计时是空和他分开后才出现，按照规律，这意味着剧情有新进展。
思索了一会，令季又问，“维克，你能讲一讲具体的剧情吗？”
维克闻言尽力去回忆剧情，随后遗憾地发现这段剧情上的很多细节他记不清了。
好在重要的剧情节点他还有印象。
于是经过简单的梳理，维克讲述出他还记得内容。
“旅行者会遇见风神，接下来他们会去西风大教堂拿一把琴，通过那把琴呼唤特瓦林，但是特瓦林被污染后对风神不信任，在被召唤后交谈了几句，便飞去了风龙废墟。”
“最终旅行者在风龙废墟将特瓦林身上的污染净化，随后和风神回到西风大教堂还琴，在那里他们会遇见女士。”
维克一口气讲完，随即他又想起一点剧情，“遇见风神之前，旅行者见到愚人众和琴谈话。”在冬夜愚戏的PV出了以后，他重新过了一遍与愚人众有关的剧情。
“这就对上了。”令季若有所思的说，“今天至冬的使者会去找西风骑士团，一同商讨与风魔龙有关的事务。”
“按照你讲述的剧情，旅行者下一步就是与风神一同前往西风大教堂。”
维克恍然大悟，当即说道，“我现在过去看看。”话间他起身就要走。
不放心维克一个人过去，令季也跟着站起来，“我和你一起去。”
对此维克没有拒绝，但他还是好奇地问了句，“你也想看这段剧情吗？”作为玩家，他还是挺期待亲眼观看剧情，因此他认为令季也有类似的想法。
“差不多。”令季含糊的回答。
维克没有多注意，他满心都是快点过去。
而这也让令季放下心，转而和维克聊起有关凯亚的事，为过拖住他做准备。
在有一句没一句的交流中，两人来到位于蒙德城最高处的西风大教堂。
令季在临进去前看了眼屹立在广场上的巨大风神像，不禁想到关于蒙德的历史。
传说千年前，为了反抗贵族的压迫，风神曾现身为子民吹来转机之风，后来灾厄发生，也是风神出面平难。
现如今蒙德又遭遇龙灾，风神又一次冲在最前面解决……
令季发出无声的叹息，觉得风神挺靠谱的。
或许下次见面还能再请他喝一杯。令季这么想着，与维克走进装饰着彩色玻璃的教堂。
刚一走进教堂，就进到在教堂最前方的祷告台前站着三个人，分别是旅行者，自称吟游诗人的温迪，以及值班修女。
“看来他们来这边有一段时间了。”令季低声对维克说，从修女写满不同意的表情上看，温迪和旅行者与她的交流似乎不是很顺利。
维克点点头，随后他提议令季找个地方坐下慢慢看。
就在此时微风不知从何处吹来。
下一秒只见站在修女面前的温迪摊开手，“既然如此，我不能再隐瞒了。”
“我虔诚的信徒，现在站在你面前的正是风神巴巴托斯。”
令季听着突如其来的宣告目瞪口呆，维克则是神情未变，一点都不奇怪。
这话怎么都不可能有人信吧？！令季腹诽。
果不其然，修女先是惊愕，接着她目光一转投向了新来的令季和维克，“没别的事的话，我就去招待其他民众了。”
被当成借口的两人突然被推上舞台中央。
只听修女对维克和令季温柔的问道，“两位外来的客人是想向风神祷告吗？”
向风神祷告？
令季和维克下意识的去看温迪。
放在平时令季会顺着修女的话说下去，可现在当着温迪的面，他实在是说不出口。
不知道怎么回答，令季只能装作平静的胡诌，“不是，我们是想问一问，嗯，教堂能不能对外开放，举行仪式和庆典。”
令季打算等修女拒绝，然后失望的说自己是璃月的使者，想在回到璃月前，与西风骑士团在风神的见证下，进行一场庆祝两国友谊长存，合作顺利的小型庆典。
然而修女给出的答案与令季设想中的不同。
“当然可以。”修女说着将目光投向一言不发的维克，理所当然地问，“两位是要举行婚礼吗？蒙德是自由的城邦，对婚礼主角的性别没有限制。”
啊？
令季懵了，在这个神明真实存在的世界，他一直将西风大教堂当成侍奉神明的地方，完全没有想过这里居然和过去世界的教堂一样，承担着婚庆场所的功能。
深吸一口气，后悔不已的令季立刻组织语言对修女解释。
偏偏他还没想好说什么，温迪忽然开口，“举行婚礼的话，一定需要吟游诗人用天空之琴为新人送上祝福吧？”
祝福？
令季抓到关键词，他赶忙看向身边，然后他发现维克心动了。


第15章 
面对眼里浮现出心动的维克，令季莫名感觉到孤立无援。
值得庆幸的是修女这时义正词严的说，“小诗人，请你不要再打天空之琴的主意了。”她的话语里透着些许的无奈，“只有在风花节的时候才能将它取出来使用。”
换言之一场普通的婚礼，不能够令教会拿出天空之琴。
“大姐姐，真的不能通融一下吗？”温迪仍没有放弃。
“不能。”修女斩钉截铁地拒绝。
温迪当即露出为难的表情。
眼看无人说话，令季抓住机会解释，“我们不是来结婚的。”说话间他又扫了眼维克。
虽然感觉机会溜走，维克还是附和，“是的，我们是有别的事。”
“既然不是结婚，那么你们借用西风大教堂的场地是要做什么？”修女尽职尽责地询问。
令季这下终于有机会搬出他早就想好的理由。
“我是璃月的使者，我想在走之前与西风骑士团的各位，在风神的注视下办一场典礼，庆祝此次合作的顺利，祝福两国友谊长存。”令季以最快的速度讲完，唯恐修女再误会。
“原来是这样，是我理解错了，”做出沉思的样子，修女认真地说，“教堂是有作为外交场所的功能，不过需要骑士团的批复。”
西风大教堂是供奉神明的机构，不承担世俗上的义务，更不能做决策，所以举行外交典礼这种事修女无法做决定。
令季一脸的理解，“我明白了，我会和骑士团商议。”
“如果批复下来，教堂会做好准备。”修女说话间她看了眼时间，“抱歉，我要去处理文件了，假如还有问题，你们可以问其他的修女。”
“好的，麻烦了。”令季客气的回应。
修女没再多言，她无视了围观的旅行者和温迪，朝教堂后方的办公场所走去。
等待修女离开教堂，令季暗中吐出一口气。
“嗯，现在只能使用其他的方法了。”温迪的声音恰到好处的响起，将令季刚放下心的又提起来。
“什么方法？”派蒙问完，转向令季和维克，“话说没想到会在这里遇见你们。”
“我们随意来逛一逛。”令季不动声色的回应。
维克则补了一句，“我想得到风神的祝福，就过来了。”
“风神的祝福？那可不好获得，风神消失很长时间了。”温迪笑道。
派蒙哼了一声，很不给面子地反驳，“你刚才不是说自己是风神巴巴托斯吗？”温迪说的那些话她可还没忘记。
“那只是场面话，谁没想到风神的面子也不够。”故意发出叹气声，温迪无奈道，“接下来我们只能通力合作，将天空之琴从教堂里带出来。”
“这次还是有些收获，至少修女没有否认天空之琴在教堂里。”温迪说话时一点没有被修女两次拒绝的窘迫。
令季却察觉出什么，他对温迪重复，“我们？”这个我们包含他和维克吗？
“是啊，我们。”温迪也重复。
“令季和维克只是偶然路过吧。”派蒙讲出令季的心里话。
他们两个‘恰巧’出现的路人，怎么突然就被扯进计划里？
温迪眨眨眼，“可是只有拯救特瓦林，我才能拿到他的翎羽。”
一下子派蒙迷惑了，她和空在温迪和令季身上轮番转了一圈，紧接着他们得出结论。
“你们认识？”派蒙惊讶的喊。
温迪发出哎嘿的声音，“我们之前是见过一面。”
“我听说游吟诗人都和龙很熟悉，正好蒙德城里有一名爱喝酒的吟游诗人，我就去酒馆里碰碰运气，没想到遇见了。”维克顺着解释，这话由他说更有说服力。
“那个吟游诗人正是我。”温迪直接承认，“他们用一个故事来换特瓦林的翎羽，我答应了。”
这个逻辑无懈可击，派蒙挠了挠头，还是感觉不对劲。
思来想去，她终于找到哪里有问题。
于是派蒙将视线投向维克，“你要特瓦林的翎羽要做什么？”
“提升等级技能。”维克一本正经地回答。
“还真是符合你风格的理由。”派蒙摊开手，接受了这个说法。
“既然大家都认识，我们说回正题，明借不行，那只能巧取天空之琴了。”温迪说话间目光一转，落到空的身上。
空马上听出温迪话里的潜台词，这是要他们去偷东西。
几乎没有任何犹豫，空强调自己不想偷东西。
那边令季也帮腔，“在教堂里讨论这件事是不是不太好？”
“是有一点，那么我们出去说。”温迪想了想，“去教堂侧面吧，那边人比较少。”
“有艾伯特。”冷不丁地，维克说出一个名字。
派蒙诧异地看过去，然后她讲出在场所有人的心声，“艾伯特是谁？”
“是芭芭拉的粉丝。”维克回忆着说，“他平时会守在教堂旁边。”他相信旅行者过一段时间，应该会接到这个委托，并对艾伯特有新的认知。
温迪闻言恍然大悟，随即换了个地方，“我们去风神像前面好了，在风神的见证下，拯救特瓦林。”
这个看似寻常的提议让令季忍不住想说一句不太好吧，风神都看着哪。
可是考虑到温迪就是风神，他最终没有言语。
没有人反对，一行人走出教堂来到广场。
再次看见风神像，令季想起在不久前走进教堂时，他还在感慨风神靠谱。
刹那间令季有些恍惚。
在今天他彻底明白了什么叫距离产生美。
令季为此无声的叹气，强迫自己不再多想，将注意力全放到温迪的计划上。
“旅行者前往西风大教堂里寻找天空之琴，我在教堂外接应，至于你们嘛。”温迪望着一言不发，完全是被扯进这件事里的维克和令季，“帮忙引走外骑士团，这样我们好脱身。”
“可以。”维克想都没想地答应。
令季迟疑了一下问道，“计划结束后，我们去哪里集合？”
对于这个关键问题，温迪随口说，“天使的馈赠怎么样？”
“这是个好地方，没有人想到你们会往酒馆跑。”令季先是认同，紧接着话锋一转，“不过我就不过去了，我是璃月的使者，大半夜过去会被人怀疑。”
话是这样说，其实令季主要是怕会遇见迪卢克。
维克也想到什么，他在令季说完后跟着提出不过去。
“我曾经被提名过执行官。”维克言简意赅地讲出他不能过去的原因。
派蒙听到这里不禁对旅行者感叹，“不会这里只有我们和温迪没有另一重身份吧？”这临时组建的队伍含金量比她想到要高，又是愚人众又是璃月使者。
这话让温迪笑了两声。
“你笑什么？”派蒙不解地问温迪。
摆了摆手，温迪先回应派蒙，“没什么。”随后他对令季和维克说，“那在任务结束后，我和旅行者前往天使的馈赠，两位就不用过去了。”
“入夜以后行动，到时候我会用琴声通知你们。”
温迪虽订好行动时间，却没有提怎么用琴声通知。
好在维克和令季默契的没有问。
又交流了一会关于晚上行动的细节，令季和维克提出回去做准备。
“你们去吧，我和旅行者也商量商量如何行动。”温迪没有阻拦。
“是啊，去偷……不对，是拿天空之琴，一定要谨慎。”越说下去，派蒙越是心虚。
令季看她那样子，安慰了两句，便与老神在在的维克折返回旅馆。
回去的路上，令季不由对维克感慨，“本来我们只是看‘原剧情’的发展，现在倒好，莫名其妙成同犯了。”他语气轻快，一点都没有生气的意思。
维克听出令季心情不错，没有对被牵扯进来感到不满，悬起心的才逐渐放下。
失去了顾忌，维克直截了当的问令季，“你打算怎么做？”
“首先我们不能暴露身份，以及不能让骑士团和教会，察觉到我们和巧取天空之琴的旅行者是一伙的。”经过短暂的思索，令季讲出他的想法。
在说出这句话时，一道黑色的影子从令季的脑海中浮现。
令季眯起眼，心里逐渐勾勒出一个计划。
“你愿不愿意扮演暗夜英雄？”
转过头，令季对维克试探性的问。
维克愣了愣，下一秒他明白了令季的意思。
与其费心掩盖，不如将利用现成的身份。
西风骑士团一直调查暗夜英雄，只要稍加引导，他们大概率会将出现在教堂附近的神秘人也想成暗夜英雄。
那时候巡逻的骑士不光不会将他们当成旅行者的同伙，甚至会觉得是暗夜英雄得到了某些情报，才赶过来阻止天空之琴被偷走。
但是维克想到某个关键的问题。
“我要如何扮演好暗夜英雄？”
令季早有准备，“回去后我叫同僚出来去教堂附近喝酒，等喝的差不多，我会借着醒醒酒在四处逛逛，当我找到机会和同僚分开，你就立刻出现。”
“我出现做什么？”维克不能理解。
“救我。”发出几声轻笑，令季继续讲述他的计划，“我会大声呼救，保证留在同僚能够听见，届时他一定会去找周围巡逻的骑士团求助。”
“等巡逻的骑士被带过来，你当着他们的面消失。”
令季的笑意加深，“等骑士团问起来，我就说一个身披黑袍的人从天而降，救下了我。”
剩下的事就可以交给赶来的骑士团脑补。
“对了，我们要不要再留下类似信物的东西。”令季意犹未尽的补充，“那样更能迷惑骑士团。”
“信物？”维克好奇地问。
令季期待的再次肯定并举例，“是的，比如冰制成的蝙蝠镖。”他还没有忘记第一次得知迪卢克是暗夜英雄时想到的称号。


第16章 
夜晚的蒙德，沿街只有零星的商铺还亮着灯。
坐在一家不起眼的酒馆内，令季不动声色的扫了眼挂在墙上的时钟。
“维克还在整理战利品？”
端着两杯酒的同僚走过来对令季笑道。
令季从钟表上收回视线漫不经心的回复，“是啊，忙的晚饭都没吃。”维克确实没有吃晚饭，但不是因为整理圣遗物和从野外宝箱里开出来的东西，而是进行必要的伪装。
时间紧张，他们来不及去买面具，于是维克决定利用手头的材料自己临时做一面。
想到维克认真做手工的样子，令季转头对同僚提议，“一会我们在店里打包点吃的给维克带回去吧。”
“可以。”同僚想都没想地同意，说完他想起维克的来自哪里，不由低声说，“愚人众今天说要为西风骑士团提供帮助，被严词拒绝了。”说话间他喝了口酒。
令季笑了一声，“愚人众不会善罢甘休。”
和愚人众打交道的次数多了，对其行事作风，令季早就摸清。
既然和西风骑士团的交流不顺利，愚人众必然会换一个‘交流’方式。
只要能达到目的，手段对他们而言不重要。
同僚的看法和令季一样，他叹了口气，“希望不要波及我们，如今稻妻锁国没向蒙德派出侍者，须弥和枫丹的使者都在龙灾后都走了，至于纳塔的使者一直就没出现过。”
“整个蒙德城只有我们和至冬两个使团，万一他们还想和我们联手，或者拉我们下水，那可真麻烦了。”又举起酒杯，喝了两口后他止不住抱怨，“这算是加班吧。”
“你想向七星申请加班费？”令季饶有兴致的问。
同僚听见这话，故意开玩笑般地回应，“如果你能把这个提案通过交给七星，说不定能申请下来加班费。”
坐在对面的令季直接被逗笑了，他打趣道，“真那样做，我们以后怕是要在牢房里做室友。”徇私枉法无论在哪里地方都要被审判。
令季相信同僚也知道这点。
果然只听同僚顺势说，“那还是算了，璃月的牢房可不像枫丹的梅洛彼得堡那么自由。”
说起梅洛彼得堡，同僚来了兴致，又大口地喝了口酒，讲起那边这几年的改革。
自从梅洛彼得堡被公爵掌握，那里可算是大变样。
令季慢慢听着同僚讲述在枫丹出差的经历，同时关注着对方的酒杯。
等同僚快喝完，令季便给附近的服务员使了个眼色。
服务员心领神会，又上了两杯一样的酒。
相比于令季，被他带出来的同僚酒量不是那么好。
“上次那个诗人弹琴还挺好听的。”同僚很快喝醉，他头脑变得迟钝，“我怎么好像又听到琴声。”
同样听到琴声的令季皱起眉头，一时间不知道同僚是真的听到琴声还是幻觉。
是有琴声顺着不知从来吹进来的风飘过来。
但是除了他们这一桌，别的客人都没有察觉到这不同寻常之处。
令季思来想去，最终装作随意的回应，“你可能喝醉了。”
“有可能，是喝得太多了。”同僚揉了揉太阳穴，觉得自己真是又菜又爱喝。
令季见他这样，开始组织语言，说出去附近的西风大教堂。
然而不等令季开口，同僚便问他要不要出去。
紧接着他就听见同僚随口问了一句，“风神像就在周围，来蒙德这么多天都在忙工作，都没有时间过去看看。”
“我下午刚去过。”令季故意这样说，接着话锋一转，“不过我可以陪你去。”
“谢谢。”同僚很是感激，主动叫来服务员结账。
给小费的时候，令季不忘问问服务员店里有没有吃的，得到肯定的答复后，他买了几样。
提着打包好的食物走出酒馆，清凉的晚风吹在令季的脸上，让他有些混沌的头脑变得清醒。
“你说这次还会遇见那名吟游诗人吗？”一同出来的同僚随意地问。
令季沉默了，他很想回一句那名吟游诗人此时大概不愿意见到其他人。
可惜实话不是什么时候都能讲，所以令季扯出笑容反问，“怎么？这次你想请他喝酒？”
“未成年不能喝酒吧，还是说他只是长得矮，其实早就成年了？”一边说着，同僚一边朝着风神像走去。
令季听着他的话默默点头，确实只是长得矮，而且何止成年了，对方起码两千六百多岁。
这还没有结束。
“我发现有风系和雷系神之眼的人都挺矮的。”同僚忽然想起什么，“那天出现的弹琴少年就有风系神之眼。”
这是什么神之眼特性吗？
突然间同僚有些庆幸自己没有神之眼。
令季则是愣住，过了几秒他回过神后才说，“琴团长挺高的。”
“我忘了。”同僚一脸恍然大悟。
令季笑了笑，又换了个话题。
在有一搭没一搭的闲聊中，他们来到屹立于西风大教堂前的风神像下面。
望着风神像看了一小会，令季对同僚说，“那边有椅子你要不要坐会？”
“你累了？”同僚反问。
摇了摇头，令季换上无奈的语气，“万一过会酒劲再上来和上次一样摔倒了，就不好看了。”
“说的也是，蒙德酒后劲大，之前连你都醉了，听着琴声直掉眼泪。”同僚报复般地搬出来旧事做例子。
令季闻言脑子里不由自主的出现那次的画面，止不住的尴尬。
如果不知道弹琴的是风神，他只会对同僚的话一笑而过。
奈何他知道了。
深吸一口气，令季维持着平常的表情，与同僚来到椅子边。
坐在椅子上也能看风神像。
更重要的是不远处就有西风骑士团在巡逻。
令季视线微转，确定风神像周围除了巡逻的骑士再无其他人，就将打包好的食物放到同僚身边。
“我去附近走走，你帮忙看一会。”令季态度坦然的嘱咐。
“你去吧，东西我会看着。”同僚一口答应，“正好心里想着点事也不容易睡着。”
令季道谢后缓走开。
没有走太远，令季绕到教堂下方的楼梯前。
西风大教堂是正对着风神像建立，等过会骑士团问起来，令季打算说他准备从这个角度观赏风神像。
重新回想了一遍拟定好的理由，他来到灯光照不到的死角。
刚一走进令季的脚步猛然停住。
“有偷窥者。”
低沉的女声在黑暗中浮出，令季的眼前出现一名脸上覆盖面具的人。
愚人众。
一个称呼跳出令季的脑海。
不会吧，这就撞上了？你们愚人众行动这么迅速吗？
令季内心闪过无数句话，同时他感到皮肤发麻发痒，带有雷元素力的雷萤不知从何处飞来，直直的扑向他。
就在雷萤要装上令季之时，一道黑影从天而降，挡在令季的身前。
一把大剑显现，精准地斩杀了扑来的雷萤。
骤然出现的冰元素里也令操纵雷萤的愚人众行动变得迟缓。
然而愚人众没有就此停手，她即放出更多的雷萤，想要将突如其来的闯入者一同解决。
可是手握大剑的袭击者没有给她这个机会。
寒光闪过，凝结的冰刃劈开了冲过来的雷萤，最终狠狠砸在愚人众身后的砖墙上。
令季也反应过来，他放开音量喊出一声有袭击者。
轰击声与令季的呼喊让在椅子上昏昏欲睡的同僚一个机灵醒过来。
同僚被冰元素力冻得抖了几下。
没有盲目的冲向令季，同僚朝发现异常的骑士团呼喊，“我是璃月使团的使者，我的同伴疑似受到了攻击！”
一听来自璃月的使者受到攻击，广场巡逻的几组骑士团小队皆朝这里跑过来。
另一边令季冷静的看着维克干脆利落的将愚人众击晕。
在检查过愚人众是真的昏迷后，维克回头和令季对视一眼神，两人互相交换了个眼神，紧接着维克利用元素力凝结出一枚蝙蝠标，抛到愚人众的身边。
冰制成的蝙蝠镖恰好嵌进地砖的缝隙里。
做完这一切，维克以最快的速度消失。
“令季，你没事吧。”酒基本上全醒了的同僚和骑士团一同冲过来。
“我没事。”令季吐出一口气，“有一名黑衣人救了我。”
黑衣人这三个字像是触发骑士团的关键词，他们面面相觑，在对方的眼睛里都读到了同样的想法。
是不是暗夜英雄又出手了。
“您看清那名黑衣人的长相了吗？”一名骑士忍不住问道。
令季果断摇头，“没有，他救下我以后就不见了。”说完他的目光下转，“比起黑衣人，我想你们最好先处理袭击者。”
被提醒的骑士们这才注意倒在地上躺着的愚人众。
一下子他们的脸色变得很难看。
“愚人众还真是肆无忌惮。”同僚如嘴替般说出在场骑士们的心声。
都知道愚人众会有下一步动作，但谁能想到他们如此迅速？
这时更多的骑士闻讯赶来。
令季观察着过来的骑士团成员，感觉温迪交给他们的任务基本上完成了。
大团长法尔伽带着西风骑士团大部分成员远征，留在蒙德城内的骑士本就不多，现在过来的这些人，大概率是教堂周围所有的守卫力量。慢慢放下心，令季面上却不变，仍保持着那副严肃的模样。
新来的骑士中有一名认识令季的长官，他盯着地上的愚人众和造型奇特的冰雕看了一会，随后压低声音问，“两位使者是接到线报才赶过来的吗？”
“不是。”
不用令季开口，同僚抢先回答。
现在的同僚一点没有喝醉的样子，他娓娓道来，“今天是休息日，我们来附近的酒馆喝酒，那家酒馆的名字叫塞西莉亚，我们是晚上九点半左右到。”
“我酒量不太好，感到有点醉了以后临时提出来风神像附近看一看，顺便醒醒酒。”
“可是现在是晚上，很少有人会在晚上来瞻仰风神像。”长官抓住漏洞。
令季这次接话，“使团的行程安排的很满，我的同僚一直没有时间，恰好今晚来到附近，才想顺路来教堂游览。”
“我听说您下午来过一趟西风大教堂。”长官抛出这个疑问。
“是啊，所以我是陪着他过来的。”令季不慌不忙的说。
长官皱起眉头，他仍觉得太巧了。
“那么您既然是游览，为何中途要和同伴分来？”一名最早赶来的骑士对令季质疑
“他喝多了要歇会，我喝得不多能继续逛。”感觉还不够，令季稍加补充，“我本是来教堂前欣赏风神像，哪承想还没走到就遇见了袭击。”
“要不是那名黑衣人突然救了我，说不定璃月就要派新的使者来蒙德。”
令季的话音未落，大风平而起。
毫无预兆涌现的风让所有的骑士眯起眼。
几秒后在众目睽睽之下，两道影子在风的托举中飞远。
“这是蒙德晚上的特别节目吗？”同僚惊诧地望着飞远的人。
也是这时候，从教堂内冲出来几名骑士。
长官的心沉下去，经过权衡，他对令季说道，“抱歉，今晚发生的事我们会尽力调查，结果会第一时间通知璃月的使团。”
“好，我们也想知道发生了什么。”令季说话时看向风消失的方向，“如有需要，使团会尽全力配合调查。”
有了令季的保证，长官不再多言，叫骑士们带走昏迷的愚人众和插在地上的冰雕后离去。
令季和同僚目送骑士团成员走远。
“今晚的蒙德真热闹，又是愚人众，又是行侠仗义的黑衣人，还有飞在天上的神秘客。”同僚啧啧感慨。
“谁说不是。”令季附和，接着他提出回去。
心有余悸的同僚没有任何意见，与令季回到长椅，拿走打包好的饭菜就返回旅馆。
与此同时的骑士团内部灯火通明，无数的信息被送到今晚值班的凯亚桌前。
愚人众西风大教堂门口袭击璃月使者，暗夜英雄疑似出没，某个金发的小偷潜入西风大教堂偷天空之琴……
林林总总混在一起仿佛被精心编排过的戏剧。
凯亚听着下属汇报，目光落在桌上那枚沾着泥土的冰雕上。
“风最后在哪里消失？”凯亚在下属讲完后抬头问道。
“在被可莉炸毁的城门附近。”下属尽职尽责地回答。
在地图标上位置，凯亚又问，“那边的商家走访了吗？”
“还没有，现在是晚上，商家都关门了，只有酒馆还开着。”翻开下一页，下属念出周围的酒馆。
“去酒馆问一问。”凯亚给出指示。
“是！”下属行了个骑士团的礼仪。
等说完这些他又想起一件事，“对了，凯亚队长用一起调查暗夜英雄吗？”
“你是说他今晚从愚人众手下救下了璃月的使者这件事？”凯亚笑着说。
虽然不知道凯亚为什么笑，下属还是回答，“是的，这次他留下了信物，因此我们推测暗夜英雄极有可能是来协助偷取天空之琴。”
凯亚嘴角上抬，“协助？为什么你们会这样认为？”
下属想了想说，“西风大教堂的修女声称，有一名吟游诗人自称能用天空之琴拯救风魔龙，暗夜英雄一贯关心蒙德，所以想联合那名诗人拯救风魔龙也说不定。”
这次留下冰雕作为证据，想必也是有自证身份，好获得骑士团配合。
毕竟拯救风魔龙可是大事。
下属理所应当地想，全然没发现凯亚的笑容在不知不觉中加深。
“据我所知，今晚被救的璃月使者是和吟游诗人在同一时间出现在西风大教堂。”凯亚意有所指地问，“你觉得那名使者是不是也和暗夜英雄一样，要拯救巨龙？”
被问到的下属给出否定的答案，“凯亚队长，我想那只是碰巧，璃月的使者去西风大教堂是想借那里的场地举报庆典，庆祝与我嫩的合作。”
璃月和蒙德关系不错，想庆祝一下无可厚非。
思考了几秒，下属又补了一句，“晚上他们出现是酒后临时起意，想去瞻仰风神像，这点在酒馆的服务生那里已得到验证。”
通过打包食物带回去这个细节，下属判定璃月的使者没有别的意思。
谁做大事前还会带着饭过去？
这太不符合行为逻辑了。
凯亚没有反驳，也没再问，仅是让下属把走访城门附近商户的任务布置下去。
“我记得天使的馈赠也那附近？”凯亚在下属走之前突然叫住他。
下属不明所以，但还是回答，“是在那附近。”
“走访时顺道问问暗夜英雄是否出现吧，如果迪卢克老爷在天使的馈赠值班，以他的敏锐程度，一定会有所发现。”凯亚认真道。
想到迪卢克曾在骑士团任职，下属当即认为凯亚说得非常有道理。
“是，我们一定会问！”下属对凯亚拍着胸脯保证完成任务。
凯亚注视着下属退出的背影，忽然为无法亲自看到迪卢克被问是否见过暗夜英雄而感到些许的遗憾。


第17章 
天使的馈赠二楼，派蒙小心地向楼下探头，从她的角度能看到迪卢克正在和西风骑士团成员说话。
“暗夜英雄？”迪卢克的眉头微微皱了皱，他发出一声冷哼，指了个方向，“我没看到什么黑衣人，倒是见到金色头发的家伙向那边跑过去了。”
走访的骑士听到迪卢克的话，当即暗道果然凯亚队长的判断是正确的，问一问迪卢克老爷确实有收获啊。
随后骑士向迪卢克道谢，与同伴一起朝迪卢克指向的方向冲过去。
看着骑士团的成员跑远，迪卢克关上门，朝着二楼喊了一声，“你们可以出来了。”
空见追兵走远，当即拉上一旁的温迪下楼。
耐心地等待着，迪卢克之所以愿意为空和温迪打掩护是有他的理由。
首先是他对温迪的身份有所怀疑，其次想弄清楚，这两个人究竟做了什么才会被西风骑士团追捕。
虽说通过走访的骑士，迪卢克已经知道空意图窃取天空之琴，可潜意识告诉他，事情没有那么简单。
不过在问正事前，还有其他事要做。
扫了眼温迪手里的酒瓶，迪卢克提醒，“请把那瓶酒放下。”
温迪不舍的放下刚从柜子后模摸出来的酒。
“我会付钱，或者用表演抵债。”温迪强调着。
然而迪卢克不是因为怀疑温迪没钱才不让他碰那瓶酒，他淡淡地回了句，“与钱无关，你看起来还没到该喝酒的年纪。”
得知居然是外表的年龄才让迪卢克不卖给自己酒，温迪当即表示他放心就好。
“我喝酒的时候，你还在……”
温迪的辩解说到一半就被空打断。
实在是听不下去的空问起迪卢克的是谁，算是将跑远的话题重新拉回来。
“是迪卢克老爷。”温迪抢先一步回答，“这家酒馆背后的大老板。”
“顺带一提，我很喜欢他家酒庄出产的蒲公英酒。”
虽然温迪平时只买得起散装的，但这不影响他对蒲公英酒的喜爱。
迪卢克在被温迪介绍过身份后没有多作补充，他直截了当地说，“偷盗天空之琴不是个好的选择，但不影响我很欣赏你的做法。”
天空之琴是蒙德的圣物，根本无法出手，所以只有笨蛋才会去偷它。
但是天空之琴的失踪，足以给西风骑士团上一课。
可惜派蒙不知道迪卢克的想法，只见她急忙解释，“我们没有拿走天空之琴！真正的犯人不是我们。”
提起这事派蒙就很生气，他们好不容易潜伏进西风大教堂内，眼看要拿到，谁料突然出现的蒙面人将前先一步将天空之琴抢走了。
这就算了，还留下她和空被发现，误被当成盗取天空之琴的人。
一旁温迪也开始帮腔，“是啊，这位可是骑士团炙手可热的新人，怎么可能偷蒙德圣物。”他们的目的不是偷，是想借出来用一用。
好在迪卢克不在意究竟是谁拿走天空之琴，他只想知道空和温迪要用天空之琴做什么。
既然无法买卖，那么他们拿到天空之琴必然是为了做别的事。
“我们要做的事可能会让你卷进麻烦里，届时说不定骑士团又会找过来。”温迪善意地提醒。
“我不怕麻烦。”迪卢克面无表情地说，“不如说，我早就是骑士团的麻烦。”提到这个，迪卢克又想到什么，决定一会问问空和温迪，今晚行动除了他们还有谁参与。
迪卢克记下新的问题，接着他又回应了几句温迪略带些试探的话。
见他态度坚决，温迪只好又讲了一遍对空讲过的那个故事。
迪卢克安静地听温迪讲述，在那个故事里，四风守护之一的风龙特瓦林因污染而发狂，又受到蛊惑向蒙德发动攻击。
这些和迪卢克调查一模一样。
沉思片刻，迪卢克在故事结束后问道，“除了你们外，还有没有其他的协助者？”
空和派蒙面面相觑，犹豫要不要将被牵扯进来的两位‘路人’的名字告知迪卢克。
在他们犹豫之际，温迪笑着打马虎眼，“是有其他好心人的帮助，不过他们不想透露姓名。”
“我明白了。”迪卢克点点头，不再追问。
对于那两位好心人是谁，他多少猜出来了。
之前璃月的使者和那名至冬商人来酒馆见过温迪，再加上今天他们也去过西风大教堂。
想必正是在那会，那一名至冬人和璃月人被拉进了温迪的计划。
迪卢克推理到这里，觉得那两位协助者不只是聪明，还很了解西风骑士团。
为了不让自身被怀疑，他们将一切都甩给‘暗夜英雄’，这个一直被骑士团调查的麻烦，并笃定骑士团一定会将注意力放到‘暗夜英雄’上。
这是很不错的手段，假如迪卢克不是人们口中的暗夜英雄的话，这会是个完美的谋划。
此时的迪卢克不得不怀疑，令季和维克中的一人，是不是通过什么渠道得知了他在暗处做的事。
迪卢克不知为何又想到西风骑士团，莫名他感到讽刺，骑士团都没调查出来的事，倒是让璃月的外交官和至冬人先知道了。
嘴角下垂了一点点，迪卢克放弃去想西风骑士团，转而对空和派蒙说道，“通缉令上只写了金发，在蒙德金发的人很多，骑士团不会怀疑你们，你们可以自由行动。”
“真的吗？”派蒙眼睛亮了，她还以为接下来要过东躲西藏的日子。
迪卢克点点头当作回答。
下一秒他的视线转向温迪，“但是你最好不要离开酒馆。”
就算是骑士团再无能，也能查出来温迪去过西风大教堂。
因此留在酒馆，对温迪来说是最好的选择。
巧合的是温迪似乎也是这样想，“当然，我最喜欢酒馆。”
迪卢克顿时无语。
重新整理心情，迪卢克问向空和派蒙，“我记得你们当前和璃月的使团住在同一家旅馆？”
“是这样没错。”派蒙歪了歪头，她不知道迪卢克怎么知道的，是因为他们很有名吗？
不给派蒙问出来的机会，迪卢克又问，“能否在回去后请璃月的使者在明天早晨与我见一面。”
眨了眨眼，派蒙当场要问迪卢克找令季做什么。
可是她还没来得及问出口，空先一步同意。
“好，我也会帮你们牵线搭桥。”迪卢克礼尚往来地作出承诺，随后他留下一句等到明天晚上酒馆打样后再会合，便径直离开，身影消失在夜色中。
望着缓缓关闭的门，派蒙挠了挠头，后知后觉的反应过来，他“不会是猜出来是谁帮助了我们吧？！”
空叹了口气，回了句只能是这样。
不然迪卢克一个酒庄老板，怎么会无缘无故地去找璃月的使者？
“那我们就帮忙传达就好，明天早晨不跟着过去了。”派蒙还没忘记迪卢克临走前说的话，那意思分明是不想让他们跟过去。
空同样是这样想，他决定明天一早和维克借助锚点去雪山冒险。
正好这样也能躲过骑士团的搜查。
规划着明天做的事，空看了看不知何时喝起酒的温迪，在向他道别后，与派蒙回去，将迪卢克的话带给了令季。
第二天很快到来，迪卢克踏着晨曦光来到璃月使团下榻的旅馆。
“迪卢克老爷！”
迪卢克走进大厅时听到有人叫自己，他定睛一看，发现几名骑士团的成员正在旅馆前台等待。
“迪卢克老爷是来做什么？吃早饭吗？”一名骑士没有察觉出任何异常，笑呵呵地问迪卢克。
迪卢克冷淡地回答，“不，我有其他的事。”
“其他的事？”骑士重复着这句话，紧接着他恍然大悟，“一定是谈生意对吧，至冬的酒商也住在这里。”
这间旅馆主要招待外国客户，因此骑士很想当然地将迪卢克来这里当做是谈生意。
然而但凡这些骑士稍微在情报上稍微上点心，就该知道酒商们今天去酒庄参观了，根本不在酒店内。
没有提醒，迪卢克也没有正面回应骑士的话，他只是状似随意地问，“说起来你们到这里是要做什么。”反正对方给他找了个理由，再多说也没意思。
最先搭话的骑士想了想回答，“迪卢克老爷也知道昨天发生了什么吧，当时有两位璃月的外交官正好在现场。”他没有透露到底发生了什么。
迪卢克也没追问，漫不经心地回复，“原来还是那件事。”
“是啊，也不知道我们这么早来会不会打扰到使团休息。”骑士很是忐忑。
“当然不会打扰，我还要感谢几位没有占用工作时间。”
一个声音毫无预兆地响起。
迪卢克和骑士团的成员皆循声看去。
身着一身正式服装的令季从楼上走下来，“抱歉，昨晚与我一同瞻仰风神像的同僚早晨有个会，所以只能我来接待各位，还请谅解。”
“没事没事，不打扰使团的各位就好。”骑士连忙摆手。
“谢谢。”令季忽略了迪卢克，游刃有余的说，“几位还没吃饭吧，不如边吃边说？”
骑士们本想拒绝，奈何不知谁的肚子很不给面子的叫了几声。
“好，好吧。”骑士尴尬的答应。
令季贴心的没有提起，主动说起昨晚的情况，同时示意侍者带路。
兴许是太尴尬，骑士们没有注意迪卢克跟了过来。
“这位是迪卢克老爷吧？”令季进到餐厅，话锋一转问向迪卢克。
“是，我来这里有些事。”迪卢克坦然道。
令季闻言笑道，“那不妨一起等一等？”
“可以。”迪卢克没有拒绝。
骑士们感觉很奇怪，却又不好说什么，只能默认迪卢克和他们坐到同一桌。
“你们调查怎么样了？”令季对身边的骑士问。
骑士下意识回应，“还没查出来。”
迪卢克看着这一幕，很难不认为令季才是问话的那一方。
“作为亲历者，令季先生有想起什么？”迪卢克实在是看不下去，介入了这场交谈。
“这倒没有，发生得太突然了。”说话间令季叹气，“要不是有人在关键时刻出现救下我，我说不定就无法回到璃月了。”
“是暗夜英雄啊。”年轻的骑士喃喃。
迪卢克看向年轻的骑士，接着他问，“有证据吗？”
从骑士们的表现来看，迪卢克可以确定他们是被令季牵着走。
迪卢克又感到讽刺，不过考虑到这算是外交场合，他没有表露自己的情绪。
另一边，骑士们不知迪卢克的真实想法和他的另一重身份，几人互相看了看，随后说出他们认为的‘证据’。
“只有暗夜英雄才会做这种事吧？在蒙德行侠仗义。”说话的骑士很相信自己的判断，除了暗夜英雄，他想不出第二个人会那样勇敢。
可是迪卢克却说，“或许那个人是故意模仿，只为诱导骑士团这么想。”
“没有这种可能，他留下了信物。”年轻的骑士信誓旦旦地讲，“一枚由冰元素力凝结的飞镖，蒙德城里能使用冰元素力的人并不多。”
迪卢克盯着年轻的骑士，他想不出留下信物和这件事有什么必然关系，
那明显就是个烟雾弹。
再看令季悠闲喝茶的样子，想必他早就预料到骑士团的想法。
“为什么不是他想让你们这样认为，好令西风骑士团调查的重点，转移到的冰元素力使用者的身上。”迪卢克点了出来。
骑士们愣住，他们还真没往这方面想。
“可是那个黑衣人这么做又是为了什么？”令季放下杯子接话，“不留下信物，直接走才是最好的选择吧，这样不会引起任何人怀疑。”
“除非他这么做有深意。”
迪卢克一听令季的话，就知道这群骑士又要多想。
正如迪卢克设想的那般，骑士们眼前一亮。
“您说得有道理，我们就是这么想的，暗夜英雄这样做，一定是想和骑士团达成某种默契！”
骑士的话引得同伴纷纷点头。
令季也笑了，“是啊，留下信物，想必也是对骑士团的信任吧。”
“嗯，对啊。”年轻的骑士义深一口气说，“令季先生，其实在看到冰制的飞镖的那一刻，我就知道了暗夜英雄究竟是谁。”
说这话时他的语气是如此自信，以至于迪卢克忍不住接了句，“据我所知骑兵队长和游击队长，以及至冬的某位商人都有冰系神之眼。”
他对骑士团能从错误的方向得出正确的答案不抱有期待，可他仍希望他们能怀疑那名至冬商人。
很快迪卢克就发现自己想太多了。
“不，迪卢克老爷，绝对不是他们。”年轻的骑士反驳道，“凯亚队长昨天在骑士团值班，根本没有离开过，优菈队长一直在野外。”
“那名至冬商人，是保护至冬酒商的维克先生吧，他名下有家安全公司。”年轻的骑士早就查过维克，“维克先生昨天一直在酒店，再说他刚来蒙德，怎么可能是暗夜英雄。”
迪卢克这下一句话都不想多说。
年轻的骑士早听说迪卢克沉默寡言，因此他没有将迪卢克的反应放在心上，自顾自地讲下去，“罗莎莉亚修女肯定也不是，她最讨厌加班了。”
“所以真相只有一个。”
“是猫尾酒馆的天才调酒师迪奥娜！”
年轻的其实一口气说完，又解释起他为何认定是迪奥娜。
“迪奥娜小姐是凯茨莱茵家族的一员，这个家族的成员都拥有奇异的血统，不仅外表上有猫耳朵和尾巴，还和猫一样精通潜行和攀爬，在黑夜里不借助灯光也能视物。”
“这不正符合暗夜英雄的特征吗？”
年轻的骑士的话说服了大部分同伴。
但仍有骑士质疑，“可是迪奥娜小姐还是个小孩子，暗夜英雄是成年人。”
摇了摇头，年轻的骑士满脸我早就想到了。
“迪奥娜小姐除了具有猫的特征和猫的机能，还能和猫咪说话，这样一来，我们看到的成年人只是伪装。”
“在那黑色的斗篷下是猫咪！”
夜晚与月色中，蒙德的猫与长有猫耳的女孩穿梭在屋檐间惩治罪恶。
多么可爱又浪漫的场景。
令季面对彻底相信了这个说法的骑士们，他克制住笑意，用慢悠悠的语调打趣，“既然是这样，就不该被叫作暗夜英雄，应该叫猫咪立功大队。”


第18章 
猫咪立功大队这个称呼令骑士们一致赞同，纷纷表示太贴切了。
“我怎么就想不到这种名字。”年轻的骑士十分懊恼。
令季控制着表情，轻轻笑了一下，接着谦虚的说，“偶然想到罢了，没什么大不了，暗夜英雄也很合适。”
说完这句话，令季忽然觉得这时候转头问问迪卢克怎么看待猫咪立功大队会更有戏剧性。
但是鉴于迪卢克那堪称明显不悦的表情，令季强忍着没有说出口。
而骑士们沉溺在自己的世界里，根本没有注意到迪卢克的不满，其中一名骑士还意犹未尽地感慨，“可是和猫咪立功大队相比，暗夜英雄这个称号太平庸了。”
“是啊，这就是璃月所说的妙手偶得吧。”年轻的骑士说着又叹气。
这时候迪卢克或许是听不下去，他面无表情地提醒，“现在好像不该聊这些。”
骑士们一下子反应过来自己究竟来做什么。
“抱歉抱歉，令季先生我们接着说昨晚的事吧。”年轻的骑士打圆场。
令季点点头表示没问题。
这次令季没有再引导话题，骑士们问什么他就说什么。
此时此刻令季的目的已然达成了，经过几分钟前关于‘暗夜英雄’身份的谈话，这群骑士想必会彻底将他和暗夜英雄分割开，绝对不会怀疑他们是一伙的。
而且还有一点，未来骑士团的成员想必也不会怀疑迪卢克。
令季暗想着迪卢克会不会接下这个人情，然后静静的看着骑士们收起记录簿。
“没有其他的问题了？”令季礼节性的问。
负责记录的骑士摇摇头，“谢谢您的配合，没有其他的问题，剩下的我们会认真调查，有结果会通知您，给您和您的同僚，以及璃月的使团一个交代。”
面对这个官方的回复，令季点了点头，真诚的说了句，“我相信西风骑士团。”
“感谢您的信任。”年轻的骑士说完还不忘补充，“今早和您的交流很愉快。”他没想到这次还能谈起来暗夜英雄，不对，是猫咪立功大队。
令季保持着公式化的笑容接下来自年轻骑士的感激，随后亲自送他们出门。
“迪卢克老爷，还要等人吗？”令季起身送客时礼貌的问迪卢克。
“是的，我还要等人。”迪卢克面色不变的接下令季的话。
骑士们见怪不怪，他们甚至还感觉令季安排的比较好。
现在已经过了饭点，餐厅的人不多，倘若让迪卢克一个人坐一桌是有点不太好看。
再怎么说迪卢克过去也是西风骑士团的一员，算是前辈，这么把他晾在边上，这群骑士自觉会过意不去。
想到这里，骑士们甚至感谢令季将迪卢克拉进谈话里。
因此在令季将他们送到门口后，来访的骑士再一次向他道谢，并说明了他们的想法。
令季笑了笑，用轻松的语气回应，“不用客气。”其实他很想说其实他没想这么多，只是看迪卢克跟过来，才顺势邀请他。
但是既然骑士们误会他长袖善舞，那他最好不要戳穿。
目送骑士返回西风骑士团总部，令季也收起微笑转身回到旅馆。
先是去餐厅看了一眼，发现迪卢克已然不在那里。
令季站在无人的餐厅沉思片刻，随即穿过大堂，走过后厨，顺着后厨的小门来到旅馆后面的小巷子里。
巷子里空无一人。
站在厨房后门稍微等了会，令季迈开脚步朝着巷子的更深处走去。
没走多久，他就听见细微的声响。
“迪卢克老爷。”令季回过头，果不其然看到了迪卢克。
“你很熟悉这条路。”迪卢克直白地指出。
令季没有逃避这个问题，他爽快承认，“维克和旅行者经常走这边。”不同于维克能随时打开地图传送，空要借助锚点，而这边距离传送锚点比较近。
“你们的关系很不错。”说话间，迪卢克压了压声音，“身为璃月的使者，你不应该和至冬人走的太近。”这既是告诫，也是提示。
在迪卢克看来，令季和维克的身份都称得上特殊。
所以他们走得近，很容易让人怀疑是不是有其他的目的。
令季自然也知道这一点，奈何他没办法对迪卢克解释其中的缘由。
所以他只能说，“迪卢克老爷，你不用担心，我们只是普通的朋友，没有谋划对蒙德不利的事情。”讲到这里，令季对上迪卢克的眼睛，“不然我早就答应和至冬的使团合作了。”
“至冬和璃月共同施压，以当前的西风骑士团很难应对吧。”令季认为经过在餐桌上的谈话，迪卢克对西风骑士团大概率不抱有什么希望。
虽然按照维克的说法，迪卢克自从脱离骑士团后，一直都对骑士团的不满意。
但是令季觉得最好还是让迪卢克再感受一下比较好。
迪卢克也明白了令季的意思，他眯起眼，“你是故意的。”
“不能这么说。”令季辩驳，“只能说是顺势而为。”他也没想到迪卢克找过来。
对于令季的说辞，迪卢克冷哼一声，“你觉得我会相信吗？”
“你会相信，就像你不会相信暗夜英雄是猫一样。”换上认真的语气，令季严肃道，“迪卢克老爷，你不是西风骑士团那群新手。”
西风骑士团的主力都被调走远征，留在蒙德城里的骑士多是一些才进来没几年的新人菜鸟，大部分的人眼睛里都透露着清澈的愚蠢。
正是拿准了这点，令季才敢让维克扮演暗夜英雄。
但是迪卢克不是那么好糊弄过去，所以令季不会用对付新人骑士的手段和态度对付他。
注视着迪卢克的眼睛，在那里令季获得了答案，他被说服了。
意识到这一点，令季缓缓迈动脚步，一边走他一边小声说，“我也不会戳穿你的身份，那对我没有好处。”谈完公事那就该谈谈私事。
令季相信迪卢克找过来除了怀疑他们另有密谋，想必还有这层私人的原因。
对此令季非常理解，换作是他也会想知道，自己的隐藏身份是怎么暴露。
然而这也没办法解释。
令季暗叹他总不能说，他是通过维克的剧透才知道迪卢克是暗夜英雄吧。
那样的话别说迪卢克不信，他都感觉自己在胡诌。
好在通过之前的谈话，迪卢克和令季好像建立了某种默契，他没有追问令季怎么知道。
令季见状放下心，在他与迪卢克擦肩而过之时，鸣亮短促的叫声伴自高处传来，随之是翅膀扑闪的带起的气流。
因为这突然的变故，令季的行动稍作停顿。
过了会他向后看，只见身后空空如也。
难怪西风骑士团查不出来。令季在心里感慨，迪卢克离开的速度未免太快了，让那群骑士去查他，这不是难为他们吗。
令季不着痕迹的摇摇头，接着他收回视线继续向外走。
这次令季不准备从厨房的小门回去，而是通过旅馆正门。
在行走途中，他顺便思考要如何处理遇见愚人众，并被其攻击。
这件事可大可小，既可以让对至冬提出抗议，也可以当做意外事故。
前者的话倒是卖了西风骑士团一个面子，可以分担他们的外交压力，但副作用是璃月的使团会被牵扯进愚人众和骑士团的交锋里。
如果选择当成意外，那就不用担心会掺和进两方势力的角斗场，唯一的缺点是，当事人要受点委屈。
不过这本就是令季自导自演，他不认为无法为自己伸张正义很难受。
想到那名被抓走的愚人众，令季莫名想说他们实在是太勤奋了。
要是愚人众不出现在西风大教堂附近，还正好被他撞到，现在他也不用为此费神。
令季又叹了口气，决定将遇见愚人众当做意外，把追求责任的工作交给西风骑士团处理。
总而言之，西风骑士团和愚人众之间的拉扯，和璃月的使团没有一点关系。
这时他来到巷子口。
“维克？”令季看见守在巷口的人很是惊讶，“你不是去雪山刷圣遗物了吗？”
维克纠结着回答，“派蒙告诉我，迪卢克找你。”
“因为这件事你回来了？”令季的心情忽然好了不少。
“是，这是我们两个人的计划，不该由你一个人承担后果。”斟酌着用词，维克低声说，“我在旅馆找不到你，就出来了。”
令季又笑了，不是客套，是他发自内心。
“不能算我来承担，只是我站在明面。”欣慰的说完，令季突然发觉，貌似迪卢克和凯亚一样都很在意蒙德。
即便是离开了骑士团，迪卢克仍然以自己的方式守护这座城市……还获得了暗夜英雄这个称号。
令季的笑意止不住的加深。
对着还在组织用词的维克，令季笑着问，“对了，你想知道今天早晨发生了什么吗？”
“你是说猫咪立功大队？”维克迟疑道。
令季眨眨眼，维克刚回来，他从哪里知道的这和称呼。
“我刚刚在那边的露天餐厅，正好听见买饮料的骑士两套。”维克回忆着，看见迪卢克和令季交流，他明智的没有凑上去，在附近找了个地方等他们聊完。
也是在那个间隙，他遇见了买饮料的骑士，那些人很激动，一直在说暗夜英雄是猫。
预感告诉维克，按照这个趋势，不出多久整个蒙德都会知道暗夜英雄是猫。
令季同样想到了。
并且从另一个角度看，他认为迪卢克再也不怕身份暴露。
就算是以后迪卢克对外面公布他就是暗夜英雄，也会被蒙德人当成开玩笑。
毕竟在蒙德人眼里，暗夜英雄可是猫啊。


第19章 
蒙德城内，一间不起眼的小酒馆。
令季坐在小酒馆外的椅子上，在他的面前放着一杯蒙德特色的三倍甜日落果果汁。
距离那次见到迪卢克已过去一段时间，在此期间，令季的生活仿佛回到了没有遇见维克的时候。
但是令季并没有放松，他知道这是暴风雨前的宁静。
按照维克的说法，现在旅行者和温迪应该快要进入风龙废墟，这意味着他们距离拯救特瓦林只差一步。
回想到这里，令季端起果汁喝了一杯，他注视着人来人往的街道，内心不免泛起担忧，现在距离他和维克约定见面的时间已超过一个小时。
根据令季对维克的了解，他可以确认对方不是那种会迟到的人。就算退一万步说，维克也有系统和随时能让他传送的地图。
令季放下杯子，打算再等一个小时，假如那时候维克还不来，他就上报西风骑士团，请他们去找找人。
暗暗整理着面对西风骑士团时要说的话，突然间令季的视野里出现了两个狼狈的身影。
看了一小会，令季才敢确定其中一人是维克。
到底发生了什么？令季好奇的想，顺便他叫来服务员，请她帮忙再加一把椅子和两杯饮料。
“抱歉，我来晚了。”维克走过来说的第一句话便是道歉。
打量着维克和少年满头落叶，头发炸开的这样子，令季一时间不知道该回什么。
“你们先坐下吧。”令季满脸无奈的说。
“我就不坐了。”与维克同行的少年摆摆手。
令季以为对方不好意思，于是笑着说道，“没关系，我想听听你们今天到底经历了什么，对了，我还给你们买了饮料。”话说到这个地步，他不认为少年还会拒绝。
果然下一秒少年挠了挠头，有些为难的答应，“好吧，那我坐远一点。”说话间他把距离最近的那张椅子向外拉了拉。
小心地坐到椅子上，少年松了口气，然后他转头向令季介绍自己，“我叫班尼特，是一名冒险家。”
“我们是在奔狼领遇见。”维克一边从头上摘着叶子一边补充。
“这样啊，我叫令季，是维克的朋友。”令季打量着脸上脏兮兮的班尼特，愈发好奇对方和维克到底经历了什么事？
按照维克今天的安排，他应该是去奔狼领寻找北风王狼，然后通过北风王狼的试炼，借此向那位狼的领主讨要提升技能的材料。
可看维克这样子，他不像是去参加试炼，反倒是像是和班尼特一起去渡劫了。
令季无声的腹诽着，这时突如其来的咔嚓声吓了他一跳。
“椅子腿断了。”跌坐在地上的班尼特满脸不好意思。
“没关系，再让服务员换一把。”令季完全不放在心上，转头就请端着两杯饮料出来的服务员再拿一把椅子。
服务员刚想答应，不知何时出现在她脚下的螺丝钉令她脚下一滑。
“哗啦——”
放在盘子里的两杯饮料不偏不倚砸在班尼特身边。
要不是班尼特反应迅速躲开了，他就要被这两杯饮料淋成落汤鸡。
“你没事吧。”班尼特自己还没站稳就去关心服务员。
服务员饱含歉意地摇头。
“再去拿两杯吧。”令季适时的开口。
“好的，几位稍等。”服务员松了口气，她还以为这桌人要生气了。
又是椅子腿断了，又是差点被泼一身饮料，服务员只想感慨自己今天为什么如此倒霉，不好的事都让她遇见了。
而令季也是这样想，可他观察着班尼特，突然好像明白了对方为什么最开始拒绝坐下。
“我的运气一向不怎么好。”班尼特有点尴尬的解释。
令季也能看得出才，而他认为最好不要聊这个，索性装作随意的问班尼特，“是获得神之眼的副作用吗？”
“不是，从小我就很倒霉。”班尼特难为情的说，“哎，今天感觉也没帮上维克多少忙。”
“帮忙？”令季抓住关键词。
班尼特的眼中浮现出兴奋，“我们一起参加了北风狼王的试炼。”他还是第一次与其他人系统参与挑战，那个感觉非常不错，而且就算他因为运气不好，出现了很多失误，维克也没有责怪他。
“你帮了我很多。”维克语气十分真诚，“北风王狼免疫冰伤。”
“没有了，全程都是你在战斗，再说我也很想知道北风王狼的试炼是什么。”班尼特说着想起什么，“你还请我吃了很好吃的食物。”
当时他正好饿了，本来想捡点钩钩果垫一垫，谁料维克不知从哪里掏出来那么多好吃的。
那可以说是班尼特在野外吃过最好的一顿饭，不光有冷肉拼盘，堆高高，黄油松茸这类主食，甚至还有嘟嘟莲海鲜羹，和白汁时蔬烩肉。
班尼特仅仅是回忆，就仍能体会到那份满足。
可是坐在对面的令季缺欲言又止。
虽然早就知道维克每次打副本都要提前吃一顿，但是从外人的角度看，这未免太奇怪了。
令季设想了一下以后维克不论面对什么敌人，都要先拿出来食物吃两嘴的画面，不由感慨，届时敌人绝对会将他这番举动当成挑衅。
可是谁能想到维克仅仅是想要提升攻击力。
深吸一口气，令季克制住自己去想要是敌人吃下那些食物会不会增加攻击力，他换了个问题，“所以你们通过试炼了吗？”
“通过了。”班尼特开心地说，“我们还碰见了一个宝箱。”
“嗯，我们还从沿途找到的宝箱里开出一些经验书和圣遗物。”维克顺势接话。
令季不解的将视线投向他，觉得这还用强调吗？维克不是每一次和旅行者出去都找到一堆带经验书的宝箱。
可是很快令季就明白维克为何要这么说。
只见班尼特眼睛亮了亮，“这是我第一次从宝箱里开出东西。”
“那你平时能从宝箱里得到什么啊？”令季下意识的问。
“我遇不见宝箱，就算是找到宝箱，里面也只有丘丘人藏起来的卷心菜。”班尼特说着叹了口气，他虽然早就习惯了，但仍不免感到失望。
因此今天能从宝箱里开出其他东西，他非常惊喜。
班尼特的好心情落在令季的眼里，令他的内心变得复杂。
这时服务员送来新的饮料和椅子。扫了眼新的椅子，班尼特没有坐，他小心地拿过果汁，“我想起来还要去一趟冒险家协会，就先回去了。”
“嗯，璃月见，到时候我会介绍几位朋友给你认识。”维克没有拦着，在回来的路上他就听班尼特提过，回到蒙德城后要去冒险家协会。
令季还想留班尼特吃口饭，但听见维克说介绍朋友，到嘴边的话被咽了下去，换成一句下次见。
“好，我很期待新朋友！”班尼特笑着挥手。
维克也笑了笑，又向班尼特说再见。
另一边令季没说话，静静的看着班尼特还没走两步，就不知道踩着什么东西，手里的果汁撒了一大半。
“你要给他介绍谁？”令季不解的问。
维克想了想回答，“香菱，行秋。”
“行秋是飞云商会的小少爷，香菱是万民堂卯师傅的女儿，你介绍他们做什么？”点出两人的身份，令季要是没记错，香菱和行秋都有神之眼。
按照规律，想必他们和班尼特都是游戏里的‘角色’。
所以维克是要组战队吗？
令季腹诽着，随后他的猜想应验，只不过维克不是为了自己组队。
“因为我感觉他们应该认识。”维克说出自己的想法。
“什么？”令季愣住。
维克望着班尼特离开的背影，详细的讲解，“虽然班尼特香菱，行秋是四星角色，但是没有他们，很多队伍都无法成型。”
“比如雷神国家队，正是雷神，香菱，班尼特组成。”维克顿了顿，“这也是我最常用的队伍之一。”
“以及万达国际，由达达利亚，香菱，班尼特，还有枫原万叶组成。”
维克说的上头，不知不觉中他的讲述从角色配队变成了高等元素论。
眼看话题跑远，令季赶紧拉回来。
“我明白你的意思了，你是觉得班尼特，香菱，行秋如果不认识，实在是太可惜了？”令季筛选着用词问道。
维克点头承认，接着他意犹未尽道，“和班尼特合作减少了不少试炼的时间。”
“那你们为什么还回来得这么晚？”令季皱起眉头，假设维克再晚回来一会，他就要去西风骑士团报备。
对于这个问题，维克沉默了几秒后回答，“我们回来的路上掉进了丘丘人布置的陷阱。”
这下轮到令季无话可说。
虽然不知道说什么，但是他居然一点都不奇怪。
微微叹气，令季安慰维克，“至少其中一样升级材料拿到了。”
“对，只差特瓦林的翎羽和风神的祝福。”维克说话间感受到充沛的风元素力，它们轻柔的在蒙德城内飘荡。
龙吟自高处传来，在晴空之上如蓝色宝石般的龙快速略过，投下不小的阴影。
街上的人皆抬头看去，发出惊呼。
然而这次龙没有攻击城市，他只是自由地飞过。
“结束了。”维克压低声音对令季说道。
令季皱起眉头，旅行者的速度比他想象中的要快，维克的倒计时还有三天……
“如果这次错过了，那只能试试备用方案。”维克的语气变得郑重，“在实行前我想征求你的意见。”
睁大眼睛，令季近乎是立刻想到所谓的备用方案是什么。
就在令季要先发制人拒绝维克之时，便听见维克认真的问，“我和圣遗物结婚，你感觉温迪会参加吗？”


第20章 
这不是温迪愿不愿意来的问题。
维克的话像一块石头砸进令季的脑子里，令他很想说就算是温迪现在听见，都会感慨一句太自由了。
就算是蒙德是自由之城，但也没有那个人会和圣遗物结婚。
“我觉得你最好不要这么做，那样会让你上新闻头条。”令季近乎无情的说，到时候整个提瓦特都知道，愚人众执行官的提名者和圣遗物举办了婚礼。
可是维克不在乎，“那个圣遗物有54分，可以说是最高分。”
“别人不知道。”令季的语气变为无奈，“别人看见的只会是你和一个杯子或者头冠结婚。”除了维克，没有人能看到圣遗物的词条。
“你怎么知道那是个杯子？”维克用疑惑的语气问。
令季深深看了他一眼。
“我不在意别人的看法。”维克正色道，一命对他的强度的提升虽有限，但比现在要强，所以不论使用什么方法，他都不介意。
注视着维克，令季不由想感叹这就是强度党吗？
“等失败了再说吧。”令季摇了摇头，依照温迪表现出来的性格来看，只要能说清楚，他应当不会在意送出一个祝福。
维克点点头。
最后看了眼时间，令季又问了一遍，“走吧，还记得我们之前定的方案吗？”
“不要多言，必须说话，就说谜语。”维克说出为他量身订造的行动方针。
在撒谎和演戏这方面，维克实在是称不上擅长，而他自己也很清楚这点。
因此他不可能通过表演骗过女士，只能另寻他法。
“对，让她说服自己。”令季做出总结。
越是身居高位，越能得到更多的信息，想得也会更多。
令季对此深有感受，所以他相信愚人众那边的高层也好不到哪去。天天浸润在谎言和阴谋诡计里的人，很容易蒙骗自己。
笑了一声，令季又叮嘱了维克几句，便与他分开，独自前往西风骑士团。
根据他们制定的计划，接下来令季要拖住凯亚，防止他接到异动后立刻赶过去。
这时候，凯亚发出的那个邀请就成了关键。
令季朝着西风骑士团总部的方向走去，同时他重新回想了一边从维克那边得到的信息。
闭了闭眼，在最后的关头，令季忽然想做些改动。
在回顾与凯亚有关的信息后，他不再想单纯地拖住凯亚……或许他可以像是之前对待迪卢克一样，说服对方相信自己没有恶意。
令季看向前方，皱了皱眉头，心里满是纠结。
不过纠结并没有阻止他的脚步。
走进西风骑士团，令季第一眼看到的正是骑士团的女仆诺艾尔。
“你好，请问凯亚队长在哪里。”令季温声对诺艾尔问。
诺艾尔赶忙回答，“凯亚队长在团长办公室，最近琴团长经常不在，都是凯亚队长代班。”
“我知道。”记下地点，令季就要上楼。
看他要走，诺艾尔小声叫住他，“请问您想喝什么吗？”她还记得自己身为女仆的责任。
“不用了。”令季想了想，“除非有急事，请不要打扰我和凯亚队长。”
“好的，我会记住。”诺艾尔认真地回应。
令季对诺艾尔表示感谢，随即他前往了团长办公室。
向门口的守卫打了个招呼，然后令季略微等了会，便被请了进来。
“令季先生，这个时间来是有什么急事吗？”凯亚在门关好后，开门见山地向令季询问来意。
令季搬出早就想好的借口，“没有急事，只是想找凯亚队长聊一聊。”当初可是凯亚亲口说的随时有空，所以他现在过来，凯亚也不能说什么。
正如令季所想的那样，凯亚故意叹气，“真是遗憾，那个邀请被当成了理由。”
“不是，我是答应维克，要拖延你一段时间，所以没有办法。”令季直截了当的说。
凯亚听见这番话，眼神发生微妙的变化。
顶着凯亚探究的视线，令季坐到骑士团供客人休息的沙发上，他缓缓的解释，“按照我原本的计划，我应当通过交流拖延时间，但是我感觉那样并不好。”
“何以见得？”凯亚双臂抱在胸前问道。
令季通过凯亚的肢体语言能看出他的态度。
而面对凯亚的审视，令季也怀疑他这样做是不是错了。
放在平时他不会这样冲动，临时改变计划，可在复盘维克告诉的，在游戏里列出的凯亚的身世以后，他很难不想真诚一点。
因为他多少能理解凯亚的感受。
来到异国他乡，在那里成长，结识不同的人，感受到善意。
令季感觉他和凯亚的区别在于，他没对方复杂的身世，不用在蒙德和古国坎瑞亚之间做出选择，他所在的世界，比蒙德距离凯瑞亚要远太多。
不过按照维克的说法，凯亚是很难抽到的游戏‘角色’，而他大概连NPC的建模都混不上。
这个念头一冒出来，令季莫名想笑。
而当着凯亚的面，他也真的笑了。
“凯亚队长，我也来自另一个国度，而维克也一样，目前来看，我们都有一个回不去的‘家’。”令季说出这个秘密，“这也是我会答应帮助他的原因。”
“只因你们来自同一个国度，你就要帮助他？”凯亚的眼神变冷。
令季抬起头，他望着站在桌边的凯亚，““我不会因为同出一处就包庇他，我有自己的判断。”他放轻语气，“我相信自己的判断，并愿意为我的判断付出代价。”
正是知道维克的目的单纯，他才帮助对方，不仅是因为他们是老乡。
“听起来你像是把自己的前程当成赌注。”凯亚淡淡的说。
“算是吧，我在这个世界的生活，我当前的身份也有点重量不是吗？”说话间，令季听见敲门声。
凯亚没有给出答案，他从令季身上挪开眼睛，“进来。”
随着凯亚的话，一名骑士急急忙忙冲进来。
“凯亚队长，刚刚有人观察到至冬使团，不对，是愚人众突然行动。”骑士说到这里眼中全是紧张，“据说，据说是有执行官突然到来。”
“执行官？有观测到是哪一位吗？”凯亚冷静地问。
骑士想了想回答，“从特征来看，目测是第八席女士。”说完他才注意到办公室里还有其他人。
“没事，你们聊。”摆了摆手，令季一副不用管我的样子。
骑士欲言又止，但不给他说话的机会，凯亚在沉思过后就命令他继续观察，不要轻举妄动。
令季听见凯亚的话，悬着的心放下。
“是，凯亚队长。”得到命令的骑士行了个礼就去传达命令。
“那么令季先生，你认为西风骑士团什么时候过去比较好？”凯亚在骑士走后，将话题抛给令季。
令季假装思考了几秒，然后给出一个时间，“女士撤离以后怎么样？”
“这是个不错的提议。”接受了令季的提议，凯亚又问道，“我很想知道，除了来自同一处，你还有帮助他的其他理由吗。”
这话让令季不由自主的想到维克的备选方案。
沉默了几秒，令季叹了口气，“因为我不想看到，维克和一个五十四分的圣遗物在西风大教堂结婚。”
凯亚闻言也沉默了，猛然间他理解了令季为什么相信维克。
一个想和圣遗物结婚的家伙能有什么坏心眼？
同一时间的西风大教堂前。
愚人众的第八席执行官女士，在下属的簇拥下悠哉地走向被冰冻住小腿，无法行动的温迪。
说着嘲讽的话，女士停在温迪的面前，抬手就要捏住他的脸。
正在这时，轻微的脚步声从正对面响起。
女士当即戒备起来，她收回手望向前方，赫然看到一位熟人。
维克.德利科夫，德利科夫家族的养子与继承人，曾经被提名过第十一席执行官，后因输给当前的十一席而退出竞争……但这些名头和身份不重要。
谨慎的做出防备的姿态，女士依系记得作为愚人众统括官的丑角曾亲自下过一个命令，监视维克.德利科夫，但是不要干预他的任何行动，也不要和他起冲突。
他身上有着秘密。
女士还记得丑角说这句话时的语气，她呼出一口带有冰寒气息的吐息，对如散步般走来的维克问，“你来做什么？”正如她认识维克，对方也认识她。
甚至可以说是熟悉，不只是对女士，面对大部分执行官，维克都展现出一种古怪的熟悉，仿佛他早就见过他们。
女士回忆到这里，对维克的戒备又增加一层。
但是维克仿佛什么都没感觉到，他在走近后面无表情地回答，“不做什么，我只是路过。”
这个答案让女士当即燃起怒火，她觉得自己被耍了，但她又想到得到的关于维克的情报，他这段时间确实每天都往西风大教堂跑。
因此他说路过，真的可能是实话。
“需要我通知西风骑士团吗？”维克突然问向温迪和被制服的旅行者。
女士听到西风骑士团，发出一声冷笑。
“与其通知骑士团不如你来救他们。”女士的话音未落抬手打出一片冰凌。
“维克！”
空见到这一幕开始挣扎。
好在维克没有被冰冷伤到，他利用一件法器生成的护盾轻松地挡住了攻击。
女士沉下脸，一段时间不见，维克明显又变强了。
这种进步速度，怕是某个家伙看到了会高兴得要立刻和维克打一场。
也难怪他们会成为朋友。女士暗暗讽刺。
这时再看即将挣脱束缚的温迪，最终女士决定不再试探维克，尽快完成任务。
调动力量，冰霜闪过，女士的手没入温迪的胸前。
下一秒女士收回手，一枚精致的棋子出现在她的手中。
那边空面对这个场面，挣扎立刻加剧。
维克也冲了过来。
不想与旅行者和维克纠缠，再神之心已经拿到手，女士一甩披风下达撤退的命令。
挟制空的愚人众当即打晕了空，好不让他追上来。
维克刚扶起温迪，就看见空倒地，他不得不又掏出来一份提瓦特煎蛋。
“我想他应当不用吃。”温迪在女士一走放平呼吸。
看他这样子，维克脑海里冒出一句话，不演了。
“等旅行者醒了，麻烦你告诉他去蒙德英雄的象征的地方见面。”温迪抚了抚胸口，接着他缓缓站起来，对维克说，“趁着修女和骑士团还没赶过来，说出你的愿望吧。”
“我想要一个祝福。”维克克制住欣喜说。
温迪笑了，“还真是简单的愿望。”话是这样说，可他并不意外。
笑完之后，温迪对维克伸出手。
“自由与风将会护佑你。”
与这句话一同落下的是任务完成，获得命座的提示。
维克放下心，在向温迪道谢后他回头去查看空的状况，顺便帮被女士冻住的派蒙解冻。
等维克做完这一切再看温迪所在的方向，发现他不知何时不见了。


第21章 
“很高兴我能在这次庆典上演奏。”
最后一个音符自温迪的指尖消失，西风大教堂内响起热烈的掌声。
令季站在人群中间，与凯亚一起为演奏完毕的温迪鼓掌。
“没想到令季先生还是古典曲目的爱好者。”凯亚笑着调侃。
“凯亚队长谬论了，对我来说只要好听就行。”令季实话实说，在音乐方面他只有好听，一般，难听这三个评价，既谈不上欣赏，更无法被称为爱好。
对此凯亚没有多评价，他看了看台上的温迪，此时所有人注意力都在教堂的最前方。
又笑了一下，凯亚问道，“短时间内璃月不会再派遣使团过了吧。”
令季面色不变的回答，“应该不会了，这次我们来是因为龙灾。”如今特瓦林恢复正常，他们也没有再来蒙德理由。
得到答案的凯亚不再多问。
等温迪从台上下来，凯亚突然摸出来一个盒子，“这是我们准备的回礼，还请你回去后转交给维克先生。”
“给维克？”令季不太明白为什么凯亚要给维克送东西。
“是那些圣遗物，维克先生将它们送给旅行者，而旅行者又将它们送给了骑士团的各位。”话是这样说，凯亚的语气却是很意味深长。
之前正是凯亚带着骑士团赶去西风大教堂善后。
当时在西风大教堂门口，除了昏迷的旅行者外，就只有维克和琴以及祈礼牧师芭芭拉。
按照琴的说法，在女士出现时，她和芭芭拉在教堂内，旅行者和温迪在教堂外，至于维克，他是一名偶然路过的路人。
这个说法不论从哪个角度看都漏洞百出，偏偏想来的旅行者和教堂内的其他修女都能证明，维克和愚人众第八席女士不是一伙的。
再加上维克经常来教堂，使得他出现完全不能被称之为刻意。
正因实在是找不到维克和愚人众勾结的证据，最终这件事只能不了了之。
但是没人查，不代表没人怀疑。
令季转过头与凯亚紫色带有星星的眼睛对上，他笑了笑，“我会转交给维克。”他推测凯亚是怀疑维克知道温迪是风神，这次的回礼，既有真心也有点试探的意思。
骑士团不只是感谢维克送礼物，还感谢他帮助了风神。
可惜这种试探对维克没有用。
依照令季对维克的了解，他只会高兴能收到来自骑士团的回礼。
令季这么想着，从凯亚手里接过那只包装精美的盒子。
等到宴会结束后，令季与同僚们一同返回旅馆。
“我先去找维克，骑士团有东西让我帮忙转交给他。”令季对身边的同僚说，然后请他帮忙安排使团返回璃月的相关事宜。
“什么东西？”领下差事的同僚克制不住好奇地问了句。
令季漫不经心的回答，“算是见义勇为的回赠？”
“他还真去单挑执行官了？”同僚喃喃。
对于这个说法，令季哭笑不得，“单挑执行官？这是从哪传出来的。”
“西风骑士团那边说的，说什么维克看到愚人众想去西风大教堂抢东西，和旅行者一同冲上去阻止。”说话时同僚叹气，“幸好那是白天，不然感觉暗夜猫猫团也要登场了。”
暗夜猫猫团？这称呼都传成这样了？
令季一边腹诽一边别笑，又和同僚闲扯了几句，他便告辞去了维克的房间。
敲了敲门，过了会门从里面被打开。
“我来给你送东西。”令季举起手里的盒子，“旅行者将你送的圣遗物转送给西风骑士团，这是凯亚托我给你带来的骑士团回礼。”
一听是骑士团给自己的回礼，维克愣了愣，下一秒他侧身让令季进来。
进门后令季见维克一言不发，不由地问道，“不高兴吗？”
“挺高兴的。”维克坦诚的说，随后他告诉令季，他总觉得这份礼物不仅是回礼那么简单。
“我和你想得差不多。”令季没有否认。
维克叹了口气，“真不知道这样是好是坏。”他多少有点遗憾，觉得自己这样很难再和西风骑士团的角色成为朋友。
“我觉得倒是没关系，不用去在意那么多。”换上安慰的语气，令季把那个盒子放到桌上，“来拆礼物吧，别想太多。”
“好。”维克说按收拢起心思来到桌前。
打开放到桌上的小盒子，维克看见里面居然是一枚纪念章。
令季凑过去看了一眼，然后他笑了。
“这是蒙德见义勇为勋章。”令季对维克解释。
拿起那枚勋章，维克细细端详起来。
不知为何他感觉自己又回到了获得至冬好市民称号的时候。
正当维克看完徽章要将它收进背包里，眼前突然出现系统的提示。
【解锁凯亚特殊料理：果香串烤】
【解锁丽莎特殊料理：魔法肉酱面】
【解锁琴特殊料理：提神醒脑披萨】
除此之外还有侦查骑士安柏还有骑士团女仆诺艾尔的特殊料理被解锁。
维克惊喜地阅读着这些提示，他送给旅行者的是五件圣遗物，旅行者因用不到，将它们送给了骑士团，而解锁的特殊料理恰好是五人份。
莫非只要拿到‘角色’的回礼，就能顺带解锁对应的特殊料理？维克一下子来了精神，在游戏设定里，角色特殊料理的各项加成比普通料理要高。
想到这点，维克关闭系统提示，看向令季。
“发生什么事了？突然这么开心。”坐在沙发上的令季适时的问。
维克当即把他所看到的一股脑说出来。
然后他的眼神变为期待。
“你想让我带你去找钟离先生他们？”令季无奈的说。
维克嗯了一声，“我想解锁对应的特殊料理。”
“这倒是没问题。”令季说完又补了一句，“但是我没办法保证他们会回礼。”
“没关系，先能送出去就好。”维克不在意道。
令季有了这个保证也放下心，承诺会想办法帮忙牵线搭桥。
解决完这件事，令季又想起别的，他问维克，“你要和使团一起回璃月吗？还是说你要在蒙德再待一段时间，和空一同冒险，然后再和他一起去璃月？”
得知距离岩神一年一度现身的请仙仪式还有些日子，空和派蒙经过商量，决定暂时动身不去璃月，再在蒙德各处看一看。
令季认为维克可能也有类似的想法，毕竟他和旅行者的关系还挺好的。
但是维克有自己的打算，“我会去璃月，达达利亚已经到了。”
“那名执行官也是去拿神之心？”令季下意识的反问。
“对，他还不知道从哪下手，听说我在蒙德，他就让愚人众送信，问我愿不愿意过去帮忙。”说到这里，维克的语气里带上为难，“但是我也不知道怎么帮他。”
“送仙典仪到底是怎么促成的，原剧情里没有详细描写。”
令季闻言眨了眨眼，他从维克口中听到一个陌生的词汇，“送仙典仪是什么？”他只知道请仙仪式。
“为死去仙人举办的葬礼。”维克言简意赅地解释。
萌生出不好的预感，令季赶忙追问，“哪位仙人要死了？”
“岩神。”
维克的回答如晴天霹雳。
皱起眉头，令季的表情变为茫然，岩神，不对钟离怎么要死了？
分明先前在璃月见到他，他还和那些学者讨论是你懂岩王帝君还是我懂岩王帝君。
突然就要办葬礼了？
令季莫名出现一个念头，这样会增加假期吗？
如果有岩神去世，璃月肯定要多个假期吧……不过请仙仪式举办期间，各行各业本就会不约而同的放假。
皱了皱眉头，令季在大脑里过了一遍璃月的法定假期，发现正好今年请仙仪式期间，璃月缺个假期。
帝君他不会是为璃月能多个假期，才在那个时间段去世吧。
刹那间，令季感动了。
可是不等多久，他就发觉自己遗漏了一个细节，璃月人放假和至冬的执行官有什么关系？
令季因这个想法再度看向维克，组织好用词，他问道，“愚人众在这件事扮演什么样的角色？”
“赞助商？”维克回忆着说，“送仙典仪是愚人众赞助的。”
“是为了得到神之心？”令季的反应很快。
维克嗯了一声。
这下令季不知道说什么好，突然他感觉神之心也不是多重要的东西。
与此同时，令季恍然大悟，明白了为何钟离要在往生堂做客卿。
想必是为了方便在自己‘去世’后，好借着做丧仪生意的往生堂，好在暗处把握整个事件的发展。
意识到这一点，令季也差不多弄清楚愚人众在送仙典仪一事上的定位。
“愚人众除了赞助商，是不是还要扮演反派角色？”令季笃定道，璃月与神同行这么多年，神明突然离去，璃月必定会人心惶惶，这时候就需要一个‘反派’成为靶子。
倘若璃月人能在神明离去后，上下一心战胜愚人众，渡过危机，那么岩神大概就可以放心了。
令季想想那个剧本，居然觉得还挺热血。
这时他再看眼中浮现出诧异的维克，想到他最初的烦恼。
“其实你可以介绍你那位执行官朋友和钟离认识。”令季说着笑了两声，“既然愚人众未来会赞助送仙典仪，那不如现在直接将目标客户送到他们。”
“说不定愚人众还会谢谢你。”


第22章 
喧嚷的街道，商贩在街边叫卖，几只褐身金爪的龙形绒布玩偶和各种材质的雕像被摆上货架。
愚人众的第十一席执行官，公子达达利亚此时就站在一家货摊前，打量着那些以岩王帝君为题材制成的各类纪念品。
对璃月七星而言，请仙仪式是岩王帝君一年一度颁布新的计划和方案的重大日子，但是对于普通人来说，帝君降临的日子更像是普通的假期。
商家会摆出来各种形式的纪念品，很多其他国度的人，为了看一眼神明，也会特意赶过来。
因此达达利亚出现璃月的街上，没有引起太多的主意，甚至商贩接待完别的客人，还忙不迭的赶过来招呼他。
“这位客人是外国人吧？第一次来璃月？”商贩笑呵呵的问。
达达利亚从商品上挪开眼，他也笑了笑，然后承认，“是啊，这是我第一次来璃月，对什么事都不清楚。”说到这里他话锋一转，“要不然你来介绍一下？”
面对这个要求，闲下来的商贩没有拒绝，拿起摊位上的商品就开始对达达利亚介绍。
“这是以帝君为原型制成的木雕，放在架子上避避邪绝对没问题。”
“还有这个是陶瓷烧成的镇纸，平时写字就能用上。”
“还有帝君的靠枕，不光是小孩子喜欢，大人也很喜欢，日常睡个午觉枕一枕正合适。”
达达利亚在听到小孩子喜欢以后，他想了想让商贩拿几只靠枕，好让他回去带给弟弟妹妹。
眼看生意做成，商贩喜笑颜开。
不等商贩继续介绍，达达利亚突然问，“岩神只有龙形吗？”
“哎，这谁知道，咱们都是普通老百姓，从小到大只见过龙形的岩王爷。”商贩理所当然地说，“就算是他老人家真能变成人，我们也不知道啊。”
“也就是说，没人见过岩神变成人？”达达利亚又问。
商贩摇头叹气，“这谁知道啊，可能七星见过吧。”
“是有这个可能。”没有再问下，达达利亚顺着商贩的话说，随后他又买了几尊龙形的陶瓷镇纸。
忙着包商品的商贩转头就把达达利亚问他的话抛诸脑后。
达达利亚也不再多言，等商贩把包好的纪念品递给他，便离开了摊位。
没走太远，达达利亚就拐个弯来到无人的暗巷。
刚走进暗巷没几步，他的身后就出现一名戴着面具的愚人众。
“公子大人，维克先生邀请您今天中午一聚。”愚人众恭敬地弯下腰对达达利亚禀报。
“说具体地方了吗？”左手抱着玩偶，右手提着龙形镇纸的达达利亚转过身。
那名愚人众小心的瞧了眼达达利亚，扑面而来的反差感让他赶紧又低下头，小心的说出维克选定的地点。
那是一家位于路边的茶馆，不是什么高雅场所。
达达利亚听后点点头，对这个地点没有任何意见。
“那我现在过去。”说着达达利亚想起什么，他将玩偶和镇纸交给那名愚人众，“这些我就不带过去了，帮我送到使馆里。”
“是，公子大人。”愚人众忙不迭的接过来那些纪念品。
“放到我的房间里就行，等过几天我会把它们一起寄给托克。”空出手的达达利亚嘱咐道。
愚人众低头表示一定会安全送到。
见安排得差不多，达达利亚朝外面走去。
重新回到热闹的街上，环视了一圈后，达达利亚调转脚步，走向与来时相反的方向。
达达利亚早就摸清了璃月港的地形，所以他没花费多少工夫就找到那个茶水摊。
刚一走近，他便看见坐在不起眼角落里的维克。
“你好像又变强了。”达达利亚走过去，熟稔地说道。
维克闻言从只有自己能看到的系统界面上收回神，语气平淡的解释，“我点亮了一个命座，更新了部分圣遗物，提升了技能等级。”
虽然听不懂维克话里的意思，达达利亚却很自然的将他的话和强度联系起来。
“听起来你在蒙德有很多有趣的经历。”达达利亚止不住羡慕的说，璃月的生活实在是太安逸，多少让他不怎么适应。
相比之下维克那边就刺激多了。
果然维克没让达达利亚失望。
“我和一名冒险家一起挑战了北风王狼，通过了他的试练。”维克说完觉得还不够，“有机会的话，或许你可以见一见那名冒险家。”
达达利亚听到这话，不由地问，“他很强？”如果是强者的话，那他很想和对方切磋。
然而维克却摇摇头，“不，你和他可以组成万达国际。”
“那是什么？”达达利亚不解。
维克正色道，“是队伍的名字。”
看着维克满脸认真，达达利亚虽不是很理解，却还是表示有机会，他会和那位冒险家见面。
聊完维克在蒙德遇见的事，达达利亚也说出他在璃月面对的困境。
“我记得你提过，你之前找的那名作者是璃月人？”达达利亚回想着维克对他提过的事情，以及他要离开至冬的原因。
当时维克在看到那本书后，立刻去调查书的作者，成为执行官的达达利亚得知此事后，还顺手为他提供了一些帮助。
这直接导致后来那些负责调查的人，将调查结果给达达利亚也送了一份。
因为不太感兴趣，达达利亚就翻了翻那份调查，没有细看，这使得他也不能确认，维克要找的作者是不是在璃月。
好在维克很快给出答案，“是的，他是璃月人，还在月海亭工作。”
“你见过他了？”达达利亚很是惊讶。
“是的，他正好在蒙德出差。”说着维克萌生出不好意思的情绪，第一次和令季见面发生了什么他仍记忆犹新。
达达利亚没感知到维克的变化，他质疑道，“这是不是有点太巧了。”
对此维克不以为然，还抛出一枚重磅炸弹，“他是璃月使团的一员。”
达达利亚沉默了几秒，随即他又问维克，“你是怎么在蒙德找到他？”他总觉得这像个陷阱。
“我去了璃月使团下榻是旅馆。”维克坦言。
一下子达达利亚放松下来，“还真是你会做出来的事。”说完他叹气问道，“他的反应是什么？”
“他很吃惊，但是后来知道我找他的原因，我们聊得不错。”维克讲到这里顿了顿，“这次我正是跟着璃月的使团一同来璃月，他以私人的名义雇用了我。”
“璃月使团没有安保人员吗？”达达利亚又感到奇怪。
维克回答，“是我要求的，这样我才能和使团随行。”
点了点头，达达利亚想了想问，“我能不能和你的那位朋友见一面。”
“你为什么要见他？”维克当即反问。
达达利亚没绕弯子，直截了当地说，“我想问问他，岩神会不会以人类的形态行走于世。”能作为使者出使他国，证明那个人在璃月的身份和地位不算低。
通过与对方的交谈，达达利亚认为说不定能知道与岩神有关的消息。
再说得不到消息也无所谓，反正不会比现在不知如何下手更糟糕……
“应该会。”
维克的声音拉回达达利亚跑远的神思。
在达达利亚投来的目光中，维克面无表情地说，“风神以人的形态行走于世，岩神必然也可以。”
稍微愣了愣，紧接着达达利亚又笑了。
给自己倒了杯茶水，达达利亚颇为感慨，“之前我听说你在蒙德遇见女士，打扰了她的计划，在今天之前我一直以为那是谣言，现在看来居然是真的。”
“真想知道风神的实力如何。”叹了口气，达达利亚越发后悔为不想与女士同行，便换了条路，没有经过蒙德。
在短暂的后悔之后，达达利亚又问了一遍维克，他能不能见一面他的那位作者朋友。
“我问问他吧，过两天给你答复。”维克沉思后暂且答应。
“能够理解，那我等你的消息。”达达利亚笑着说，“不愿意见面也无所谓，我也不会勉强。”
距离请仙仪式的时间还早，他还有时间慢慢规划。
实在是找不到拿到岩神神之心的方法，就别怪他用一些不太好的方法。
想到那虚无缥缈，不知要如何完成的任务，达达利亚又想叹气。
这项任务在达达利亚看来，实在是很不适合他。
一直以来他都适合去战场，去与敌人厮杀，去挑战强者，不是躲在暗处和一群人勾心斗角。
比起揣摩七星的态度和想法，达达利亚更愿意做些单纯又快乐的战斗工作。
就在达达利亚手痒，想提出和维克切磋，试试他的强度到底提升了多少的时候，维克如何他心有灵犀一般地开口。
“我好像没说为什么找你。”维克似乎想起来正事，“第一我想过几天和你打一场，检验我当前强度。”
“太巧了，我也是这么想。”达达利亚根本没有拒绝的意思。
维克毫不意外，他又给达达利亚倒了杯茶，讲出自己的另一个目的，“第二我要送你一份礼物。”
“什么？”达达利亚暗蓝色的眼睛里浮现出困惑。
“两件圣遗物。”说着维克取出名为饰金胸花和沉波之盏，将它们推向达达利亚，“它们结合在一起使用可以增加百分之十五的水元素伤害。”
精确到百分之十五的水元素伤害令达达利亚不知如何回应。
最终他挠了挠头向维克道谢，收起了那两件圣遗物。
“有时候我觉得你和博士会能聊起来。”达达利亚说出他的看法。
“我和博士的切片聊过。”维克无奈地说，“我们交流的结果不算太好。”
达达利亚眼睛微睁，“我怎么不知道这件事？”
“当时只有我和博士的切片在场。”回忆着那个的场景，维克对达达利亚讲出他和博士的切片做了什么，“他向我要了一件加强过后的圣遗物做实验。”
“我给了他一件我用不上的圣遗物，过了几天他告诉我，经过试验，那件圣遗物比其他的圣遗物更耐使用。”
“我告诉博士的切片，因为那件圣遗物的主词条是攻击力，可在加强的过程中，只有防御力这个副词条被强化。”
“以为那件圣遗物被加强的是防御力，所以才更耐用？”达达利亚没忍住打断了维克的话。
轻轻点头，维克承认，“是的，那件圣遗物的防御力被加强到百分之三十多。”具体他记不清了，唯一记得的只有看清防御被加强到极致的痛苦。
为此维克发出一声叹息，接着对达达利亚说出博士切片的反应，“我的话好像激怒了那个切片，他请我离开实验室。”
“博士的切片性格迥异，或许他只是不喜欢被直接告知实验结果。”达达利亚见维克陷入低落的情绪，安慰他了两句。
在至冬的时候，达达利亚也跟那些执行官同僚相处不来，因此他多少能理解维克的郁闷。
正当达达利亚要重新将话题拉回战斗上时，只见情绪回复过来的维克凭空取出几盘菜。
“尝一尝，然后说说感受。”维克一本正经地说。
达达利亚虽然不明所以，但他还是吃了起来。
刚吃几口，他就感觉到体内的力量有明显的增强。
不过达达利亚并立刻没有把力量的增强和饭菜联系起来，直到维克问他有没有被加强的感受。
“是有一点。”达达利亚调动元素力，随后他看向维克，“这是如何做到的？”
维克言简意赅地回答，“吃饭。”
思索片刻，达达利亚直截了当地问，“这也是你在蒙德发现的？”
果不其然下一秒维克承认，然后他又问达达利亚，“提升了多少？”
达达利亚闭上眼认真体会着，“百分之五？”他认为这样说维克能更好地理解。
“我明白了，有神之眼能够操纵元素力的人会得到加强，无法操纵元素力的人则不会有任何感觉。”维克说着，做出收起盘子的姿势。
经过先前的试验，这些空盘子不会被真地收起来，而是会直接消失。
不然维克也不好请达达利亚吃饭。
盘子凭空消失比吃饭增强力量更让人难以理解。
达达利亚丝毫不关心盘子，他琢磨着维克的话，给出自己的看法，“就像某些特化的药剂。”增强药剂各个国家都有研究，但是以饭菜的形式出现，他还是第一次见。
“假如增强药剂是这样，就不会被士兵们抗拒了。”达达利亚说话的时候，喉咙里好像有冒出那股奇怪的味道。
那些炼金制品实在是难喝，以至于达达利亚都怀疑是故意的，好防止他们忍不住乱喝。
维克的内心虽认为系统做的饭和增强药剂有所不同，可无法否认达达利亚的说法没有问题。
实在是不知道说什么好，最终维克放弃和达达利亚讨论这个问题，转而和他约在哪里战斗。
达达利亚对战斗更感兴趣，当即与维克订好三天后在灵矩关见面。
一想到不久后的战斗，达达利亚忽然觉得没那么无聊。
就在他想和维克讨论下武器使用心得时，一名愚人众神色慌张地跑来。
“公子大人。”愚人众停在距离达达利亚两步远的地方，她欲言又止，不知该不该当着维克的面，说出新得到的消息。
达达利亚见状只好结束谈话，先处理与工作方面的事。
“过几天不见不散。”达达利亚走前不忘提醒。
“不见不散。”维克神色平淡地回应。
看着达达利亚的身影走远，维克稍微等了一会，留下茶钱也起身向某个方向走去。
在民巷中绕了两圈，确认身后无人跟踪，他才拐进一条不起眼的巷子。
停在一扇门前，维克取出一把钥匙打开门。
“你回来的比我预想得要早。”
令季的声音在门后的小院子里响起。
关好门，维克看见他正坐在屋檐下的椅子上，他的脚边蹲着一只不知从哪跑过来的三花猫。
那只猫正肆无忌惮地吃着一只煮好的鸡腿。
“邻居家的猫，又跑过来了。”令季说话间眯起眼，总感觉最近这只猫又胖了不少。
没看太久，等到维克坐到另一把椅子上，令季从猫身上收回视线，悠然地问道，“交流的如何？他是不是在你说出我的身份后，提出想见我一面？”
“是。”维克给出肯定的答复后，将今天与达达利亚的交流一五一十对令季讲出来。
等全部说完，维克忍不住提出一个问题，“你为什么会认定达达利亚想见你？”
“因为我查过文件。”直白的告诉维克答案，令季意有所指的问维克，“你还记得月海亭是服务于七星的秘书机构吗？”
“记得。”维克话音未落，便明白了。
既然月海亭服务于七星，明面上璃月的所有递交给七星的文件都要过月海亭的手。
令季就在月海亭工作，他有机会接触到大部分文件。
“在那些文件里，没有多少与至冬新任使节交流的项目，这代表七星对至冬新派来的执行官态度很微妙，而更奇怪的是，那位执行官也没有提出抗议。”
令季说到这里看向维克，“这意味着不论是你那位执行官朋友，还是七星，他们都不想和对方多交流。”
“放在往常这没有什么事，但按照剧情，那位执行官是有隐藏任务，他要拿到岩神的神之心，为此就算是扰乱璃月也不在意。”
“如此一来，他肯定会迫切地想要得到与岩神有关的消息。”
令季面对恍然大悟的维克，作出总结，“这时你说你有个可能掌握更多消息的朋友，他大概率会想见一面。”
“最重要的是，就算是他从我这里得不到有用的信息，他也没有任何损失，因为我作为一名普通人，在没有足够多线索的前提下，我是不可能猜到他要做什么。”一口气讲完，令季坦白来说，倘若他没有被维克剧透，肯定想不到岩神要用一场送仙典仪考验璃月，更想不到愚人众会成为棋盘上的一子。
“那你打算什么时候和他见面？”维克问出关键问题。
令季思考了一会回答，“等你们下次见面的时候，你告诉他，我对他的问题很感兴趣，愿意和他讨论。”
对此维克没有多言。
只是过了会，他想起什么，在犹豫了几秒问后，他问令季，“不用提前告诉他，钟离要过去吗？”
“不用，那样太刻意。”令季解释。
早在昨天，令季和钟离以及一名学者商量好，过几天去看为庆祝请仙仪式新排出来的戏。
这样达达利亚查起来，也只会得出自己是顺便被邀请过去的结论。
令季重新回顾了一遍计划里的细节，确定暂时没有什么瑕疵后，他扭头打算问问维克有没有要补充的，毕竟他和达达利亚比较熟。
就在令季要问出口之时，就听维克和他很有默契般的说道。
“这样好像请鸭入瓮。”
这句话成功的打散了令季到嘴边的话，将其转换为一个疑问，令他很想说，为什么不是请鸭入炉？那样才比较合理吧。
-
几天之后，北国银行内。
达达利亚坐在一间宽敞的办公室里，在他的面前摆着一沓调查资料和一封信。
先拿起那封信，上面张扬的字体让达达利亚瞬间失去看的欲望。
这封信来自女士，而达达利亚一直和她相处得不太来。
奈何出于工作需要，达达利亚还是耐心地读了下去。
在看完后，他意识到这居然是一封带有提醒性质的信。
女士用半是讽刺的口吻让他小心维克，那家伙知道很多事，做事规律无迹可寻，说不定会在出乎预料的地方，破坏他们的计划。
不过达达利亚没有将女士的话放在心上，维克有意要阻碍计划，那么他早在蒙德就出手，不让她获得风神的神之心。
达达利亚昨天刚和维克切磋过一场，他可以确信维克有与女士战斗一场的实力。
但是维克并没有阻止女士，那意味着他对愚人众的行动，没有想要干涉的意思。
想到这一点，达达利亚随手将来自女士的信放到一边，拿起那一摞资料。
掀开资料的第一页，入目的是一个名字和职位。
令季，月海亭高级秘书。
接下来是罗列出来令季的生平，从入学到考进月海亭，甚至连他什么时候买房写书都调查的清清楚楚，可那都是从9岁开始。
达达利亚快速浏览过令季的资料，发现他只有九岁之后的人生有记录，在那之前的记录是空白的。
又翻了翻那一沓资料，除了一句被孤儿院收养以外，达达利亚再找不到相关的信息，就仿佛令季是在九岁的时候，凭出现在璃月一般。
这不禁让达达利亚起了疑心。
可惜愚人众的调查无法再深入下去，关于令季的调查遭受了一点阻力。
按照调查令季的愚人众的说法，如果再查下去他们可能会被盯上。
调查什么人，才可能被盯上？
达达利亚陷入沉思，过了几秒他放下资料，向办公室外走去。
“公子大人。”守在门口的北国银行经理见达达利亚出来，连忙凑上去，“经费已经批复下来了，还是和之前的一样，没有限制。”
“好，经费的使用报告由你来写给九席。”达达利亚随口回了句。
经理心里一喜，愚人众第九席潘塔罗涅是北国银行幕后的操纵者，能在他面前露个脸，哪怕只是回一封信，对他的前途也是有影响。
所以经理没有任何犹豫，当即向达达利亚保证，他一定会好好完成任务。
达达利亚见经理还挺喜欢这份差事，便没再多说。
经理敏锐地察觉出达达利亚要走，眼珠子转了转，向前半步谄媚道，“公子大人，您在璃月港的消费直接挂在北国银行账上就行。”
“这样只用对店家报出北国银行的名号，不用您再去亲自掏钱了。”经理想借着挂账，在达达利亚面前也博个好印象。
“我知道了。”达达利亚随口回应，大步走出北国银行。
经理目送他走远，然后松了口气。
经过这段时间的相处，他发觉这位年轻的执行官比大部分执行官好伺候多了。
“大人，这样做会不会不合规矩？”与经理同来的下属小声地说，通常都是要先买完东西，再走报销流程。
“那你怎么办？”经理呵斥，“别的执行官有属下跟着，公子大人天天独来独往，我们难不成就这样让他亲自掏钱，亲自来报销？”
“可万一公子大人有什么大额的报账，我们这边怎么办该怎么走流程？”下属还是有所担忧。
经理满不在乎，“执行官出任务有专门的资金通道，账目的金额过大，会引起总部的注意，这就不是我们能管的。”说到底他们能做的就只有协助执行官行动。
所谓的报账是行动里最微不足道的一部分协助。
再说达达利亚来到璃月港后的花费也不多，都是买点纪念品之类的。
因此经理完全没有将这件小事放在心上。
同样的，达达利亚此时也没把报账这件事太当回事。
出了北国银行，他按照维克给的地址，前往一家茶楼。
按照维克的说法，今天那家茶楼会排一场新戏，令季会过去看，顺带也见见他。
经过愚人众的暗中打听，达达利亚可以确定那家茶楼早就定好了排新戏的计划，令季也不是心血来潮去听，他先前去过很多次。
这样看来，仿佛令季请他过来就是普通的见一面。
可是达达利亚却仍有一种古怪的预感。
他说不清这种预感是什么，唯一能明确的是，那没有太多的恶意。
轻叹一声，达达利亚把奇怪的预感扔到一边，将精力全都放在接下来的谈话上。
顺利来到茶楼，刚一走进，热闹的气氛扑面而来。
达达利亚巡视了一圈，很容易就在人群里看到一个熟悉而显眼的身影。
只见维克正站在戏台下的红色牌子前，全神贯注地读着上面的内容。
由于他和达达利亚差不多高，他站在牌子前，挡住了牌子上的内容。“你在看什么？”达达利亚边问边走向维克，直到凑近才看见那块红色的牌子上面写的是演出时间。
“我在找戏。”维克目不转睛地说。
达达利亚顺口又问了句，“什么戏？”
“由云堇演出的新戏。”维克直白地说。
达达利亚闻言也细细地打量牌子上的内容，不一会找到了新戏。
从时间上来看，那出新戏正是今天上演。
“云堇在璃月很出名吗？”达达利亚盯着新戏下的名字问。
维克嗯了一声回答，“这些人都是因为她才来的。”
听到这话，达达利亚大致明白了为何今天茶楼如此热闹，他笑了一声，对维克打趣般地说，“看来你已经调查过了，不如趁这会给我讲讲你有什么收获？”
“没有收获。”维克失望地说，他本来想以粉丝的名义送给云堇礼物，谁料茶楼说云堇从来不收礼。
达达利亚不知维克所想，还以为他因为问不到有趣的消息才失望，便接了句，“那我去问问吧，说不定能让我的那个问题，有答案，这样也算是有点收获。”
略微沉默了一会，维克才对达达利亚指路，“他们在二楼。”
他们？达达利亚抓住关键词。
经过权衡，他没有选择向维克问出那句为什么是他们，而是主动上楼去一探究竟。
踩着木制的台阶，达达利亚来到二楼。
不光是一楼人多，二楼同样座无虚席，成群结队的客人坐满了所有的桌子。
达达利亚在二楼的楼梯口停住脚步，犹豫要不要下去再问问维克，关于他那位朋友的体貌特征是什么样，好方便他找到对方。
“你就是达达利亚？”
被叫到名字的达达利亚看向发声的方向，只见一位气质温和的青年站在他的不远处。
“维克和我说过你的样子。”令季笑着说，“个子高就是好，一眼就能看见。”说着他的目光下移，看了眼挂在达达利亚腰间的水系神之眼。
达达利亚能听出令季话里的调侃和目光里的审视，便放松语气回了句，“我刚才正准备下楼找维克问问你坐在哪里，没想到这么快就遇见了。”
说到这里，达达利亚问向令季，“我应该没有迟到吧？”他是故意这样问。
新戏还没开演，他怎么能算迟到？
正如达达利亚设想中的那样，令季回复，“当然没有，距离演出还有一段时间。”
“那就好，趁着这段时间，我们谈谈那个问题？”达达利亚切入正题。
令季没有意见，甚至他还出乎达达利亚预料的说了句，“你那个问题不只是我觉得有意思，其他人很想讨论，现在他们已经聊起来。”
这个回答让达达利亚迷惑。
什么叫已经聊起来？
抱着这个疑问，达达利亚随令季朝二楼里面移动。
刚来到一张视野最好的桌子前，他就听见一句反驳。
“钟离先生此言差矣，你我都没有证据来证明，帝君不曾以女性的模样闲游于世。”学者打扮的男人不以为意地说，“而且帝君是神明，外表变化万千也很正常。”
达达利亚听着钟离那个名字，视线落在一个背影上。
皱了皱眉头，达达利亚看到一枚悬挂在身后的岩系神之眼。
不动声色从那枚岩系神之眼上收回视线，达达利亚在令季的介绍下，坐到了桌边空出来的位置。
那个方向恰巧是那枚岩系神之眼持有者的正对面。
“这位是钟离先生，往生堂的客卿。”身为将达达利亚带过来的人，令季很负责任的为他介绍桌上的其他人。
“你就是那个好奇岩王帝君会不会变成人类形态的外国人？”一开始反驳钟离的学者对着达达利亚笑道。
达达利亚摆出客气的笑并承认，“是，我来璃月这么多天，只听说过岩神以龙的形态降临，没有听说过他以人的样子出现。”稍稍停顿，接着他也笑了，“这令我产生了好奇。”
学者的笑容更胜，“别说你这个外国人，就是我们璃月人，也想知道帝君变成人是什么样。”
“你们也没见过？”达达利亚下意识地问。
“当然没见过，要是见过我们就不争论帝君会不会变成女性了。”说话间，学者看向旁边，“是不是啊，钟离先生。”
“确实，倘若能亲眼所见，也无需争论。”钟离坦然道。
令季适时接话，“性别算是最好确认的。”
“对啊，帝君说不定还会变成老人，孩子。”学者啧啧两声，“这么说来，帝君可能就在这茶楼里，就在我们中间啊。”
“是有这种可能。”钟离顺势回应。
令季听着他们的对话，端起茶杯不想参与进去。
那边达达利亚没有注意到令季的情绪，他若有所思的再问，“两位很了解岩神？”
钟离谦虚地说，“略懂一二罢了。”
“可别信他这么说，上次他和我专门研究岩神改革的朋友聊天，可是引经据典，有些史料连我朋友都没看过。”学者表面上和达达利亚说话，实则是在揶揄钟离。
达达利亚能看出来，他没有拆穿，反倒顺势说，“或许钟离先生只是学识渊博。”
“是啊，他什么都懂。”学者满脸赞同。
“只是些皮毛罢了，关于岩王帝君的事迹，我了解的不过是泛泛。”钟离的话仍是很谦虚。
看着钟离，达达利亚总感觉他的谦逊仅仅是习惯性那么说。
实际上他就有可能是在场学识最渊博的那一个人。
这时达达利亚却又听见学者感慨，“你很了解帝君，但也没有那么了解，不然一定不会说出那样的话。”
“什么话？”达达利亚问主动问。
“说帝君没有多少用，璃月的繁荣是璃月人的努力，与帝君的关系没多少关系。”使劲地叹气，学者摊开手，一副让大家评理的态度，“这话听着就不像话啊。”
达达利亚微微愣了愣，这倒是和他想的不同。
也就是说钟离对岩神不像是一般璃月人那样尊重？
如果是这样，有些问题倒是好问了。达达利亚这么想着，继续观察起来。
“每个人有每个人的看法。”令季放下茶杯打圆场。
达达利亚听着令季的话，莫名感觉他有些紧张。
是因为他也认同钟离的看法？达达利亚猜测。很快他的疑惑就得到了解答。
只见学者发出一声长叹，“确实是每个人有每个人的看法，比如你就说过很想摸摸帝君他老人家的尾巴。”
“没，没有吧！”令季辩解，“我什么时候说过这话？”
“你去蒙德前说的，你忘了？当时咱们几个聊起来，假设遇见帝君会问什么，我和我朋友说的是问过去的历史，你倒好，当场来句，问能不能摸帝君的尾巴。”学者绘声绘色地复盘那个场景。
令季的脸因他的话变得一阵红一阵白。
围观的达达利亚也不知道说什么好。
不过考虑到满大街以岩神为原型的纪念品，达达利亚发现令季有这个想法也算能理解。
用第九席潘塔罗涅的话来说，有市场才有生意。
可见在璃月有不少人和令季有相同的想法。
达达利亚恍然发觉与令季想摸神明尾巴的想法做对比，钟离的言论也不算什么。
不过不论怎么说，达达利亚还是想说一句，你们璃月人太不走寻常路了。
这时回过神的令季又辩解。
“我那也是出于对帝君的敬爱。”
这话要多苍白无力就有多苍白无力，以至于令季他自己都不信。
谁家敬爱是摸尾巴？他那是尊敬吗？他那就是馋帝君的尾巴。
令季恍惚中不知道怎么面对钟离。
偏偏钟离如能读心般接了句，“以普遍理性而论，这类敬爱并无不妥。”
“钟离先生，令季先生说出那种话的时候，大脑肯定不是被理性主导。”学者狠狠拆台。
别过脸，无法反驳的令季肠子都悔青了。
早知道以后会被维克剧透，他那会绝对不会说得那么真情实感。
咬了咬牙，令季实在是受不了，于是破罐子破摔说了一句，“帝君又不介意。”
“是的，我想岩王帝君是不会介意。”钟离笑道。
学者也知道该给令季一个台阶下，便也哼了一声，“帝君大度，当然不介意。”
喝了口茶水，全程旁听的达达利亚可以确定这三个人真的是来闲聊。
只不过达达利亚好奇，令季为何会如此笃定岩神不介意。
暗中记住这个疑点，他又旁敲侧击地问起与岩王帝君有关的事。
一番问下来，达达利亚认定钟离是三人中对岩王帝君最为了解的那个人，他给出的答案与愚人众内部查到的事最为贴近。
至于那名学者，或许是对岩神太过尊敬，在很多看法上都失之偏颇。
再看令季，在被戳穿想摸岩神尾巴后就一直在走神。
达达利亚看了看令季，越发觉得不对劲，只是闲聊而已，他的反应怎么如此大。
等到钟离和学者聊完，达达利亚主动问起下次还能不能找他们闲聊，他非常的想了解岩神。
“我当然没意见，不过我不一定有空。”学者没有拒绝的意思，相反他很想和达达利亚这名好学又热情的外乡人，讲一讲岩王帝君的事迹。
不过他不能讲，不代表别人不能讲，“钟离先生一般都有空，你要是想聊找他就行，只要你要受得了他对帝君的不敬。”
学者说着摇头，“钟离先生可能是璃月港唯一一个否定帝君功绩的人。”他的话里带有明显的不满。
然而钟离语气平常强调，“并非否认，只是比起神明，璃月的普通人才是组成璃月的基石。”
“这话倒也没错。”学者虽被说服，却还是希望钟离能够更加的尊重岩神。
“以后我会注意。”钟离应下，似乎是记住了。
达达利亚笑了笑，“钟离先生，我们能不能下次再找个时间聊一聊。”他才不管钟离尊不尊重岩神，只要能打听到与岩神有消息就行。
爽快的答应，钟离同意了与达达利亚下次交谈。
令季眼看计划完成，正要放下心，就听达达利亚对他说，“到时候叫上维克吧。”
面对这个邀请，令季不好当场拒绝，只能先答应。
“既然大家都答应，我就去找维克，我还有些事要和他商量。”达达利亚安排妥当就提出回去，对于听戏，他的兴致不太大。
“对了，这次我请客。”临走前达达利亚大方买单。
这下所有人都不好说什么。
在他走后，学者颇为感慨地对令季说，“这外国人太有礼貌了。”居然还请他们喝茶。
令季笑着回了两句，决定回去向维克问问，达达利亚到底和他说了什么。
……总不能是他想摸岩神的尾巴。
这个想法一出现，令季再看向钟离，一想到他也知道了这件事，突然就很想换个国度生活。


第23章 
茶楼一层，达达利亚站在台下的角落，他的双手抱在胸前，眼睛虽看向中央的戏台，心思却不在即将开演的戏上。
“你对钟离了解多少。”达达利亚对身边的维克状似随意地问了句。
因为维克刚刚只顾着看那块红牌子，没有去找位置，导致现在他只能找个不起眼的角落站着看，而这正好方便了达达利亚和他聊天。
达达利亚觉得这是他和维克之间的一点默契，可惜维克没有这个想法。
期待着好戏，维克漫不经心地回复，“钟离是往生堂的客卿。”这是钟离在游戏里外，公开的身份。
“往生堂？听起来不像是官方机构。”达达利亚自顾自地说，璃月除了辅佐七星的月海亭，还有负责诸如矿业盐业等专项工作的八门，以及负责民生事务的总务司。
往生堂怎么听都不像是八门或者总务司和月海亭的一个分支部门，倒像是璃月店铺的名字。
下一秒维克的话印证了达达利亚的猜测。
“往生堂是丧仪店，在璃月有上千年的历史。”维克想着游戏的设定，告知达达利亚，“除了送人往生，他们还会负责清除邪祟，驱赶鬼魂。”
达达利亚点点头，“听起来倒是符合店名。”说完他再问，“那么钟离又是为何加入往生堂？”
依照钟离表现出来的才华，去丧仪店当客卿怎么看都是委屈他了，但凡他愿意换一份工作，想必有无数的商贾高官愿意请他当门客。
达达利亚这么想着，想听听维克的看法。
然而这个问题维克也不知道答案。
虽说通过游戏里的剧情可以分析出，钟离在往生堂当客卿，是为了以后名正言顺地参加送仙典仪，自己给自己办葬礼。
但是他对外不会这么说，必然有其他在往生堂当客卿的理由。
这个理由，游戏里没有详细描述过。
所以维克想了半天只能回了句不知道。
“看来这不是人人都知道的消息。”达达利亚没有失望，反倒是感到有点意思。
“你要是查出来，可以和我说说。”维克发自真心的接话。
达达利亚笑了笑，“你也想知道钟离为什么在往生堂当客卿？”
点了点头，维克承认他对此有一定的兴趣。
另一边达达利亚得到肯定的答复，也顺势提出，“由你去查怎么样？”
维克不明白达达利亚为何做出这个决定，便用眼神询问为什么。
“因为之前的调查，我差点被盯上，这时候再去查人，必然会引来更多的关注，但是你不一样。”达达利亚没有明说是调查令季让愚人众差点被盯上。
好在他不提，维克便也没往那边想。
只见维克沉思片刻，在好戏开场的第一个鼓点响起时答应。
“我可以帮你。”维克淡淡地说，“毕竟我也想知道原因。”编剧没写出来的那部分原因。
达达利亚这下松了口气，他承诺，“你可以随意调遣璃月的愚人众。”
“好。”维克没有拒绝达达利亚的好意。
单单凭借他自己，他八成查不出来什么。
也是在这时候，维克感觉自己忽略了某些细节。
可他还来不及去细想，达达利亚的话打断了他的思考。
“你对令季又了解多少？”
“你问哪一方面？”维克抽回神思反问达达利亚。
达达利亚谨慎地问，“你知道他的过去吗？”他觉得这点很重要，令季被孤儿院收留前的空白的经历很不对劲。
在至冬时期，达达利亚去过壁炉之家做慰问，那也是一座孤儿院。
当时他看过里面的资料，上面会明确记录每个进入壁炉之家的孩子来自哪里，为什么成为孤儿。
那些资料无需保密，不存在摸底调查都查不出来的情况。
在这个基础上，达达利亚很怀疑愚人众之所以查不出来，是因为收养令季的孤儿院也查不出和问不出他究竟来自哪里。
这很反常。
达达利亚默默地想，同时等待着维克的回答。
“他没有提过。”维克坦然道，关于来到提瓦特之前的事，他和维克都没有聊过太多。
可是达达利亚不知道维克认为的过去，和他问的过去根本一回事，因此他只当令季口风很严，对谁都没说过。
“以后有什么发现记得告诉我。”达达利亚主动结束了这个话题，此时戏已开演，他也不好打扰维克看戏。
“好。”点头应下，维克将注意力全放到台上。
被冷落的达达利亚没当回事，他跟着看了会璃月的戏，就向维克道别。
维克本想劝达达利亚留下，这可是云堇的戏，不论是哪个世界都很受欢迎，是游戏音乐会上的必演曲目。
可就在开口时，他转念一想，达达利亚不知道这些，并且他是执行官，要管理很多事，上次他们见面就有愚人众找过来。
于是维克没再多言，在向达达利亚道别后，又将视线放在戏台上。
待到一曲完毕，观众们纷纷叫好之时，维克才从角落里走出。
又稍微等了一小会，他就看见令季从二楼下来。
与令季同时下楼的还有钟离和那名学者。
维克犹豫了几秒，才迈开脚步走向令季所在的方向。
“维克，你来了。”令季最先注意到维克过来，“礼物送出去了吗？”
“没有。”在拒绝后，维克就没再提起礼物。
毕竟他又不是艾伯特，云堇不收礼物，他硬要送，那说不定会被赶出去。
令季笑了笑正要寻个话题聊点什么，便看到维克的视线转向钟离。
“钟离先生，你什么要在往生堂做客卿。”在见到钟离的刹那，他想起被忽略的细节，比起暗中调查，他可以直接问。
在璃月港，钟离是往生堂的客卿又不是什么秘密。
维克理所当然地认为。
果然钟离很快回答，“是胡堂主先邀请我，先前她接手往生堂店铺，为培训仪倌，邀请各路人士讲学，一来二去，我留了下来。”
“我也听说过，当时钟离先生是所有受邀讲师里讲得最好的。”一同下楼的学者补充。
“只是这样吗？”维克很是诧异，他没想到这么简单。
钟离略作思索再度开口，“往生堂的业务相对清闲，若非是棘手难事，无需我出面，且我与胡堂主投缘，索性就长留下来。”他增加了不少细节。
“这话最好不要让胡堂主听见。”令季调侃。
“哈哈，要是那位堂主知道手下的员工这么说，想必会将其派出去跑腿了。”旁边的学者跟着打趣。
钟离不着痕迹地叹气，“我虽与胡堂主投缘，但有时却应付不来。”
“钟离先生什么时候想换工作，一定和我说一说，我想我们院长定会亲自来迎你。”学者的语气半是开玩笑半是认真。
“这份好意我心领了。”钟离婉拒。
学者似乎早就习惯钟离这样说，他全然不放在心上，转而聊起新戏。
被晾在一边的维克没有表现出被冷落的不愉快，他静静地听着，直到学者告退。
“我们也回去吧。”令季对一言不发的维克提议。
维克点头作为回应。
这时钟离突然问向维克，“说来一直忘记问，你便是那位至冬人的朋友？”
“是，我是达达利亚的朋友。”没有隐瞒的意图，维克直接承认。
钟离则抓住关键词，“达达利亚不像是至冬人常用的名字。”
“那是他的代号。”维克觉得太模糊，就多加了一句，“在愚人众内的代号。”
“据我所知，在愚人众内只有执行官有代号。”或许是配合维克的爽快，钟离也没有绕弯子，点出来达达利亚的身份。
“是的，他是末席执行官，公子达达利亚。”维克不只是肯定了钟离的话，还说出了达达利亚的席位。
在旁的令季麻木地听着钟离和维克交流，得知钟离的身份后，面对他能不紧张，已经耗尽了令季全部的心力，此时实在是装不出吃惊。
然而钟离接下来纯粹的客套话，还是让令季差点破功。
“原来如此，没想到他竟是位愚人众执行官，还真是令人惊讶。”钟离用平淡的口吻说。
令季微微别过脸，好不让钟离注意到他眉头一皱。
你根本一点都惊讶！
令季在心里大喊。
偏偏这时候维克还特意附和，“嗯，是啊。”
那话说得要多捧读就有多捧读。
以至于令季不得不握紧拳头，好不让自己发出尴尬的声音。
“令季，你不舒服吗？”维克发现了令季的不自然，但也只是发现。
不知道该如何回答，令季只得顺着说下去，“是有点。”
维克毫无察觉，关切地再问，“用不用去看看医生？”
“不用，大概是茶楼人太多的缘故。”令季随口扯了个理由。
“既然如此，还是身体为重。”钟离很是自然地接话，“我也要尽快回堂里。”
令季哪能拒绝，当场同意。
那边维克考见状也与钟离说再见。
“几日后再见。”钟离说出一个日期。
维克露出不解的表情。
没有办法，令季转头解释，“你那位执行官朋友想问钟离先生与岩神的事，叫你也一起过去。”停顿半秒，他换上问句，“他没和你说吗？”
“没有。”维克可以确认达达利亚没通知他。
这下令季更想知道维克和达达利亚谈了什么。
不会真的那么无聊，说他的八卦吧。
令季腹诽，然后很快否认，达达利亚看上去不是那么恶趣味的人。
抱着这个疑问，令季在与钟离分开后，迫不及待的对维克问出口。
“那名执行官和你聊了什么？”
“他请我调查钟离。”说话间，维克目光一转，看向身边的令季，“还问我知不知道你的过去。”
令季的心沉下去，尴尬感顿时全消，他笃定道，“他调查过我了。”接着他笑了一声，对维克感慨，“愚人众的行动速度就是快。”
这么多次下来，令季很怀疑愚人众是不是没有假期。
只是维克理解的和令季完全不同。
维克面露担忧，“愚人众查出来你来自世界之外？”如果是那样，令季很可能会被抓走。
“不是，我想那位执行官问的过去，十有八九是我的小时候。”为让维克放心，令季慢慢讲解，“这不是第一次了，我刚进入月海亭工作那会，也被上司问过。”
“你是怎么回答他们？”维克的担心变为疑惑。
令季给出早已准备好的答案，“我说我不记得小时候的事了。”
谁会和失忆的小孩计较？令季暗想，反正他那会表现的就是什么都不知道，既不认识元素力，不认识七神和七国，所有的常识都要从头学起。
在这个基础上，令季希望达达利亚不要太把焦点放在他的身上，查到最后绝对会是无用功。
“如果他还怀疑我，你就说我忘了。”令季对维克嘱咐，“这在我的资料里有留档，不过愚人众应该见不到，过段时间我会想个办法，弄一份复印件泄露出去。”
维克闻言劝阻，“你不用做到这种地步。”
“做戏要做全。”令季摇了摇头告知维克，他知道几个安插在璃月港的愚人众暗线，届时让他们接收到这个消息就行，他不用亲自出面。
其实他这么做还有别的原因，既然达达利亚查他，璃月这边会接到风声。
令季倘若什么都不做，那才惹人怀疑。
不如顺势而为，做出是要接近达达利亚想取得他信任，打探消息的伪装。
想到这里，令季发现站在上帝视角的不方便之处。
很多信息他都没有办法合情合理的透露出去。
琢磨着接下来要怎么做，在岔路口，令季与维克分开。
“等下次见面的时间确定了，我会通知你。”令季作为牵线的人，还没忘记自己的责任。
维克应下，并提醒令季，“好，你最好晚上过来。”
“你白天还有其他的事？”令季随口一问。
“我会去刷圣遗物。”一本正经的说出答案，维克早就和空一同把璃月到蒙德一路上的锚点和副本点亮。
令季忽然感觉自己多问了。
又笑了两声，令季不再多言，向维克道别后，朝着他居住地所在的方向走去。
居民区远远没有商业区热闹。
行走在安静的街道内，说不清道不明的危机感从心中涌现。
令季放缓脚步，机敏的观察周围，并没有发现跟踪者的痕迹。权衡数秒，令季将行走的速度恢复成往常那样。
顺利回到家，他取出钥匙打开门。
令季面对熟悉的庭院，如什么都没发觉般向平日居住的卧室走去。
刚走没两步，一支水元素力凝结而成的箭擦着他的耳边飞来。
事发突然，令季脸侧的头发被削掉几根。
射箭之人的力度控制得非常好，箭矢砸在砖墙上仅留下不起眼的白点。
“谁！”令季在反应过来后，冲着箭矢飞来的方向大喊。
可是回应他的是更多的水箭。
令季狼狈的躲闪，也是这时他察觉出异常，这些箭没有想伤害他的意思。
咬了咬牙，令季不再躲避，他对空中喊出那个名字，“达达利亚！”除了那名执行官，他再想不出来第二个做这种事的人了。
这是查不出来他的资料，就直接来试探他？
还真是不按套路出牌！
令季在心底抱怨，面上冷笑一声，自嘲也不用去找七拐八拐的找愚人众透底。
“你比我的想得要敏锐。”
被发现的达达利亚从高处的房檐上现身。
在令季不悦的眼神里，他轻巧地跳下来，落在院子的墙边。
“你到底想做什么？”令季眯起眼，他现在弄不清达达利亚的脑回路。
这样不管不顾地冲过来，对达达利亚能有什么好处？
令季认为自己再怎么说也是负责联系各方的人，达达利亚和自己撕破脸皮有什么好处。
等会儿。
看着走来的达达利亚，令季忽然明白什么。
“你不觉得太巧了吗？”达达利亚如看穿令季的心思一般说，“在回北国银行的路上，我一直在想一件事，你好像知道我在做什么。”
“今天到场的人，都对岩神的研究颇多。”细细的数着，达达利亚凑近紧绷的令季，“尤其是钟离先生，他的出现就像是特意安排好。”
达达利亚要不是有所怀疑，这会他大概正高兴。
来到璃月这么多天，他终于找到能够放心咨询的人。
“仅凭这点你就出现，来试探我？”令季咬着牙，故意表现出愤怒。
“不，还有你的态度。”达达利亚盘点着他找到的异样，“在茶楼里，你表现的就像是岩神能听见你的想法。”
此话一出，令季立刻明白是哪里露出破绽，竟然是摸尾巴那一段。
问题是换成谁都把持不住啊！
岩神可就在对面坐着。
奈何这话不能说，令季沉默着握紧拳头又松开，“既然你发现了，那你找过来又是想做什么？”越是辩解，想必达达利亚越会认定他知晓岩神在哪里。
所以最好的选择是随机应变，先摸清楚达达利亚的意图。
令季的判断很快就被证明是正确的。
又来的达达利亚停在距离他一步远的地方，“我要见岩神。”
“这可不容易。”令季冷冷道，“神明那么容易见，你们愚人众大费周折的潜入不就成了笑话。”
这话说动了达达利亚。
“你告诉我见岩神的方法。”达达利亚的要求算是退了一步。
令季大脑飞速旋转，筛选当前持有的信息。
沉吟片刻，他低声说，“需要举办一场仪式。”
“什么仪式？”
“岩神会‘死’。”令季装作平静的讲出，“那场仪式正是为神明送行。”
“这也是我想让你见到钟离的原因。”
令季说完感觉自己仿佛成了幕后黑手。
可是不管怎么样，达达利亚听进去了。
“往生堂能为神明送葬？”达达利亚问道。
“对，往生堂有这个职能。”拼命回想维克讲过的剧情，令季开始现编，“钟离先生是目前唯一知晓送仙典仪全部流程的人。”
“你将他带到我面前，是想让愚人众与他建立起联系，协助他完成送仙典仪？”达达利亚发出一声嗤笑，“你凭什么认为愚人众会按你说的做。”
令季意味深长的看了达达利亚一眼，随即他故作神秘的讲出原因，“你们有想要从神明手里得到的东西。”
“帝君离世，七星必会拖延，不愿举办葬礼引起民心动荡，这时就需要另一方势力的介入，愚人众是最好的人选。”
令季分析的头头是道，“更重要是，愚人众或者说至冬有求于璃月。”转向达达利亚，他的语气变为肯定，“达达利亚先生，你很聪明，到那时你必然知道该做什么。”
“摩拉克斯的目的是什么？”达达利亚直呼岩神的名字。
眉头皱了皱，令季想说达达利亚有点嚣张了。
不对，他本来就很嚣张，因为怀疑直接追过来对峙。令季背地里纠正自己，然后说出他在被维克剧透后的推测，“考验璃月。”
“居然是这种理由。”叹了口气，达达利亚想笑。
此时再看令季，他最后问，“你又扮演着哪个角色？”
我是路人甲啊。
令季忍不住又内心发出一声大喊，他就是路过的路人啊，要不是维克剧透，他什么都不知道。
但是气氛烘托到这里，令季自知不能这样说，他深吸一口气，缓声编出身份，“我的作用是促成这一切。”
“是岩神的命令？”达达利亚继续问。
令季心一横，“对，我下山的目的正是为此。”
清了清嗓子，令季催眠自己反正钟离又不知道，就算是胡诌也没什么。
“我要事件的发展合理，你，维克，钟离先生，都是‘合理’的一部分。”
这话让达达利亚来终于克制不住笑意，“你不怕失败吗？”璃月真的能在失去神明后稳定运行吗？失败了可是有很多损失。
“这次失败，不意味着下次也会失败。”令季也笑了，“我会一直尝试，直到成功。”
“这是个不错的计划。”心情突然变得不错的达达利亚评价，但他随即又强调，“不过我没有心情陪着璃月尝试。”
“这就不是我能控制。”令季坦然。
他能控制什么？他什么都控制不了。
令季真觉得自己是个倒霉的，突然被聚光灯照住，被迫成为焦点的路人。
天知道他最初仅仅是想顺手帮一把维克，让愚人众和钟离牵上线，好方便维克和达达利亚的下一步行动。
按理说，在达达利亚和钟离联系上以后，他就能功成身退……结果突然被加戏。
令季盯着达达利亚，后悔自己多管闲事。
还没后悔太久，达达利亚手中凝聚出一把水刃，身形猛然向前。
眨眼间，轻柔的水化为的利刃横在令季的颈间。
令季的喉头微动，微凉的感觉令他寒毛直竖。
“你无法使用元素力。”达达利亚那双缺少光彩的眼睛打量着令季，他们之间的距离近到只要他向前一点，水刃就能被鲜血染红。
“这是必要地牺牲。”令季尽可能保持冷静，“只有纯粹的凡人才不引人注目。”
达达利亚闻言轻笑着收起水刃，“我欣赏你对神明的忠诚，对此我能够理解。”他对统领至冬的冰之女皇也是如此，为完成命令可以牺牲自己的一切。
同样这也是至冬人的宿命。
因此令季的话让达达利亚多少感到动容。
令季对此一无所知，这会他唯一的感想就是自己刚才差点要成往生堂的客户。
背地里长舒一口气，正当令季以为到这里就结束了时，听见达达利亚玩味的问，“如果我挟持你，摩拉克斯会出来救你吗？”
“作为执行计划的执行者，或许你在神明的心里有几分重量。”


第24章 
有几分重量？
令季原本该因为这句话紧张，但由于他之前的话全部是胡编，所以他笑了。
在笑完之后，令季如挑衅般对达达利亚回复，“达达利亚先生，你大可试试，但我丑话说在前头，比起岩神，千岩军会更快查到愚人众身上。”
“到那会，愚人众还能不能在璃月待得下去，可就没人能保证了。”令季嘴角的笑意加深，“人间自有人间的规矩，既然以凡人之身行于世，就算是神仙也得低头。”
令季说完无声的在心里补充，钟离作为神明吃饭喝茶都得付账，所以他这么说也没错。
对面的达达利亚无法读出令季的所思所想，他点点头，“你准备的，嗯，用璃月的话说，叫周到。”
此时他多少有点明白令季为什么要以凡人之身行事。
确实，一个地方有一个地方的规矩。
遵循规矩做事，远远比对着干要顺利得多。
达达利亚自觉他目前也算是遵循了璃月的规矩，不然依照他根本无须花费时间，试图去寻找了解岩神的人，一步步找到岩神。
叹了口气，达达利亚对仍保留戒备的令季承诺，“我会按照璃月的规矩做事，但是假如最后不能给我满意的回报，那我也不介意破坏规矩。”他也把丑话说在前头。
“当然。”令季故作高深的应下。
达达利亚这下满意，他抛下以后三天后的晚上在琉璃亭见，便不知用何种方法隐去身形离去。
眼看达达利亚走了，令季悬着的心终于缓缓落下。
随后他迈动脚步回到自己的房间，想找个安静的地方，重新梳理整件事。
从达达利亚的反应来看，他完全接受了有幕后黑手这个的设定，这也好理解，愚人众获取神之心，按照维克所说的原剧情，是机密中的机密。
一旦涉及机密事件，对此有所了解的人往往就会不由自主脑补很多。
就像身在此山中一样。
然而不论达达利亚怎么想，对令季来说，他唯一在意的只有自己成功糊弄了过去。
不过同样的，这代表他不再是那个顺手牵线搭桥的路人甲。
令季暗暗苦笑，从此他就是岩神计划的代行者，考验璃月的人，剥夺修为的忠诚信徒。
问题岩神根本不知道自己身边多了这一号人物。
这算是诈骗吧？令季腹诽，由衷的希望一切结束后，达达利亚假如哪天得知真相，不会去月海亭检举自己冒充神明眷属。
长长吐出一口气，回到房间，令季坐到桌前。
盯着桌上的以岩神为原型制成的镇纸，他思考着另一件事，该怎么告诉维克。
首先他不可能瞒着维克，毕竟隐瞒他没有任何好处。
令季回忆自己不久前说的话，按照他的说法，维克也是被他利用，是为了接近达达利亚的工具人。
这样一来，谁又会找工具人通气？
揉了揉太阳穴，令季深刻理解了什么叫一个谎要用无数个谎来圆，现在他要做的就是想办法将这个弥天大谎补全。
可这还不是最要紧的。
令季无声的提醒自己，比起以后如何应对达达利亚，怎么告知维克发生了什么，明天结束休假，去月海亭上班，才是他要面对的第一道考验。
凡走过必留痕，他遇见维克，以及达达利亚对他的调查，都必然会引起其他人的关注，尤其是七星的关注。
月海亭是辅佐七星的秘书机构，七星有直接管理他们的权力。
这意味着明天他或许要面对来自上级，甚至七星的盘问。
令季原本对此早有对策，奈何毫无预兆的加戏，使得他必须重新调整计划。
这虽不是很难，但多少有一点麻烦。
咬了咬牙，令季忽然想吃烤鸭了。
与此同时愚人众名下的旅店里，几名愚人众正站的笔直，记录着维克打探来的情报。
对于直接找当事人问情报，这些愚人众也觉得很不可思议。
可是考虑到是维克，这个行为不能用常理衡量的人，又能诡异地理解。
所以等维克讲完，其中一名愚人众当即谨慎地问，“维克大人，用继续再去调查吗？万一那位钟离先生说的是假话怎么办？”
维克闻言下意识的想反驳钟离没说假话。
托当初在卡池里单抽出胡桃的福，维克除了天赋技能方面，还读过胡桃的语音和角色故事。
因此在听钟离说出他留在往生堂的原因后，他隐约想起胡桃角色故事里的内容。
在那里面确实有写，胡桃请学者为往生堂名下的仪倌们教授礼仪，钟离正是其中之一。
维克想到这里，猛然意识到什么。
到嘴边的反驳被他咽下去，转而对负责协助他调查钟离的愚人众吩咐，“你说的有道理，去核实吧。”
“是，大人。”提议的愚人众松了口气。
感觉布置的都差不多，维克便挥挥手要这群愚人众去调查。
趁着天色还早，等会他要用锚点去雪山刷圣遗物。
“维克大人，公子大人让我们转告您，请您在三天后到琉璃亭参加晚宴。”
领头的愚人众在临走前对维克说道，再不说就没机会了，谁都知道维克是出了名的神出鬼没。
“他为什么不亲自来告诉我。”维克停下点击地图上传送锚点的手，转头对愚人众发问。
那名愚人众当即冷汗都要下来。
过了几秒他才重新找回自己的声音，“属下，属下也不知道。”达达利亚作为他们的顶头上司，没有义务对他们原因。
维克听到达达利亚没说，也没为难这群人，淡淡地回复，“我明白了。”
这句话犹如天籁，几名愚人众如蒙大赦，以最快的速度对维克行了个礼，然后离开了旅馆。
见他们都走了，维克重新打开地图，来到位于雪山的圣遗物副本。
新的坐牢开始。
-
璃月月海亭，走廊里身着统一制服的人或手捧着各种资料快步急行，或结伴小声地交流着走向某间办公室。
令季也是其中的一员，只不过比起同僚们，他要悠闲的多。
“令季先生从蒙德回来了。”
年轻的同僚热情的向令季打招呼。
认出来这是新进月海亭的秘书，令季也回以客套的笑容，“是啊，我离开的这段时间，有发生什么值得注意的事吗？”
令季问完，话锋一转，“请仙仪式要来了，我们也要忙起来。”
“没什么事，还是和往常一样。”年轻的秘书笑呵呵地回答，“就是今天七星那边来人了，听说是和蒙德那边有关的事。”
令季听到这句话，大概知道了这名秘书主动和他搭话的原因。
不动声色地应下他的话，令季漫不经心地说，“蒙德解决完龙灾，抽出手和各国联系很正常。”
“龙灾终于不再发生，以后想必西风骑士团就不用那么忙，能及时回复各国发来的信函。”年轻的秘书识趣地顺着令季的话说下去。
令季笑了笑，又和年轻的秘书闲聊了几句。
等走到岔路口，两人分开前往不同的办公室。
相比起其他的秘书，令季所在的办公区域更靠近档案室所在的区域，平日里很少有人来。
令季轻车熟路的向那边走着，临近办公室前，他适当的放缓脚步。
在他即将开门时，有人拦住他的去路。
“令季先生，我是天权星凝光大人的私人秘书百闻。”报出自己的名字和身份，百闻不给令季说话的机会，先一步讲出她的来意，“凝光大人想要见你一面。”
令季皱了皱眉头，他稍作犹豫后说，“月海亭有规矩，除甘雨小姐外，所有的秘书不得私自面见七星。”这是为了防止舞弊才定下的规则，甚至当初为了这条规则，还请示过神明。
似乎早就预料到令季会这么说，百闻回答，“不用担心，此次与凝光大人的会面已得到甘雨小姐的允许。”
话说到这份上，令季自知推脱不过。
“那请百闻小姐带路吧。”令季换上客气的语气同意。
百闻不再多言，带着令季前往了位于月海亭不远处的玉京台。
玉京台是璃月港的最高点，是各种仪式举行的地方。
就在玉京台的僻静之处，凝光放置了一块浮生石，用以方便各路客人前往她的宅邸。
“请上。”百闻做出请的姿态。
令季看了眼那块泛着绿色光芒的浮生石，神色怡然的与百闻一同站上去。
伴随着浮生石缓缓上升，令季眼前出现了一座浮在天上的楼阁。
“前方正是群玉阁。”百闻贴心的提醒，话语中带着遮掩不住的骄傲。
令季望着富丽典雅的群玉阁，那是凝光财富的象征，同样也是权势的象征。
整个提瓦特的天空，除了千百年来一直存在的天空岛，传说中诸神所在的地方，也只有群玉阁一座飞在天上的建筑。
莫名的令季想起当初群玉阁成功停在空中时，报纸对凝光的报道。
什么意图登神，蔑视帝君之类都说出来了。
令季露出一个笑容，紧接着恢复成往常轻的模样。
载着百闻和令季浮生石徐徐向前，不多时便停靠在群玉阁边上。
一踏上群玉阁，令季便止想要不得向下俯瞰。
“还真是一览众山小。”令季望着如同微缩模型般的璃月港由衷感叹。
这话说到了百闻了心坎里，她一仰头，“在群玉阁上可遍观璃月之景。”“是啊，真是好风景。”令季说完，便请百闻引路，“我到底是月海亭的一名秘书，离开的时间太长了，只怕会引人猜忌。”说到底群玉阁上的景色再好，也不属于他。
百闻听得出令季话里的潜台词，她眉头微皱，不高兴自眼里浮现。
但是那也仅仅是一瞬间，她很快将不悦隐去，尽职为令季引路。
穿过装潢精美的长廊，在百闻的引领下，令季来到位于群玉阁中心位置的待客厅里。
“令季先生先座。”百闻礼貌地说，“请仙仪式将近，此时今年由凝光大人负责，因此有些忙碌。”
“天权星日理万机，我自然是理解。”令季一派随和的说。
百闻也回以客套的笑，随即立刻去找凝光。
坐在却砂木制成的椅子上，令季谢绝了侍者倒茶。
不一会，百闻出来告诉他可以去见凝光。
来到一扇雕花木门前，百闻小心地推开，“凝光大人，令季先生来了。”
“好，百闻，你且出去吧。”轻缓的女声自房间内传来。
令季听出那正是来自天权星凝光，迟疑了半秒，他迈动脚步，独自一人走进房间。
一进来他就见凝光正坐在茶几前与另外两位秘书交流。
“你们也下去吧。”凝光看到令季进来，对身边的私人秘书嘱咐。
秘书们干净利落地收起谈话，沉默地离去。
很快房间里仅剩下凝光和令季两人。
“请坐。”凝光和善对令季说，她的身上没有上位者的架子。
令季一边猜测着凝光接下来的话，一边坐下。
“此次我请你来，是与甘雨小姐商议过。”凝光开门见山的说，并且还主动为令季倒了杯茶。
不着痕迹的扫了眼茶水上未散完的涟漪，令季挂上公式化的笑容说，“请问是要找我做何事？”
凝光放下茶壶，平缓地说道，“我想与你谈一件公事和一件私事。”她没有任何隐藏自身意图的意思，开诚布公的和令季谈话。
“为七星服务在我职责之内，但帮七星料理私事，请恕我拒绝。”令季摆出没有商量的态度。
“并非什么破原则的事。”仍是那副云淡风轻的样子，凝光直视着令季说，“可否告知我，至冬的那位执行官与你们见面时，有聊过什么话题。”
令季这下懂了凝光的意思。
沉思片刻，他决定对凝光说实话，“聊了聊帝君。”
“真是出乎预料，那位执行官居然会对异国的神明感兴趣。”凝光话语里透着意味深长。
令季想了想回答道，“可能他只是好奇。”
“好奇并非好事，我先前就有听到消息，那位执行官想找到帝君。”凝光端起杯子，浅浅抿了一口茶，“你可知他找帝君是为了何事？”
“那位朋友介绍地告知我，他想问问帝君是否以凡人之身行于世。”令季再度选择对凝光说实话。
凝光闻言顺势问，“这就是你与他见面的原因？”
“姑且算是，我感到奇怪。”这话是不假，但是令季奇怪是达达利亚的切入点。
在得知钟离就是岩神后，对于达达利亚寻找岩神的角度，令季还是蛮佩服的。某种程度上达达利亚最开始的调查方向是正确的，可惜从昨天应该就被带偏了。
令季暗想这不能怪他，是达达利亚先动手。
想到这里，他对凝光故意问，“您的意思是，这背后有阴谋？”
“不是阴谋，是混乱。”凝光直言道。
令季摆出一副倾听的姿态。
可是凝光不急着讲，反而先说，“这便是公事。”
虽然都涉及愚人众，但是凝光调查达达利亚是她的手下在私下里调查，因此她刚刚说私事，是希望令季能够理解，她不准备和他人共享，钟离和达达利亚见面的这条情报。
现在要谈的公事，则要分享给七星八门的各位高层。
令季早就弄明白这点，这使得他真的很想对凝光的说一句，都这个时候，就不要再各怀心思。
当然，这要除了玉衡星。
令季无声的做着补充，众所周知，玉衡星为人坦荡又坦诚，是个实干派。
然而上述的这些话他只会在心里想想，不会当着任何人的面说出去。
在感觉惊讶的差不多之后，令季做出认真的样子问凝光，“请问需要我做什么？”
“我想请你弄清楚那名执行官来到璃月的目的。”凝光没有绕圈子。
令季咬了咬牙，在心底大喊这不是巧了吗。
昨天在被加戏成为岩神计划的执行者之后，他就想以后如何名正言顺的和达达利亚接触。
本来令季是准备今天上班，看看能不能在通过月海亭内部审查后，要过来与愚人众接线的工作……现在可好，既不用内部审查，也不用他索要，工作就到了手里。
令季说不想立刻接下这份工作肯定是假的。
可是他很清楚，自己不能表现得太明显。
所以他沉默了足足半分钟，才对凝光问出那个经典的问题，“为什么是我？”
凝光发出轻笑，摸了摸手指上长长的护甲，“那名执行官在调查你和跟踪你。”抬眼望向令季，“也真因此，我和甘雨小姐认为这是个机会。”
这话让令季的内心当即警铃大作，下意识的怀疑凝光是不是知道他昨天对达达利亚胡扯的内容。
然而下一秒他便抹除了这个念头。
依照达达利亚昨天所表现出来的样子来看，对方应该非常擅长跟踪和反跟踪。
更重要是，凝光手下的情报人员真能瞒过达达利亚，近距离听到他和旁人的谈话，今天凝光也不用打着私事的名义，来问达达利亚在茶楼和他们谈了什么。
“除了弄清楚他要做什么之外，还有其他要注意的地方吗？”令季在想通后再次询问凝光。
“暂且没有。”凝光坦言。
令季这下可以点头保证说自己会尽力。
“对了，还有你的朋友，来自至冬的客人，他似乎在调查往生堂的客卿。”如提醒一般，凝光送给令季一条情报。
“他和我提过。”令季直白的说。
“哦？看来你的朋友十分坦诚。”凝光微笑着评价。
令季忽略了凝光的笑，继续说下去，“可能这正是他没有成为执行官的原因。”本质上维克不适合那个位置。“那也算是一桩幸事。”凝光认真地评价。
“是，高位不是适合所有人。”令季发自内心的赞同。
话说到这里也差不多，凝光的秘书如踩好时间点似的进来，说是有事情等待天权星处理。
令季顺水推舟提出返回月海亭。
没有留令季，凝光命令百闻去送他。
待房门关闭，站在凝光身边的另一名秘书百晓低声询问，“凝光大人，用叫人跟着他吗？”
“不用，若是他真的勾结愚人众，自会在与公子的接触中露出马脚。”凝光端起茶杯说，她不认为愚人众真的会信任一个外人。
说到底此次叫令季来群玉阁，亲自委以任务，正是为加深他与愚人众的间隙。
倘若令季没有二心，那他大可不必将愚人众的怀疑放在心上，可如果他有二心，就会陷入两难之地，而越是那样，越容易出现破绽。
凝光垂眸，用陶瓷做的盖子刮过茶水的表面，泛起一层层波纹。
望着平静的水面荡开，她内心深处涌现出总有种说不清道不明的预感。
莫名的，凝光感觉璃月好像要变天了。
在凝光沉思之时，令季已跟随百闻按照原路返回。
刚刚重新走到浮生石边上，他听到百闻说，“接下来会有专人与你接洽，与那名执行官有关的情报不用再经过月海亭呈递给七星。”
讲到这里，百闻的声音停顿，不那么情愿地补充，“甘雨小姐同意这样做，且此事是机密中的机密，凝光大人请你来群玉阁亲自商谈也是出于保密。”
“我知道，我一定会恪守秘密。”令季郑重的应下。
百闻这才满意，送令季送到玉京台，随即折返回群玉阁。
对百闻抛下自己，令季没有任何意见，缓步沿着不起眼的小路从月海亭的后门进来。
一走到办公室门口，一个人影出现在视野内。
“令季先生，你终于回来了。”年轻的秘书一脸地焦急，“你的朋友找你。”
“维克？”令季试探性的问。
“对，他说有事想和你说。”年轻的秘书叹了口气，“我告知他你不在后，提出可以帮他转达，但是他不说。”
令季听到这话，稍作思考，换上冷淡的口吻对年轻的秘书说道，“让他先回去吧，我今天没空。”
有句话叫隔墙有耳。
维克对他知无不言，万一说出来什么了不得的话，那可就完了。
想想维克平时的言行，令季没理会年轻秘书的挽留，径直回到自己的办公室。
年轻的秘书拦不住令季，只得去告知维克，让他回去。
“他很忙？”维克得知令季不见自己，感觉出些许不对劲。
“差不多。”年轻的秘书含糊地回答。
维克想了想，最终决定先回去。
既然令季不来见他，那一定有他的理由。
就在维克向年轻的秘书道谢，要走之时，他被叫住。
“维克先生，如果是急事，你可以告诉我，我会代你转达。”年轻的秘书眼里全是真诚，他看起来像是非常想帮助维克。
维克回头看了他一眼，沉默了半晌，他给出答复，“好。”
“我一定会如实转……”
保证的话还没说完，年轻的秘书就因维克接下来的话目瞪口呆。
“结婚的那件事，问问他还记得吗。”维克面无表情地说。
“结，结婚？”年轻的秘书震惊了。
“对，结婚。”维克没有否认，甚至还强调，“你没有听错。”
年轻的秘书低头喃喃，“真令人惊讶。”他忽然觉得自己好像介入了某个情感的旋涡。
可能是因太过震撼，年轻秘书忍不住又问了句，“是和你聊的吗？”
“是。”维克斩钉截铁的说，通过结婚拿到风神祝福这件事，只有他和令季知道背后的含义，所以说出去也不会泄露什么秘密。
维克扫了眼呆滞的年轻秘书，没再多言转身离开。
等维克都走远了，那名年轻的秘书才回过神，如梦似幻地回到月海亭。
拐回那间位于档案室旁边的办公室，年轻秘书深吸一口，敲响了房门。
得到可以进来的答复后，他小心地推开门。
令季此时已开始处理送来的文件，看见是年轻的秘书进来，不得不先暂停工作，听他转述维克的话。
然而在听到年轻秘书带来的消息后，令季第一反应是维克还没放弃和54分的圣遗物结婚。
好在他看着秘书那充满八卦的眼神，突然福至心灵。
酝酿了一下感情，令季摆出不想谈这件事的样子，“不用太在意。”
年轻的秘书赶紧附和，“我知道，这是私事。”
“对，是私事。”令季小声地说了句，接着他发出叹息，目光一旁的文件，接着动手翻了翻，从中选出两份让年轻的秘书帮忙送过去。
年轻的秘书忙不迭接下文件。
这时令季给出保证，“去吧，还有其他的工作我会叫你。”
年轻的秘书有了这个承诺，立刻来了精神。
目送年轻的秘书走远，令季拿起文件，边看边思考维克在暗示他什么。
是他的系统给出了新的任务？
令季觉得只有这种可能，按照他对维克的了解，涉及强度方面，才会让他那么迫不及待。
所以这次不会是要岩神的祝福吧？
无声的推测，令季翻阅日历，琢磨在哪个时间和维克见一面，恍然他想到达达利亚要在琉璃亭请客，发觉那里是个不错的场合。
令季策划着接下来要做什么，他忍不住自嘲，人生如戏，舞台都摆好，不开演实在是浪费。
而且除了开演，他也没有更好的选项。
这么想着令季特意等了会。
“令季先生，文件已经送过去了。”年轻的秘书回来汇报工作。
“谢谢。”令季客气的道谢，随后他做出为难的样子说，“我能借着你的名义，在附近的旅店暂住两天吗？”
年轻的秘书面对这个请求，先是一怔，接着没克制住，露出果然如此的表情。
“没问题，当然没问题。”年轻的秘书一口答应。
令季摆出带点为难的笑，“实在是太感谢了。”
“没关系。”赶忙摆手，年轻的秘书让令季不用道谢。“摩拉我先给你，等你办理好入住手续来找我。”令季说着取出摩卡，递给年轻的秘书，“我希望能快点。”
年轻的秘书使劲点头，满脸都是我懂。
看破不说破，令季又向他道谢。
在当天中午，年轻的秘书就在月海亭周围的一家旅店办好了入住手续。
令季在旅馆里住了两天，其间维克又来月海亭找了他一次，结果仍是被拒绝见面。
这种情况一直持续到第三天的傍晚。
“你听说过了吗？七组的令季先生好像正在躲人。”
“真的假的，他能躲谁？”
“好像是至冬人。”
断断续续的谈话时从走廊的拐角处传来，令季特意停下脚步，听着来自几名新来的秘书的对话。
声音远去，他才从走廊里走出，悠然地下楼。
踩着下班的点慢悠悠地走出月海亭，令季叫了辆车直奔琉璃亭。
“令季先生。”
刚从车上下来，令季就被叫出名字，他转头看去，一名侍者正站在琉璃亭的门口。等待
不用令季多问，侍者就做出请的姿态说道，“请您跟我来，公子大人已经到了。”
得知达达利亚已经来了，令季在心里夸了他一句准时，然后在使者的带领下去了二楼的包厢。
一路上令季都在调整情绪。
等侍者领着他停在一扇门前时，他基本上做好了准备。
“请进。”侍者说话间为令季打开门。
令季颔首致谢，挂着客套笑走进包厢。
一进来他就看见维克和达达利亚。
“钟离先生还没来？”令季对达达利亚问道，说话时他没有看一眼维克。
达达利亚敏锐的察觉出气氛有点不对劲，然而他没有说出来，选择先回答令季的问题，“钟离先生说往生堂有些事情，要晚点过来。”
“原来是这样。”发出长叹，令季感慨，“生死无常，能够理解。”
做丧仪生意，这是不可避免的。
“我倒是有点好奇往生堂的日常运作了。”达达利亚随口说道。
“你可以买个套餐。”维克无比自然地接话。
达达利亚不太明白买套餐和往生堂的日常运作有什么联系。
好在维克很贴心的解释，“往生堂有第二碑半价套餐，还有买一送一套餐。”
这下达达利亚沉默了，一瞬间他感觉维克调查得真全面。
可到这里还没结束，只听维克接着说道，“你不介意的话，我们可以拼一份。”
“什么？”达达利亚以为自己听错了。
“第二碑半价。”维克正色道。
这份好意令达达利亚居然不知道怎么回，过了足有几十秒，他才干笑着对维克说，“比起我，你应该有更合适的拼单对象吧。”
维克愣了愣，他没听懂达达利亚话里的意思。
那边令季则眯起眼笑了，这吸引来达达利亚和维克的注意力。
在两人的注视下，令季解释，“胡堂主听了这话一定很高兴，她为了扩展业务，把小广告都贴到玉京台上了。”这话有夸张的成分，但胡桃为了发展生意的良苦用心，整个璃月港有目皆睹。
维克早在游戏外就知道这个设定，于是他不带任何顾虑与偏见的对达达利亚说和令季说道，“我们多买几份，胡堂主会更高兴。”
话音落下，推门与问话同时传来。
“哎呀，我好像听见有人想办业务。”
说话的人正是戴着黑色帽子，眼中瞳孔形似梅花的胡桃，在她的身边是略有些无奈的钟离
“三位对往生堂的生意感兴趣吗？”胡桃开门见山地问。
达达利亚本想回一句没有太大兴趣，但在开口前他想起那日令季对他说的话。
按照令季的说法，举行送仙典仪是拿到岩神神之心的关键，而整个璃月港只有钟离知道送仙典仪的全部流程。
达达利亚回忆到这里，知道自己该说什么。
“当然有兴趣。”达达利亚笑道，“我们正在聊这件事。”
“对，第二碑半价，套餐买一送一。”维克补充。
“可是你们有三个人。”胡桃眨眨眼提醒。
令季适时的开口，“我不需要。”他没打算提前给自己选丧葬套餐。
旁边的达达利亚心领神会，“对，他不需要。”
“嗯？”维克奇怪的看过去，生老病死人之常情，令季怎么就会用不到。
再说这可是往生堂的套餐，能让胡桃和钟离办葬礼。
维克想不出有哪个玩家能拒绝这种好事。
然后他想到令季不是玩家。
意识到这一点，维克的气质都变得颓废，连对令季这几天躲着他的困惑都被他抛之脑后。
可惜除了达达利亚没人注意到维克的变化。
那边令季忙着拒绝胡桃的推销，钟离则去请侍者为胡桃加一把椅子和一套餐具。
等侍者们将椅子和餐具送来，胡桃才结束推销。
达达利亚也从维克身上收回视线，听胡桃说起她过来的原因。
“我也是受邀而来。”胡桃言简意赅地讲出理由。
维克附和，“是我请的胡堂主。”
“所以你知道第二碑半价，是去店里问过？”达达利亚立刻想到几分钟前维克说过的话，他以为是暗中调查，结果居然是亲身体会？
“是的，我打完圣遗物回来的时候顺路过去往生堂看看，正好遇见胡堂主。”维克讲起过程。
达达利亚听他说完，最先想到的是维克太尽心尽责了。
因为除了帮忙调查钟离以外，达达利亚想不出维克去往生堂的第二个理由。
也是在这时候，维克叹气，“我本来要办套餐，可惜那会我没找到拼单的人。”
“是啊，很可惜，当时坟墓都已经选好了。”胡桃跟着叹气。
达达利亚对于这一唱一和颇为无语。
正当他思考自己能说点什么的时候，钟离出声打圆场，“生意做不成也是常事。”
听见钟离这么说，达达利亚抓住机会，“既然是生意，我听闻往生堂过去能给仙人送葬，那样一来，产生的费用该如何处理？”
“这你可是问对人了。”胡桃对此似乎颇有心得，“为仙人办葬礼通常七星会专门拨款。”这是在往生堂留下的丧仪书中明文记载的内容。
但也仅仅是记载罢了。
胡桃摇了摇头，“如今仙人隐于世，就算是想为仙人办葬礼也没法办。”
“凡人去世尚且要体面，更何况是仙人，倘若真遇见仙人去世，我绝对不会袖手旁观。”钟离义正词严地说。
“还是客卿有觉悟，和本堂主想的一样。”胡桃笑眯眯的夸奖钟离，顺便也夸了自己。
令季总觉得不只是这样，于是他转头问，“胡堂主和钟离先生为什么如此重视仙人的葬礼？除了体面以外，还有没有其他的原因？”
对面的维克也看过去，他很想听听钟离想要给自己办葬礼的心路。
“除去生死之事上的体面，送仙典仪还有留念之意。”钟离如怀念般地讲出自己的看法，“每一位仙人都是璃月曾经的见证者，每一位仙人的离去，都是一位见证者的离去。”
送仙典仪，送走的不仅是仙人，更是璃月的一段历史。
正如在仪式上真正缅怀的，不是仙人本身，是承载其上的时光。
钟离看向众人，“我认为这值得一场葬礼。”
这句话说服了所有人。
达达利亚更是认定令季在那天没有说谎，他把钟离介绍过来是精挑细选过。
并且他的判断也是正确，七星必然不会按照传统拨款为岩神举办‘葬礼’，因为那样意味着岩神彻底离去。
还真是一环扣一环。
达达利亚暗叹，感觉令季想必花费不少心思谋划。
恰在此时，令季发自内心的说道，“确实值得一场葬礼。”
他明白了送仙典仪的意思，想必钟离送的不仅仅是岩王帝君，还是一个属于神明的时代。
突然间令季后悔起被剧透，假设他什么都不知道，想必等尘埃落定后，会为岩神的所作所为感到震撼。
可如今他的激动早在从维克口中听到送仙典仪时消散，留下的是担忧。
这时再看钟离，令季安慰自己，起码岩神没有真的走，他只是隐入了人群之中。
不知不觉中令季的内心变得五味杂陈。
心情反映在他的神情上，被达达利亚敏锐的捕捉到，让他更加肯定令季的身份没问题，他正是岩神计划的代行者。
达达利亚暗中点头，耐心性子继续问钟离关于仙人与葬礼的事情。
涉及专业的部分，钟离讲了很多，从送仙典仪的起源到现今仍显于世的仙人。
“留云借风真君，削月筑阳真君，理水叠山真君生活在绝云间，即便是现在，仍有凡人试图去拜访他们。”钟离缓声讲解，听语气让人感觉他和仙人很熟悉。
“这样说来，璃月的仙人还不少。”胡桃说出在场人的心声，“不知道以后有没有机会能见上一面。”
达达利亚顺着胡桃的话半真半假地感叹，“是的，听钟离先生说的，我也想见见仙人。”
“仙人并不容易见到，据说要持有信物才有机会见到。”钟离语气平淡的补充。
“信物，听起来很麻烦。”达达利亚故意说。
不等钟离说话，胡桃用手掌撑着脸回答，“所以要见仙人，必须先要有仙缘。”这个信物正是仙缘的一部分。“哈哈，话是这样说，但我记得璃月有句叫，功夫不负有心人。”达达利亚认为他有门路。
身为门路的令季沉下心，暗想达达利亚不会要找他问吧。
那只能收获一堆谜语了。
对此他不动声色的喝茶，决定一会要是达达利亚比维克先赶过来，他就做璃月谜语人。
反正当前达达利亚相信了他的人设。
此时烹饪好的饭菜送上来。
话题也从神明与仙人，转移到饭菜上。
一顿饭吃完，钟离和胡桃先一步提出回去。
令季见他们要走，也跟着说要回家，“我也去。”
维克站起身，“等会儿，我有话对你说。”
眯起眼，令季故意露出带有不耐烦的表情。
这让维克不能理解。
但值得庆幸的是，或许是有外人在场，这次令季没有拒绝和他见面。
“我等你回来。”达达利亚留在包厢的门口对维克冷不丁地来了句，“我有事要告诉你。”
虽不知道达达利亚要告诉自己什么事，维克还是答应和令季聊完就回来。
令季在达达利亚说话的过程中一言不发。
等到维克示意可以走，他才与对方一同下楼。
来到一楼，维克就要问令季为什么这几天不来见自己，他已经留下暗示，想告诉他，自己接到了系统的任务。
“过会说。”令季压低声音，谁知道这饭店里有没有愚人众的眼线。
维克也终于察觉出异常，把到嘴边的话咽回去，沉默的与令季来到琉璃轩外。
没走两步，令季就将维克拉入一条小巷里。
“那天达达利亚跟踪了我。”令季确定无人跟踪后，低声对维克讲出在他们分开后的经历，“为瞒过他，我说我是帮助岩神执行计划的人，利用了你和他还有钟离先生。”
“他相信了？”维克听完迟疑地问。
“从他的反应来看是相信了。”看向维克，令季解释完，就开始说他这几天不来见维克的原因，“我不能见你，因为在我的故事里，你没有了利用价值。”
按照令季那天的说法，他是和维克虚与委蛇，目的是通过他钓出来愚人众。
如果没有被达达利亚发现并‘戳穿’真实身份，他们还能接着做朋友，借此接近愚人众。
可惜他被达达利亚‘戳穿’，如此一来，他和达达利亚直接联系就行，维克彻底没用了。
令季在心里啧啧，忍不住都想对自己说一声人渣。
那边维克也捋清楚发生什么，他沉下声说，“你可以不这样做。”令季本质上是个局外人，是因为他才来帮忙。
“既然达达利亚敢跟踪过来试探我一次，就代表他已经高度怀疑我，我就算是说我什么都不知道，也无法改变他的看法。”令季冷静的说，“而且不光是他怀疑我。”
“我的上级也怀疑我，我必须证明我没有异心。”
异心。
维克咀嚼着这个词，随后问，“和我有关系？”
“不是，是我的选择，和你没关系。”令季让维克别多想，本质上这都是他自己选的，他已经知道维克的身份，仍选择帮忙，那因之而来的后果本就该是由他承担。
笑了两声，令季对维克说，“现在挺有意思的，而且你无意中也帮了我一个忙。”
“什么？”维克没明白。
“以后我会告诉你，现在我只能说，在你回去以后，你的执行官朋友可能会让你离我远点。”令季笃定道。
维克陷入沉思，在什么都想不出后，终于他不想了，转而告诉令季，他看到了新的任务。
“击败漩涡之魔神，我会获得一个命座。”维克推测这是璃月部分的剧情开始进行的征兆。
“漩涡之魔神不是被封印了吗？”令季下意识的问，那个封印和璃月的其他封印一样，是要定期检查。
维克组织语言，简练的说明，“达达利亚找不到神之心，会利用百无禁忌箓放出漩涡之魔神，逼岩神现身。”
微微怔住，紧接着令季评价，“岩神考虑的真周到。”七星能不能服众，其余六国对失去神明后的璃月的态度，全看能不能解决这个举世瞩目的难题。
愚人众尚且算是璃月至冬高层之间的交锋，解决突破封印的魔神可是实打实的功绩。
令季最后一丝担忧消失，随即他向维克确认，“百无禁忌箓就是接近仙人的道具？”。
维克嗯了一声。
牢牢记住这点，令季笑道，“有新素材了。”
这句话使得维克的嘴角也抬了抬。
“好了，回去吧，接下来无论你听到与你我有关的任何流言，都不要解释和辩驳。”令季最后叮嘱。
维克虽奇怪但没多问，在令季的强调中，重新返回琉璃亭。
再度回到包厢，百无聊赖的达达利亚立刻站起来。
“你以后可以，呃，少见一见他。”达达利亚如令季所判断的那样对维克说。
维克对此有点惊讶，没忍住问达达利亚为什么要让他和令季少见面。
“因为他接触你的目的不单纯。”达达利亚没有隐瞒维克。
对这个说法，维克沉思了一会说，“我不介意。”
达达利亚挠了挠头，他实在是不擅长劝人。
“你有没有考虑过他的身份也不简单。”达达利亚试探性地说。
“没有。”
对于维克的答案，达达利亚稍作沉默，随后他直接说，“令季是仙人。”
维克注视着达达利亚，不知为何他的耳边浮现出一句话，他信了，他真的信了。
可这还没结束，达达利亚斟酌着用词，“他可能是岩神……”
这下子维克眼睛不由自主地睁大。
“……的眷属。”
达达利亚觉得不够，特意补充，“你最好放弃追求他。”
霎时间维克的眼睛睁的更大了，他什么时候追求令季了？他追求的不一直是副词条加强时不歪的圣遗物吗？


第25章 
踏上最后一级石阶，笼罩在一层薄薄雾气中的璃月港跃入空和派蒙的眼帘。
派蒙睁大眼睛，发出一声惊叹，“旅行者，这比我们第一次看到的璃月港还要好看！”
他们上次来是在傍晚时分，那会月亮初升，太阳红色的余光犹如红绸铺展在水面上。
当时派蒙就感觉璃月港很漂亮，但她没想过早晨过来，居然还能看见另一番的风味。
“真想知道璃月港里面会是什么样，一定很热闹吧。”派蒙期待的对空说。
空立刻应下，他还记得在雪山偶遇刷完副本维克，对方说起的，这段时间在璃月期间的见闻。
或许等他以后找到妹妹，可以将这段旅途上的经历讲给她。空这么想着，随后叫上派蒙前往璃月港。
“旅行者，等请仙仪式结束，我们在璃月港逛一逛。”派蒙在路上提议。
空对此没有意见，他也很想探索一下这座岩与契约之城。
不过他们真的能顺利见到岩神吗？
回想起自己在蒙德的经历，空觉得要在这件事上打个问号。
怀抱着些许的忐忑，一大一小两个身影走进璃月港。
没走多远，派蒙就被大街上熙熙攘攘的人群惊到。
“请仙仪式这么多人看吗？”派蒙没想到请仙仪式这么不严肃，她想过璃月热闹，却没想过这么热闹。
这时她再看街边挂着的岩神造型的灯笼，风筝，各类的玩偶，摆件和贴画，忽然发现，她所想的请仙仪式和真正的请仙仪式有些小出入。
比起迎接神明，这分明更像是过节。
派蒙环视了一圈，把她的想法告知空，末了她还不忘摊手问出一个问题，“自己的形象做成纪念品，岩神不生气吗？”
“岩神不在意。”
突然出现的回答吓了派蒙一跳。
抚摸着胸口，派蒙和空同时回头，看见维克就站在他们的身后。
“原来是维克啊。”派蒙长舒一口气，接着她指责道，“你怎么出现也不打招呼！”
“我叫你们了。”维克解释，语气里带着不明显的委屈。
空这时打圆场说可能是周围太吵没有听见。
而派蒙也没多计较，顺着空的话说，“是啊，这边人太多了。”
沉思几秒，维克淡淡地说，“很多人都是游客。”
“是来璃月旅游，瞻仰岩神的游客吗？”派蒙不太确定地问。
维克嗯了一声。
这下派蒙和空对视一眼，感觉岩神一年一度现身的日子，不会真是璃月的节日吧？如此一来，街边这么多卖纪念品的摊子倒是说得过去了。
“搞不清楚这到底是敬仰，还是不敬了。”摇了摇头，派蒙说出空的心里话。
“至少神明不在意。”维克又重复一遍之前的话。
派蒙点点头，“这么看，岩神应当是相当随和的神。”说完她想到了作为风神的温迪。
“是的，他和风神的关系不错。”如能读心般，维克也提起温迪。
“这是你从愚人众里打听到的内部情报？”派蒙还记得维克说过他和一名愚人众的执行官关系还不错，所以下意识地认为，这是愚人众里的情报。
毕竟代号女士的执行官的表现来看，愚人众可是相当了解神明。
然而维克摇摇头，告诉派蒙和空，岩神和风神的关系不错，是提瓦特七国都知道的事情。
也是因双方神明的关系不错，连带着璃月和蒙德的关系也非常好。
得知这条消息，派蒙当即想到什么，“怪不得在蒙的时候，璃月的使团不愿意和至冬一起向蒙德施压。”她听琴团长提到过，倘若璃月和至冬联手，西风骑士团可能真应付不了。
这也让她发现哪里不太对劲。
“维克，令季没有和你一起来吗？”派蒙还以为令季作为璃月本地人，会一起来迎接他们。
“他是官方人员，这段时间很忙。”维克语气平淡地答复。
派蒙不好意思地嘿嘿两声，表示自己忘了。
“我们快去参加请仙仪式吧，万一迟到就不好了。”为掩饰尴尬，派蒙催促道。
“我带你们去，不用急，还有两个小时才开始。”维克完全没察觉出派蒙的尴尬。
空笑着回了句谢谢，然后叫上派蒙，在维克的带领下前往举办请仙仪式的玉京台。
一路上空和派蒙看到了更多售卖岩神周边的铺位。
以至于派蒙都对空感慨，“璃月人真会做生意，看的我都想买了。”那些抱枕之类的，看起来确实很让人有购买的冲动。
这句话被维克听到，他以为派蒙真想要纪念品，便转头问了句，“你想要什么？”
“啊？不用了不用了，我就是说说。”使劲摆手，派蒙想要拒绝这份好意。
维克见状稍作沉思后又换了个借口，“我也想买。”
眨了眨眼，派蒙和空以为自己听错了。
“我很喜欢岩神。”维克语气平常地解释。
派蒙听到这话没忍住接了句，“我以为作为至冬人，你不会喜欢其他国度的神明，更不会买冰神以外神明的纪念品。”
“冰神还没有出周边。”维克一本正经地说，在他来到提瓦特前玩到的游戏版本里，冰神还没有正式出场，愚人众系列的周边都只有达达利亚在撑场子。
可是派蒙不知道维克话里的意思，她挠了挠头回了句，“我怎么感觉没有周边才正常。”
维克这时终于意识到派蒙和他理解的不一样。
又想了想，维克决定再换个理由，“是令季喜欢。”
“哎？”
派蒙和空一起愣住，发觉这样说更奇怪了。
谁料这还远远没有结束。
回想在蒙德时与令季的交流，维克讲下去，“他很喜欢龙。”
“绕这么一大圈，你是想买给他吗？”派蒙睁大眼睛问。
“对。”维克言简意赅地回答。
派蒙当即有点羡慕，“你们的感情真好。”说完她转向空，“那我们就帮令季挑挑好了，到时候他看到一定会很惊喜。”
不知道为什么，空有种预感，令季不会惊喜。
但是看着派蒙兴致勃勃的样子，他在说出真实想法和帮忙挑选之间选择了后者。
反正收到礼物也不愧。
秉承着这个想法，空和派蒙的协助维克，在周边的摊位挑选了一大堆岩神纪念品。
“这个送给你们。”维克在将纪念品收起来前，先从中取出两件挂着岩神形象木雕的钥匙扣交给空和派蒙。
钥匙扣上挂着的岩神木雕，神明的形象被简化，乍一看像是一只猫。
派蒙面对递过来的礼物，眼里浮现出感动，“我一定会好好保存。”
空早就明白维克真正的意图，于是他也接过钥匙扣，保证会收好。
有了买东西这个插曲，二人再赶到玉京台时，已有很多人在那边等待。
“这是快开始了吗？”飞在半空的派蒙向人群前方看去。
维克调开系统，看了眼显示的时间回答，“是的，趁着人还没有那么多，我们向前一点，不然会看不见岩神。”
“这还叫人不多吗？”派蒙大惊失色，赶忙跟着维克和空向前挤。
好不容易来到人群的最前方，仪式还未正式开始。
派蒙喘了口气，放下心，她还以为要错过了。
这时她望向玉京台的中心，看见身着礼服的凝光已站在香炉和祭品前。
“维克，那个人是谁啊？”派蒙小声地向维克打听。
“璃月七星之一的天权星凝光。”维克说完自觉不太够，又补充，“她有岩系神之眼，很有钱。”
派蒙对此非常认同，她打量着凝光，觉得她浑身上下都透露出富贵两个字。
另一边空趁机向维克问起关于七星的消息。
还没说几句，乐声不知从何处传来，打断了空和维克的交流。
停下说话，他们和派蒙一样，也将视线转向玉京台的中心。
此时站在香炉前的凝光抬头观察天空上的太阳，随后对身边的下属示意可以举办请仙仪式。
下属们默契地退到指定的位置，为岩神的降临留出场地。
凝光则不紧不慢地操纵着岩元素力凝结成玉石，投向香炉中。
通过香炉的转换，金色岩元素力凝成的玉石化为一道金光直冲天际。
站在香炉前，凝光微微抬头再度望向天空。
按照往年的流程，在接收到信号后，岩神会拨开云雾现身。
可这次待金色的光芒全部散尽，神明也没有要出现的意思。
凝光屏住呼吸，然而不给她思考的时间，更糟糕的事情发生了。
晴朗的天空突然变色，黑压压云自高空压下来。
与阴云一同出现的还有影影绰绰的身影。
凝光最先察觉到异常，可惜她还没来得及做出反应，褐身金爪的龙从天上砸下来。
近乎是本能的，凝光利用岩元素力撑起一道屏障，隔绝了龙坠下带来的冲击。
但周围的其他下属就好没有那么幸运，他们纷纷被震倒在地。
凝光在龙落地后，第一时间撤下屏障，冲到祭台前。
看清龙的形态之后，她神情变得凝重。
蹲下身，凝光对龙稍作检查后沉默了，下一秒他站起身，向后退了几步，深吸一口气转过身，对如临大敌的千岩军喊出，“帝君遇害，封锁全场！”
此话一出，因突发的变故而鸦雀无声的玉京台顿如石头砸入水中，议论，质疑，惊恐像涟漪般在人群中泛开。
派蒙和空这在喧嚷中回过神。
“旅行者，我们该怎么办？”派蒙脸上满是担忧，“岩神难不成死，死了？”
深深看了眼派蒙，空不知道该先回哪一句。
不过他心里一点都不意外。
虽是不意外，但是岩神疑似离世还是多少让他感到震撼。
叹了口气，空观察周围，发现千岩军们正在盘查靠近现场的人。
“他们在查可疑人士。”一直没说话的维克开口，他看得太全神贯注，现在才反应过来。
不得不说和游戏里比起来，还是现场更加刺激和震撼。
维克很是高兴自己没有错过这精彩的一幕，全然没注意到派蒙的表情变为紧张和惊恐。
因为他们二个不就是可疑人士吗？
而且还离事故现场这么近？
“我们必须离开。”空刻意压低的声音对维克和派蒙说。
虽不知道岩神为何要这么做，可在确认他是不是当初将他和妹妹分开的神明前，空不想被他的信徒抓住。
想到这里，空抬头看向维克。
维克点点头，表示他和空想得一样。
既然目的达成一致，没有拖泥带水，空叫上派蒙，与维克躲避着千岩军，寻找出去的方法。
“要是这里有锚点就好了。”派蒙低声对空抱怨，接着她觉得维克好仗义。
维克本可以用那张只有他能看见的地图逃跑，却还陪着他们躲千岩军。
那边维克对派蒙的想法浑然不知，在绕了一圈后，他想起附近是有条小路。
“跟我来。”维克示意空跟上。
“你知道哪里能出去？”派蒙好奇地问。
维克想了想说，“我不确定，那是我无意中发现的。”
“无意中发现？你来过这里？”还不太明白的派蒙继续问。
“是的。”坦然的承认，维克正是在先前来月海亭找令季的时候，发现有条不起眼的小路连通月海亭和玉京台。
只要他们能绕到那条小路上，就能躲开千岩军。
维克回忆着路所在的方位，带领空和派蒙又绕了两圈，终于找到出入口被锁上的小路。
或许正是因为提前封闭，这边没有千岩军把守。
“就是这里。”维克说着，动用冰元素力，令其在锁住出入口的锁内直接凝结。
在空和派蒙的注视下，维克稍微用力，冰制成的钥匙就打开了锁。
“原来是用这种方法解决的吗？”派蒙惊呼。
维克总觉得派蒙说的台词有点耳熟，但一时间想不起在哪听过。
没有去细想这件事，维克和空快速冲进小路。
沿着小路，空和维克顺利从玉京台脱身。
没想到能如此轻易地离开，派蒙没忍住问维克，“你到底怎么找到这个地方的。”
“我来找令季，顺道发现的。”维克语气平淡地回答。
派蒙这会正从小路的后门绕出来，第一眼就看到月海亭的牌子。
这促使派蒙又想回一句你们的感情真好。
只是这次她没有说的机会。“站住！”巡逻的千岩军的呵斥声响起。
派蒙到嘴边的话立刻咽下去，与空和维克快速朝反方向跑去。
“他们在那里！”
更多的千岩军注意到异常，参与进追捕之中。
眼看前面也有千岩军冲过来，空当即拿出武器，准备以武力突围。
维克见状为不显得自己太格格不入，也取出一把大剑，准备装装样子。
按照原剧情的走向，马上该达达利亚上场了。
果不其然，当千岩军将他们团团围住，准备一口气包饺子时，几滴水凝聚而成的箭矢从天而降。
“小心别动。”
达达利亚不知从何处跳下，弓不知何时被收起，取而代之的是水元素力在他的手中化为水刃。
“注意分寸。”维克面无表情地对达达利亚提醒。
达达利亚点点头控制着力量，击退围在空和维克周围的千岩军，让他们暂时失去行动能力。
“跟我来。”达达利亚回头示意他们跟上来。
还没弄清楚发生了什么，空和派蒙面面相觑，直到维克跟上达达利亚，他们也才迈动脚步。
来到一条人迹罕至的巷子里，派蒙左看看右看看，最终谨慎地问维克，“这是你的朋友吗？”她在被千岩军包围的时候，听见维克说注意分寸。
显然那是不是对帮助他们的人说的。
维克也没拐弯抹角，他直白的承认，还说出达达利亚的身份，“是，他就是我提过的那名执行官。”
“他就是公子啊。”派蒙恍然大悟。
达达利亚听见了后面的对话，他适时地接了句，“看来维克已经替我作过介绍了。”
“虽然知道你是谁，但没想到你会帮我们。”派蒙不解地说，在她的印象里，愚人众都可不是什么乐于助人的群体。
笑了笑，达达利亚回复。“执行官之间也是不同的。”
“是啊，你是和女士不一样。”派蒙赞同道。
听到女士这个代号，达达利亚眉头皱了皱，接着他换了个话题，“先不聊这件事，我出现除了帮助你们，还想拜托你们一些事。”
这话让空警戒起来。
再看维克，他怀疑这是不是提前安排好的。
莫非玉京台发生的意外与愚人众关系？空产生这样的疑问。
很快这个问题就有了答案。
达达利亚说出他为何会在那个节骨眼上出现，“我听说过你们在蒙德的事迹，再加上你们是维克的朋友，便在典礼上一直关注了你们。”
“我们没在人群里看到你。”派蒙反驳，达达利亚既然能看到他们，那代表着他应该就在他们周围。
然而他们分明没有看见橘色头发的人。
达达利亚似乎早就知道她会这么问，只听他说，“我在贵宾台，我怎么说也是至冬的使节，七星不可能让我在人群中。”
这个理由说服了派蒙和空。
看出他们对自己的怀疑少了几分，达达利亚继续道，“我知道你们肯定不是真正的幕后黑手。”
“可是我作为至冬的使节，又是愚人众的执行官，就算是想为你们证明，统治璃月的七星也不会相信我。”达达利亚的话语里带上无奈。
派蒙却没给他面子，眯起眼说，“这应该从你们身上找问题。”
又笑了两声，达达利亚没有否认，转而请空和派蒙去北国银行。
“既然知道原因，接下来的话不方便在这里说。”达达利亚补充，“璃月有句言语，叫做隔墙有耳。”他不能让别人知道，他要让旅行者去帮他做什么。
空犹豫片刻，最终同意和达达利亚去北国银行。
但这时维克突然说不去了，“我想回去看看。”
“为什么？”派蒙不明白。
维克说出原因，“我想看看，能不能接近那条龙。”现在千岩军都被调走排查可疑人士，说不定他再回去能抓住机会，近距离看一眼。
“应该不能接近了，七星已经将它运走。”达达利亚阻止维克过去。
维克有点失望，他没表现出来，仅是说他要去刷圣遗物了。
“是我得错觉吗？你好像一直在刷圣遗物。”派蒙皱起眉头。
“我还会刷地脉花。”维克有不同的意见。
派蒙的眼神变为茫然。
好在达达利亚打圆场，“那你去吧，我们先去北国银行。”末了他想什么，补了句，“总之你最好不要返回玉京台。”
维克接受了达达利亚的建议，等待他们的身影消失，他打开系统，调出地图。
正当他要利用地图上的锚点快速移动的刹那，几道人影从外面冲进巷子里。
“他在这儿！”
追过来的千岩将武器对准维克。
维克的动作停滞，过了二秒他选择放下手。
通过地图上的锚点直接传送，或许会引来更大的麻烦。
无声地想着，维克被冲上来的千岩军抓住。
维克被千岩军带走的同一时间，令季站在一间隐秘的房间内，在他的不远处，那条从天而降的龙此时静静的躺在深色的台子上。
看着那条龙，令季的内心疯狂的挣扎。
这是个好机会。一个声音在令季的耳边说。
可很快另一个声音响起，就算是假的，那也是帝君啊！
两种声音互相打架，使得令季徘徊不定。
就在这时，通往外面的门被打开。
“令季先生，七星的命令下来了。”之前那名帮维克传信的年轻秘书捧着一沓文件走过来。
令季闻言从龙身上挪开眼，神色如常的问年轻秘书，“七星决定好要将仙祖法蜕存放到哪里了？”仙祖法蜕是七星刚定下来的对这条龙的称呼。
“是的，放置地点为黄金屋。”年轻的秘书看向令季，他的眼里全是紧张。
没有主动问，令季给年轻的秘书机会，让他自己说。
缓缓吐出一口气，年轻的秘书小心问令季，“为什么您要叫上我？”
“因为你通过了考验。”令季笑着回答。
“什么？”年轻的秘书十分惊愕。
“愚人众在月海亭内安插了卧底，是通过你，我才将他们揪出来。”轻轻笑了笑，令季说，“目前还没有收网，留着他们还有用。”
年轻的秘书听完令季的话仍然迷惑，不知道自己究竟做了什么。
让他庆幸的是令季没有做谜语人，又讲起来。
“通过一些特殊的渠道，我察觉出近两年一批秘书里，还有没揪出来的愚人众卧底。”
这个特殊渠道是指维克告知和达达利亚亲自追过来。
达达利亚调查他，掌握了他不少的信息，甚至通过维克的说法，除了他的过去，大部分资料都让愚人众查出来了。
这样意味着愚人众在月海亭内部绝对有卧底，但是品阶可能不高。
因为假设对方品阶很高，就会知道令季的身份相对特殊，除了月海亭，其他的部门没有他的身份资料的备份，关于内部谈话和审核的资料更是要单独存档。
然而由于令季对外的身份还是月海亭的秘书，所以在月海亭内，想查看他明面上资料还是非常容易。
毕竟特意地封锁，只会让人起疑。
这样一来，令季在得知他被达达利亚查了以后，很容易就锁定愚人众卧底的大致范围，近两年进入月海亭，未接触到特别多的机密工作，品阶不高。
要是达达利亚没有突然出现，令季就会放出来与他过去有关的资料当做鱼饵，将愚人众安插的卧底掉出来。
谁料计划赶不上变化。
令季不着痕迹的叹气，随即他又说，“我利用你散播了和结婚有关的八卦，这条消息被愚人众的卧底注意到，通过那条消息传输给愚人众的时间，我锁定了那名卧底的具体身份。”
传递时间是来自愚人众安插在璃月港的暗线，他们是被故意留下。
感谢愚人众高效的工作效率，那名卧底当天听到那则八卦，便加急传送给其他的暗线。
通过八卦消息在月海亭新进秘书间的传播路线，令季一下子就抓住了对方。
不过经过这次，先前特意留下的愚人众暗线也要一起收网了。
令季对此略有不舍，那些暗线在过去帮他甄别不少消息。
“这是您和维克先生商量好的吗？”年轻的秘书的话将令季跑远的神思拉回来。
这会年轻的秘书也弄清楚令季要自己订房间的真正原因。
除了演戏的成分，是不是还有防止他不愿意乱传八卦的意思？
又或者说要让愚人众的卧底注意到这个异常之处，好跑过来问他？如果他没记错，那天好像就他和令季有过接触……
年轻的秘书猜不透令季的真实想法。
而这次令季没有回答，他只是笑道，“这不重要。”
看着令季，年轻的秘书咬咬牙，“是的，这不重要。”
令季很满意年轻秘书的反应，他从对方手里接过文件，“去安排转运工作吧。”
“是，令季先生。”年轻的秘书领下这项工作。
目送年轻的秘书又出去，令季权衡了数秒，咬了咬牙，他来到仙祖法蜕的面前。
这会他的耳边还是有两种声音，其中一个声音仍是这是个好机会，另一个声音却从劝阻变成隔壁说得对。
再不摸一摸就真的摸不到了……再说帝君又不是真的不在了。
令季在暗中逐渐说服了自己。
鼓起勇气抬起手，他摸向放在台子上的先祖法蜕的尾巴。
好奇妙的感觉。令季边摸边在心里评价，那如同祥云的尾巴摸起来很像玉石，却比玉石更有……生机。
令季找不到合适的词来形容，于是他又摸了几下。
大概是太过全神贯注，他没听到愈来愈近的脚步声。
“胡堂主，钟离先生，仙祖法蜕就在里面。”
这句话如惊雷般在令季的耳朵里炸开。
令季想收回手，可为时已晚，门已经被从外面推开。
走进来的钟离和胡桃第一眼看见令季正在大逆不道的摸着‘岩神’的金色的，蜷曲的尾巴。


第26章 
四道视线如火球般砸在令季的身上，烘得他的脸要红起来。
“胡堂主，钟离先生，你们，你们来了。”令季尽可能冷静地问，并且他此时从尾巴上收回手，仿佛刚才他的行为和动作仅是一场幻觉。
“我与堂主受七星之邀，来规范送行过程中的礼仪。”钟离很是自然的接话。
然而钟离的好意非但没让令季内心的尴尬得到缓解，反倒是如陨石砸向他。让他更加深刻地意识到自己被当事神看见了。
令季变得恍惚，感觉四面八方都出现了尖叫的土拨鼠。
这完全没有用啊！
勉强回过神，令季悲愤的在心底哀叹，他根本没办法装作没发生过。
假设能回到三分钟前，令季一定会拉住自己，让他不要冲动。
想到这里，他感觉自己都要变成尖叫的土拨鼠。
“哎呀，看来本堂主来得不是时候。”
胡桃的话将令季溃散的神思重新揉成一团，他看向摇头叹气的胡桃，不祥的预感涌上心头。
果不其然，只听胡桃接下来对钟离说，“我们先出去一下吧，让他好好和帝君相处一会。”她说的是那样善解人意，以至于令季整个人都清醒过来。
“不用，胡堂主不用如此体贴。”令季赶忙叫住胡桃。
胡桃看出令季缓过来，她笑道，“嗯，那我们就不出去了。”
定了定神，令季一边希望自己不要从头红到脖子，一边请胡桃与钟离过来。
“话说两位过来可真快。”令季叹着气感慨，他是接到了往生堂会过来的通知，但他万万没想到，钟离和胡桃这么快就到来。
可谓是杀了他一个措手不及。
令季这么想来又开始后悔。
可惜天下没有后悔药，他暗中苦笑一声，尽可能重新整理好心情，和走近的钟离以及胡桃聊下去。
“事关重大，堂主与我都不愿耽误时间。”钟离说话间将目光放在那条褐身金爪的龙身上，他神色平常，似乎根本没有看到令季刚才在做什么。
胡桃也循着钟离视线看过去，随后她刻意压低声音说，“七星请往生堂过来，除了为仙祖法蜕做检查，还要我们顺便看看，其中有没有诡异之处。”
令季抓住关键词，重复道，“诡异？”莫非是七星已经怀疑这是岩神布的局？
“在岩神陨落一事上，七星皆认为其中有蹊跷。”轻声解释，钟离抬起手，岩元素力在他的手中聚集。
没有阻止钟离的行动，令季静静的站在一旁等待他们检查结束。
金色的岩元素力涌进盘踞在台子上的龙身，使体表泛起一层淡淡的金光。
可那光芒转瞬即逝。
等待金光飘散于空气中，钟离放下手，说出他的结论，“确无生机。”
“周围也没有什么鬼怪遗魂。”胡桃点头附和。
至此可以确认，‘岩神’不在了。
令季也明白了两人的意思，思考片刻，他做出难过的样子问道，“帝君真的遇害了？”
“是否是遇害，还不能妄下定论。”钟离有不同的看法。
听到钟离这么说，令季点点头，帝君遇害是天权星凝光的说法，当前没有足够的证据支撑。
那边胡桃见无人说话，便主动开口。
“总之，往生堂的职责是为送行提供帮助。”说到这里，她转向令季，“不过我怎么觉得，七星好像不准备将帝君及时安葬。”那名带他们来的使者根本没提下葬的事。
令季闻言嗯了一声，含糊地说，“七星或许想等一切水落石出再行安葬。”
“可那也不能将帝君的遗骸放进黄金屋啊。”胡桃皱起眉头，对七星的行为很不满。
这时钟离也说道，“这有违传统与礼法。”
令季听胡桃说还好，听着钟离说这些话，就感到怪怪的。
暗暗摇了摇头，将污七八糟的念头抛诸脑，令季斟酌着用词回应，“这是七星的决断，肯定有他们的道理。”
“这么说来，七星难不成也想趁机多接触神明。”胡桃说话间看向令季。
在那双有着梅花形状瞳孔的眼睛里，令季莫名的从里面读出一句话，这位先生，你也不想你趁着四下无人，摸岩神尾巴的事被其他人知道吧。
“咳，我会向七星转述往生堂的意见。”令季别过眼说。
“麻烦你了。”胡桃笑呵呵的应下，接着她就摸上仙祖法蜕的鳞片。
令季注意到她在做什么，不可置信的睁大眼。
“整理仪容是送行的必要步骤。”故意用上一本正经的语气，胡桃转头对令季说，“现在人手不够，你也来帮帮忙吧。”
在令季吃惊的眼神里，胡桃又转向钟离，“还有客卿也来帮忙。”
“好。”钟离说着神态自若的检查起仙祖法蜕。
这一幕差点让令季戴上痛苦面具。
其实他明白胡桃和钟离是好意，是为了让他不感到自在。然而他真正介意的不是摸了神明的尾巴，是被神明本人看见了。
令季瞬间感觉世界的重量都落到他的身上，让他无法承受。
偏偏这时胡桃突然问道，“你不来帮忙吗？”
此话一出，令季的心理防线彻底崩溃。
“我怕帝君介意。”令季终于忍不住了，对胡桃说出他的真实想法。
“放心，帝君不会介意，说不定他老人家还会因为被子民喜欢感到高兴。”说着胡桃觉得不够，又补了句，“是不是啊，钟离。”
“堂主所言极是。”钟离淡淡地说。
令季闭上眼，经历过两次的冲击，他那防线被冲垮，失去保护的心麻木了。
只是给他的耳边久久地回荡着一句话。
我这是喜欢吗？这分明就是馋龙的尾巴。
令季在对自身的指责中睁开眼，决定等这件事过去，他要申请外调。
或许钟离没有什么感觉，但是他是跨不过这个坎了。
倘若再留在璃月港，想必每次只要见到钟离，就会想到今天发生的事……然后在半夜醒来问自己为什么当初没有克制住，摸上那条龙的尾巴。
可那是龙啊，真的会有人不喜欢龙吗？
此话一出，令季突然之间释然了，说到底他只不过是犯了每个人会犯的错误。
没人能拒绝一条龙。
令季的思想在这一刻升华，心里也跟着归于平静。
嘴唇微动，令季问起胡桃要他做什么。
“和钟离现在做的一样，检查遗骸是否完整，是否有损伤。”谈到本职工作，胡桃很是认真，她的眼睛在龙身上滚了一圈，最终停在龙头上。
随后令季听见胡桃对他说出任务，“你去把仙祖法蜕的嘴合上吧。”
令季愣住，他茫然看向龙首的位置。
看清楚那吐出来的舌头，令季后知后觉地想起一件事，在请仙仪式上，这条龙好像是头朝下掉下来。
这还真是……
令季不知道说什么好，再看神态自若的钟离，顿时肃然起敬。
神明就是神明，心理素质比一般人强大太多了。
那么他作为子民，再扭扭捏捏就不礼貌了。
令季不仅说服了自己，还鼓舞了自己。
很快在三人齐心协力之下，仙祖法蜕被检查完毕，可以运输到黄金屋。
“接下来就交给你了。”胡桃拍了拍令季的肩膀。
委以重任的令季明白胡桃的意思，只是他在平静下来后有个疑问。
“胡堂主不为帝君的离去难过吗？”令季自觉他被剧透过，知晓岩神没有走，才没表现出太多的悲伤，其他人可不一样。
比如那名年轻的秘书，他就挺难过的，是为不耽误工作，才没有表现出来。
这样一来，胡桃和钟离按照他当前的人设，应当也不知道背后的隐情。
可他们表现出的态度却是如此坦然。
令季想知道为什么。
“生死是常有之事，而且，他老人家也不想见到离了他，璃月就转不动了吧。”胡桃叹了口气，作为往生堂的堂主，自她接手往生堂以来，见过很多称得上永恒的离别。
往往人们在去世时，最担心往往不是自己，而是所关心之人。
所以她想神明，大概也有这方面的顾虑。
胡桃这时看了眼与她一同过来的钟离，比起令季的所作所为，钟离的一派平静才更奇怪。
不过胡桃无心去探究这些，她换上轻松的语气，对若有所思的令季说，“正是因此，我才觉得帝君他老人家知道有人摸他的尾巴，说不定还挺高兴的。”
这话令钟离也发出一声不明显的轻笑。
奈何令季离得太近，他听着这声笑，耳朵直接红了，一时间恨不得找个地缝钻进去。
胡桃见好就收，“这样说，帝君他说不定也等着入土为安。”
“此事不宜拖延。”钟离赞同道。
听着钟离的话，令季更加的不好意思，也是在这时门猛地被从外面打开。
“令季先生，不好了，你那位朋友被千岩军抓走了。”年轻的秘书慌张地从外面冲进来，因为太急，他根本没有注意到房间里还有其他人。
令季听到这个消息，第一反应是千岩军终于找到愚人众的把柄，把达达利亚抓了。
但是下一秒他反应过来，别抓的人绝对不是达达利亚。
“慢点说，维克怎么被抓了。”令季让年轻的秘书别那么慌。
年轻的秘书喘着气，把维克被抓的前因后果快速讲出。
“他协助疑似刺杀帝君的刺客逃跑，被千岩军抓了个正着。”
“什么？”下意识的反问，令季觉得自己耳朵出问题。
年轻的秘书以为令季没听明白，赶紧又重复，“维克先生协助刺客逃跑……”
“不是这一句。”令季打断年轻秘书的话，“千岩军怎么能确定，有人刺杀帝君？”
“七星刚刚联合发出的通知，全璃月境内通缉可疑人员。”年轻秘书拿出一份皱巴巴的加急公告，上面虽然没说为什么通缉，可在这个节骨眼上，任谁都会觉得和岩神遇害有关。
令季细细地读着公告，大致明白了七星的意思。
发生这么大的事，璃月百姓必然是需要个说法和态度。
这份公告就是用来稳定民心用。
沉下心，令季立刻意识到想凭证据不足，将维克从监狱里带出来是不太可能。
千岩军好不容易抓到一个可疑人员，必然不会说放就放。
“我们不能出面。”令季作出判断。
“可是维克先生留的联系人是您。”年轻的秘书小心翼翼地说。
令季听到这话，明白为什么年轻的秘书会来找他。
“愚人众接到消息了吗？”令季推测维克把他当联系人，那么愚人众那边可能还没接到他被抓到的情报，假如是这样，那他只能借用月海亭内的愚人众卧底通知。
比起他出面，愚人众那边更好处理这件事。
然而不用这么大费周折，年轻的秘书面对这个问题，露出一个比哭还难看的表情，“愚人众已经赶过去了，千岩军用联系人写的不是他们为由，拒不放人。”
这下令季明白他不得不过去一趟。
“钟离先生，胡堂主，还有什么需要协作配合往生堂的事吗？”令季没有立刻走，先对等在旁边的胡桃和钟离问道。
“没有了。”摆了摆手，胡桃能看出令季想抽空过去，“接下来只等将仙祖法蜕送走，我自己留在这里就行。”
为了让令季放心，胡桃打算她留下防止出乱子，并让钟离回往生堂通知留守的仪倌，让他们时刻做好准备，为岩王帝君送葬。
令季纠结数秒后向胡桃道谢。
有胡桃在这里守着，他倒是没有那么担心。
“一会你来做交接工作。”令季在临走前叮嘱年轻的秘书，让他也留在这里，配合之后的交接工作。
安排好所有的流程，令季与钟离一同离开。
令季再出门后向钟离道别，匆匆赶往关押维克的地方。
值得庆幸的是那里并不远，就在出玉京台的必经之路附近。
今天发生的事真多。令季在去的路上腹诽，同时他好奇维克为什么没用锚点越狱，那对他而言很简单，通过系统打开一张地图就可以。
思考这个不那么重要的问题，令季以最快的速度赶了过去。
这件事他必须尽快处理好，不然愚人众可能会借此发难，把事情闹大。
“你们有什么证据证明，维克先生是刺杀岩神的凶手？”
令季还未走近，就先听到带有至冬口音的辩驳。
“没有证据随意抓人，我们至冬可不答应。”愚人众打扮的至冬人一副今天千岩军不放人，他们就要向璃月七星提出申诉样子。
对峙的千岩军也毫不示弱，“你们大可去找，他是重要嫌疑犯。”说到这里他哼了一声，“再说留的联系人根本不是你们，我凭什么让他和你走。”
“维克先生是执行官大人的朋友，我们是奉执行官之命过来。”至冬人不服气的反驳，还拿出达达利亚亲手批复的文件。
“不行就是不行，没有商量。”千岩军看都不看那份文件的说道。
愚人众当场脸就黑了。
气氛当即变得剑拔弩张。
看着这一幕，令季加快脚步，他真觉得再来晚一会，这事就闹到七星面前。
“抱歉，我来晚了。”令季快步走到千岩军面前，“我就是维克写的那名联系人。”说着他拿出工作证，这是当前他能证明身份的唯一工具。
千岩军面对令季工作者，他皱起眉头，“你是月海亭的秘书？”
“是的，我和维克是朋友。”令季坦然道。
“呵，你居然还敢过来！”那名愚人众听到朋友二字，发出一声冷笑，“玩弄感情的家伙。”
这个罪名让令季和千岩军都怔住。
下一秒千岩军满脸的恍悟，自顾自的得出了维克将令季当做联系人的原因。
令季注意到千岩军的变化，再想到他为了钓出月海亭内部愚人众卧底的鱼饵，权衡过后他选择接受这个说法。
“这是我们之间的事，与你们这些外人无关。”令季冷下脸说。
这话引起至冬人的不满，其中有人站出来控诉。
“你说出这话的时候，良心不会痛吗？”愚人众痛心疾首道，“维克先生难得对一个人这么上心。”
令季听到这话，有点好奇，便反问了一句，“他以前不和人相处吗？”他以为维克在至冬还有其他的朋友，怎么听这群人说，好像不是这样。
“当然不是！没人知道维克先生在做什么！他就像是冰原上的熊一样！孤单又冷酷！”说出这句话时，愚人众都要被自己感动了。
在得到那则八卦消息之前，他们都认为维克是那种典型的执行官候选人，没想到冰冷之下还有那样的一面。
强烈的对比之下，他们越发觉得那个叫令季的璃月人简直太可恶了。
“你到底有没有心！”愚人众大声控诉。
这句话饱含感情，不光是震得围观的千岩军目瞪口呆，就连令季都很惊讶。
在他不知道的地方，这群至冬人到底脑补了什么故事。
不过从那名愚人众的说辞来看，他们根本没发现那条八卦里的任何异常。
令季不知该高兴还是该为自己成为八卦主角默哀。
实在是想不出来，他清了清嗓子，回应道，“我有没有，都不影响维克对我的看法。”
“你！”
愚人众当即捂住胸口，这句话戳穿了他的全部防线。
看着愚人众的崩溃的模样，令季想到被抓住摸神明尾巴的自己。
当时他想必也比这好不了太多吧。
令季这么想着，继续说戳心窝子的话，“他连联系人都写我，而不是你们，这意味着什么，你们还不知道吗？”
说出这句话时，令季最大的感想就是还好玉京台封锁，周围没有其他人，不然要是这段话传出去，被其他人听见，他大概会被狠狠唾弃。
“你这个小人！”
愚人众彻底破防。
围观全程的千岩军怕他们打起来，站出来挡在令季和愚人众之间。
“你和我进去吧。”千岩军松口让令季进去。
那边愚人众听到这话，立刻不干了。
“不行！我们不同意！”愚人众提出抗议。
另一名千岩军啧了一声，“这是他们两个的事，和你们这群外人有什么关系。”
愚人众又受到暴击。
面对愚人众漆黑的脸色，令季故意给了他一个得意的眼神，随后跟着领路的千岩军走进关押维克的地方。
“就在这里，你们有话快说。”千岩军板着脸站在羁押室的门口对令季说。
可是令季没有要进去和维克交谈的意思，他直接从口袋里取出一块黄色玉石制成的令牌，那是他和凝光的手下接洽，传递情报的信物。
“这是天权星的东西？”千岩军认出那枚令牌属于谁。
“是的，我是受天权星委托的秘书，我希望和千岩军好好谈一谈。”摆出态度，令季慢条斯理的分析利弊，“维克先生是愚人众执行官的朋友。”
“你们现在不放他们，接下来可能就是至冬的执行官亲自找过来，到那时就真的要七星过来亲自调停。”
千岩军的脸色因令季的话变了几变。
如今帝君遇害的真相尚未明晰，要愚人众抓住把柄，向七星施压，那必然会更加的腥风血雨。
但他们也有他们的顾虑。
“我们不能放他回愚人众，他和那名逃走的可疑人士有关系。”千岩军深知把维克就这么放了，那也是给愚人众话柄。
令季当然也清楚，他沉吟片刻回答，“我会看住他。”
这话让千岩军挑了挑眉，“你们的关系还不错啊。”
“可惜有些事就是没有办法。”令季故作神秘的回应。
千岩军先是扫了眼黄玉制成的令牌，再看令季似乎知道很多秘密，以及维克的身份好像也很有说头……刹那间，他的大脑里出现了一场足足能演几部戏的虐心大剧。
“可以放他出来，只是按照规定，必须有第三方做见证与担保。”千岩军在脑补过后，做出退步。
“往生堂可以做第三方吗？”令季试探性的问。
千岩军还是第一次见有人让往生堂做担保，不过鉴于往生堂是有那个资质，所以在疑惑过后，他告知令季没问题。
得到肯定的答复，令季打算等交接完成后，麻烦胡桃过来一趟。
“等会儿我会请胡堂主过来。”令季说完就要走。
“你不进去看看他？”千岩军多问一句。
令季笑着摇头，故意说，“不用了，还是不见我为好。”然后他头也不回地向外走。
千岩军叹气过后也向外走去。
待走到门口，令季一眼熟悉的身影。
“这不是钟离先生吗。”同行的千岩军也认出等在不远处的人。
令季稍作思考，改变了主意，比起请胡桃做担保，钟离这边明显更快一点，可以防止夜长梦多，让愚人众抓住间隙去把这件事捅出去。
这么想着，令季朝钟离走去。
“钟离先生还没回去？”令季没有立刻说他想请钟离做担保，先问问他为何在这里。
“正巧路过。”钟离态度坦然，因为他确实是路过。
要不是被这几名至冬人拦住去路，他也遇不见令季。
这边令季也发现那群至冬人挡了路，叹了口气他对钟离说，“可否请钟离先生帮个忙？”
“何事？”
令季认真地回答，“我想请往生堂做担保。”
“是为你那位朋友？”钟离确认道。
“是的。”令季没有隐瞒的必要，钟离之前听过他和年轻秘书的对话。
钟离没有立刻同意，也没拒绝，他只是说，“以普遍理性而论，第三方担保，须有提供质押之物于担保者。”
可以用那个五十四分的圣遗物。
不知为何，令季听完钟离的话不受控制的冒出了这个念头。
奈何圣遗物只有维克能用，令季只能另寻他物。
然而令季一时半晌想不出来能拿什么做抵押，实在是没办法，他咨询钟离的意见。
“以你自身如何？”钟离说出他的建议，以一人换一人，才能说是公平。
“他不可能同意的。”
还不等令季给出答复，愚人众先跳出来喊道，“他根本不在意维克先生。”
令季深深看了愚人众一眼，然后告诉钟离，“我同意，以我自身做担保。”说完他很佩服钟离，如果维克出问题，不光是千岩军可以追责他，往生堂也可以用违约状告他。
“契约已成，食言者当受食岩之罚。”
在愚人众一派震撼的表情，钟离与令季定下了契约。
眼看事情告一段落，令季松了口气，请千岩军去做契约，走程序放人。
这时愚人众看向令季的眼神复杂起来。
令季对此全部无视，专心和千岩军办手续。
不过太久，维克被放出来。
“你和钟离先生先回往生堂。”令季见到维克的第一句话就是让他和钟离走。
维克没有意见，甚至还有点高兴，他还挺喜欢往生堂的。
但是愚人众无法读心，不知维克的真实想法，他们将他显露出的开心当成见到令季。
一下子愚人众的心痛起来。
可不等他们劝阻什么，维克不知从哪取出一大包以岩神为原型制成的纪念品。
在钟离的注视下，维克将一堆纪念品塞到令季的怀里。
“顺路买的。”维克轻描淡写的说，按照令季的计划，他们最近不要轻易接触，所以今天不顺道给了，那还不知道下次什么时候能给他。
维克的想法很简单，可他说的话听在愚人众的耳朵里却让他们捶胸顿足。
太痛了。
愚人众近乎统一地变得难过，从拿出纪念品，到交给令季，全程行云流水，不带任何的迟疑与纠结，这让他们不禁想，在维克从牢房里出来的三十秒里，他想的是能重获自由，还是终于能将礼物送出去。
全场每个人的想法都不同，唯有令季不知所措。
抱着纪念品，那毛茸茸的抱枕，雕刻用心的木头挂件，还有贴画剪纸之类的小玩意，明明全是他喜欢的东西，此时令季却觉得像是烫手的山芋，拿也不是，扔也不是。
迎着钟离带上些许探究意味的目光，令季感觉他在这位神明心里的形象，至此以后要彻底大变样。


第27章 
“你听说了吗？七组的副组长好像被人缠上了，最近都不敢回家。”
月海亭一间普通的茶水间内，在等水开的空隙，几名凑巧聚在一起的秘书正在闲聊。
“七组是哪个组？怎么听着这么陌生啊。”戴眼镜的秘书想不起来月海亭怎么还有个七组，进来了一年多，她都没听人提起过几次这个组。
挑起话题的秘书故作神秘地摆摆手，“就是档案室旁边的那个组，应该是管资料的吧，经常有人往那边送文件……这不重要，重点是他们的副组长最近这段时间好像都没回家。”
“啧啧啧，我什么时候也能混个组长当当，哪怕是副的也好啊。”一名秘书的羡慕地说。
“你先当上高级秘书再说吧。”另一名秘书泼冷水。
“说起来那名副组长还挺倒霉的。”有人拉回来了话题。
这话引起了其他秘书的赞同。
好不容易晋升到高级秘书，成为副组长，本来蒸蒸日上的生活被突然而来的意外搅和得天翻地覆，这无论从哪个角度看都很糟糕。
但就在秘书们替那位副组长悲伤之时，有人提出不同的看法。
“缠着那位副组长的人挺年轻，长得也不错，是至冬人，很沉默寡言，听说一见到七组的副组长就提出要结婚。”说着这名秘书摇了摇头，“真是直接啊。”
“我怎么听说他是一名富商少爷？家族还在至冬当地很有权势。”
又有秘书给出新的情报，而这话一出，引来其他人或惊讶或担忧的视线。
过了几秒，不知是谁先感叹。
“还好当事人是在月海亭工作，至冬商人真对他做什么，月海亭肯定不会放过他。”
这话令茶水间所有秘书的纷纷赞同。
“是啊，我们可是辅佐七星的秘书。”
“那富商也是踢到铁板了吧。”
“哼，真闹大了这可就是外交事件。”
叽叽喳喳的交流声最终被热水壶的鸣叫终止。
几名闲聊的秘书们泡茶的泡茶，倒水的倒水，不一会就全部端着杯子离开茶水间。
待他们一走，茶水间内储藏室内的门打开，年轻的秘书拿着一盒茶从里面走出来。
带着满心的纠结，年轻的秘书也离开茶水间。
这一次，年轻的秘书没有去他之前办公的场所，反而朝着档案室所在的方向走去。
因档案室偏远，一路上他都遇见什么人。
拿着茶叶，年轻的秘书停在一扇普通的门前轻轻敲了敲。
“进来。”
令季的声音从门内传来。
得到允许，年轻的秘书推开门。
“令季先生，你要的茶拿回来了。”年轻的秘书将那盒茶叶放到桌子上。
“谢谢，这边没设置茶水间，还挺麻烦的。”令季头也不抬的说，他正在看文件，里面是最近旅行者的动向。
在旅行者和达达利亚遇见以后，他没有留在璃月港，反倒是去了绝云间，璃月仙人所在的地方。
仙人在璃月是个特殊的存在。
千百年前的璃月毒瘴遍野，妖邪横行于世，民不聊生，仙人们正是在那个时期，响应岩神的号召，击退邪祟，涤荡四方，还凡人一个朗朗乾坤。
因此仙人在璃月人心中的地位非常崇高。
令季读着报告，旅行者用仙家信物取得了仙人的信任，告知了他们璃月港发生的事，致使仙人非常的愤怒，疑似要来璃月港找七星理论。
这个消息不知道怎么传了出去，整个璃月港各类传闻甚嚣尘上，旁门左道的消息沸沸扬扬。
本就在风口浪尖的七星在舆论的包围下，更加地被动，一举一动都有无数双眼睛盯着，连带着辅佐他们的月海亭也紧张起来。
令季兜兜转转想到自己的身上，不由的想打哈欠。
自请仙仪式以后，他就没有好好休息过，连带着茶叶的消耗量都增加。
摇了摇头，令季放下报告端起身边的凉透了茶喝了一口。
也是这时他看到被他调到身边的年轻秘书欲言又止。
“有什么事吗？”令季放下茶杯问。
年轻的秘书咬咬牙，问向令季，“我们不用辟谣吗？”
关于令季的八卦在整个月海亭都传遍了，而这一切的罪魁祸首，似乎就是自己。
想到这点，年轻的秘书哪怕知道令季就想要这个效果，仍不免感到愧疚。
令季看出他的想法，笑了笑安慰他，“没关系，过不了多久大家就会忘了这件事。”相比之下他特意跳出来辟谣，反倒是会引起更多的注意力。
“可是这对您的名誉有损伤。”年轻的秘书担忧地说。
“有什么损伤？我觉得挺有意思的。”令季一脸不在意，高级秘书已经算是月海亭名义上的最高的品阶了。
再加上令季本就不想卷太狠，要不然他也不会来这种不露脸的项目组工作。
平平淡淡才是真。
令季在心里默念，再看年轻的秘书，他没忍住好奇的问了句，“你出去是听到什么传言了吗？”
“是，我听见他们在传和您有关的八卦。”年轻的秘书犹豫着回答，“他们理解得有问题。”
什么问题？难不成和愚人众一样？
令季还记得那天愚人众痛心疾首的表情，在求知欲的驱使下，他让年轻的秘书好好说说，到底是哪里理解的有问题。
年轻秘书闻言心一横，把他在茶水间听到的话对令季一五一十讲出来。
从对维克身份的看法，到对令季现状的误会，他没有隐瞒任何信息。
而令季听完年轻秘书的讲述，得出一个结论，月海亭秘书脑补的故事和愚人众没有一处相似的地方。
在愚人众里流传的故事，他是欺骗维克感情的人渣，但在月海亭流传最多的故事版本里，他是被维克盯上的倒霉蛋。
想到这里，令季很想笑。
“大家的想象力真是丰富。”令季客观的评价。
年轻的秘书哽住，过了半晌才憋出来一句话，“可能是人的天性。”
“对，这也是我选定它当诱饵的原因，八卦往往都看起来很无害，没那么严肃。”令季对年轻的秘书笑道，“就让它传下去吧，等到收网那天，这个谣言应该也结束了。”
听出来令季确实不想辟谣，年轻的秘书只好放弃劝说，转而说起正事。“仙祖法蜕当前仍在黄金屋。”
令季嗯了一声，随后又交代道，“继续观察黄金屋，有异常要马上通知七星。”这是他布置给年轻秘书的任务，关注黄金屋那边的动向，如果愚人众出现，立刻上报。
不过从目前得到的各类消息来看，愚人众尚未找到存放仙祖法蜕的地方。
这意味着事态的发展还没有偏原剧情。
令季忽然间产生一种微妙的感觉，就像他窥探到了命运的轨迹。
暗暗在心里叹气，令季体会到了剧透的影响。
然而换个角度，假如他没听过维克的剧透，他现在想必还在处心积虑的试图弄清楚愚人众的目的。
令季想到那个画面，突然觉得缺少点惊喜也不是很难以忍受。
止不住又笑了笑，令季起身对年轻的秘书最后交代，“我下午要出去一趟，你留在这里。”
“是。”年轻的秘书应下，没有问原因。
令季眼看安排妥当，收拾好桌子，起身离开办公室。
按照今天接下来的安排，他要去和达达利亚见一面。
回忆愚人众送来的那封信上的地址，令季出了月海亭，绕了两圈，才前往位于璃月最繁华街道上的北国银行。
相比于热闹的街市，北国银行大门紧闭，门口还站着戴面具的愚人众。
“我找公子。”令季来到北国银行对守卫的愚人众说出过来的原因。
“公子大人已在等您。”
愚人众恭敬的回应，但是令季总觉得她话里有话。
可如今不是纠结这种细节的时候，令季没回愚人众的话，仅是示意她引路。
随着北国银行的门缓缓打开，两人走进空荡荡的大厅内。
令季环视璃月装潢的北国银行接客厅，不免想起一份情报，北国银行背后的管理者，愚人众第九席执行官富人本是璃月人，因观念问题，才从璃月出走，前往了至冬。
根据未经确定的小道消息，所谓的观念问题是对岩神的看法。
简而言之，富人不那么喜欢岩神。
令季这时再回想达达利亚叫他过来的原因，突然很想知道富人得知同事用自己赚的钱，给他不喜欢的神办葬礼，会做出何种反应。
抱着这个疑问，令季跟随愚人众来到北国银行的会客厅。
愚人众为令季打开门，下一秒达达利亚的声音出现。
“你比我预想中来的要晚。”达达利亚拿着一沓金色的符箓对走进来的令季说。
“有点事耽误了，不管怎么说，我表面都是月海亭的秘书，有正职工作要做。”令季淡淡的回答，一点没有歉意。
达达利亚听他这么说，放下符箓提出不同的看法，“是甩掉跟踪的人才耽误时间了吧。”
“是你派人跟踪我？”眯起眼，令季装出不高兴。
“不，是七星的人。”达达利亚直言道，“七星已经开始怀疑你了。”
令季发出一声冷笑，“我与愚人众的执行官三番两次的见面，七星不怀疑我才奇怪。”实际上跟踪的人是他特意安排，就是为了演给愚人众看。
“好在七星的怀疑得太晚，我们的合作到现在都很成功。”达达利亚说着话锋一转，“等一切结束，你也不用在月海亭做秘书。”
因为这句话，令季看向达达利亚的眼神变得有些复杂。
他就是为了继续在月海亭做秘书，才做这么多。
自知不能这么说，令季顺着达达利亚的话聊下去，“送仙典仪完成后，我会申请外调。”
“立刻消失是会引人怀疑。”达达利亚为令季找出理由，又贴心的提供帮助，“如果你有需要，愚人众可以给你提供帮助，也算是报酬。”
令季沉默了，达达利亚的话使他的良心有点痛。
但是结合起愚人众内部流传的胃疼小故事，令季又感觉达达利亚这话好像是说，给你五百万摩拉，离我朋友远点。
握了握拳头，令季把乱七八糟的念头打散，态度十分坚决的拒绝达达利亚的好意，“不需要，我自有办法，不用愚人众插手。”
达达利亚见状没有勉强，转而说起送仙典仪。
“旅行者已经拿着信物去找寻找仙人，等仙人一来，便会拖住七星的脚步和视线，到时候办理送仙典仪的阻力就不会那么大。”
说话间，达达利亚走向令季，“你的预测没有错，七星不想为岩神举办葬礼，并且他们把仙祖法蜕的安置之处瞒的很严，除了往生堂的堂主和客卿，没外人再接触过它。”
“很正常，七星在弄清楚真相前，是不会让其他人接触仙祖法蜕，至于往生堂，它很特殊。”令季正色道，好像不是他一手安排的仙祖法蜕转移和保密工作。
“是啊，能为仙人举办葬礼的丧仪店自然不简单。”达达利亚赞同这个说法，随即他想起到什么，“钟离先生不像表面看起来那样简单。”
令季闻言皱起眉头反问，“什么意思？”
难不成是达达利亚查出来钟离的身份了？
不对，钟离既然要亲自参与送仙典仪，那么他在凡间的身份肯定是经得住各方调查。
等会儿。
令季想到一些和达达利亚相处时的细节，他按捺住慌张，等待达达利亚回答。
“我有种预感，他隐藏着秘密。”
果然是预感。
令季放心了，某程度上而言，达达利亚的预感准的惊人。
于是令季未提出反驳，顺势他做出失落的样子，“也许他同样是计划的一部分。”垂眸遮挡眼中的感情，他又低声说道，“为帝君效力的人不只有我。”
“身为神明，有很多效忠者倒也是正常。”达达利亚不以为然。
令季长长呼出一口气，“是啊，我不过是其中之一。”
这话说的没有错，七星是岩神定下管理璃月的人，月海亭的秘书又辅佐七星。四舍五入，令季认为说自己也是为岩神效力是合理的，而月海亭有很多秘书，他确实称不上特殊。
就是这么说是不是有哪里奇怪？
令季后知后觉地体会出不对劲，还来不及细细思考，就听达达利亚迟疑地问，“你很喜欢岩神？”
“当然。”令季下意识的回答。
话音未落一些记忆的碎片不受控制的从他的脑子里冲出来，令季回味起那祥云一样的尾巴的触感。
但回忆不全是美妙，随尾巴一同出现的还有钟离投来的视线，那双金色的眼睛里充满了探究。
令季顿时浑身不对劲，心虚感和不好意思几乎无法阻挡占据他的内心。
果然他就不该冲动，更不该明知道往生堂会派人过来，还抱有侥幸心理去摸仙祖法蜕的尾巴……
“呃，你还好吗？”
达达利亚的问话使得令季猛然惊醒。
看着达达利亚那双近在咫尺的蓝色眼睛，令季喘了口气，微微向后撤了半步回答，“抱歉，我想起一些事情。”
“你是像陷入了回忆之中。”达达利亚说着让令季坐下歇会，顺便讲讲他对岩神的看法。
令季不好推脱，刚才他表现的实在是太明显。
这几天他都强迫自己不去先请仙仪式那天发生的事情，而强行不去面对的结果就是这样，达达利亚随口一问，他就克制不住地想起。
太丢人了。
令季咬了咬牙，不停的告诉自己，等这件事结束他就申请外调。
反正维克在璃月的剧情结束以后肯定要去其他的国度，正好和他一起过去。
“你为什么喜欢岩神？因为你是他的眷属？”
达达利亚的话又一次拉回令季飘远的神思。
面对这个疑问，令季理所应当的回答，“在璃月大部分人都喜欢岩神，就像至冬人喜爱冰之女皇一样。”
“确实是这样，但你是不是太在乎岩神了？”达达利亚试探性地问。
“你说什么？”令季不解的反问，他己对岩神的喜欢，和所有普通人一样。
听达达利亚的意思，他或者说愚人众似乎不是这么看？
令季的疑问下一秒就有了答案。
“维克送了你很多岩神的纪念品。”达达利亚拿出这个举例子，他自认为不会买很多冰之女皇的纪念品。
令季深吸一口气，很想说一句达达利亚作为执行官实在是太尽职尽责了，什么消息都不遗漏。
不就是送点纪念品吗？有什么关系？这可是璃月的特色。
再说岩神自己都没意见。
令季想到这里，不由想回达达利亚还是不了解璃月。
可惜他不能这么说，只能回了句，“说不定他是顺路买的。”
“那他为什么送给你？”达达利亚直白地问。
“因为我们过去的关系不错。”令季冷下脸，不给达达利亚再问的机会，沉声说道，“这和我们的交易没关系吧，达达利亚先生，我已经给你足够多的信息了。”
对于令季的警告，达达利亚不太当回事，他自顾自地说下去，“你是给我了很多信息。”百无禁忌箓，岩神假死，这都很有用，可这和他接下来要说的是两回事。
“只是愚人众内最近有很多奇怪的传言。”
令季看着达达利亚，然后他笑了，反问道，“你们愚人内的传言和我有什么关系，倒是我想说，达达利亚先生，你最好管管他们，那些家伙的舌头太长了。”
“如果你不管，我只能帮你管管。”
“也就是说你不否认那些传闻？”达达利亚抓住关键词。
令季故意冷笑，“你心里都有答案了，我否认还有用吗。”说到这里，他反过来问达达利亚，“对了，我很想知道，愚人众是从哪里听来的风言风语。”
“我和你一样，对消息来源不太清楚。”达达利亚给出个模棱两可的回答。
果然是在试探。令季就知道会是这样，果然愚人众里也不是所有人都信了那条八卦。
意识到这点，令季故意冷笑，随后起身故意对达达利亚说，“那还请公子大人好好查查。”
“我会调查。”达达利亚直接答应。
令季发出冷哼，他不再停留，头也不回的走了。
冷着脸推开会客厅的门，令季意外的看见空和派蒙。
“令……”派蒙当即想打招呼，可她话还没说完，令季便一言不发的与他们擦肩而过。
派蒙回头望着令季的背影，不明白发生了什么。
“旅行者，你们回来了。”此时达达利亚从会客厅内走出，语气友好地说道，“抱歉，让你们看到不愉快的一幕。”
“你们吵架了？”派蒙耷拉下眉毛问。
“不是，我们谈论一些事。”达达利亚叹气补充，“让人不愉快的事。”
“和愚人众交流很难愉快吧。”派蒙选择站在令季这边，上次她被女士冰冻住，她还没忘。
达达利亚没有否认，“哈哈，是啊，不过这次的不愉快，是由于愚人众打听的太多。”
从令季的反应来看他不想让人谈论和维克之间的事，那样一来，在愚人众内部流传很广的八卦消息，应该就是无意中传出来，不是刻意为之。
达达利亚虽是这么想，预感还是告诉他，最好找个合适的机会，将月海亭内安插的卧底收回来。
记下这件事，达达利亚听到来自派蒙的质问。
“你们不会又在偷偷调查吧。”
派蒙双手抱胸满脸的不信任，空同样一副我怎么不意外的表情。
对此达达利亚没有生气，他耐心的说道，“愚人众是有调查他，令季可他出现的是太巧了，很难不让人怀疑他接近维克是有意为之。”
“有意为之？”派蒙眨眨眼，她听不懂达达利亚在说什么。
空则想反驳达达利亚，在与令季的相处中，他感受不到对方怀有其他的心思。
然而话到嘴边，空又咽了回去，他想听听达达利亚的说法，再表达自己的看法。
很快他就听见达达利亚说道，“令季在利用维克接近愚人众，这就是他的目的。”
“我是维克的朋友，我不想看见他，嗯，陷得太深。”达达利亚换了个相对折中的词。
“怪不得那天令季没来接我们。”派蒙恍然大悟，原来是闹掰了吗？
空听着派蒙的感慨，转头看了眼她，最终扭过头没有评价。
“可是维克那天还给他买礼物。”挠了挠头，派蒙继续说。
“这就是我担心的地方。”达达利亚坦言。
“没想到你还挺关心朋友的。”歪头看着达达利亚，派蒙感觉他是和别的执行官是不太一样。
达达利亚笑了，“也算是关心吧。”说完他说回正事，问起空和派蒙的绝云间巡仙之旅如何。
耐心的听派蒙讲完，达达利亚也讲出来他这边新得到的消息，“七星将仙祖法蜕藏匿了起来，声称在找到真凶前，不许任何人瞻仰。”
“仙祖法蜕？”派蒙听到不熟悉的词。
“在璃月人的认知里，岩神不只是契约之神，同样也是众仙之首，所以他留下的躯壳就是仙祖法蜕。”
说到这里，达达利亚又想起什么，“仙人们正是当初与岩神定下契约，一同守望璃月，如今璃月出了这么大的事，他们有资格来找七星兴师问罪。”
派蒙听到这番解释，明白达达利亚为什么要让他们去找仙人，只是她还有疑问，“但是七星如果不让仙人们接近仙祖法蜕怎么办？”
摊开手，派蒙担忧道，“见不到岩神，寻访七神的目标就落空了。”
“你们要见七神？”达达利亚抓住关键词。
空面对这个问题警惕起来，赶在派蒙回答前，快速对达达利亚说了句无可奉告。
“不错的回答。”没有任何生气的意思，达达利亚发出赞赏，并表示他可以帮忙。
“真的吗？”派蒙很是惊喜。
达达利亚点点头，“给我点时间，我会找到突破僵局的人。”
虽然空觉得达达利亚太过热心，可考虑到他们当前没有其他的选择，只好答应。
又和达达利亚交换了点情报，空和派蒙提出先回去。
“你们如果有什么想问的，可以问问这里的愚人众。”达达利亚很大方的将愚人众的情报网对空和派蒙公开。
空稍作沉思，没拒绝达达利亚的这番好意。
等走出会客厅，空立即对派蒙提出想好愚人众问问令季的事情。
不管怎么说，令季的态度实在是反常。
“是啊，他以前不是这样子。”派蒙还记得在蒙德的时候，令季对他们很友好，和维克的关系也很不错。
那份对他们的友好不像是装出来，和维克的相处更不像是他抱有目的才接近他。
派蒙回想一番，催促道，“我们快去问问吧，说不定那些愚人众知道什么。”她不相信令季的友善全是为达成目的伪装。
没有多浪费时间，空有意寻找起愚人众。
走出长长的走廊，他们在北国银行的大厅找到一名看起来很闲的愚人众。
“你好，请问我们能向你打听一些事情吗？”派蒙对那名愚人众问道。
愚人众认出空和派蒙的身份，当即表示知无不言。
“你知道令季吗？”派蒙问道
谁知令季这个名字一出，愚人众变了脸色。
就在派蒙和空以为这名愚人众不会回答时，愚人众开口了。
“那是个情感骗子。”他咬牙切齿地说。
“啊？”
空和派蒙露出震惊的表情。
紧接着愚人众细数起令季的所作所为，他说的和达达利亚所描述的一模一样，为了接近愚人众，接近维克，后来遇见达达利亚，就把维克甩到一边。
听着愚人众的描述，空和派蒙面面相觑。
“可是维克前几天还给令季买纪念品。”派蒙强调，当时他们还帮忙挑选了。
“呵，这才是让一切合理的地方！”愚人众喊出一句石破天惊的话，“他真正爱的是岩神！所以他才会叛变，和愚人众合作，和七星作对！”
“他是个没有心的人！他唯一爱的只有信奉的神！”
愚人众喊得真情实感，这是他们逆向推断出来的结论，是什么能让一个虔诚的信徒背叛？只有对七星策划岩神之死的恨！
在弄清楚这点后，愚人众自认为找出令季和达达利亚合作的真正原因，以及他的行动动机。
他本是接受命令接近维克，进而接近愚人众，但是七星对岩神不满，策划了岩神的死亡，使令季心怀恨意，最终反水，成为双面间谍，为愚人众所用。
激动过后，在空和派蒙不可置信的注视下，愚人众感叹，“没人能战胜死去的爱情，更何况被倾注爱意的对象是神明。”
“他的爱人是神明啊。”


第28章 
愚人众意犹未尽的感叹中，派蒙和空目瞪口呆。
他的爱人是神明。
反复感受着这惊世骇俗的言论，空的大脑里冒出一句话，太离谱了。
那边派蒙也是这么想，她喊道，“你这都是臆想吧，完全没有根据。”什么爱人什么神明，相比之下达达利亚的说法居然是那样收敛。
派蒙觉得这名愚人众不去写小说可惜了。
然而愚人众坚持自己的看法。
不光是坚持，他还问派蒙和空，“你说离谱，那你认为合理的又是什么？除了因为对神明的爱，还有什么理由能让他背叛七星？”
这个问题一下子就把空和派蒙被问住。
挠了挠头，派蒙发现她确实想不出令季与愚人众接触的其他理由。
空不比派蒙好多少，但直觉告诉他，令季其实有他的打算，至于为什么猜不出来，是因为现阶段缺少关键信息。
可不管缺少的是哪块拼图，都绝对不会是出于对神明的爱。
那实在是太过离奇，再加上以空在接触过程中对令季的了解，对方一直以来对神明的看法十分客观，不是什么疯狂的信徒。
至于愚人众的误会……
空犹豫了一下，最终没有纠正，在不知道令季真实行动的前提下，他多说反而可能会帮倒忙。
这么想着空选择保持沉默。
愚人众看着苦恼的派蒙和一言不发的空，以为他们也被自己说服了，于是清清嗓子再度开口，“你看，你们也想不出其他的理由。”
“是这样没错，但是你们为什么会有这个想法？”派蒙很不解。
“其实在亲眼看到维克先生把纪念品送给他之前，我们也摸不清他的动机，只觉得他是七星派过来的探子。”愚人众没有隐瞒，实话实说。
“在看到他接过纪念品，露出的复杂眼神时，一切才有了答案。”
愚人众发出叹息，“唯有绝望的爱能驱使人铤而走险。”
这话让派蒙和空抖了抖，他们的鸡皮疙瘩都要起来了。
“你，你不要说了，好肉麻。”派蒙生怕愚人众再来几句了不得话，急忙制止他，“说不定令季只是被七星派遣过来和公子交流。”
愚人众摇了摇头，“他绝对不是被七星派遣过来的，假设七星信任他，就不会在他来的路上派人跟踪他。”七星对令季的怀疑都快摆到明面上。
也正是这点，佐证了愚人众的猜测，令季的行为是自发行为，不是受七星指使。
除此以外，愚人众还有其他的证据。
只听他对派蒙很空故意低声道，“之前七星找过他进行专门的谈话，自此以后，他一直在月海亭的边缘，没有再接到工作，也是那时起他和公子大人联系加深。”
“职场的内部排挤吗？”派蒙眨眨眼，不禁为令季当前的处境感到担忧。
“是啊，除了是七星卸了他的权力外，逼得他不得已寻求愚人众的帮助，还有别的原因吗？”愚人众反问。
被绕进去的派蒙回答，“好像是没有。”
“对吧，那么璃月最近又发生了什么大事？”乘胜追击，愚人众继续问下去。
派蒙毫不犹豫地说，“岩神遇害。”
对于这个答案，愚人众很满意地接着分析，“岩神早不遇害，晚不遇害，偏偏现在遇害，这不可疑吗？就像是故意的一样。”
“呵，在仪式上发生那样的事，总不能是岩神想考验璃月，故意为之。”愚人众说出他认为最不可能的一个选项，堂堂神明怎么可能不要面子的把自身的死亡当做考题。
派蒙也认为愚人众说的有道理，这样顺下来，逻辑上是没有问题。
另一边的空看着被愚人众说服的派蒙，一时间不知道说什么好。
思前想后，空打算结束谈话。
好在不用空组织语言，愚人众主动说，“总之这就是我们根据当前线索得出结论，如果你们有新发现，可以和我们的说。”对于线索他们不会拒绝。
“我们会尽力。”派蒙认真地回答，即便认为逻辑没问题，在内心深处，她却依旧认为真相不是愚人众说的那样。
可惜背后到底有什么样的曲折，她又说不清。
那么与其乱揣测，不如再找找还有没有新线索。
派蒙思考着，对空提议要不要去找令季。
摇了摇头，空还记得七星发布的通缉，在这个前提下，他们去月海亭无异于自投罗网。
“是啊，我们的通缉令不知道还有没有撤销。”派蒙也想到这点，变得失落起来，感觉要过几天躲躲藏藏的日子。
愚人众听到空和派蒙的对话，笑着问道，“两位要不然先去愚人众名下的旅店住下？”
空经过权衡，同意住进愚人众名下的旅店。
虽不想和愚人众牵扯太深，可从当前的情况来看，他们没有别的选择。
再说经过达达利亚的突然救场，七星应该早就把他们和愚人众当成一伙的。
与其推脱，不如顺水推舟答应，找个能休息的地方。
抱着这个想法，在愚人众的带领下，空带着派蒙前往旅店。
在旅店内休息了两天，两人终于接到达达利亚送来的新消息。
“我们的通缉被解除了！”
飞在至冬风情的旅馆内，派蒙看着达达利亚送信，眼里满是欣喜，经过这么多天的东躲西藏，七星解除了对他们的通缉。
空同样也松了口气，向下接着看去。
这封信里除去告知他们通缉令被解除外，还有一条更重要的信息，达达利亚找到了能突破困境的人，让他们中午去琉璃亭见面。
盯着琉璃亭三个字，空总觉得眼熟，好像在哪里见过这家店。
如同默契般，派蒙的惊喜的声音在下一秒响起，“公子居然要在琉璃亭请我们吃饭。”
空借机询问琉璃亭是做什么的。
这次派蒙非常的积极，为空好好科普璃月的两大菜系，璃菜与月菜。
“琉璃亭就是璃菜的最高代表。”说话间，派蒙的口水就要流出来。
空对吃东西没有那么的在意，通过派蒙的描述，他察觉出这次见面会的规格很高，由此可见，达达利亚请来的人在璃月有一定的身份。
不过没有特殊身份，也无法绕过七星的封锁，去让他们见到岩神。
是仙人？空猜测着，然而他还没有去细想达达利亚会请谁，派蒙就催他过去。
“马上到中午了，旅行者我们快点去吧。”派蒙已经迫不及待了。
空想着马上能见面，便没有再多猜测与派蒙前往琉璃亭。
一路上畅通无阻。
终于能确定通缉令被解除，空放松下来，抽出精力观察璃月的街道。
街上仍很热闹，打眼看上去没有比他们第一次来多少变化。
唯一说变化的地方，便是庆祝岩神现身的各类装饰被收起来而已，除此之外，孩子照常上学，商店正常开业。
空环视了一圈，得出一个结论，岩神离去对璃月港的影响很小。
这种感觉令他产生某些古怪的念头。
空顺着这个思路想了想，很多过去说不通的地方，隐约有了解答。
由于时间不够，空思考一半便暂时放下。
“你们来了。”达达利亚在空和派蒙走近后笑着打招呼，并且贴心的解释，“我准备了一场，在璃月被称为饭局的见面仪式。”
“这些信里都说过了。”派蒙提醒，让达达利亚不用重复。
达达利亚点点头，“看来送信的人很细心，那我们进去吧，那位能帮解决七星藏匿仙祖法蜕难题的人，此时就在琉璃亭内。”说着他转身让身边侍者带路。
有了达达利亚的话，空和派蒙越发的好奇那个人究竟是何方神圣
带着这份好奇，他们与达达利亚在侍者的引导，来到一间华丽的包厢。
“三位请进。”侍者恭敬的推开门，做出请的姿态。
派蒙克制不住向包厢内探头，结果一眼发现里面坐着某个熟悉的人。
“维克！”派蒙睁大眼睛叫出熟人的名字。
维克听到有人叫自己，当即转头看向门口。
此时的维克没穿至冬风格的服饰，原本衣服上常用的绶带样的装饰和大腿上用来固定匕首的腿环全部被消失不见，取而代之的是璃月样式的外套与长衫。
这件衣服让他显得更加的儒雅，气质上也没有那么冷然。
空面对这身打扮的维克皱起眉头，不知道为什么，他总感觉维克现在穿的衣服像是工作服。
“你居然换了套璃月的衣服。”达达利亚也注意到维克的不同。
“这是往生堂的制服。”维克淡淡地回答。
这下空可以说自己的预感没有错，维克穿的确实是制服。
不过往生堂是什么？
空的疑问刚一产生，派蒙便替他问出来，“往生堂？”
“对，我请来正是往生堂客卿钟离先生。”达达利亚笑了笑，一边介绍，一边请空和派蒙坐下。
因为达达利亚的话，空和派蒙注意到还有人与维克坐在一起。
“我们愚人众经常和行走在阴影里的组织和朋友打交道，往生堂就是其中之一。”
刚刚坐好，派蒙就听到达达利亚没说完的后半句，那令她感到害怕，因为行走在阴影里这个说法，不论从哪里看都像是危险的代名词。
此时派蒙再看换上往生堂制服的维克，更加坚定了她的猜想，认为往生堂绝对不简单。
恰在这时，钟离向他们问好，“幸会，我听说过两位在蒙德的事迹。”
“我和旅行者只是做了一点小小的贡献。”派蒙谦逊地说完，随即小心地问，“行走在阴影里是什么意思？难不成往生堂是……”
杀手组织这个词还没来得及说出口，钟离就肯定了她的话。
“没错，正如你所想。”
钟离平稳的声线听在派蒙的耳朵里如有威压。
果然能和愚人众打交道的都不是普通人。派蒙当即认定钟离一定是超级厉害。
然而接下来维克的话，使得派蒙反思是不是自己想太多了。
“往生堂是丧仪店。”维克直截了当地说。
“丧仪店？”派蒙挠了挠头，这和她想到完全不一样。
达达利亚看出派蒙的吃惊，不由打趣道，“莫非是把往生堂当成杀手组织了？”接着他话锋一转，“愚人众是和一些杀手组织有往来，不过往生堂与这一行无关。”
话说到一半，达达利亚突然想起往生堂的职能，他们是不杀人，可他们驱鬼。
所以也算是鬼魂杀手？
达达利亚这么想着补了句，“起码明面上无关。”毕竟往生堂真的不会对活人动手。
明面上无关。
分析着这句话，空再看维克，大概知道他这段时间在做什么工作。
“总之我请你们来见钟离先生，是因为他有办法让你们见到仙祖法蜕。”达达利亚把话题拉回来。
派蒙和空立刻来了精神。
与此同时，钟离也放下茶杯缓声说道，“岩王帝君为众仙之祖，是仙人之一，往年每有仙人离去，璃月都会举行一场盛大的纪念仪式，即送仙典仪。”
“这次七星竟因各种理由推脱，无暇顾及这项传统。”说到这里，钟离微微皱眉，“如此实在是不成体统。”
钟离此话一出，空忍不住为七星辩驳，提出在凶手未查清的情况下，七星也不好做决断。
“这和送别岩王爷有什么关系？”维克的毫无预兆的问题出现。
坐在对面的空和派蒙以为他们听错了。
可是下一秒，维克迎着派蒙的目光又说，“举办送仙典仪不影响七星调查。”
“话是这样说没错，可是影响不太好吧。”讲出自己的看法，派蒙望着圆桌正对面的维克，后知后觉地发现，他好像完全代入往生堂的员工这个身份里了。
维克的态度令派蒙很难不去想，达达利亚不会为了请钟离，把朋友都压在往生堂做伙计。
可惜派蒙的念头刚浮出脑海，一旁钟离的话就打断了她的思路。
“请仙仪式七星办的如此隆重，送仙的典仪就要没人管吗？”
钟离说罢转向空，“旅者，我从公子那里听闻你在蒙德期间经历的事，得知你与风神有些交情，既然如此，那么你可否考虑一下，与我一同在璃月，为岩神筹备一场送别典礼？”
对于这个邀请，空最先想到的是达达利亚居然连他认识风神都对钟离说了。
紧接着他发现钟离的邀请有点奇怪，认识风神和为岩神送葬有什么联系？
这个念头一出现，他便问道，“为什么是我？”
“嗯，用璃月的话说，叫做缘分。”钟离言简意赅地回答。空琢磨着缘分这个词汇，没有立刻答应钟离。
他还有很多顾虑。
可是接下来达达利亚的话让空动摇。
“天权星凝光封锁了所有有关岩神得消息，更不准有人去瞻仰，如果你们想见到岩神，只有举办送仙典仪，向七星施压，令他们不得不展示岩神的神体这一条路。”
沉默数秒，空改变了主意。
在璃月很多事都要看缘分，而且就现在的情况来说，他们是只能凭借这点机缘去见神。
“看来我牵线搭桥的工作已经结束了。”达达利亚在空同意后调转视线，对维克说，“接下来就交给你们。”
“维克也要参加送仙典仪的筹备吗？”派蒙循着达达利亚的目光，也看向维克。
维克应下，“是的，我这几天都在往生堂学习丧葬礼仪。”
“你不会真的被公子压在往生堂了吧。”派蒙摊开手，真是那样，那她可看错达达利亚了。
好在并非如此，维克在达达利亚辩驳前，先一步解释。
“在你们走后，我被千岩军抓住，往生堂为我做了担保，根据担保里的契约内容，在七星的赦令出来前，我必须留在往生堂，不能随意活动。”
对于人身自由被限制这件事，维克完全不当回事，借由系统的地图，他随时可以去任何锚点亮的地方。
留在往生堂，是因为他想留下。
这几天待在往生堂里，跟着仪倌们听钟离和胡桃安排送仙典仪的各项事宜，学习送葬知识，让他受益匪浅。
想起在往生堂的生活，维克强调，“我是自愿留下的。”
“我劝他回去，他还不听。”达达利亚话里带有苦恼。
“在往生堂很不错。”维克语气平淡的回应，“胡堂主和钟离先生都对我很照顾，我还送了他们礼物。”
派蒙抓住关键词，“那些礼物是杯子还是头冠，又或者是胸花？”除了圣遗物，她想不出维克还会送别的东西。
“都有。”说罢维克想介绍一下，他在雪山上的圣遗物副本里刷出来的火元素伤害杯子。
话到嘴边，他突然发现这种场合不太适合讨论圣遗物。
咽下到嘴边的话，维克换了个话题，“吃完饭以后，我们按照安排，会去采买送仙典仪所需的物品。”
“详细的情况，我会在路上对你们讲解。”钟离很是自然的接话。
“好，我们先吃饭。”得知能吃饭，派蒙的心思都放在了饭菜上，不仅对钟离的话当成耳边吹过的风，更没察觉到达达利亚为难的神情。
等酒足饭饱，她才看见达达利亚正在艰难地与筷子做斗争。
注意到派蒙投来的视线，达达利亚无奈道，“还好筷子不是武器，不然想必我现在用的就不是弓了。”
“哎？你用得武器不趁手吗？”派蒙下意识地问。
达达利亚坦言，“弓是我最不擅长的武器。”
“也就是说你和维克一样，也会使用很多武器？”派蒙问完多少明白达达利亚和维克聊得来的原因。
用维克的说法，他也是个强度党。
“哈哈，可以这么说，不过我和他还是不同。”达达利亚随意地回复，“维克只会选最顺手的武器。”
“我是看机制，并不是所有武器都适合我。”维克放下筷子辩解，同时他说为冬极白星的弓是最适合达达利亚的武器。
想到冬极白星，维克止不住叹气，那是一把在游戏里让他落泪的武器，抽了接近二百抽才抽出来。
在场的其他人不知道维克在想什么，这使得他的叹气被当成没找到趁手武器的难过。
甚至派蒙更是很好心地转移话题，“既然大家都不吃了，我们走吧，快点去给岩神的葬礼制备东西。”
“好。”维克没有意见。
达达利亚顺势说道，“不用管我，我也许会再留下多喝两杯，顺便再熟悉熟悉筷子的用法。”他露出苦闷的表情，看来使用筷子对他来说是很难。
眼看达达利亚这样子，几人也不好打扰，纷纷走出琉璃亭。
站在饭店的门口，派蒙意识到一个很严峻的问题，“买东西的钱谁来出？”
“送仙典仪所需的费用由愚人众支付。”钟离说话间取出一个钱袋交给空保管，“这是公子给的第一笔资金，若是花完，可找他报销后续的款项。”
“公子还挺大方的嘛，等到花完我们就去北国银行报销。”派蒙对钱袋子感叹。
维克听到北国银行，随口回了句，“北国银行是富人的产业。”
“富人？好直白的称呼，听起来就很富贵。”派蒙没想到其中还有渊源，就多问了句，“愚人众的执行官花钱没人管吗？”达达利亚貌似是想花就花，没有顾虑。
“没有，执行官没有经费限制。”维克说话间忽然产生一个想法，假如他能够成为执行官，那么以后升级圣遗物岂不是就不用打地脉花？
还没来得及思考这件事的可行性，派蒙的声音从旁边传来。
“假如摩拉花的太多，赚钱的那个人岂不会很生气。”
钟离闻言回道，“凡事都要考虑摩拉，等于被摩拉束缚住手脚。”
“这话听起来像是一点都不在乎摩拉。”派蒙摊开手回应，然后她问，“钟离先生，你其实也是有钱人对吧？”
“以普遍理性而论，我没有钱。”钟离十分坦荡。
派蒙愣住，她没想过有人如此爽快地承认自己没钱。
这还没有结束，钟离耐心地说，“货币天然不是摩拉，但摩拉却是天然的货币，以摩拉衡量一个人所拥有的‘财富’，过于不妥。”
问号因钟离的话在派蒙的头上出现。
钟离这意思是，摩拉不是钱吗？
可是整个提瓦特大陆都在使用摩拉交易？
挠了挠头，派蒙的脑子不够用了。
空笑了笑，对派蒙解释钟离说的内容是经济学。
这时维克想起什么，突然来了一句，“缺钱的话，可以去刷地脉花。”
“啊？所以你之前说刷地脉花，是从里面获取摩拉吗？”派蒙睁大眼，这条致富路她怎么没找到。
维克没有隐瞒的意思，在派蒙期待的目光中给出肯定的答复，“是的，藏金之花刷一次能得到六万摩拉。”
自从系统开了地图，他便追着地脉花跑，完美的解决了没钱提升圣遗物的困难。
“居然有六万摩拉。”派蒙很兴奋，“如果每天都刷几十次地脉花，一定很快就会成大富豪了吧。”
可是维克泼给了派蒙一盆冷水，“没有办法刷几十次。”因地图的限制，地脉花会移动，最多刷个五六次就跑到还没有点亮的地图上。
派蒙不知道内情，为致富路折断不可抑制地遗憾。
“这便是货币天然不是摩拉的原因，若是摩拉突然大量涌入市场，以摩拉为基础建立起来的信用体系很快会崩盘。”
钟离在派蒙的叹气声中，见缝插针地讲解。
“也就是说货币不是某一样物品，而是信用体系？”派蒙收起遗憾，似懂非懂的问向钟离。
点了点头，钟离总结道，“是的，这是契约真正的意义。”本质上契约是信用的体现。
“怪不得岩神又被叫作财富之神。”派蒙恍然大悟。
随后她对负责付款的空提议，等会买东西的时候要精打细算一点，虽然钟离说的内容和买东西好像没关系，却让她觉得摩拉很珍贵。
空没有反对，其实他不想往北国银行跑。
公子的态度让他感到不对劲，所以还是少打交道为好。
想到这里，空回忆起一件被遗忘的事，这促使他看了眼换上往生堂制服的维克。
随即空组织着用词，询问维克为什么是往生堂为他做担保，而不是愚人众。
“对哦，你被抓和往生堂有什么关系。”派蒙也发现问题所在。
面对转移到自己身上的话题，维克回忆着说，“千岩军不信任愚人众，因此令季拜托了钟离先生为我做担保。”
“原来是这样。”有先前钟离讲的信用体系，派蒙当即就明白了这份担保的意义。
往生堂在千岩军那里有信用，愚人众没有。
但是派蒙还感觉缺点什么，这令她看向钟离。
“担保并非没有无偿，需要抵押。”钟离适时地补充，“令季阁下以自身为抵押，请往生堂为他的朋友担保。”
“哇！”
派蒙的眼睛顿时变亮。
距离她最近的空想要阻止她说话，奈何晚了一步。
“所以说令季不是在利用你，他还是把你当作朋友。”派蒙天真地问。
空松了口气，正当他要庆幸派蒙没有彻底相信愚人众的离谱推测之时，派蒙对维克突然又问了句。
“你一直知道令季喜欢岩神对吧？所以上次才说要买岩神的纪念品送给他。”
“是的。”维克毫不犹豫的承认，他在蒙德就发现令季很喜欢龙。
而在游戏里，岩神每年降临都是以龙的形象出现。
四舍五入，令季肯定会喜欢岩神。
维克想到这里，发自内心地说了句，“我也喜欢。”
“啊？”派蒙没听清。
“我也喜欢，岩神。”维克当着钟离的面，没好意思把他在凡间的名字说出口，改成了岩神。
钟离在游戏里的能无缝连接，抗打断的盾，维克认为很难有人不喜欢。
“你居然也喜欢岩神……”派蒙的脑子都快烧起来，令季喜欢岩神，维克也喜欢岩神。
按照愚人众的说法，令季是要为岩神报仇，才背叛了七星，被愚人众防备。
那么维克是不是也出于这个原因，当初在玉京台上才和他们逃跑？
这样的话，令季和维克岂不是目标一致？
如此一来令季再去欺骗维克的感情，就没有意义了，他们本是一条船上的人！
派蒙越想越乱，就像是在做一道几个人名加一段匪夷所思关系的填空题，在这段关系里含有欺骗，背叛，隐瞒，利用，复仇，派蒙当前要做的正是把人名填进正确的地方。
太难了。
头脑发胀的派蒙想向空请求支援，却见空也眉头紧皱。
再看作为罪魁祸首的维克，他一脸的平静，好像根本不知道自己说出什么惊天地泣鬼神的话。
“怎么了？”维克迎着派蒙投来的视线问。
派蒙茫然无所不知道该如何应答。
直到灵光一闪，派蒙发觉是不是她被愚人众的说辞先入为主了。
于是她转身对置身事外的钟离真诚地问，“钟离先生，你喜欢岩神吗？”
假设钟离也喜欢岩神的话，一切都没有问题了。
毕竟那意味着在璃月人人都爱岩神。


第29章 
然而这个简单的问题，对于钟离好像很难回答。
在短暂的沉默过后，钟离终于在派蒙热切的注视下给出他的答案，“我对岩神的认知不能用喜欢或不喜欢概括。”
“什么意思？”派蒙眨眨眼，不明白钟离这话到底是喜欢还是不喜欢。
“我对岩王帝君的看法与大多数璃月人不同，甚至很多观念与璃月绝大多数人的认知相悖。”
钟离说完贴心的举了个例子，“例如璃月人通常会将大部分功绩归位神明，但我认为，璃月的繁荣并非神明带来，而是由人所创造。”
“两边听起来好像都没错。”派蒙挠了挠头，觉得认为是神明带来繁荣也好，璃月人创造凡人也好，都是从不同的角度出发。
不过在一个与神同行的国度，钟离的想法是称得上离经叛道。
所以他应该就是不喜欢岩神吧。
派蒙这么想着，对空说道，“看来在璃月也不是人人都喜欢岩神，钟离就对岩神有不一样的看法。”
听到这个结论，钟离笑了笑没有反驳。
一旁的维克倒是有话要说，可考虑到钟离当前还没对旅行者挑明身份，只好装作不想参与这个话题。
但很快维克发现参与不参与谈话由不得他。
“既然不是人人都喜欢岩神，令季也没有利用维克，那到底是哪里出了问题。”派蒙摊开手，觉得自己彻底想不明白。
维克则想了想，主动问，“你们究竟在说什么？”
“哎？愚人众内的流言你不知道吗？”派蒙后知后觉的反应过来。
摇摇头，维克斩钉截铁地回答，“我不知道。”
得知维克一无所知，派蒙只好硬着头皮说，“我给你讲一讲，你听了不要吃惊。”
“我尽力。”维克多少知道派蒙要给他说什么。
但是现实往往比猜想更加得荒诞。
维克面无的表情的听完派蒙讲得愚人众胃疼小故事。
在故事里，他是痴情的追求者，令季是为了情报接近他，后来和达达利亚搭上线就把他抛弃，而他即使被抛弃还在苦苦追求对方……
“你还送他最喜欢的岩神纪念品。”派蒙讲到这里停下，没有把令季喜欢岩神这个信息说出口，毕竟那和维克没有关系。
维克回味着派蒙说的话，明明每个名字都那样熟悉，搭配在一起却是如此陌生。
一时间维克很想辩解，可他又想起令季的叮嘱，请他不要解释，最终他叹了口气，对派蒙淡淡地回了句，“我明白了。”
“你明白什么了？”派蒙又听不懂了。
“明白了愚人众的想象力很丰富。”维克无奈地说。
派蒙睁大眼，“这都是假的？”
“我是在月海亭请人帮忙转达过令季，问他还记不记结婚那件事。”维克答非所问。
“你是说在西风大教堂那一次吗？”对这件事，派蒙还有印象。
“是的。”维克没有否认，那时空和派蒙也听到了修女的话。
空此时也回过神，他叫住派蒙，让她不要再问下去。
通过与维克的对话，空可以肯定在流言的背后绝对有隐情，因此他们最好不要在大庭广众下讨论。
有了空的阻止，再加上维克一副我不能说的样子，派蒙没有再多聊，转而问向钟离，接下来他们要去买什么。
“筹备送仙典仪的第一步，是购置足以匹配神明的夜泊石。”钟离缓声说道，“前面不远就是售卖各类石材的解翠行。”
“好啊。”点点头，派蒙看向道路的尽头，在那边是有个占地面的不小的店面，在店门口就摆满珍奇石材。
在钟离讲解的各类石料的科普中，一行人来到摊位前。
站在门口招揽生意的解翠行的老板很热情地招待他们。
“几位可要买两块璞石试试手气？说不定就发财了。”老板如往常般推销商品。
派蒙一听能发财，猛一心动，可她还没忘她们来解翠行的真正原因。
“我们不是来买璞石的。”拒绝了老板的推销，然后派蒙说出她们真正要买的东西，“我们要买夜泊石。”
“夜泊石？我这边有，各位是要什么品级的？”老板轻车熟路地询问起商品的具体规格。
派蒙被问住，她还是第一次听说石头还有品级。
好在钟离对此很了解。
“至少要烛照级。”钟离说着扫了摆在外面的石料，它们的品相都非常的普通，没有他口中的烛照级。
老板注意到钟离的视线，他摆摆手，“好的石料当然不能放在明面上，各位里面请，烛照级的夜泊石就在里面。”他满脸堆笑，一副遇见大客户的开心。
随着老板的脚步，空和派蒙来到店里面，果不其然那些石材的品相比外面的要好上不少。
停在一处放置石料的架子前，老板从上面取出三块有着淡淡浅蓝色光芒的石头。
“各位，这边正好有三块烛照级的夜泊石。”说话间，老板将那三块夜泊石放到桌上，供客人挑选。
即便是派蒙也能看出这些夜泊石和摆在门口的不一样。
只是他们该怎么选？
“要不然我们随便选一种？”派蒙提出最省事的方法。
空和维克都要摇摇头。
“选错了没有成就。”维克正色道，在游戏里，解翠行关联着一个任务，只要是选中特定的石头，就能达成成就。
由于任务是每天随机刷新，错过一次说不定要等多久。
奈何派蒙不知道成就是什么，只当是维克建议她要认真选，所以她转向空，“旅行者，那我们咨询一下钟离的意见？”钱袋子在空的手里，还是要看他的选择。
空点点头，叫上维克去找和老板聊石料的钟离。
“钟离先生，我们该怎么选？”派蒙开门见山的问钟离。
“要我来做决定吗？”钟离想了一下，接着他用平稳的声线说，“答案很简单。”
派蒙当即做好听钟离讲挑选夜泊石的小技巧，谁料钟离的答案十分出乎预料。
“全要了。”
此话一出，老板的嘴角快咧到后脑勺，好的石料有价无市，一次性能卖出去三块，那可是一大笔钱。
可惜老板的笑容还没持续多长时间，派蒙就赶紧的阻止钟离这种撒钱行为，“等会儿，老板，他说了不算，我们再商量商量。”老板有点失望，不过讨价还价是常事，他也没放在心上。
拉过来钟离，派蒙低声说，“买三块岂不是要花三倍的摩拉？我们只用一块就够了，其他的买了也浪费。”要是她没记错，他们才说好要省着点花，结果钟离一开口就是全都要。
空帮腔说派蒙说的没错。
“是要多花摩拉。”维克也顺势接了句。
看大家都持有反对意见，钟离思量片刻后收回前言，“刚才我没有想到摩拉方面的问题，是我考虑不周了。”
“你买东西居然真的不在意价钱。”摊了摊手，派蒙突然觉得钟离没钱，是不是因为他把自己的钱都花光了。
派蒙没有多想，把这个问题对钟离问出来。
面对自己是不是把摩拉都花完，才没有钱这个疑问，钟离笑了笑说，“不必担心，即使因摩拉束手束脚，我也有应对的方法。”
“是吗？那是什么方法？”派蒙问道。
钟离没有隐瞒，从夜泊石的加工讲到夜泊石发光的特性，最后他告诉派蒙，品级高的夜泊石与火元素力更为亲和，因此在火元素力的催发下，越好的夜泊石越亮。
得到了检测夜泊石的方法，派蒙眯起眼做出思考的表情。
过了半晌她问道，“我们中没人会使用火元素力吧？”
钟离有岩元素神之眼，旅行者现在只会使用风元素力和岩元素力，至于维克，他是冰系神之眼的拥有者。
就在派蒙以为要又另辟蹊径之时，维克取出一个瓶子。
“这是？”派蒙不明所以。
维克回答，“盗宝团经常使用的元素药剂。”
这下派蒙的神情从疑惑变为不解，“你怎么会有这种东西？”
“因为我需要盗宝团的鸦印，所以我和他们交流过很多次。”维克语气平淡地解释。
“你这个交流怎么感觉不对劲。”派蒙想想维克在副本里和怪物们的交流方式，是能动手绝对不动嘴，以此类推，那些鸦印，想必也不是盗宝团自愿交出来的吧。
摇了摇头，派蒙不再去纠结盗宝团好不好过，她说道，“那么现在火元素里解决了，我们去找老板吧。”
没有耽误时间，几人重新回到摊位，对老板说出他们的要求。
“什么？烧一下？各位客人，烧完我怎么卖啊？”老板大惊失色，不过这时候他也隐约意识到，这几人确实非常懂行。
于是在派蒙再次讨价还价时，老板灵机一动，“我给各位点样品如何？”
这一句成功堵住派蒙的嘴，让她不情不愿地同意了。
老板当即取来刀，从三块夜泊石上分别切出来一点碎片。
“好薄，比纸还薄！遇到火元素力一定会立刻烧毁，根本看不清光亮啊。”派蒙拿到标上记好的夜泊石碎片后抱怨。
“客人再切多一点，可就是要了我命啊，这石头少一点就是少一大笔钱。”老板哭丧着脸争辩。
钟离见怪不怪，他转而安慰派蒙，“做生意即使如此，利益权衡博弈，最终在买与卖的双方找到平衡。”
“这些样品也够用了，只需在加热中，用水元素力保护住，便不至于瞬间灰飞烟灭。”钟离又给出新的检测方案，成功的让派蒙没有那么不高兴。
老板挑挑眉，可以确定是真遇见行家。
这令他忽然想知道钟离等人买夜泊石的用途。
可是他还没来得及问，派蒙先一步提出去城外做实验。
“在这里做实验，万一出意外伤到人就不好了。”
维克赞同的同时意识到剧情好像发生点小变动。
按照原剧情的发展，他们应该去蒙德做实验……
想到这里，维克皱起眉头，但很快又舒展开，当初在蒙德他们也假扮过暗夜英雄，协助温迪和空去拿天空之琴，也没见引起连锁反应。
这次不过是换了个地方做实验而已，根本无伤大雅。
维克这么想着，放宽心与空和派蒙去了璃月港外。
空取出在野外露营时使用的锅，将它和木料一同架设好以后，又取出水倒进锅里。
弄好这一切，空挪开位置给维克。
打开火元素药剂瓶，维克滴了几滴在下面的木料上。
浓缩的火元素力瞬间点燃了木料。
派蒙等待锅里的水烧开，依次将手中的薄片投掷入沸水中。
不一会，在热水里翻腾的夜泊石薄片开始发光。
“这片最为明亮。”钟离一眼看出。
派蒙闻言愉快地决定，“那就买这块。”
订好要买的夜泊石，他们重新回到解翠行。
这次老板抓住机会问出他好奇已久的问题，“几位客人买这夜泊石要做什么？”
“是为了举办送仙典仪。”派蒙直截了当地说。
老板得知是为筹备送仙典仪愣了愣，接着他小心地问，“可是为送别帝君？”除了岩王帝君，他也想不出还有其他的仙人‘去世’。
“正是。”钟离一锤定音。
一下子老板不说话了，他看了看手里的夜泊石，深深地叹了口气。
“我最近也听到很多小道消息，不过每天乱七八糟的事太多了，便没当回事，如今看到几位这样子，大概那些传闻都是真的吧。”
“帝君他确实已经……”
老板的话说到一半停住，他抬手用袖子擦擦眼泪，“若是这夜泊石是为送别帝君，我就收个半价吧。”他这时候的表现，和之前多切点样品都不愿意的样子，简直是判若两人。
就连派蒙都因老板的话难过起来。
安慰了老板几句，约定好一会过来提货后，派蒙耷拉着眉毛走出解翠行。
“好像理解令季了。”派蒙摇头感慨，“连一名普通的店老板，都为了岩神愿意出让利润，更何况是天天在月海亭工作的秘书。”
比起璃月市井里的商人，派蒙认为月海亭的秘书距离岩神更近。
“所以他因为喜欢岩神，不惜铤而走险与愚人众打交道是有道理的。”
“什么？”
钟离和维克同时看向派蒙。
见状空不得不补充他们在愚人众听到的传闻。
只不过空没有说令季背叛七星，那是毫无证据的指控，他仅仅说了在愚人众的认知里，令季是出于对岩神的爱，才做出这些事。
他的爱人是神明。
这句话在空的脑海里回荡，让他止不住又要起鸡皮疙瘩。
至于钟离和维克，他们听完这个故事后沉默了。
其中维克头上更是要出现问号。
过了几十秒，钟离的声音才打破了安静的气氛，“原来如此，这样一来那日愚人众的态度倒也有了解释。”相比于维克，他更加镇定。
“态度？”重复着这个词，派蒙怀疑还有她不知道的线索。
钟离回忆片刻，提出换个地方慢慢讲述。
“有愚人众跟踪我们？”派蒙眨眨眼。
“愚人此次未跟踪我们。”钟离正色道，“虽说当前无人跟踪，可若是接下来的谈话无意中被愚人众偷听，会造成不好的影响。”
此时维克回过神，想了想他接了句，“去那日的茶楼？”那边非常的喧闹，就算是愚人众跟过来，除非贴到他们的身边，不然绝对听不清他们的谈话内容。
再加上根据令季以前告诉过他的，钟离得闲时经常会去茶楼听戏喝茶，今日他趁着等待提货的间隙过去，是顺理成章的事。
维克的想法和钟离不谋而合。
“可以，那是个聊天的好地方。”钟离同意道。
空对此也没意见，正好跑了这么一圈他也累了。
“那我们先去茶楼休息休息，等聊完了再过来一趟，来拿夜泊石。”派蒙规划接下来的行动。
定下来后续要做什么，几人在钟离的带领下前往茶楼。
今日的茶楼依旧人声鼎沸。
空在二楼找了个视野不错的位置坐下，顺便还用达达利亚给的经费，点了一壶茶和点心，就好像他们真的是来听戏一样。
坐稳以后，钟离说出他结合所有情报产生的想法。
“令季阁下可能是在引出潜藏在月海亭内的愚人众卧底。”
派蒙和维克睁大眼睛觉得自己听到了不得了的秘闻。
而坐在她身旁的空却没有那么惊愕。
只听钟离转头又对维克问道，“在愚人众期间，你对公子等人聊过与令季阁下有关的事吗？”
“没有。”维克直白的说，除了达达利亚问过一次令季的过去，在愚人众里没有其他人提起过令季。
钟离得到肯定的答复后，继续说，“既然如此，你在月海亭内说的话，为何会成为愚人众里流传的谣言。”
这句话令派蒙和维克怔住。
是啊，维克是在月海亭请人转达，那就算是有八卦，也是在月海亭内流传，愚人众是怎么知道。
看着恍悟的两人，钟离补充，“维克阁下是公子的朋友，与他有关消息必定会被愚人众重点关注。”
钟离说完端起茶杯，喝了一口后说出他的最后总结，“想必令季阁下早已锁定卧底的身份，顺着那条消息传播的脉络，便能将其找出。”
“也就是说，那条八卦是令季故意流传开的。”派蒙笃定道。
维克跟着赞同，“只能是这样。”他从未对愚人众提过和令季，除了达达利亚之外，也没人问过，那么他们是怎么脑补出那些故事？
甚至连达达利亚都信了。
到这里维克知道达达利亚为何会误会他和令季的关系，大概率是那会，他已经得到了从月海亭卧底那边传来的消息。
而令季也知道了达达利亚得到了那条消息，才会预判了达达利亚之后的反应。
“没人会在乎一条八卦。”空也说出自己的看法。
钟离认同这个说法，“即便是愚人众也想不到，那条不起眼的消息是一枚鱼饵。”
饵料是维克给出，鱼线是月海亭不知名的秘书，令季则藏在暗中扮演握住鱼竿的人。
在水里的鱼往往是看不见在水面上垂钓者，甚至有时还会赞美饵料的丰富，因饵料产生联想。
“他是特意编造的吗？”派蒙小声问道。
“不，应该是顺势而为。”维克的话为整个事件贴上最后拼图，“那天我是临时起意，让人帮忙转达，结婚是暗语，我不想别人知道我要传达的具体内容。”
派蒙到这里彻底捋清楚了，她没有问维克要传达给令季的是什么，只是感叹，“居然只是这样。”她忽然觉得令季也是不能惹的人。
“从愚人众的反应来看，他们还未产生怀疑。”钟离语气平缓地说，为维克做担保那天，愚人众的呐喊犹在他耳边回荡。
可以说，愚人众比谁都相信自己编造出来的真相。
派蒙也这么想，“是啊，他们甚至还帮忙把不合理的地方圆起来。”紧接着她注意到某个被忽略的细节，“但是令季为什么要接触愚人众？”
“是工作原因。”维克回答，本质上令季做这么多，就是为了打消七星的怀疑，保住在月海亭的工作。
因维克给出的答案，空无奈的感慨，果然是工作原因。
可是那群愚人众就是不信。
他们宁愿相信为爱复仇，都不相信是工作需要。
钟离听完空的话，笑着回应，“复杂的问题往往有简单的谜底，所思的太多有时反倒是阻碍。”人总擅长往阴谋的方向去想，实际上有些事的起因没有那么的复杂。
“还好岩神不在了，不然他知道自己多了一个喜欢他，喜欢到要背叛全世界的人会怎么想。”派蒙没有任何负担的吐槽。
“这件事尚在愚人众内部流传，影响不了太深。”钟离一副事不关己的样子接话。
维克听着这番对话，感觉最好不要让令季知道，钟离知道他被愚人众传为将神明当成爱人的狂信徒。
就让这个胃疼的故事，永远成为故事。
暗暗下定决心，维克也喝了口茶，随即他主动提出离开。
“好，是该回解翠行了。”派蒙吃着点心附和。
恰在此时，戏台上的戏也唱完。
重新返回解翠行，老板已将先前购置的夜泊石准备好。
“就是这些了。”老板拍了拍堆好的夜泊石，“用我叫伙计给几位帮忙送走吗？”这么多矿产也不好拿。
不等派蒙答应，钟离便谢绝了老板的好意。
随后他解释不用老板帮忙的原因，“玉京台自那日起被千岩军严加看守，只有持有七星令牌者才能入内。”
“我明白了，玉京台这段时间是没开放。”老板被说服，但是他还是有顾虑，这么多夜泊石，这些人要怎么拿。
就在老板要问出来时，维克伸出手将夜泊石装进背包。
本来想出手帮忙的空只好转而去套钱袋，将后半部分尾款交给老板。
“有神之眼真好啊。”老板羡慕道。
维克想反驳他是使用的背包，可在短暂的迟疑过后，他决定还是不回话为好。
又闲聊了几句便向老板道别前往玉京台。
去的路上，派蒙问起钟离有没有令牌。
然后她得知在意外发生的当天，往生堂已去过一次玉京台。
“你们去玉京台做什么？”派蒙感到好奇。
“检查仙祖法蜕，看看其中是否有邪祟作恶。”钟离耐心的回应。
派蒙大惊失色，“往生堂居然还要驱逐邪祟吗？”
“是的，不过按照胡堂主的说法，平时更多处理的是鬼魂。”维克不在意的说。
听到还要处理鬼魂，派蒙害怕起来。
只见派蒙更加靠近地空，并由衷祝福，“希望岩神能够安息。”
维克在短暂的犹豫后跟了一句，“正因此才要举办送仙典仪。”办完典礼，璃月的剧情才能基本结束。
“其他的仙人都有盛大的仪式，只有自己没有，岩神也会生气吧……”
听着派蒙的推测，维克的思绪飘远的，等到战胜被达达利亚放出来的漩涡之魔神奥赛尔，完成任务，他就能获得第二个命之座。
在那之前，他还要战胜达达利亚，获得武炼之魂。
想到上次和达达利亚的切磋，维克对接下来真刀真枪的战斗起了信心。
再加上不只是有他，还有旅行者。
维克突然有种回到游戏外和朋友一起联机打周本的感觉。
只不过这次的达达利亚，是真实存在的。
但是战斗对于达达利亚来说是会让他高兴的事。
维克这么想着，认为这勉强算是双赢。
回想着后面会发生的剧情，维克与空等人再一次来到玉京台。
相比于上次的人头攒动，这次的玉京台空空荡荡，远远看去，能看见砸毁的香炉和祭台都被撤走，只留下几缕用于迎接岩神的彩带在微风中飘荡。
钟离递上令牌，守卫的千岩军在检查过后陪同他们进去。
巧合的是，那名负责检查令牌的千岩军，正是那日同意将维克放出去的人。
“你加入往生堂了？”千岩军在引路时状似随意的问道，几天不见，维克竟然换上一身往生堂仪倌的衣服。
维克点了点头，当作答复。
“往生堂的工作也行，听我一句劝，好好过日子。”千岩军摇了摇头说，“那位月海亭的秘书对你挺不错的，而且人家是七星身边的红人，以后前途无量。”
这话让空和派蒙不由对视一眼。
空主动问起千岩军为何会认为令季前途无量。
千岩军意识到自己说漏嘴了，赶忙找补，“我就是说说，那可是月海亭的秘书，哪个不和七星熟悉，哪个不是前途无量，哈哈哈，你们听听就行，客气话。”
这个反应几乎是不打自招的。
“你没有和别人说过这话吧。”派蒙也感觉出什么，如嘴替般提空问出来。
千岩军回想着说，“没提过和七星有关的。”
“那就是说过别的了？”露出担忧的表情，派蒙认为愚人众知道令季和七星关系不错，一定会怀疑他。
值得庆幸是这名千岩军讲的话题还在安全范围内。
“我只和同僚提过几次他们因立场问题，没办法一起过日子。”
千岩军用朴实的语言说着，随后转向维克，“我是真心希望你们两个人能幸福，你看现在不挺好的嘛，你去往生堂做仪倌，挣得多还安全。”
面对这个真诚的祝福，维克突然很想回一句，他不缺摩拉，他会刷地脉花。
可惜维克终究没能说出口，因为在玉京台用于摆放送仙典仪所需物品的地方，令季正与几名秘书站在那里记录着什么。
如有所感一般，正在交代事情的令季转过头。
两双棕色的眼睛撞在一起，刹那间玉京台上更安静了。
与维克随行的千岩军，站在令季身边的秘书，皆是眼神四处飘转，不停的在两人身上轮转。
奇怪的气氛在空气中蔓延。
派蒙对空问，“那些秘书里会不会有愚人众的卧底啊。”
空扫了眼跟在令季身边的秘书们，完全看不出其中有没有卧底。
这时在几乎要凝固的空气中，令季叫秘书们让开一条路，好方便放置送仙典仪所需的物品。
空和派蒙见状，只能和维克一起硬着头皮走向玉京台的中心，在众多秘书和千岩军的注视下，分批取出购置的夜泊石，堆放到制定的位置。
全部放好后，空再看沉默的秘书们，突然想如果说有卧底在那些秘书里，他们就这样僵持着，是不是不符合传言？
这个担忧和令季的话几乎是同时响起。
“维克，你不该来这里。”令季冷着脸主动说。
维克接到信号，他很有默契地回了句，“这是我的自由。”
听到到两人对话，派蒙握了握拳头跟着说，“对，我们想来哪里是我们的自由，就像当初在，在蒙德一样。”
她也想暗示，他们已经知道背后的曲折了，绝对会帮助他不被愚人众发现破绽。
而令季也很配合，不管是否理解暗示，在听到蒙德时，脸上露出一个隐忍的表情，周围又沉寂下来，聚光灯再次打在他的身上。
呼出一口气，令季故意说，“你知道的，在我的心里只有岩神和璃月。”
到此处令季自觉演的差不多，默默的和维克交换了个眼神，然后他摆出落寂的模样，准备退场。
偏偏意外就在这时候发生。
被令季的言论感动的千岩军鼓起勇气劝解，“你不用这样，岩神也就是青睐钟离先生，咱们作为普通人，日子照样过就行，不用这么拧巴……”
千岩军的后半句话被完美的无视，现场除他以外的人全部都看向站在不远处的钟离。
接收到众人的视线，不知道发生什么事的钟离脸上露出了些许疑惑。
令季和维克则几乎是同一时间冒出同一个念头，岩王帝君青睐钟离这个流言又是从哪里传出来的？


第30章 
与所有看过来的人不同，钟离身为当事人，却比旁人还要冷静。
“可有事？”钟离直接问道。
包括空，派蒙和维克在内的所有人皆是摇头。
“无事就好。”说罢钟离将目光收回来，如同这世间的所有纷扰全与他无关。
这下尴尬的就是别人了。
大家互相你看看那我，我看看你，一时间都开始反思是不是自己太大惊小怪。
抓住这个空隙，令季主动开口问向那名千岩军，“为什么会说钟离先生受岩神青睐？”
这个问题吸引了其他人的注意力。
虽然都知道钟离博学多才，还有岩系的神之眼，但岩神青睐他的流言过去可没出现过。
因此现在突然冒出来这类流言，多少让人觉得奇怪。
然而被问到的千岩军没有给出答案，反倒是不解的问令季，“你们月海亭不知道？”
“我们月海亭知道，也不会惊讶了。”令季委婉的说。
他们怎么知道？因帝君遇害，整个月海亭都在加班，根本不知道外面各路消息都传成什么样。
这么想来，令季发现七星要各种辟谣，管控言论是有道理的，不然说不定璃月港里的谣言要成什么样。
也许我也该管管那条谣言了。令季这么想着，听见千岩军接下来的话。
“这倒是，比起我们，你们那边要更忙，不知道璃月港内流传的消息也是正常。”千岩先表示理解，随后透露出几条令季不知道的情报。
“那天钟离先生与胡堂主赶来玉京台整理仙祖法蜕一事，已经在璃月港传开了，也从那会起，往生堂要为岩神送葬这个说法冒出来。”
“大家有的猜是胡堂主亲自主持，有一些人说肯定是钟离先生，这两拨人吵得可谓是不可开交。”
今天钟离出现在玉京台，可以说给这场争论落下帷幕。
到最后竟然真的是由他这个对岩神有很多不满的人，来为那位陪伴璃月几千年的神明送葬。
千岩军想到这点摇摇头，顶着众人若有所思的目光，继续讲下去，“好好想想，帝君不是一直青睐钟离先生吗？”
“赐予他岩系的神之眼，即便是钟离先生经常发出对帝君不敬的发言，帝君也从不降怒，甚至葬礼都任由他来办理。”
此话一出，令季发现自己身边的不少秘书跟着点头了。
实在是看不下去，令季提醒，“真是论‘不敬’，玉衡星更甚。”
“玉衡星是雷系神之眼，不是岩系。”千岩军有理有据地反驳。
令季哽住，他忘了玉衡星的神之眼是雷系的。
好在这时维克自告奋勇地接上去，“天权星有岩系神之眼。”
“可是天权星一直对帝君很恭敬。”一名秘书忍不住小声反驳。
“而且天权星和玉衡星都没有给帝君办葬礼啊。”另一名秘书接话。
千岩军叹气附和，“是啊，往生堂派钟离先生出来办葬礼，一定是得到了帝君的启示。”
现场因千岩军的话又沉寂了。
过了不知多久，不知谁的声音点醒梦中人。
“也许让钟离先生办葬礼，是帝君在人世间最后的心愿。”
令季和维克像是被雷劈一样克制不住的抖了抖，他们同时想去看看究竟谁说出这种话，结果却见秘书和千岩军统统露出原来如此的表情。
这时再转头，他们又发现连空和派蒙也被绕进去了。
甚至派蒙还对空说道，“没想到岩神是有这样的想法，接下来我们一定要好好挑选仪式上的物品，帮助钟离举办送仙典仪。”
空犹豫了几秒，没有反对，本来他们也要办好送仙典仪。
“够了。”
听着这番对话，令季实在是受不了，要强行按下停止键。
“回月海亭。”
秘书们在令季的呵斥中也找回跑远的思绪，他们定了定神，看向令季的眼神变得复杂。
令季忽略了周围的秘书，装作镇定的率先向月海亭走去。
眼看上司真的走了，秘书们也不好停留，遗憾地离开。
目送令季和秘书们回去，维克叹了口气，对派蒙和空提议，“我们继续去买东西。”
“我也去值班。”千岩军顺势说，他刚刚从那震撼人心的发言中找回灵魂。
原来弄了半天，让钟离先生举办葬礼是帝君他老人家的心愿啊。
这名千岩军沉浸在这个设定里，准备将这个劲爆的消息分享给他的同僚，完全忘记这是没什么证据的猜测。
维克不知千岩军接下来的行动，他默默地和空一同去找钟离。
站在玉京台边缘的钟离如往常般对他打招呼。
奈何经过几分钟的交流，在空和派蒙的眼里，钟离已不是为了维护传统才要举办送仙典仪，他还是背负着神明的期待和最后愿望之人。
“钟离先生，你是接收到岩神的提示了吗？”派蒙耷拉下眉毛，满脸沉重地问道。
“来自神明的提示？我没有接到来。”钟离坦然地回答，随即他意识到什么，笑着问道，“你们是听到与送仙典仪有关的传言了？”
派蒙睁大眼，“你早就听过啊？”她以为钟离和那群月海亭的秘书一样一无所知。
“略知一二。”钟离回忆着说，“璃月港内流传的传闻众多，我与胡堂主都未放在心上。”
听到钟离这么说，空彻底反应过来。
若是岩神知晓自己会死，提前托梦让钟离给自己办葬礼，那么岩神为何不顺便告诉七星这件事？任由请仙仪式照常举行？
假设岩神是‘死后’托梦，只能意味着岩神没有真正死去。
空找到明显不符合逻辑之处，后知后觉的意识到不论是千岩军也好，还是令季身边那群秘书也罢，都是被岩神青睐钟离这个认知先入为主，照着箭头画靶子。
认真地想了想，空将他们在玉京台中心听到的话讲给钟离。
在讲述中，他详细说明了外界认为岩神对钟离青睐有加。
然后钟离似乎沉默了。
与钟离同一个反应的还有维克。
如果说之前仅仅是感觉被雷劈，现在他就是替人尴尬的毛病犯了，脚下的玉京台仿佛是他脚指头的杰作。
维克本以为钟离能逃过一劫，谁想到空竟然全部告诉了他。
“居然还有此事。”钟离一派镇定的评价。
只是从他的语气上，维克和空都听出明显的无奈。
“事实上，我与岩神并无交集。”钟离淡淡地说，“举办送仙典仪，于我来说仅是为维护璃月的传统。”换言之和岩神本身没关系。
“真的假的？”派蒙不信，“还是说你对岩神这么讨厌。”这下子她都同情起岩神了。
“看来派蒙也相信了流言。”钟离叹气。
面对钟离这个态度，派蒙才逐渐相信钟离说的是真话。
挠了挠头，她不好意思地问不用解释吗？
对于这个提议，钟离认真地思索了一会，随即告知派蒙，“等仪式结束后，往生堂会去辟谣。”单单凭他来解释没有用，毕竟他只是往生堂的一名客卿而已。
然而其他人有不同的看法。
“最好快点。”维克真诚地说道。
空也跟着点头。
经历过那句他的爱人是神明以后，空对岩神青睐钟离这则消息能演变出什么新花样都不奇怪。
要知道璃月港的人可比愚人众多太多了。
和空有同样经历的派蒙也是这样想，她摊开手，“是啊，万一变成岩神喜欢你就糟糕了。”
钟离因派蒙的话又沉默几秒。
“待今日采买完，我便回去与胡堂主商议。”钟离接受了提前去和大众解释的建议。
这下空和维克才松了口气，询问起接下来要购置什么。
话题终于回到正轨。
在钟离的讲解中，一行人向玉京台下走去，接下来他们要去采购霓裳花制作香膏，最后将香膏供奉到七天神像附近。
另一边，璃月港内，与送仙典仪有关的传闻正在快速发酵。
售卖各类璃月特色玩具的摊位，商贩们生意都不做了，聚在一起聊天。
“我刚听解翠行的老板说，真是钟离先生给帝君办葬礼。”年龄颇大的摊贩啧啧几声，“我就说，肯定是钟离先生。”
“那看来帝君是真喜欢钟离先生。”年轻的摊贩赞道。
年纪大的摊贩笑了几声，“不喜欢能发神之眼？还是岩系的，还帝君一样都是岩系，这不是欣赏这是什么？”除了欣赏没有其他的解释了。
“就是就是，帝君眼光好啊。”说话间年轻的摊贩头点得如同捣蒜，“就可惜钟离先生不领情。”
“再不领情还不是要给帝君办仪式。”
可能是觉得还不够，年纪大的摊贩又补了句，“强扭的瓜也有甜的。”
年轻的摊贩对此满脸的赞同。
也在这时，一个声音突然响起，“两位是在聊钟离和岩王帝君？”
听见有人说话，两个摊贩皆看过去。
达达利亚见状熟练的说，“我想买些纪念品，等返回至冬送给我的弟弟妹妹，正巧听到几位谈话，有些好奇钟离先生和岩神的关系。”
“客人，你是来旅游的吧？”年纪大的摊贩笑道，“现在璃月港谁不知道，岩王爷是托钟离先生办葬礼。”
“还有这种说法？”达达利亚装作好奇地问。
不光是问，他还顺手拿了几件诸如拨浪鼓，九连环之类的璃月玩具。
摊贩见到达达利亚不光问话，还真买东西，当即说得更多，“当然，之前就有风声，说往生堂要给帝君办丧事，现在真办了。”
“这件事我知道。”达达利亚随意地说，所谓往生堂给岩神办葬礼的风声，还是愚人众放出去的，为的就是给七星施压，让他们顾忌民间舆论，不好阻碍送仙典仪。
但是他没想到背后还有这种牵扯。
达达利亚不自觉又想起令季那天来北国银行时，听懂钟离与岩神有关时的态度，不由多上了几分心。
此时摊贩还在讲。
“听解翠行的老板说，钟离先生去买夜泊石，直接要三块顶级的，眼睛都不眨一下，要不是他身边同行的人劝住他，他当场就要全买下来。”
年纪大的摊贩说到这里，自顾自地得出结论，“这不是为了给帝君最好的还是为了什么？别看平时钟离先生对帝君横挑鼻子竖挑眼，其实心里也是有帝君的。”
旁边年轻的摊贩也跟着说，“就是就是，钟离先生嘴上不说，给帝君买东西的时候还是很诚实。”说完他自己都要感动了。
“谁说不是，而且后来被劝的只能买一块，钟离先生还精挑细选，甚至做实验。”年纪大的摊贩一拍大腿，“这态度，谁听了不说一声好。”
“是啊，钟离先生要给帝君最好的。”擦了擦眼角，年轻的摊贩落泪了。
“甚至要不是解翠行的老板问，钟离先生都不说买夜泊石是给帝君用的。”长长叹了口气，年纪大的摊贩意味深长地说，“这是伤心过度啊。”
“就是就是，除了伤心过度，谁会不提给帝君用，提了还能打折！”年轻的摊贩似乎能体会到那股无法言明的悲伤。
“钟离先生宁愿多花点钱，都不愿意提起帝君的离去。”年纪大的摊贩又叹气。
达达利亚忍不住，多问一句，“最后打折了吗？”
“打折了，半价呢。”年轻的摊贩接着又说出价格，末了还不忘补充，“说真的，要不是有人拦着，钟离先生他肯定要全买了，真不知道该说拦着的那个人什么好。”
琢磨着购买夜泊石的价格，达达利亚在心里翻了三倍后，突然觉得维克留在往生堂也是个不错的选择。
不然第九席富人肯定会问他为什么一份就够了，却买了三份。
到那时他总不能回答是购买的人太思念岩神，悲伤过度，要给岩神最好的吧。
说不定富人听完，会直接把他以后的经费给断了。
达达利亚为能少解释两句感到庆幸，随即他又问，“除了这些还有吗？”他还想知道更多的信息。
“暂时没了，他们买完夜泊石就送去玉京台了。”年轻的摊贩一边帮达达利亚打包购置的玩具一边说。
年老的摊贩再度叹气，“重回故地，钟离先生到那边一定会很难过。”
这次达达利亚没再多聊，从摊贩手里接过各类玩具，他返回北国银行。
一进到北国银行，经理就凑了过来，他满脸是汗。
“公子大人，这边账单送来了。”经理小心地报告。
达达利亚扫了一眼，“你看着处理。”
“是。”收起账单的经理提醒，“送仙典仪是不是花得太多了？”
这夜泊石购买账单送到他这边，让他着实吓了一跳，虽然早有预感，为神明办葬礼不便宜，可这个价格还是超出预期。
然而由于在路上听说了钟离差点买下三块夜泊石，达达利亚对送来的账单已经不当回事。
只听他不在意的说，“没事，有维克跟着，他会注意分寸。”
可是维克先生也是花钱如流水的人。经理在心里无声地说，万万不敢把这话说出口。
维克到底有多少钱，那些钱从哪来，一向是个未知数。
有人说他是找到了神明的宝藏，有人说他有能复印摩拉的金币，但不论怎么看，他都是个挥金如土的人物，他名下的账户上，经常上百万的摩拉在一夜之间被挥霍空。
至于是怎么花的，北国银行至今仍是传说，再优秀的调查员都查不出来。
经理擦了擦汗，越是想下去，不祥的预感越是加重。
偏偏这时达达利亚又嘱咐，“不要限制钟离的花费，从他身上能得到我们想要的信息。”
“是。”经理低声应下。
没再理会经理，达达利亚叫来下属，询问月海亭那边有没有传来消息。
脸上覆盖面具的愚人众尽职尽责地回答，“今日在月海亭的卧底前往了玉京台做统计工作。”
“领队的人是高级秘书令季。”
达达利亚听到令季的名字，轻笑一声感叹，“这种小活，七星还派高级秘书跟过去。”
“是，依照令季的身份，他本不应过去。”愚人众顿了顿，“看来月海亭内部排挤他的情报为真。”让令季去做统计工作，就像是派遣执行官去刷至冬宫的墙。
“令季在玉京台上有什么反应？”达达利亚例行询问。
愚人众回忆片刻，坚定地给出答案，“他很伤心。”
这句引得达达利亚扭过头，什么叫很伤心。
对此愚人众心领神会，自信地对达达利亚解释，“他正巧遇见去玉京台送夜泊石的维克先生和旅行者，以及钟离先生。”
“本来他的心情就不好，见到维克先生后，更是冷着脸一直没说话，直到维克先生和旅行者将夜泊石摆放到指定位置后，他才和维克先生说话。”
愚人众之所以能讲得这么仔细，全靠目睹这一幕的卧底。
那名卧底写了足足三页纸，把各类细节都描写清楚。
以至于这名愚人众第一次在阅读情报时，产生了他正在看小说的错觉。
但是这不重要。
深吸一口气，愚人众沉声说，“他说维克先生不应该过来。”
“他倒是有自知之明。”达达利亚对令季的这个回复很满意。
本质上，达达利亚不希望令季和维克多纠缠，除了对朋友的关心，还有就是他不想维克在关键时刻反水，去帮助璃月。
维克的行为模式无法摸透，他做什么都不奇怪。
达达利亚不介意与维克战斗，但他不希望他们之间的争斗，失去武力对决的纯粹乐趣，使战斗变为工具。
那样就太无聊了。达达利亚暗想着，问起愚人众维克的反应。
“维克先生说来什么地方是他的自由，旅行者也站在维克先生这一边。”愚人众汇报完情报，自作主张地多加了一句，“旅行者的眼睛是明亮的。”
达达利亚因愚人众的话止不住笑了，“接下来他们还有接触吗？”
“后来又千岩军试图劝和，但收效甚微，所有人的注意力都被钟离先生与岩神的信息所吸引。”愚人众说完想起看到这份情报后很是吃惊。
与钟离和岩神是什么关系的讨论占了足足两页纸。
“继续讲。”
达达利亚不给愚人众走神的机会。
重新集中注意力，愚人众如实总结出两页纸情报上的内容，“岩神对钟离先生青睐有加，此次送仙典仪是岩神亲自委托给钟离先生。”
“岩神最后的愿望，是希望钟离先生为他办葬礼。”
说实话，愚人众觉得很具有故事性，但考虑到璃月港内的传言，这好像是真的。
然而愚人众来不及细想，达达利亚突然问。
“钟离听到后是什么反应？”
愚人众稍作回忆，遗憾地说，“那时钟离先生站在玉京台的边缘看风景，运送和摆放夜泊石的工作是旅行者与维克先生一手操办。”
“也就是说钟离似乎不愿意去看岩神遇害的地方？”达达利亚确认道。
“从钟离先生的行为来看，可以这样说。”
愚人众讲出自己的看法，他的说法和达达利亚在璃月港内听到的一致。
再加上令季在听到他怀疑钟离有特殊身份时的表现，达达利亚基本可以确认，钟离绝对和岩神有关系。
不过他和岩神的关系，不像是令季与岩神一般。
令季是受岩神委托，保证对璃月的考验正常进行的人，钟离则是他的……私心。
达达利亚皱了皱眉头，他不愿意这样认为，可从目前的情况来说，好像又没有别的说法。
不是出于私心的话，岩神没有必要让钟离来举行仪式。
旁人不知道，达达利亚却早就从令季那边得知，钟离是内定给要岩神举办葬礼的人选。
还真是复杂的关系。
这么想来，达达利亚自觉他听到别人说岩神对钟离青睐有加，想必会不舒服。
愚人众接下来的话果不其然正是达达利亚猜测的那样。
“令季先生没有完成统计工作就返回了月海亭，他很不高兴。”
“呵，他很难高兴。”达达利亚补充。
愚人众眼中浮现出疑惑，接着他想到什么，“是，作为神明的信徒，得知神明的青睐之人并非自己，心中必然会很难受。”
“他们之间的纠葛与我们无关，我们唯一的目标是找到仙祖法蜕藏在了。”达达利亚结束了这个话题。
“是。”愚人众深深的行了个礼。
达达利亚没再等他，朝地下的金库走去，这次他来北国银行是想到了一件事，是不是能换个方式，比如从旅行者那里得到想要的信息。
他准备以对旅行者开放北国银行金库半小时为筹码，向他购买与仙祖法蜕有关的消息。
虽说这不符合岩神定下的流程和规则，但是达达利亚没有必要遵守别人定下的规矩。
忽然间，达达利亚又想到令季，他摇了摇头，莫名替他感到不值得，费心为神明奉献了一切，谋划了一切，到最后还只能藏在幕后。
真是可惜。
暗中感慨着，达达利亚觉得如果令季对岩神没有那么忠诚的话，他一定会邀请对方加入愚人众。
-
月海亭，一间隐秘的会议室。
这间会议室设在资料室内，平时此地几乎没人进来，这次里面却整齐地坐满了人。
令季坐在首座，他的身后站着那名年轻的秘书，在会议桌的两侧是一个个欲言又止的下属。
“说就行。”令季温和的下达命令。
下属们你看看我，我看看你，终于他们鼓起勇气念出最近的监控报告和调查报告。
“咳，今天截获了一则从月海亭内发出的情报，目测三千字左右。”下属尽可能镇定地念出，“在那份情报里详细地描述了您与钟离先生等人在玉京台交流的场景。”
“情报的内容非常的，额，生动。”读到这里，下属快念不下去了。
令季看出下属的困难，他让年轻的秘书把情报的复印件给他。
谁料下属当即说道，“不，令季先生，不用您亲自过目。”
“那你来读。”令季微笑道。
下属犹豫了片刻，马上将那三千字的情报递出去。
年轻的秘书接过来尽可能面无表情的传给令季，对着里面的内容他都品鉴过了，不想再看第二次。
拿到那份情报，令季垂眸扫过上面的文字。
【他凝视着维克先生，脸上冰冷的面具裂出一道缝隙，伤心与眷恋从中透出，过去相处时鲜活的画面似又出现在眼前。】
【倘若立场相同，他们大可称兄道弟，从诗词聊到梦想，可惜世事弄人，名为信仰的鸿沟划在两人之间，如雪与山岩，不可交融，不可相容。】
仅看了两行，他的脑子里冒出一句话，有时候挺后悔自己认字的。
“这个卧底，一直是这个风格吗？”令季抬头对下属问话，同时也给自己缓冲的时间。
太刺激了，他怎么不知道自己在冰冷的面具之下是伤心与眷恋。
令季忽然间明白他的小说为什么销量一般。
那是他应得的，他连至冬卧底的情报都写不过。
他输了个彻底啊。
令季压下心中翻滚的惊涛骇浪，静静等待下属的回答。
“是的，这次可能是比较激动，写的比较，比较丰富。”下属筛选用词。
好在令季没有计较这点小事，他继续看下去。
【钟离先生？神明选定的人？何其幸运，青睐与注视皆落在他的身上。】
令季闭了闭眼，他可以确信此时他的表情和过去见到的地铁老人看手机表情包一模一样。
耐着性子阅读完这篇长篇大论，令季缓了一分钟才缓过来。
在令季缓神的期间，下属们一言不发。
对于令季的反应他们很理解，因为他们在看到这份情报的时候也好不到哪里去。
“外面的情况怎么样？”令季终于提出新问题。
下属严谨地回复，“月海亭内流传的消息仍是维克先生对您过度追求，只是其中多了您将身心奉献给了岩神与璃月。千岩军则觉得您和维克先生是因为身份问题才不能在一起。”
“愚人众内部我们没有安插卧底，暂不知他们的猜测。”
下属感到懊恼，愚人众流动性太快，每隔一段时间就会调走一批人，根本无法派遣探子。
因此形成了敌暗我明，愚人众可以在璃月本地安插卧底，他们只能一个个筛查，而且还很难从愚人众内部得到信息。
要不然怎么用这种方法。
下属握紧拳头，恰在这时他听见令季说，“我想问的是璃月港内关于送仙典仪的传闻。”
换言之他不想听自己的八卦，月海亭和千岩军内部流传的什么，他太清楚了。
令季看着反应过来的下属，没有多为难他，只让他重新汇报。
“对不起，令季先生。”反应过来的下属先是道歉，随后他说，“民众们已将钟离先生当成神明的心悦之人。”
“目前传播最快的说法是，帝君并没有离去，他老人家准备在送仙典仪结束后，来到钟离先生身边，与他在凡世间喜结良缘。”


第31章 
喜结良缘？
令季的呼吸不自觉地放缓，试图借此压制内心又一次泛起的波涛。
什么叫一波未平一波又起，他可算是体会到了。
我们璃月人的想象力也很丰富啊。令季麻木的想，同时他止不住地好奇到底是如何产生这类误会。
“为什么会流传这个说法？”令季问道。
下属回忆着刚送来的调查报告回答，“该说法是由钟离先生为帝君举办送仙典仪，帝君青睐于他的传闻衍生而出。”
“不同的民众对神明的青睐，有不同的理解。”
有的人是理解成了岩神对钟离的欣赏，有的是理解成了岩神对钟离抱有特殊的感情。
这也正是使信息在传播过程中逐渐扭曲的元凶。
令季对此很熟悉，甚至他自己都在一场流言之中，可问题是，岩神和钟离在一起这个说法实在是太炸裂了。
这不就是我和我结婚吗？令季腹诽，面上却没有变化，一派冷静地对下属嘱咐，“密切关注璃月港没舆论风向的变化，愚人众很可能会从中作梗。”
“是的，愚人众之前为向七星施压，在璃月港故意传播往生堂要为帝君举办送仙典仪。”皱起眉头，下属问道，“令季先生，我们不用做出应对措施吗？”
令季摇摇头，“我们没有立场。”说到底他们和钟离没有关系。
“我明白了。”下属领悟。
怕他们自作主张，令季多补了一句。“往生堂应该会辟谣。”
下属叹了口气，无奈地说，“希望有用。”他总觉得就算辟谣也没用。
令季对此苦笑了一下，没有接话，转而照例问起愚人众的动向。
在听下属汇报期间。令季想到维克对他说过的剧情，如果没记错，在让达达利亚一爿香花了三百万后，璃月的主线剧情就要到结尾了。
那么到那时，他又该找个什么借口申请外调，和维克一同前往稻妻？
-
璃月港内，茶室依旧如往常那般热闹，悼念岩神的戏在台上唱着，各路看客在戏演完的间隙，各自讨论着最近的新鲜事。
“你听说了吗？那日钟离先生为帝君挑选贡品的时候，可是要多用心有多用心。”喝着茶，一名白发老人对身边的年轻学者说着，“真是没想到啊。”
“是啊，钟离先生对帝君的不满怕也只是说说，心里还是尊敬的。”年轻学者说着发出一声叹息，想起过去对钟离的误会，感到十分惭愧。
或许他的想法才更贴合岩王帝君的心意，不然那位神明怎么会选他来为自己准备葬礼？
年轻学者不由得也跟着叹气。
另外两名同行的学者也被感染，变得悲伤起来。
一时间凝重的气氛笼罩了整个茶桌。
白发的老人见状主动开口，“说来这两天往生堂发布一则辟谣？”
提起那则辟谣声明，桌上的其他几人立刻露出不同的神情。
“还不如不发。”中年学者不屑地说，过去他们只是猜猜岩神青睐钟离，经过往生堂辟谣之后可好，原本不信的人都开始信了。
年轻学者表示认同，“欲盖弥彰罢了，有眼的璃月人都知道是怎么回事。”
“是啊，怕不是往生堂认为钟离先生夺了风头，才故意发公告。”说到这里，中年学者咋舌，“这么看来钟离先生怕不是要往生堂受到排挤。”
“这帝君在天之灵要是知道了，怕不是要气活过来吧。”
此话一出，本来一言不发的那位学者耐不住性子开口，“胡堂主不是那样的人。”
“胡堂主不是那样的人，难保往生堂里的其他仪倌心术不正。”中年学者反驳，“再说，能受到岩王爷的青睐本就是羡慕人的事。”
“我怎么感觉你是羡慕，所以以己度人？”年轻学者皱起眉。
“羡慕怎么了，外面都成传岩王爷要变为普通女子，和往生堂的客卿结婚了！”说话的时候，中年学者的声音越发激动。
年轻学者冷哼一声，“挺不错的不是吗？帝君就是成凡人，品位也是一顶一，钟离先生除了不爱带钱，哪点不比旁人强。”
“你什么意思？”中年学者恼羞成怒。
看他这样，年轻学者阴阳怪气，“谁是旁人你还不清楚？”
中年学者彻底忍不住，两人随即吵了起来，吸引了不少人的注意力。
其中这些看过来的人里就有空和派蒙。
“他们居然因和自己没关系的事吵得这么凶。”派蒙摊开手，觉得这群人太无聊了吧。
空叹了口气，表示往生堂的辟谣没有用。
甚至可能是起到了反作用。
“是啊，大家完全不信。”派蒙也是这么想，本来她以为往生堂带头解释，乱七八糟的小道消息就会烟消云散，现在看来是她想太多了。
传言不仅没有减少，还愈演愈烈。
甚至岩神抛弃仙籍和凡人结婚的消息都出来，还在璃月港得到了大部分认同，好多百姓为岩神找到真爱送上祝福。
派蒙对此不知道都该说璃月人尊敬岩神，还是不尊敬。
再看看吵得快要打起来的学者们，她再次见识了岩神在璃月人心里的地位。
“办完送仙典仪后，传言就能得到缓解了吧。”派蒙由衷地说。
空点点头，然后他看了看时间，通知派蒙可以走了。
他们接下来还要和钟离继续采买风筝之类的物品，当前只是在这间茶楼稍作休息。
但愿送仙典仪能为一切划上句号。空暗中叹气，经过这几日在璃月的见闻，他隐约明白为什么要办这场仪式。
举办送仙典仪吸引了所有人的注意力。
对送仙典仪的讨论盖过了因失去神明带来的恐慌，同时也在不知不觉中让人们逐渐接受神离去的实事。
几遍可能很多璃月人自己都没有发觉这一点，可他们关注的重点确实是变了。
想到这里，空好奇这是否在岩神的预料之中，如果是的话，那位神明一手策划这场大戏，最终又是为了什么？
空带着这个疑问，与派蒙前往了与钟离约定好的见面地点。
走近风筝摊，他们意外的发现只有钟离一人。
“维克没有来吗？”派蒙歪了歪头，分明前几次购买夜泊石，用霓裳花制作香膏，借取涤尘铃的时候，维克都是和他们一起行动。
这次是出什么事了？
派蒙和空对视了一眼，在对方的眼里都读出疑惑。
为了得到答案，两人的脚步加快。
“你们来了。”钟离率先打招呼。
派蒙又观察一圈，发现维克真的没来后问道，“这次只有我们吗？”
“维克阁下去北国银行商量一些事情，要晚一会才能到。”钟离淡淡地解释。
得知维克去了北国银行，空皱了皱眉头，心里有个声音他，愚人众是又有新的计划。
空因此默默的加强了警惕，他没有多言，转而问起钟离这里要买什么风筝。
“风筝早已定好，此次是去拿取。”钟离温声解释。
“为什么送仙典仪上会用到风筝？”派蒙问出空的心声。
钟离笑了笑回答，“此次要取的风筝不是普通的风筝，是象征七神的风筝。”随后他介绍了一番每个神明的象征图案。
果然等来到风筝摊，取来的七只风筝上有钟离所说七神标志。
“这七只风筝背后的意义可不一般啊。”制作风筝的老婆婆在三人欣赏风筝的时候，笑呵呵地说道。
钟离闻言顺势和老婆婆讨论起七只风筝上的各类图案的意义，顺道还不露声色地夸奖了风筝做得巧妙。
拿着象征风神的风筝，派蒙听钟离此时说的话，不禁小声对空感慨，“钟离似乎什么都知道。”不论是历史知识还是日常所需，可以说是上知天文下知地理。
“一路上听他说了很多。”空回应道。
钟离堪称是一本百科全书，虽然他总是说自己略知一二，实际上路边的花草鱼虫他都能说出个所以然。
这就是璃月人对他获得岩神青睐，没有什么意见的原因吗？
空低下头看了眼手里象征岩神的风筝。
一旁的老婆婆见他看得认真，以为他不认识风筝上图案，便贴心的讲解，“这上面的花纹是岩神的象征，你们在黄金屋里也能见到类似的图案。”
“黄金屋？”派蒙还是第一次听到这个地方。
钟离适时地补充，“那是提瓦特唯一的铸币场，七国中流动的摩拉皆是在那里铸造的。”
“是啊，那地方可是被千岩军严防死守。”说着老婆婆想起还有些零件没拿来，便回摊位上寻找。
也是这时钟离语气平淡的说，“不过最近黄金屋被七星征用了。”
他仿佛只是在说一件小事，因此派蒙也没放在心上，只是继续问，“钟离为什么会知道这条消息？”
“七星虽明面上不支持却也默许了送仙典仪的进行，所以我得到了一些内部的消息。”钟离给出一个很合理的说法。
结合他之前的说辞，以及他手持七星的令牌能自由通行玉京台，派蒙没有怀疑。
只不过空因钟离的科普，思考起七星征用黄金屋背后的含义。
按理说那是提瓦特唯一的铸币厂，如此重要的地方，七星征用它肯定有更为重要的用途……比如放置仙祖法蜕。
空茅塞顿开，明白了愚人众的目的。
他们也要找先祖法蜕。
资助送仙典仪不过是为了合情合理的达成这一目的，顺便拖延住七星。
空此时再看手里象征岩神的风筝，总觉上面有条看不见的线。
而岩神正握着线的另一端，静静地等待事件发酵，风筝飞远。
“旅行者？”
派蒙的声音将空的思绪拉回来，他循声看去，问派蒙怎么了。
“该付尾款了。”派蒙回答。
这话让空愣住，他这才想起来今天出门没有带钱袋。
空顿时感到窘迫，不知所措。
就在这关键时刻转机出现。
“我来付款。”维克的声音从不远处传来。
“你来了。”派蒙惊喜的转头看去，发现他这次没有穿往生堂仪倌的衣服，换上了往常的那副打扮，腿环加上绶带，风格非常的至冬。
空也对维克点了点头。
相比于多说，维克是个务实派，他直接问清楚尾款是多少，然后凭空拿出一个钱袋交给老婆婆。
打开钱袋，老婆婆点了点表示够了。
“你来得好及时。”说话间派蒙长舒一口，她还以为今天要出丑。
维克没有回应派蒙，他转头看向钟离，直白地说，“请钟离先生找人把风筝的送到玉京台上吧。”
“咦？”派蒙很是困惑，维克明明有能装很多东西的空间口袋啊，怎么突然让钟离去送东西。
“好，那我去码头寻几名工人。”钟离说罢就朝附近的码头走去。
派蒙挠了挠头，感到不对劲。
而她的疑惑很快得到解答。
前脚钟离去码头寻找工人，后脚维克就直截了当的告知原因。
“公子请我转告你们，如果你们将私下里从钟离那边得到的消息分享给愚人众，他愿意为你们开放半个小时的北国银行金库。”维克一口气说完。
派蒙睁大眼，怀疑自己听错了。
过了足足半分钟，等空拒绝，她才反应过来维克说了什么。
“公子找你，是让你帮忙问这件事？”派蒙确认道。
维克坦然地承认，在原剧情里达达利亚是亲自上场，找空去谈判。
但这次因为他的存在，达达利亚把这个活交给了他。
对此维克非常理解，他和旅行者接触的比较多，达达利亚让他帮忙传达实属正常，甚至可以说是非常地合情合理。
这也是他答应了帮助达达利亚送信的原因。
反正他就是来带个话，按照原剧情的发展，旅行者肯定会拒绝。
维克回忆着原剧情，感到一阵放松。
偏偏空在拒绝之后对他问出新的问题，“公子认为仙祖法蜕里有神之心？”
当初在西风大教堂门口，维克已经见过女士袭击温迪，夺取风神的神之心，所以这次空在推测出愚人众的目的后，也没有瞒着维克。
毕竟维克和达达利亚认识的时间更久，更明白他在想什么。
果然这次空的想法又是正确的。
“应该是。”维克在短暂权衡过后给出答复，既然空已经有了推断，那么他再藏着掖着也没什么意思。
更重要的是维克不知道该如何否认，与其绞尽脑汁撒谎，不如直接承认，还痛快一点，反正从目前的剧情来看，空猜出来，他承认了，都不会影响璃月主线的走向空沉默了片刻，不知为何他很想说维克太诚实了。
但是很快他意识到，维克根本不在意愚人众的真正目的。
这个想法一出现，空随即请维克回复达达利亚，他们什么都不知道。
“是啊，我们不清楚仙祖法蜕放在哪里。”派蒙说到这里看了眼不远处的钟离，“可能钟离先生知道，但是他没提起过。”
之前诸如购买夜泊石，制作香膏的时候，维克都在场，假设钟离真说了什么，那由他告诉达达利亚就行了。
派蒙突然产生一个疑问，为什么达达利亚不直接问维克。
实在是想不出答案，派蒙直接对维克说，“这么说来，公子直接问你就好了，根本不用再威逼利诱我和旅行者。”
说实话，要不是空拒绝的快，派蒙真的要对达达利亚开出来的价码心动了。
那可是开放半个小时的银行金库，能拿多少钱啊。
“大概是他认为我不太关注这方面的事。”
维克的回答让派蒙回神。
重新看向维克，派蒙发觉达达利亚的判断没有错。
“你在意的只有圣遗物。”派蒙下定结论。
空笑着附和说比起岩神的去世，对维克来说还是能从地脉树里获取高分圣遗物更重要。
这个高分圣遗物是空经常听维克提起记住的。
按照维克的说法，他有一件54分的大地乐团冰元素力伤害杯子。
那是他刷了好久世界BOSS才刷出来。
空虽然不知什么是世界BOSS，可他能看出来维克说起那个54分的圣遗物时有多么快乐。
然而维克却有不同的看法，“还有命座。”
“什么？”派蒙又听到新名词。
“是的，命座。”重复着命座这个词，维克说完感觉自己好像在说废话，便补了一句，“可以提升强度。”
“原来是这样。”派蒙知道维克追求强度。
空则是感叹这就是强度党。
这次维克没再反驳。
这时钟离找好了搬运的工人，朝着他们走来。
看到钟离过来，维克把达达利亚给他的钱袋转交给了空，转身折返回北国银行。
“麻烦你了。”派蒙礼貌的道谢。
维克回复没事，本质上他也想快点去北国银行，然后赶回来继续和钟离以及空一起买东西。
对能近距离参与主线剧情这件事，他一直是很乐意的。
目送维克以最快的速度朝北国银行所在的方向走去，空和派蒙转过头，再看钟离，“你是察觉到什么了吗？”刚才钟离太配合了。
被戳穿的钟离平稳的声音承认，“是的，我是有过察觉，愚人众资助送仙典仪有他们的原因。”
“所以你很清楚愚人众在利用往生堂？”派蒙大惊失色。
钟离想了想回答，“不能说是利用，往生堂没有给愚人众任何承诺。”自始至终，往生堂都不打听愚人众的目的，也不关心愚人众要做什么。
对钟离和胡桃而言，只要知道愚人众是资助送仙典仪的‘好心人’就够了。
至于愚人众到底要做什么，其目的能不能达成，和他们一家小小的丧仪店又有什么关系。
“于我来说，唯一称得上在意的，只有办好送仙典仪。”钟离正色道。
派蒙大概清楚了钟离的意思。
大概送仙典仪在钟离心里就像是维克54分的圣遗物。
“所以岩神才青睐吗？”派蒙下意识的对钟离问道。
空听到派蒙的话，想起在茶楼里的争论。
此时他感觉璃月会有五花八门的传言太正常了，连貌似最接触真相的他们都会被绕进去，更何况是得到的信息更少的其他人？
七星的沉默应对，可能在背后煽风点火的愚人众，都是给流言的生长提供了土壤。
钟离自然也清楚，所以他没有生气，反倒是笑着说，“或许吧。”他的自己岩系的神之眼，姑且算是被岩神青睐的证明。
可惜派蒙不是这么想。
只听派蒙脱口而出，“我还是感觉，岩神要和你结婚的传言太离谱了，就没人能管管吗。”
“嗯？”
钟离不明所以。
这下派蒙也蒙了。
“你，你不知道吗？”派蒙心虚地问，“你不是什么都略知一二。”怎么到这个传闻，就成不知道了。
“这个传闻，我尚未听说过。”钟离直白地说。
派蒙更加的心虚，当即向空求助。
没有办法，空硬着头皮对钟离讲出他们在茶楼里听到的最新传言。
听着空的讲述，钟离愈发的沉默。
即便是他一时间也不能说什么。
钟离甚至罕见的产生无法言明的荒诞感，觉得自己对璃月人的担忧属实有些多余。
千百年过去，璃月人早已能管好自己。
即便是在神明离去这种一等一的大事前，他们也能镇定自若，谈笑风生，祝福神明找到真爱，可谓是真正的天衡山崩于前而色不变。
钟离不知该庆幸璃月人的飒爽，还是该高兴他的担忧都不存在。
但是不管是庆幸还是高兴，他此时是笑不出来。
等到空讲完，钟离才感觉回到了现实中。
“总之就是这样了。”派蒙小心的说，钟离现在的表情她很难形容，硬要说的话大概就是他需要一个呼吸器。
“由此来看，在一切未尘埃落定前，往生堂的公告并没有止住流言。”略感疲惫的钟离说道。
听见钟离说话，派蒙和空略微放下心。
“嗯，我也是这样想，所以我们一定要把送仙典仪办下来。”派蒙一脸坚定。
空同样也是这样想，他安慰钟离到那时候大家就会发现，真相和他们想的不一样。
起码不是神明为爱放弃一切，和凡人结婚那样荒谬。
“但愿如此。”钟离平淡地说，此时他多少有种应付不来的感觉。
可是作为一名往生堂的客卿，他显然没有那种力量扭转舆论。
钟离不着痕迹的叹息，对人世间的生活有了新的认知。
与此同时，北国银行内，达达利亚听到了由维克转述的答复。
“旅行者还真是难收买。”达达利听完叹气。
“他们很警惕愚人众。”维克说完有想起什么，回忆了几秒原剧情，他特意补充了一句，“你和他亲自谈谈可能奏效。”
达达利亚笑了，“我正有此意。”本来他就打算好了，旅行者不愿意合作，那他就过去亲自和他们谈一谈，说不定会有用。
听到达达利亚的话，维克有种剧情要走完的感觉。
这让他更不想在北国银行多待。
“我先回去了。”维克没有多留。
达达利亚看出维克要走，顺口问道，“去哪里？”
“去找旅行者。”
“根据消息，他们去璃月港外，你现在赶过去很容易错过，不如再在北国银行等会，等他们回到璃月港，我们一起过去。”达达利亚给出自己的建议。
维克觉得达达利亚的话很有道理。
虽说他能够通过锚点直接前往，可真实的提瓦特要比地图上看上去的要大得多。
这要是真的错过，那可就得不偿失。
“好。”维克想清楚后同意。
“我去做点准备工作，真麻烦，不是说好挂账没有限制吗。”说话间达达利亚很想问问维克，下次刷地脉花能不能带上他。
北国银行的经理明明之前说他可以把账单挂在北国银行，可随着送仙典仪买的东西越来越多，以达达利亚名字挂的账也越来越多，经理撑不住了。
挂账是方便了，流程不好走。
想着经理那张快哭了脸，达达利亚也不好不配合。
万一富人以后借此发难就更麻烦了。
又对维克抱怨了几句，达达利亚说如果他想知道旅行者的动向，可以去问问其他愚人众。
“在你回来以后，我就派愚人众跟上去。”达达利亚直接对维克说，有维克在的时候他不会派人，但维克不在，那他也只能走流程，让其他人盯着旅行者和钟离。
“嗯，我会问他们。”维克没有意见，在达达利亚一走，他就去找愚人众。
守在外面的愚人众一见到维克，当即行礼。
“维克大人。”愚人众看着气质冷然的维克，不由猜测他来是做什么？协助的公子大人的计划，还是有什么更高的隐秘。
谁知维克一开口就让愚人众的心凉了。
“月海亭最近放假吗？”维克尽量委婉地问。
愚人众一下子听出潜台词，这使得他完全没想为什么月海亭的事，维克要找他来问。
只听他在短暂的纠结过后小心翼翼地反问，“您是想打探令季先生的情况？”
没想到自己被看透了，维克也不再婉转，直接承认，反正在愚人众的故事里他对令季爱得深沉，所以问问他的情况很正常。
最近他刷出来一个爆伤头，强化的时候没有歪，让他非常惊喜，想找人分享。
思来想去，维克意识到只有令季能彻底理解自己话里的意思，因此他十分想知道对方什么时候有空闲。
可愚人众不知道维克的想法，他未被面具遮住的嘴角下垂。
不用维克说，这名已开始为维克询问找到理由。
无非是放不下。
愚人众痛心疾首，对着等待回应的维克说道，“维克大人，您就这么爱吗？”
因为这句话，维克的头上出现了一个问号，他是早知道愚人众内部的流言，却没想过对方一上来就扔一个王炸。
但下一秒维克会知道，这是最收敛的一句。
“他心里只有岩神，他对您没有意思，您放弃吧。”
“您以前是那样的果决，眼里只有目标，现在怎么变成了这个样子？”愚人众浑身颤抖，一半是害怕，一半是激动，为了他的偶像，他拼了。
“您还记得您屠戮怪物时的果决吗？您还记得您血洗盗宝团时的勇猛吗？那才是真正的您啊！”
在愚人众的认知里，维克实力强大，冷酷又沉默，经常出现在各个危险的地方，绞杀的怪物更是数不胜数，是当年最热门的执行官人选之一。
后来败给另一位热门候选人决出公子之位后，他不但没有恼羞成怒，还和对方成为朋友，更是让人佩服。
可以说在愚人众眼里，维克就是样板级的优秀至冬人。
结果离开一趟至冬，他就变了。
愚人众深吸一口气他喊道，“您以前可是一头冷酷的熊啊！是什么让您变成这样子！”
熊？
维克琢磨着这个称呼，头上的问号疯狂增值。
除了熊的代号以外，屠戮怪物是他在打等级突破材料，攻击盗宝团是因为他不论是等级突破还是技能提升，都要用到鸦印。
结果在外人看来居然是那样。维克到此时终于明白了为什么这群愚人众会误会，这样的自己突然对一个人感兴趣，是挺奇怪的。
维克想解释，又不知道具体该解释什么。
他不是冷酷的熊，还是他没有屠戮怪物，血洗盗宝团，又或者他没有变？
思考了半天，维克放弃了思考。
改变别人对他的看法一向不是他擅长的事。
最终维克只问了一句，“你只需要告诉我月海亭什么时候放假。”
愚人众真的要落泪，在维克没有什么感情的注视中，他鼓起勇气喊道，“就算是岩神爱的是钟离先生，令季先生也不会选择您啊。”
岩神爱的是钟离？维克的大脑宕机。
这个反应落在愚人众的眼里，就成自己说对的证据，于是他再接再厉，希望维克能醒悟，“你们是没有可能的。”
维克在这句富有冲击力的话里缓缓回过神，也是这一刻他意识到，愚人众的胃疼小故事又更新了。


第32章 
面无表情地盯着那名愚人众，维克沉声问，“你们到底知道了什么。”他很好奇那个故事，究竟又增添了什么样的新篇章。
愚人众抖得更厉害，但他不敢不回答维克，哆哆嗦嗦倒豆子般地讲出整件事的来龙去脉。
“我们看出来您对令季先生有特殊的感情，不惜为此来到璃月去找他。”愚人众会想到那条足足有五千字的情报，里面详细的描写了维克对令季的感情。
写的感人肺腑，看到的愚人众无一不为之叹息。
从传来的情报里看，如果那都不算爱，还有什么算爱？
愚人众鼻子一酸，又替维克不值起来。
不过他还记得当前的任务，只能强压住心痛与悲伤，继续讲述，“令季先生心中只有岩神，为了神明他愿意奉献一切。”
“毕竟那是他的真心所在啊。”
这句话让维克眉头深深地皱起来，突然间他觉得这名愚人众很可怕，居然能面不改色地将这种羞耻的话说出口。
维克自觉他是做不到，当初说一句帮帮我肯德基爷爷就是极限了。
慢慢从震撼中回过神，维克看着不敢说话的愚人众，提醒道，“继续说。”
咽了口口水，愚人众还以为维克会生气，没想到他居然只是让他继续讲。
果然维克大人在冰冷的外表下是一颗柔软的心。
愚人众自顾自的感动，他放缓声音，“但是岩神真正青睐和喜欢的是钟离先生，不仅赐予他神之眼，还让他来给自己办理葬礼。”
这是超规格的待遇了，不止愚人众内部这样认为，整个璃月港都是如此看待。
大众的眼睛是雪亮的，所以这还能错？
愚人众认为除非是神明亲自出来澄清，否则岩神和钟离不是真的，那么他们就是假的！
那么在这个前提下，谁是局外人？
当然是单方面喜欢岩神，为了他甚至不惜倒向愚人众的令季。
明明付出了很多，是三个人的故事，令季却没有姓名。
一瞬间愚人众理解了璃月的几句古话，什么落花有意流水无情，什么春风为过客，明月伴长生。
但这不是令季玩弄他人感情的借口。
愚人众握紧拳头，又要劝维克放下这无果的感情，不等他说出口，就听维克用平稳的声线说，“送仙典仪是往生堂在办理。”
不只是钟离，整个往生堂都在为办好送仙典仪努力。
这时维克再看愚人众，止不住对他提出一个问题，“而且我也在参与其中，这代表我喜欢岩神吗？”
之所以这么问，是因为维克发自内心的感觉，岩神喜欢钟离这个说法太诡异。
到底谁在信？
维克想不明白，以至于他不得不放弃去想，转而将注意力放在愣住的愚人众身上。
迎着维克的视线，愚人众不得不承认维克喜欢岩神，是他从来没有想过的方向。
不过这名愚人众很快就脑补出维克对自己说这句话的原因。
维克不是为钟离说的，是为令季说的。
因为令季喜欢岩神，但是岩神喜欢钟离，维克的问题本质上是想否定后者。愚人众通过错误的公式导出一个正确的结果。
但由于一开始代入的数值和公式都不对，因此他不仅没有察觉出异常，还更加坚定了自身的认知。
于是在维克期待的眼神中，他痛苦地问了句，“您真的无法放弃吗？”
维克彻底沉默了。
突然间，他开始反思，也许他不该想着解释，这群愚人众活在另一个假想的世界里，试图把他们从那个世界带出来是害了他们。
他们都这样了，怎么还不顺从他们？
维克的脑海中浮现出这样一句话，此时他再看那名愚人众，发出一声明显的叹息。
没有再多言，维克转身就走。
愚人众不敢拦着他，只能默默看着维克走远。
远离了愚人众，维克回到最初和达达利亚见面的房间，安静地等着他回来。
坐在沙发上，百无聊赖的维克打开系统，筛选圣遗物，看着那装备上的，没有歪的爆伤头，他的嘴角抬了抬，经历过一连串的暴击和语言伤害，都被这个圣遗物治愈。
虽然最后没有问到月海亭最近的放假时间，但那已经不重要了。
又强化了几个副词条看起来眉清目秀的圣遗物，在无一例外的多出来防御力，生命值这类不怎么有用的词条以后，维克听见脚步声。
“你这么快就回来了？”达达利亚走进来随口问了句。
“没问到什么有用的信息。”维克实话实说。
那一次出门除了让他体验到五雷轰顶的震撼之外，没有其他的收获。
硬要说的话只有那名愚人众在月海亭内的卧底真的很厉害。
要不是令季提前打过招呼，维克真的很怀疑那名卧底是璃月方面派来的，不然怎么会把愚人众忽悠瘸了。
他们不只是信了，还是深信不疑。
维克的耳边又出现那些震撼人心的发言，这令他想到什么，抬头看向正在翻阅文件的达达利亚。
迟疑片刻后，维克皱起眉头问，“达达利亚，你信吗？”
“信什么？”达达利亚没太听懂维克的话。
“与岩神和钟离有关的传闻。”维克想说岩神喜欢钟离，可是他说不出口。
达达利亚不知维克内心的感受，他放下文件回答，“如果说岩神喜欢钟离这个传闻，我不相信。”他虽然亲耳听到璃月港内流传的传言，但是他知道那不可信。
那都是不知内情的旁观之人的猜测，只能用来参考，不能当成决定性证据。
真正影响判断的应该是将各方消息的综合起来的情报。
达达利亚对此很清楚，就像当前他愿意配合岩神考验璃月，也是出于在那天试探令季时，对方说的话都被一一验证。
在这个基础上，达达利亚其实不介意用相对平和的手段来获取岩神的神之心。
不到迫不得已，他也不想那么激进，破坏璃月和至冬的关系。
达达利亚又想到自己的最后手段，对维克说道，“虽然我不相信传闻，但传闻中有一点说的没错，钟离和岩神绝对有联系。”他可能也是辅助计划成功的一环。
这下维克又想叹气，兜兜转转到最后达达利亚还是信的。
唯一的区别可能就是他不在乎其中的和‘感情’有关的部分。
维克摇了摇头，简短地回复，“我明白了。”
“嗯？”达达利亚不明所以。
这次维克没有接话。
达达利亚对于维克的沉默没多在意，他重新将视线放到文件上。
快速地浏览完文件，达达利亚用桌上的笔开始签字，顺便告知维克过会他们直接去不卜庐。
“来之前我接到愚人众的线报，旅行者他们已经返回璃月港，我们现在去找他们正好。”达达利亚解释完，想起还差点什么，当即补充，“不卜庐是璃月的医馆。”
“我知道。”维克自然是知道不卜庐。
按照原剧情，钟离和旅行者在购置完风筝后会去不卜庐购买永生香。
在不卜庐里他们会遇见名为七七的角色，为获得永生香，旅行者和钟离，会按七七所说，到璃月港外去寻找椰羊。
当前想必是寻找椰羊无果回来了。
维克捋完剧情，虽然很多细节都回忆不起来，但剧情大体的走向他记得尚算清楚。
另一边达达利亚对维克怎么知道的不太在意，签完最后一个名字，他放下签字笔。
很有默契的起身，维克不用达达利亚提示就做好走的准备。
达达利亚见状调侃维克对为岩神举行送仙典仪的很感兴趣。
“是的，很有意思。”维克一本正经地回答。
对于维克的回答，达达利亚感慨，“暴风雨前的宁静是很有意思。”虽说他不清楚维克口中的有意思是指什么，但当前山雨欲来的璃月，也是让他感到几分有趣。
岩神的考验，仙人的威压，以及他的最后手段……
当前还在热议送仙典仪，讨论岩神与钟离之间真实关系的璃月人，知道自己将要面对什么吗？
而当前的璃月，是不是又让岩神满意？
达达利亚找不到答案，也不在乎答案，他在意的只有冰之女皇布置下的任务。
又一次的，达达利亚觉得他和令季的处境相似。
他们都是接受了来自神明的命令。
达达利亚因此又笑了笑，随即他迈动脚步，与维克前往不卜庐。
此时的不卜庐内，寻找椰羊无果的钟离正在对七七道歉。
“抱歉，我们没有完成契约，名为椰羊的半仙之兽实在是难以寻找。”钟离的语气里带有为难，对于椰羊这个名字，说来惭愧，他也是第一次听说。
“七七还有更多的信息吗？”派蒙摊开手问，他们在天衡山跑了几圈，又是修归终机试图寻找椰羊，又是打败来捣乱的盗宝团。
总之折腾了这么一大圈，连椰羊的影子都没见到。
被称作七七的小女孩想了好久，然后才在众人的注视下磕磕绊绊地说，“我记忆力不太好，我把那种奶的名字记下来了，我找找……”她也不确定自己能找到。
值得庆幸的是，七七整的在记事本上翻出来奶的名字。
派蒙探头看向本子，上面赫然写着椰奶。
这时钟离也看到了椰奶，他沉默了片刻，接着向空道歉，“抱歉，是我出于与七七的公平交易，忽略了太多的细节。”“没事，世事无常，再说钟离先生也可能是受到的刺激太大了。”派蒙摆摆手，用璃月的话说，那叫情有可原，不值得在意。
空跟着附和，让钟离不要放心上。
钟离闻言内心非但没放松，反而少见地浮现出非常复杂的情绪。
下一秒几道笑声从门外传来。
几人回头看去，看见一名脖子上挂着一条白蛇的人走进来。
在笑完以后，他温和地做自我介绍，“我是不卜庐的老板，白术。”
“原来七七不是不卜庐的老板。”派蒙挠挠头，感觉自己也迷糊了。
七七这么小，怎么可能是不卜庐的老板。
“没想到还有比七七更加单纯的人。”
挂在白术脖子上的蛇凉凉地说。
派蒙睁大眼睛，她还是第一次见到会说话的蛇。
面对派蒙的惊奇，白术笑着介绍起白蛇的身份，她名叫长生，随即他询问空和钟离来不卜庐是要买什么。
“我们是来采买永生香。”钟离直言道。
“永生香？不卜庐倒是有。”白术没绕弯子。
派蒙这下感觉柳暗花明又一村，她摸着胸口说，“太好了，还以为要跑空了。”
然后还没多高兴多长时间的派蒙就听白术报出价格。
“要三百万摩拉。”
“什么？三百万摩拉？？”派蒙突然有点不认识三百万和摩拉这两个词了。
白术点点头，表示派蒙没有听错。
“三百万摩拉乍一听不多，但以普遍理性而论，是有些难办。”钟离客观的评价。
然而听到他这么说，派蒙当即反驳，“我们不可能付得起的，更不用说钟离先生了。”何止是有些困难，是非常困难，达达利亚给他们的活动经费加起来都没有三百万。
想到达达利亚，派蒙当即提议，“还是找公子解决吧。”
派蒙话音还未落下，属于达达利亚声音就从她的身后响起。
“我还想听到有人叫我。”
“你怎么来了。”惊讶地转过身，派蒙看向达达利亚，“还是说岩王爷，岩王爷就到。”她用上一句璃月俗语。
“我和维克一起来看看。”达达利亚坦然地说，“是遇见什么困难？”
既然达达利亚主动问，空和派蒙也不藏着掖着，一五一十地把他们经历的事讲出来。
听到他们为了获得永生香，去找椰羊，结果最后发现没有椰羊，只有椰奶时，达达利亚很不给面子地发出大笑。
“椰羊，你们居然信了世上有这种东西。”达达利亚笑得前仰后合。
空和派蒙眯起眼很不爽。
那边维克本来也没有笑，但在听见达达利说你们居然信了时，他莫名想到对方也信了令季是岩神眷属。
不光是这样，达达利亚还相信他在追求令季。
说到底大家都是信了。
钟离和他，以及既然是演员又是编剧的令季，在外人看来都在流言的困局中，可谁又知道现实是当局者清，旁观着迷。
如此想来，维克的嘴角上抬。
这时达达利亚笑完，开始和白术交涉，最终以建立椰奶生产线为筹码，砍下一万摩拉的价格。
维克全程听达达利亚砍价，在玩游戏的时候他对这段没有什么感觉，甚至连记忆都模糊，这次听下来，他却有了不同的想法。
倘若九席富人在这里，听见达达利亚这么砍价，怕是气得眼睛都睁大了。
这个设想使得维克出声提醒达达利亚。
“你想想九席。”
对于这个提示，达达利亚耸了耸肩，“没事，富人那边我会解决，送仙典仪才是最重要的。”
“哎，还好有公子及时赶到，要不然现在我们只能去抢黄金屋了，不过黄金屋被七星接管，肯定比平时更不好抢。”派蒙听达达利亚这么说，不爽被感慨取代。
派蒙的无心之言被达达利亚抓住。
表面上不动声色，达达利亚用和过去一样的态度回应，“璃月有古谚，帮人帮到底，送仙送到西，愚人众既然提出帮忙，就绝对不会食言。”
说完他招手让愚人众为长生香付账。
白术收到货款便立刻去备货。
而见事情办成，达达利亚也提出回去，走前他对维克爽快地说，“维克要是想留下，就留下吧。”
“按照契约，我过会是该和钟离先生回往生堂。”维克淡淡地回答。
派蒙嘿嘿笑了两声，“正好你在回往生堂前，可以和我们一起去玉京台布置。”
刚才她还在担心他们三个忙不完，现在维克也一起去，她可谓是松了口气。
多一个人，多一个帮手。
四个人干活可比三个人快多了。
那边达达利亚见状换上遗憾的口吻，“也是，在璃月可是要遵守契约的。”紧接着他又和维克聊了几句，便与随行的愚人众离开。
走出不卜庐，来到暗处的达达利亚的笑容逐渐消退。
虽说他刚才笑得很开怀，可那都是过去，当前他有更重要的事做。
“去查查仙人们什么时候来璃月港。”达达利亚对身边的愚人众下命令。
几名愚人众领命消失在黑暗中。
“公子大人，您要在仙人来到璃月港的时候去黄金屋？”留下的愚人众的小心的问。
“机会，稍纵即逝。”达达利亚笑道，“仙人一来，七星必会忙着接待，顾不得其他的。”
通过派蒙的话，他一下子就猜出来他们苦苦寻觅的仙祖法蜕藏在哪。
七星还真是下了血本，为了藏匿仙祖法蜕连摩拉都不生产。
这也怪不得愚人众怎么都查不到仙祖法蜕在哪里。
又有谁能想到仙祖法蜕会在铸币厂里。
不过考虑到财富是岩神的权柄之一，把他的遗骸放到黄金屋也是相衬。
达达利亚想到即将到手的仙祖法蜕，顿时有种无聊的游戏终于结束的舒畅感。
至于接下来岩神怎么考验璃月，都将和他们没有关系。
达达利亚看了眼月海亭的方向，心情的轻松的想，陪着令季对七星演了这么久，愚人众是时候退场了。
-
月海亭内一间普通的办公室，头上长着角，腰间挂着冰系神之眼的甘雨在一份文件上签上名字，然后她交给等待的令季。
“好了，这是迎接仙人的秘书的名单，请你发布下去。”
令季接过名单的同时扫了一眼，之间他的名字就排在第一个。
“甘雨小姐，我的身份不适合去迎接仙人。”令季斟酌用词，“我有其他的任务。”
“是天权星的意思。”甘雨语气平缓地告知令季。
令季听到这话，心中的石头落下，明白这是凝光在表态。
经过他这段时间的表现，七星不再怀疑他倒戈。
而这样的话，迎接仙人的工作，他不想接也得接下来。
“好，我会让大家做好准备。”令季很是识时务的回答。
眼看令季答应，甘雨沉思了几秒，接着对他说道，“除此之外，还有一件事。”
“接下来我会去办些事情，在我不在的这段时间，我想请你照顾好月海亭的大家。”甘雨的眼里浮现出无奈，“此行前来的留云借风真君是我的师父，我想多陪陪她。”
这话说的令季不知道怎么接。
听起来这像是一件小事，是帮陪师父的上司代班。
问题是甘雨的班不是谁都能代。
月海亭建立之初甘雨就开始担任秘书，虽说高级秘书是月海亭的最高品阶，可千百年来，所有月海亭内的秘书都心照不宣地将甘雨认定成‘首席’。
从第一届七星到现在的七星，都是甘雨辅佐。
璃月民间那句流水的七星，铁打的月海亭正是由此得来。
如今甘雨说让令季代班，令季不敢答应。
纠结了半天，在甘雨温和注视下，令季委婉拒绝，“甘雨小姐，月海亭内有比我资历更老的秘书，还请您把这个机会给前辈们。”
“他们有他们的工作。”甘雨平静地回答，“令季先生，你是最合适的人选。”
这话说得令季头皮发麻。
什么叫最合适的人选？说的和甘雨不准备在月海亭工作了一样。
令季非常后悔因为出于对他人隐私的尊重，没有找维克问问太多和‘角色’有关的剧情。
深吸一口气，令季告诫自己冷静，等心情平复下来，他压低声音又对甘雨问，“甘雨小姐，请容我冒昧的询问，您选择由我代理，是因天权星吗？”
摇了摇头，甘雨告知令季，“与天权星无关，是我有自己的打算。”她并非看不透时局。
既然璃月要经历千年未有的改变，那么她是否也要做出改变？
甘雨微微垂下眼帘，仙人的时代过去，作为留云借风真君的徒弟，非人之物的半仙麒麟，若是璃月不再需要她，她就要给自己某一条去路。
但在她离去前，她必须先为月海亭的以后铺路。
相比于月海亭内的其他秘书，令季擅长在多方势力之间斡旋，遇事够随机应变，更重要的是他对前途和名利看得很淡，从不结党营私，是当前她能找到的最好托付人选。
等一切尘埃落定之后，若令季感觉能适应，甘雨会尝试逐渐放手，让其他的秘书逐渐接手月海亭，直到即便她不在了，月海亭也能良好运转。
到那时她也能放心离开，就像是岩王帝君对璃月一样。
在心底发出叹息，甘雨抬眼看向令季，看到他摆在脸上的担忧后，不得不保证，“在一切结束后，我会继续担任秘书的工作。”换言之这个代班真的是代班。
“我知道了，我会照顾好大家。”令季在有了甘雨的承诺才松口应下，随后他提出去分发工作。
甘雨点点头再次叮嘱令季，一定要让大家做好准备。
对此令季一一记下。
拿着名单，走出甘雨的办公室，令季面对关好的门露出一个苦笑。
通过维克得知提瓦特是游戏世界，并得到关于未来走向的剧透以后，他难免对这个世界失去了部分的真实感，但经历这场与甘雨的对话，缺失的真实感又回来了。
轻轻的摇头，令季转过身边走他边想，对有着系统，还要升级的维克而言，提瓦特可以说是一场游戏。
但对在不知道真相的自己，在提瓦特的生活经历都是确实存在，这个世界对他不是一行行的代码，不是故事，不是升级做人物，成为主角的旅行，而是人生的一部分。
如今提瓦特的动荡，璃月的改变，即便再怎么忽略，对他都有影响。
令季感到惆怅，他突然很想和维克聊聊，即便对方很能无法理解他的感受。
但他也只有维克能说这些话。
还不是时候。令季告诫自己，在收网前他绝对不能和维克见面，那会让他营造的假象被质疑，进而被戳穿。
那个亲口撒下的弥天大谎好不容易要被更多的虚假圆起来，在这个节骨眼上，他不可能为缓解压力就亲手弄出来破绽。
令季内心的对自身的劝解很奏效，随着脚步向前，他的冷静再次回来。
回到自己的办公室，令季叫来明面上的下属，将通知的工作布置下去。
等待下属们尽数离开去通知，那名才被令季调到身边的年轻的秘书才凑过来。
“令季先生，璃月港内的舆论风向又发生了新的变化。”年轻秘书轻声说道。
“又是什么新说法？”令季随口问。
自从得知璃月港的主流传闻是钟离和岩神在一起之后，他觉得没有什么消息能让他的内心动摇。
被雷劈了，他都要成雷史莱姆，要雷元素力免疫了。
令季麻木的想，然后他让年轻的秘书直接说。
“在不久前，愚人众执行官公子和维克先生来到不卜庐与旅行者和钟离先生见面，用二百九十九万摩拉的价格买下送仙典仪上所需的永生香。”
年轻的秘书一板一眼地汇报。
“该交易过程被不卜庐的其他客人看见，因交易数额过于庞大，在璃月港内很快引起了热议。”
“璃月港的民众对公子的身份了解不多，仅仅知道他是愚人众的执行官。”
“便传出他对岩神同样仰慕的消息。”
好的，岩神的粉丝又多一位。令季毫不意外，他就知道会这样。
然而令季低估了人的想象力，年轻的秘书仅仅是讲到这里还显得正常，下一句画风开始跑偏。
“该消息传播的很快，有不少为送仙典仪供应所需物品的店家也参与进讨论，人们发现与送仙典仪有关的账单都挂在北国银行的名下。”
“北国银行是愚人众的产业，再加上近年来北国银行在璃月的扩张……”
“所以民众纷纷猜测，公子是帝君的眷属。”
嗯，我和达达利亚成同事了。令季暗想，对这种说法他一点都不慌，还有点想笑。
然后年轻秘书的接下来的话给了他一记暴击。
“该消息在传播过程中逐渐扭曲，最终演变为公子是帝君的在凡间创造的分身，帝君为避嫌，所以未将他留在璃月，而是抹去记忆送往至冬。”
“冰之女皇发觉后，出于与帝君的情谊，特命公子为执行官，以在未来帮助帝君脱仙入凡。”
“挂在北国银行公子名下的摩拉是帝君的私人，不对，私神财产。”
这是非常朴实的想法，就算七星不为送仙典仪出钱，也不该由愚人众来出。
除非愚人众执行官只是公子表面上的身份，他真正的身份是岩神在凡间的化身之一。
这样一来，就成了岩神是在用自己的钱给自己办葬礼。


第33章 
这很合理。
令季听完年轻秘书讲述的前因后果，脑子里很突兀的冒出来这句话，虽然那个流言听很离谱，但居然说得过去。
对啊，就算是七星不出钱，也轮不到愚人众资助异国神明的葬礼。
除非愚人众有阴谋，他们想借由送仙典仪给七星施压，想找到被藏起来的仙祖法蜕。
至于为什么要找仙祖法蜕是因为愚人众认为里面有岩神的神之心。
这才是真相，然而民众们并不知晓背后的因果，他们能看到的只有愚人众的执行官豪掷三百万摩拉，为即将到来送仙典仪购置长生香。
令季忽然懂了为什么会有以头抢地这个成语。
这会的令季就想做出那个动作，他内心是崩溃的。
对于大家不知道真相所以随意猜想，令季能够理解，但是公子是岩神的化身这个说法实在是太离奇。
而且令季按照这个思路进行推理，四舍五入，他就是一心向着达达利亚啊。
毕竟当前对外的人设之一是心里只有岩神。
这个念头一冒出来，令季很想抱住头，可考虑到年轻的秘书还在身边，他只能克制住这份复杂又激动的心情，尽量看起来没有受太多的影响。
终于过了不知道多久，勉强从这条爆炸性消息缓过来，令季定了定神，对年轻的秘书果断的下达命令，“准备收网。”
“啊？”年轻的秘书猝不及防。
他是在等令季从这则富有冲击力的传言中回过神，但没想到他回过神做的第一件事就是要收网。
一时间，年轻的秘书很难将令季的决定和他们之前的交流联系起来。
令季也能理解，他耐心的解释，“愚人众的消息网非常敏锐，公子很快就会听到这个新传闻。”
“当传闻与他有关时，公子很容易察觉出不对劲。”
不涉及自己的时候，达达利亚或许只会在意流言背后的指向，不会在意其中扭曲的关系，可是当自己也成了流言的一部分后，情况就不一样了。
旁观者不知迷雾中人的真实行动，只能通过泄露出来的蛛丝马迹揣测，进行主观的分析。
在迷雾之中的人，却必然知道自己在雾中要做什么。
达达利亚比谁都更清楚自己不是岩神，所以他听到传闻的第一时间，就能发现那则流言的滑稽有多滑稽。
而令季在与达达利亚几次接触中，早就发现他的直觉和预感准的惊人。
因此难保达达利亚不会怀疑之前的流言是不是也有诡异，进而推导出，最初那条从月海亭传递出的流言，或许有其他的目的，不是看上去那样‘单纯’……
令季想到这里，他抬起头对还在消化信息的年轻秘书说，“公子发现异常后，一定会撤走在月海亭内部的卧底，我们必须抢在他之前动手。”
可能这就是最后的机会。
万一那个卧底真跑了，那么这一切‘闹剧’就真成了闹剧。
令季无论如何都不能让这种事发生。
那边的年轻的秘书也终于明白事态的严重性，那条突然出现的流言预示着，他们必须考虑要和愚人众挑明。
“我会立刻去办。”年轻的秘书正色道。
令季点点头，接着他想了想，对年轻的秘书问送仙典仪的精度。
“从往生堂提交的报备来看，所有需要采买的物品全数购置完成，只剩下明日去荻花洲寻找野生的琉璃百合一项活动。”年轻的秘书回想着文件上的内容回答。
“我明白了，从现在起月海亭为迎接仙人开始戒备。”令季再一次对年轻的秘书下了一道命令。
年轻的秘书面露难色，戒备这种事可不是说进行就进行。
对此令季早有准备，他直接说，“这是甘雨小姐让我代发的命令，在她离开月海亭期间所有的命令都由我来代发。”
得知是有甘雨的授意，年轻秘书面色稍缓，主动去传达。
送走年轻的秘书，办公室里仅剩下令季一人。
趁着这个独处的间隙，令季回想维克提过的璃月主线的剧情。
按照维克的描述，旅行者和钟离找完琉璃百合回来，会得到仙人降临璃月港的消息，然后立刻赶往黄金屋，在那里遇见达达利亚。
至此达达利亚成为周本BOSS。
令季重新翻了翻文件，从月海亭的当前得到的情报来看，仙人确实会在这两天降临。
在这个前提下，就算是和愚人众闹翻了也没事，毕竟达达利亚最重要的任务是获取神之心，哪怕是他看出月海亭的戒备不只是迎接仙人那样简单，也很难分出精力去追查。
对于达达利亚而言，仙人降临璃月港，七星去迎接之时，是前往黄金屋最好的时机。
令季复盘到这里，猛然生出一种借势打势感觉。
仙人的到来算是愚人众一手促织，此次他又是要借着这个机会，铲除深藏在月海亭内部的愚人众卧底。
真不知道愚人众知道真相会怎么想。令季暗叹着，这时年轻的秘书返回，告知他一切都安排好。
“走，一切都结束了。”令季起身，要亲自去收起悬挂着鱼钩与饵料的渔线。
-
璃月港内一家不起眼的茶摊，空和派蒙正百无聊赖的等待钟离的到来。
按照约定，今天他们要一同去寻找野生的琉璃百合。
派蒙稍微等了会，眼看钟离还不过来，她不由得附耳对空说道，“我还是在想昨天的那件事。”
空闻声看向忧心忡忡的派蒙，他当然知道昨天那件事是指什么。
在买完长生香，和维克一同将它送到玉京台摆好了以后，空和派蒙收到了来自天权星凝光的邀请。
凝光请他们前往群玉阁，为他们抽丝剥茧分析整件事。
正是这一次与凝光的见面，让空和派蒙发现了很多愚人众有关的东西。
比如百无禁忌箓，还有愚人众活动的情报，甚至空还和派蒙找到了愚人众的据点，从中发现了不少设备和制造了半成品百无禁忌箓。
然而不论是愚人众还是达达利亚，都没有对空和派蒙提过一次他们准备这么多百无禁忌箓是要做什么。
“愚人众是不是要借助百无禁忌箓做坏事？”派蒙对讲出她的心结，“之前在寻访仙人的时候，有仙人对我们说过，百无禁忌箓是在魔神战争中使用。”
空摇了摇头，告诉派蒙如果不做点坏事反倒不像是愚人众。
这话把派蒙说服，与其担心愚人众会不会做坏事，不如想想他们到底要用百无禁忌箓做什么。
虽说派蒙有心去想，可惜她想了半天都想不出所以然。
正当她开始头疼之时，钟离和维克的身影出现在她的眼前。
派蒙看见他们，当即眼前一亮，既然她和旅行者想不出来百无禁忌箓能做什么，那可以咨询懂行的人和熟悉达达利亚的人。
他们总能给出更多的信息吧。
抱着这个念头，等待钟离和维克一走进，派蒙就问道，“钟离先生，你知道百无禁忌箓是用来做什么吗？”
“百无禁忌箓？那可是仙家物品。”钟离一下子点出百无禁忌箓不是凡间之物。
派蒙和空对视一眼，他们就知道问对人了。
那边只听钟离接着说，“据说岩王帝君造出百无禁忌箓是为封印袭扰璃月的魔物与魔神。”
“居然是用来封印的东西？”派蒙产生了不祥的预感。
“对，不过大可放心，神明亲自设下的封印不会被一张符箓解开。”钟离补充，倘若用一张符箓就能破开神明的设下的封印，那封印未免太脆弱了。
有了钟离的话，派蒙悬着的心放下。
弄清楚百无禁忌箓的用处，她又转向钟离的旁边，“维克，你知道要用百无禁忌箓做什么吗？”身为达达利亚的朋友，维克有可能知道一点内情。
不过派蒙和空都没有抱有多少希望。
达达利亚是个口风很紧的人，他不一定对维克透露多少东西。
出乎预料的，维克在短暂的权衡过后，给出了他的答案，“他想逼迫岩神现身。”
在原剧情里，达达利亚不想大肆破坏，利用百无禁忌箓解开漩涡之魔神奥赛尔的封印，应该是他最后的手段了。
既然仙祖法蜕里没有神之心，那么神之心只能在其他的地方，比如没有死的岩神手里。
如此一来，达达利亚能做的唯有逼迫岩神现身。
维克梳理着他看过的剧情，听到派蒙在惊讶后发出感慨，“公子果然认为岩神没有死。”
“很多人都认为岩神没有死。”空适时接话。
从璃月的各路谣言的变化风向能看得出来，对于岩神是否真正离去这件事，璃月人在潜意识是否认的。
正是不相信岩神的离去，他们才会想去讨论起神明未来会做什么，由此衍生出无数的流言。
……只是流言的演化实在是太炸裂了。
空想起所谓的公子是岩神的消息，很想问问愚人众在听到那条流言是怎么想。
好端端的，顶头上司变成他国神明的化身。
一直脑补别人的感情纠纷，结果最后自己的上司也扯进来。
空想到这里，觉得这大概就是传说真的回旋镖。
忍不住笑了，他没再继续想下去，转而提起正事，去找野生的琉璃百合。
“好，野生的琉璃百合如今不好寻觅，早些过去也好。”钟离缓声接话。
维克点点头，他已经迫不及待准备走完这段剧情，和空一起去打周本。
为此他特意准备了一堆菜肴，就等着战斗前开吃。想着即将到来的战斗和升天赋的材料和命座，维克不免激动。
因此当他们还未走远，他没听见街边的店铺里争论声。
直到空和钟离都停下脚步，维克才发现那边在吵架。
“你不觉得说愚人众也是帝君太离谱了吗？”
一名喝茶解渴的学者对另一张桌子上的客人不满地喊道。
“是很离谱，但你说说，凭什么愚人众要给帝君出钱办葬礼？”那张桌子上的客人也不甘示弱。
“什么原因重要吗？重要的是这个说法根本站不住脚。”学者反驳。
“既然站不住脚，七星来澄清啊。”客人冷笑。
学者眯起眼，问出一句直击灵魂的问题，“七星辟谣你们信吗？你们要是真信，往生堂在告示板发公告的时候，就该停下来了。”
“还说帝君和……”学者说到一半被朋友拉了拉袖子。
朋友对他使了个眼色，然后学者注意到钟离他们正巧就在不远处。
深吸一口气，学者压下到嘴边的话，对着一脸不爽的客人抛下最后一句话，“别说着说着，把自己骗了，全信了，最后因为传谣被千岩军捉走了。”
说按下这句话，学者就生气地离开，朋友叹了口气放下茶钱跟着走了。
派蒙目送他走远，发自内心地说道，“他好生气。”
“不是谁都喜欢听流言。”维克直白地说。
“最近的流言越来越让人摸不着的头脑。”说着派蒙就看向钟离，见他作为当事人之一没有生气的意思，她又讲下去，“再传下去，钟离都要成岩神了。”
维克这次没有回答，虽说流言是很逐渐抽象，但是这次派蒙说的没错，钟离真的是岩神。
这时被点到名字的钟离笑了笑，随即他提出边走边说。
对此在场的其他三人都没有意见。
走出茶摊来到街上，钟离看着依旧热闹的街景，语气平淡地说道，“璃月港内的压力，已快到临界值了。”
“是吗？可我感觉和以前一样。”派蒙歪了歪头。
“流言的出现代表着璃月子民的情绪，流言愈发离奇，意味着璃月内挤压的情绪越多。”钟离轻声讲解，“当前的平静仅是表象。”
在水面之下是涌动的暗流，几股势力在暗中交锋。
“当情绪来到临界值，便会爆发。”得出结论的时候，钟离的眼前又浮现出那场在茶馆里的争吵，在他看来那不过是璃月内的缩影。
空也提出同样的看法，这类流言听一次还好，听两次还能算是新鲜，听三次会当耳旁风，到第四次不免就不想听了。
这种感受是慢慢地累积，平时没什么表现，但等导火索出现并被点燃，就会炸开。
“所以那个人才那么生气。”听完空的话，派蒙恍然大悟。
维克也跟着做出总结，“他受不了了。”
“换成我也受不了，那些传言完全没有依据。”派蒙附和。
空也点点头，表示到这个时候，大家会渴望‘真相’。
“真相吗？”钟离重复空的话，随即他又说，“这就要交给七星了。”
当人们抱有猜忌时，任何解释都会被曲解成阴谋。正如往生堂先前的声明无人相信，可经历过这起起伏伏，五光十色的信息冲击，人们在不知不觉中，便会想知道究竟什么是真，什么是假。
神明到底有没有离开，送仙典仪的意义是什么，愚人众又是出于何种目的提供帮助，一个个谜团如水滴般从市井间人们议论声中浮出，最终凝聚在一起。
七星要做的，正是化解这场舆论的惊涛骇浪，给璃月一个说法和一个足够让所有人信服，接受，中止一切流言的真相。
同样这也是一项契约。
只是这不是神与人的契约，而是人与人之间的契约。
钟离不免想到他们此行的目的，不着痕迹地发出一声轻叹，此时他的耳边是风声，树叶晃动的婆娑声，派蒙和空的交流，以及维克时不时会插两句话。
璃月港在他们的身后远去，就像是那些流言，过去的时光，还是属于万千璃月人的命运。
身为往生堂的客卿，他也只是万千种命运的其中之一罢了。
钟离这般想着，寻了个间隙加入了空与派蒙还有维克的谈话中。
一行人聊着天来到荻花洲，随后按照钟离的指引，他们分散起来寻找野生的琉璃百合，可遗憾的是，寻找了一大圈没有任何收获，甚至还引来了魔物。
“怎么还有魔物。”派蒙在解决后发出抱怨，这恰恰也是空的心声。
“那种魔物名叫骗骗花，平时会伪装成各类植物。”
刚刚与派蒙一同躲在旁边，等待空和维克解决魔物的钟离走上前，端详着骗骗花留下的花蜜和用于伪装的琉璃百合花瓣。
那些花瓣在钟离看来很有意思，“与骗骗花埋藏的久了，这一株琉璃百合反倒成了极好的药材。”说着他告知空和维克可以将残留的花瓣收起来。
“是可以在送仙仪式上使用吗？”派蒙高兴地问。
钟离微微摇头，“很遗憾，不能。”
这下派蒙泄气了，感到空欢喜一场。
“你们是在找琉璃百合？”
温柔的女声从一旁传来。
派蒙当即看过去，发现从草丛另一端走来的是甘雨，那天正是她出面，代表凝光邀请他们去群玉阁。
“你不是月海亭的秘书吗？”派蒙不解地问，“月海亭放假了？”
轻轻摇头，甘雨回答，“不，我是用的私人休息时间。”说话时她看上去远没有那天作为天权星的使者出现时那样严肃。
派蒙和空面对这样的甘雨，近乎一致的生出相同的疑惑，如果他们没记错，令季提过甘雨是月海亭秘书所有秘书的上司，假如甘雨不在，那么月海亭由谁来管理？
不等派蒙问出，维克就先一步问道，“你离开了，月海亭怎么办？”
在游戏里明确表示过，甘雨日常的工作量非常大，平常人根本分担不了。
如今她不在月海亭，说不定月海亭就乱套了。
“我已将工作分配出去，令季先生会在这段时间，暂代我照顾月海亭的大家。”甘雨语气温和，她没有介绍令季是谁，因为她早就知道他们认识。
派蒙闻言下意识问了句，“令季这算是升官了吗？”一段时间不见令季就成月海亭的代理一把手了。再次摇头，甘雨耐心地解释，“不算是，我很快会回去。”她看了眼周遭的风景，“我来此地仅是想散散心。”
或许是面对美丽的景色，使得甘雨放松下来，想要多说两句。
“璃月自建立起便是由帝君统治，与蒙德一样，从未经历神明的辞行。”说话的声音顿了顿，甘雨不知该如何表达她的心情，这促使她有些后悔聊起这个话题。
可是甘雨还没来得及结束谈话，钟离突然问道，“那你又是如何看待这场辞行？”
甘雨被问住，过了几秒她才犹豫着，讲出自己内心的真实想法，“身为人，我与多数璃月人一样，无法想象没有帝君的璃月。”
“是啊，璃月人到现在都不接受岩神离去了。”派蒙摊手无奈的评价。
对于派蒙的话，甘雨没有反驳，她知道岩神是没有如世俗理解的那般故去，但这不意味着他还在璃月。
或许他会和很多仙人一样，和那位蒙德的风神一样，不到关键时刻，不会轻易露面。
这也是甘雨的迷茫所在，因此她说，“但是作为仙人，帝君的离去，意味着仙人与璃月立下契约的时代彻底终结。”那身为半仙麒麟的她，是不是也该走了。
就像其他的仙人那样，或隐姓埋名游走四方，或遁入山林享受清闲时光。
甘雨想象不到自己那样做，几千年来，她早就习惯每天早晨第一个来到月海亭上班，晚上在月海亭加班处理事务的日常，真让她隐入山野或去提瓦特各处游玩……她受得了吗？
此时的甘雨给不出自己的答案。
好在没人将她心中的茫然问出来，派蒙在得知她是仙人后，就把话题带偏。
“咳咳，我们还是聊回正事吧。”甘雨主动说，“我知道哪里有野生的琉璃百合，请跟我来吧。”
派蒙马上被甘雨的话吸引，她变得高兴起来，“太好了，谢谢你甘雨。”她还以为这次要一无所获。
“没关系，是我要谢你们举办送仙的仪式。”甘雨发自内心的回应，然后她将派蒙带到野生琉璃百合生长的地方。
在派蒙等人去收集花瓣之际，一直没有说话的维克来到甘雨的身旁。
“甘雨小姐，我能问一下令季什么时候放假吗？”维克还是想问问令季什么时候能放假，在愚人众那边打听不出来，找甘雨问总能出来吧。
“放假？”念着有点陌生的词，甘雨在脑海中排了一遍璃月的法定假期，然后发现令季可能不太适合假期。
于是她对维克说，“最近令季先生可能会比较忙，如果有事找他，可直接来月海亭。”加班是不可避免的。
“是因为抓住了愚人众的卧底？”维克好奇地问。
甘雨眨眨眼，她没想到维克竟然知晓。
那边空和派蒙恰巧听到维克的问题，吓了一大跳，刚忙过来解释，“不是令季透露给我们的，是我们自己猜出来的。”
“不，我不是怀疑令季先生，我只是想到这位先生是公子的朋友。”甘雨现实打消空和派蒙的疑虑，接着提出她质疑的方向。
维克后知后觉的明白甘雨担心什么，于是他随口回答，“在推测出来后，愚人众没有问过我相关的问题。”
“对，愚人众没有怀疑过。”派蒙补充。
一旁的空更是怕还不够，把愚人众内部的情况也对甘雨透露了不少。
总体来说，愚人众超信的。
甘雨听完空的讲述，若有所思的评价，“看来在那个计划里，令季先生对愚人众的蒙蔽很成功。”随即她又说，“各位不用担心，愚人众的卧底已经被抓住交由千岩军处理。”
“令季先生作为计划的主导者，要负责后续相关的工作，所以才会比较忙碌。”
一听卧底抓住，派蒙立刻替令季开心，“总算抓住了，为抓卧底，他都变成玩弄感情的家伙了。”
维克和空双双赞同。
“令季先生是花费了不少的精力。”甘雨也对月海亭内部的传言有所耳闻。
想到月海亭，甘雨看了眼天色，发现她该回去了。
没再多聊，她提出回去。
“等会儿。”维克叫住甘雨。
“请问还有什么事？”甘雨很是客气地问。
只见维克拿出来一件圣遗物，“这是礼物。”
面对这突如其来的送礼，甘雨本能拒绝，“抱歉，我不能收受贿赂。”
“没关系的甘雨，这不是贿赂，他会送给每个有神之眼的人。”派蒙劝说。
“他副词条全部强化到攻击上。”维克认真地讲起杯子。
甘雨看了看那只除了造型特殊外，没有其余特殊之处的杯子，终于以私人的名义接受了这份礼物。
郑重地将那只杯子交给甘雨，维克仿佛又看到一份食谱收入囊中。
“那我们也回璃月港吧。”派蒙在甘雨回去后提议，然后他转向维克，“感觉你最近还是都待在往生堂里比较好。”
埋藏在月海亭内的卧底被抓住，必然会让那些愚人众醒悟过来，他们听到的传言都是假的。
万一牵连上维克就糟糕了。
派蒙觉得在愚人众的传言里最无辜的就是维克，他是真的什么都没做。
“希望令季能快点结束这件事。”派蒙由衷地说。
说实话，她也受不了愚人众的胃疼小故事和乱七八糟的流言了。
在派蒙念叨之时，璃月港的群玉阁上，令季应着冷风打了个喷嚏。
“令季先生，是太冷了吗？”年轻的秘书很自觉地询问。
令季表示自己不冷，他转头看了眼群玉阁中心的庭院，“可能是有人提起我，我们先回去，应该没有仙人来了。”
“好，再等下去也不是办法。”年轻的秘书是同样的想法。
而且出于私心，年轻的秘书很想多看两眼仙人。
令季看出年轻秘书的小心思，却没有戳破。
折返回庭院，令季远远地就看见一只仙鹤与一头长有大角的鹿立于院内，他们正是旅行者拜访过的削月筑阳真君和理水叠山真君。
在两位真君的对面，站着天权星凝光，她正恭敬的和他们交流。
然而凝光说的不是仙人们想听的。
“比起你解释这些，我们更想知道为何各种风言风语会在璃月港盛行。”削月筑阳真君在凝光讲完一段话后，问出他们最想知道的问题。
他们并非直接降临在凝光的群玉阁上，是先以凡人的形象在璃月港逛了几圈，亲眼看看璃月现在到底是什么情况。
好消息是璃月人的生活很正常，坏消息是也只有生活正常。
在璃月港的闲逛中，削月筑阳真君和理水叠山真君感受到了一点小小的璃月震撼。
不知何时岩神变成了女子，还要与一位叫钟离的凡人喜结连理。
理水叠山真君想看看钟离到底是何方神圣，结果问了一圈得知对方今天不在璃月港，不得不作罢。
然而成为脑子结婚还不是最离谱的，真正让削月筑阳真君和理水叠山真君不知道说什么的是，岩王帝君，堂堂神明，被传成了愚人众。
单从故事性上来说，两位真君还能勉强说声有趣。
奈何这偏偏不是故事。
所以削月筑阳真君必须问问七星到底在做什么，他们就不管管吗？
可对这个问题，凝光也力不从心，“风言风语的背后是有人故意推波助澜，当前七星威信不够，就算是辟谣，怕也是无法服众。”
讲到这里，凝光突然话锋一转，“几位仙人若是能出面辟谣，璃月子民定会心悦诚服。”
这话把削月筑阳真君和理水叠山真君问住。
不知为何，他们都感觉这位天权星早就想好这个解决方法，利用仙人来平息璃月港内失控的舆论。
实在是不好做出决断，理水叠山真君望向高处，“降魔大圣对此事如何看待？”要为帝君辟谣，必然要征得所有仙人的同意，不能由他们两个擅自作决定。
站在高处的降魔大圣沉默了，过了不知多久，最终在所有人的注视下，他淡淡地回答，“等留云借风真君到来，我们再一同商议。”
“也好，我们瞒着留云借风真君，她一定会生气。”理水叠山真君顺势说道，又把决定权交给了还没有到来的留云借风真君。
被称为降魔大圣的魈没有出声，算是默认了。
早在削月筑阳真君和理水叠山真君来到璃月港，听说那些抽象的传闻前，魈早就在望舒客栈听到商人们讨论。
为此他特意赶到璃月港，要一探究竟。
然后他发现那位钟离先生分明就是岩王帝君。
魈可以确定自己没有认错，也绝对不会认错。
因此他在望舒客栈的树上想了好几天，都想不出岩神真正的意图。
直到削月筑阳真君和理水叠山真君赶来，请他一起去璃月港。
回忆到此处，魈调转视线，看向群玉阁下方之前好久不来，变得让他多少有点认不出来的璃月港。
虽说不知神明真正想要做什么，不过魈相信，帝君之所以做这些事，一定是有什么深意。
只是他们现在看不清而已。


第34章 
在魈沉思之际，翅膀的扑闪声与风一同从高处吹来。
庭院里的仙人与凝光一齐看过去，只见白身蓝羽的仙鹤乘着风缓缓落下，她正是留云借风真君。
“哼，你们倒是来得快。”留云借风真君对着削月筑阳真君和理水叠山真君这两位老朋友说道，十分不满他们抛下自己，先一步来璃月港。
削月筑阳真君见状解释，“是你说要去找甘雨那孩子，我们才先走一步。”换言之他们不是故意要扔下留云借风真君。
经过老友的提醒，留云借风真君也想起自己是说过类似的话。
可是她当时分明说的是到璃月港后去看看甘雨。
“算了，今日是为商议其他事，不是来说这些。”最终留云借风真君没有纠结这种小事。
看向恭敬站在一旁，不打扰仙人间交流的凝光，回想着甘雨在一路上告知她的信息，留云借风真君对凝光问道，“你正是那日举行请仙仪式的天权星？”
“我正是天权星，那日的送仙典仪确也是由我举行。”凝光不卑不亢的回答。
“那日可有异常？”留云借风真君继续问。
凝光没有任何不耐烦的情绪，缓声又讲述了一遍请仙仪式当天的情况。
那一天除了天色稍变，没有任何奇异之处。
在讲完后，凝光不忘特意补充，“作为请仙仪式的主持者，我是最不想看到有意外发生，更何况是帝君遇害。”这几日单单是处理帝君遇害产生的连锁反应就占据了她大部分精力。
除此以外，还有各国若有若无的视线，虎视眈眈的愚人众，甚嚣尘上的流言和璃月港内积攒的舆情压力与汹汹民意……
凝光的脑海中闪过很多画面，她定了定神，对若有所思的仙人们提出一个方案，“若是诸位仙人不嫌弃，还请长留璃月港。”
岩神离去，璃月明面上的底牌便只有仙人了。
相比于其他的国度，璃月仙人数量众多且实力强悍，有他们在，就算是提瓦特的其他过去想来分璃月的一杯羹，也要掂量掂量。
“没想到你会主动提起。”魈淡淡的评价。
“这并非我的主意，也是七星的想法和璃月子民的愿望。”凝光没有被看透的窘迫，反而大方的承认。
“我们不留下，七星又要如何？”理水叠山真君严肃地问。
凝光叹了口气缓声回答，“我们会让璃月人相信七星，但那样璃月港不免经历一番动荡。”
以七星当前的威信无法服众，璃月千百年都在岩王帝君的领导下，七星更多的是帮助岩王帝君管理凡间的各项事务。
即便如今岩王帝君离去，七星做到了迅速的稳定局面，填补了权力的真空，可这不代表璃月的子民会因此发自内心的相信他们。
除去子民的不信任，还有来自权力场内部的争端。
七星本是岩王帝君选取，今日帝君不在了，这七星之位可不就是变成了谁有能力谁当。
但这个有能力的标准具体是什么就不好说了。
凝光不畏惧斗争，在商场摸爬滚打那么久，她早就习惯了明争暗斗。
可是斗争终究是有代价的，而且这个代价可能非常的沉重。正因想避免这个代价，凝光才想以七星的名义，请仙人留下，好能平稳度过这段权力交接后的混乱时光。
凝光再看向仙人们，她不认为这些活了千百年的，曾经的璃月庇护者不明白她话里的意思。
“你先回去吧，等我们商量出结果会叫你。”削月筑阳真君在思索良久后对凝光说道。
“好。”凝光应下，转身就走。
在走出庭院前，凝光对守在庭院外没有进来的令季他们交代，“你们作为月海亭的秘书，先留在这里，倘若仙人们要传唤七星等人过去，也好第一时间通知我们。”
“是，天权星大人。”令季没有拒绝这项工作。
凝光点点头，叫上守在门口的百闻等人，缓步离去了。
待走远了，与凝光同行的百闻才敢问，“凝光大人，为什么不让我们留下？”按理说通知七星这种事，在群玉阁上留谁都一样，偏偏凝光把他们都叫走了，独独留下月海亭的秘书。
“我留下人，只会落下口舌。”凝光简短地说。
百闻这下明白，如果凝光留下的是自己人，其余没有到场的七星很可能会怀疑她从仙人那里得到更多的信息。
这会在好不容易才将意见暂时达成一致的七星之间引起新的猜忌。
为了避免这种状况，凝光才故意留下月海亭的秘书。
毕竟月海亭辅助所有七星，真要是想知道仙人们谈什么，任何一个七星请都可以去问。
至于月海亭的秘书怎么回答，就和凝光没有关系了。
百闻想到这里不免又问，“凝光大人，您说仙人第一个找的人会是谁？”
“不管是谁，目前仙人的态度都开始松动了。”凝光说着不免叹息，“这就够了。”
这下百闻不再说话，虽说她并不是很喜欢仙人，却还是希望这次仙人们能更偏向于天权星一点。
帝君不在了，璃月的权力场必然会洗牌。
届时仙人的态度非常的重要。
设想着未来所要面对的困难，百闻止不住的用余光看向仙人们所在的庭院，只见一抹蓝色的身影在令季的引领下走院内。
“几位真君找我？”
庭院内，甘雨与令季一同来到三人仙人的面前。
看到甘雨还带着一名凡人，削月筑阳真君当即提醒，“这是仙家谈事，旁人就不要参与了。”
甘雨摇摇头，认真地回答，“他同样是月海亭的秘书，我想接下来可能有些事情，需要他来告诉各位真君。”
月海亭内每个小组负责的工作都不同，可以说是术业有专攻，在情报方面，甘雨自觉她知道的可能不一定有令季全面。
“既然甘雨都这么说了，就让他留下吧。”留云借风真君站在自己的徒弟这边。
令季到嘴边推辞的话只好咽下去，其实他也不想和仙人有太多的交集。
在这个时期，他和仙人见面的次数越多，越容易引来七星的关注。
可能对很多人来说，被七星投来注视是好事，问题是令季不太想要这种福气。
真要论起来，他已经够出风头了。
想想自己最近的所作所为，令季在心底叹了口气，尽可能的降低自己的存在感。
那边削月筑阳真君在留云借风真君松口后也不好再多说，转头问起甘雨璃月港的现状。
天权星说的话他们不可能全信。
凡人心思复杂，很多时候是无法从表面上判断哪些话是真，哪些话是假。
这也正是削月筑阳真君要甘雨过来的原因。
甘雨也是清楚，所以面对仙人的任何疑问，她都一一回答的，尽可能让几位仙人快速熟悉璃月港当前的情况。
“也就是说，现在的璃月已经被七星接手了？”理水叠山真君在听完甘雨的回答之后，问出最后一个，也是最为关键的问题。
“目前来说是的，在帝君遇害后，七星以雷霆之势接过了璃月港各个部门的管理权。”甘雨没有否认。
留云借风真君对于这个答案，关注点却有些不一样，只听她问，“帝君遇害，这到底是谁想出来的说法。”
“是天权星。”从高处下来的魈代替甘雨回答，“我从望舒客栈的商人那里听闻，是她最先认为帝君遇害。”可以说正是凝光的说辞，给整件事定了性。
“怎么又是她。”留云借风真君不悦道。
理水叠山真君同样不高兴，对于凝光认为帝君遇害，他只会感到荒唐。
千百年来，璃月人居然都忘记了神明逝去后会带来的灾难。
当初旅行者来把帝君遇害的消息带给他时，他和另外几位仙人的第一个念头皆是璃月港怕是保不住了。
因此理水叠山真君直截了当的评价，“七星未免太过松懈，连神明逝去的后果都不知道。”
“璃月已平安千载，有关神明逝去的记录也难免变得模糊，七星不知也是情有可原。”削月筑阳真君有不一样的看法，说到底七星是凡人，很多仙人才知道的事，他们本就不清楚。
理水叠山真君没有反驳，他认为削月筑阳真君说得有道理。
然而七星在这方面没有大错，不代表别的地方就做的很好。
“但是不处理璃月港内的流言，可就是七星之过了。”理水叠山真君还没忘他们在街市上听到的流言。
“什么流言？”转过头，留云借风真君一脸的我怎么不知道。
这下理水叠山真君后悔提起这件事。
好在下一秒削月筑阳真君出来打圆场，“这事还是由甘雨来说吧，她一直在璃月港，知道的最多。”
甘雨闻言想了想，又看向了令季。
第一次令季不想自己那么快明白上司的意思。
奈何这项工作是和他有点关系，有部分信息涉及情报方面，由他来讲最合适的。
令季克制住心头涌现的尴尬，斟酌着用词说道，“是与帝君有关的传闻。”
“哼，凡人对帝君太缺少尊重了。”留云借风真君嘴上毫不留情，类似的不敬仙师行为她先前不是没听说过，也就岩王帝君宽宏大量从不追究，那群人才敢胡编乱造。
可是留云借风真君万万没想到，此次的传闻不是说岩神是女性那么简单。
令季在确定留云借风真君说完后，继续讲下去，“在传言中，帝君没有去世，变为了凡人。”
“这倒也正常。”留云借风真君点点头。“帝君变为凡人的原因是要和往生堂的客卿在一起过凡间的生活。”令季一口气说完，中间他不敢停顿，生怕稍微停一停就说不下去。
留云借风真君听完，眼睛大睁。
原来岩神没死变为了凡人居然是其中最为正常的一部分？
顶着留云借风真君的凝视，令季悄悄挪开眼，“这则传闻的产生，全因往生堂要为帝君举办送仙典仪，那位客卿先生是采买物品，准备仪式的主力。”
“最先诞生的是帝君青睐往生堂的客卿，后经传播与加工，逐渐扭曲成为帝君心悦客卿。”
令季说完，他还没撑不住，站在不远处的魈的眉头先皱起来。
即便是早就知道这件事，魈再次听到仍不知如何摆出什么样的表情。
再看三位真君或五味杂陈或那诧异的表情，最终魈没有把岩神就是客卿，客卿就是岩神这条信息公布出去。
既然神明没有想挑明身份，那他今日的公开极有可能是多此一举。
魈意识到这一点，接着保持沉默，独自承担着真相带来的沉重感。
可是魈不知道，在场不仅仅是他感到尴尬。
令季都觉得脚下的群玉阁是自己的杰作，他能维持住表面上的平和，一些肢体动作实在是无法止住。
使劲的在心里叹气，令季又等了几秒，发现留云借风真君不打算说什么，才又一次抛出更加劲爆的消息。
“由于送仙典仪是愚人众名下的银行资助，以及愚人众的执行官花费巨资帮忙购置送仙典仪所需物品，因此有传言称那名执行官为岩神在凡间的化身。”
“这样一来，送仙典仪所花费的钱款全部是由帝君所出。”
令季说完又想起什么，于是他补充，“帝君是自己为自己送葬。”
在他看来所有的流言里只有这条是对的。
对此魈的想法与令季相同。
可惜他们都不能说。
恰在这时留云借风缓过来，她语气暴躁的说，“这群凡人怎么不说往生堂的客卿也是帝君。”
往生堂客卿还真是帝君。令季和魈近乎同时冒出这个念头。
其他仙人不知他们在想什么，纷纷发出附和。
“是啊，这样传言中所有出现的人都是帝君了。”削月筑阳真君摇摇头。
“凡人真是无礼至极。”理水叠山真君直言道。
削月筑阳真君想起来什么事，他看向留云借风真君，“话说来，我们刚刚不是正在讨论此事。”
“嗯？”留云借风真君不明所以。
“七星请我们出面为帝君澄清。”削月筑阳真君讲出凝光的请求。
留云借风真君得知七星委托仙人辟谣，马上问道，“七星管不了？”流言都无法平息，还做什么七星。
这么想来，留云借风真君对七星的观感更差了。
似乎是知道留云借风真君的想法，甘雨叹气解释，“七星有心要管，抓捕了多起恶意揣摩和传播帝君遇害一事的造谣者，可惜他们的行动未能压下流言的传播。”
“反倒令很多人认为他们在心虚。”
令季等甘雨说完，适时的举例，向仙人们举例近段时间来千岩军对造谣者的惩罚，以及后续的影响。
非但没有起到正面作用，反倒是让人更觉得七星其实是在遮掩岩神之死。
这些和阴谋有关的消息比富有想象力的流言更受欢迎。
仙人们在听到例子之后不再说话。
过了一分钟，削月筑阳真君发出感叹，“这样说来，七星的做法称得上周全。”
“能承认自身的威信不足，也算是识时务。”理水叠山真君也给出中肯的点评。
魈能听出两位真君态度上的改变，略作思考后他提醒，“介入凡间事务一事还是要多考虑。”他无法确定岩神是不是想让仙人们重新入世。
有可能帝君有自己的考量，仙人出手是帮倒忙。
“降魔大圣所言极是，我们在山间太久，对璃月港的人情世故皆是不知，凡人心思复杂，真心还好，假如有心利用，可就麻烦了。”留云借风真君给出自己的看法。
虽说留云借风真君也是一直不问世事，可甘雨是她的徒弟，偶尔她会来璃月港看望甘雨，或者等甘雨回到山间探望她。
不论是找甘雨，还是甘雨回来，留云借风真君都能看到或者听到甘雨处理凡间事务的过程。
因此她很清楚与凡人相处，是要面对理不清的利益纠缠，处理不完的人际关系。
在这个前提下，他们必须小心谨慎，不能头脑一热就决定介入凡人之间的争端。
留云借风真君的话起到了效果。
本来逐渐动摇的理水叠山真君和削月筑阳真君重新权衡起来。
可不等他们想出什么，巨大的力量波动自远处爆发。
魈最先感知到，没有任何犹豫，他化为一缕风消失在原地。
“是他？”理水叠山真君沉下声。
这次没人回答他，不论是削月筑阳真君还是留云借风真君皆望向力量爆发的方向。
封印在那里的除了普通的魔物，还有漩涡之魔神奥赛尔。
魔神战争时期，漩涡之魔神奥赛尔被岩神封印，可谓是恨透了岩神和他治下的璃月。
真是他的封印解开，璃月真的要遭受灭顶之灾。
可又是谁要做出这种事？
很快仙人们的疑惑就有了解答。
几名凝光的手下从外面冲过来，他们慌张的喊道，“诸位仙人，愚人众解开了旋涡知魔神的封印！”
这句话让在场的三位真君神色一凛。
还不等他们做出行动，苍老的话语响起，“不是结解开封印，是松动。”
所有人皆看向说话的人，那是一名老妇人。
“你也来了。”留云借风真君率先出声。
“是啊，我也来了，只是身子骨老了，行动的慢些。”老妇人说着走向仙人们。
见她过来，削月筑阳真君想了想问，“璃月港内究竟又发生了什么事？”
“这就要从诸位来到璃月港说起。”老妇人声线平稳，讲起在仙人降临后，璃月港内发生的变故。
一个时辰前。
踩着夕阳的余晖，空和派蒙以及维克赶到了位于璃月港外不远处的黄金屋。
刚一踏入黄金屋外面的院子，诡异的气氛就让空心生警惕。“公子不会已经到了吧？”派蒙小声问维克。
“我不清楚。”维克实话实说，在游戏没有详细写出达达利亚是什么时间来到黄金屋。
派蒙眼看维克都不知道，没有再问下去，她打起十二分的精神，与他们一起朝黄金屋中心的建筑走去。
那里正是全提瓦特唯一的铸币厂，也是存放仙祖法蜕的地方。
在从荻花洲回来后，他们三人与钟离一起在璃月港的入口附近遇见了一名愚人众。
那名愚人众告知钟离，千岩军当前针对愚人众严密监视，希望他们不要轻举妄动。不管怎么说，钟离和往生堂都是达达利亚的合作者，他们的一举一动都可以说和愚人众相关。
同时那名愚人众还告诉了钟离，当前胡堂主正在与千岩军对峙的情报。
为防止弄出大动静，钟离先一步回了往生堂。
钟离走时问过维克要不要一起回去，维克还没回答，愚人众就叫住他，说过一会还有事要和他商量。
这让维克顺势留在空和派蒙的身边。
然后那名愚人众告知维克说，达达利亚想请他帮个忙。
可惜最终维克没有帮助达达利亚，因为对方是请他拦住旅行者。
交涉失败，空和维克不得不打败了埋伏在他们周围的愚人众，随即在空的提示下，他们前往黄金屋，准备去找达达利亚当面对质。
璃月港内的压力到了极限，空一路的困惑也搞了临界点。
这一次他必须要找达达利亚问清楚。
至于维克，空和派蒙不知道他要做什么，但从他的表现来看，他算是来帮助他们的人。
所以空没有拦着维克，默许他一同来到黄金屋。
站在黄金屋深色的大门前，空无一人的守卫的昭示着这里的不同寻常。
“这里的守卫应该很严吧。”派蒙贴在空的身边喃喃。
空看了看她，在先进去一探究竟和守卫被吸引走之间选了前者。
“好，说不定守卫都在里面。”说话时派蒙便看见维克推开了黄金屋的门，这一次他甚至都没有用冰元素力凝结出钥匙。
“这扇门被人打开过。”维克平淡地说。
派蒙心里的不安立刻加深。
果然达达利亚提前过来。
……那么他会不会已经得手了？
派蒙一边希望他们不要来得太晚，一边与空和维克走进黄金屋。
一进到黄金屋内，遍地的摩拉就让派蒙看直了眼。
“好多摩拉。”派蒙的不安消失了，取而代之的是这么多摩拉，拿出去一点也不会有人发现吧。
空一眼读出派蒙的心思，只好无奈地提醒莫伸手，伸手必被抓。
被看穿的派蒙不好意思的挠了挠头，为遮掩尴尬，她指向安放在黄金屋尽头的仙祖法蜕，“我们快去检查仙祖法蜕吧，说不定神之心还在里面。”
如果是神之心在那里，意味着公子所做的一切都有了答案。
然而三人刚来到仙祖法蜕下，还没来得及的去查看，脚步声从身后冒出来。
“你们的使命明明已经完成了，为什么又来自找麻烦。”
空和维克几乎是同一时间回头看去。
无视了落在自己身上的视线，达达利亚叹了口气，“如果你们是愚人众，必然会得到女皇的丰厚奖赏，可惜现在你们只能成为妨碍者。”
这话引得派蒙睁大眼，她惊讶地问，“维克不是你的朋友吗？”她还以为维克会被排除在外。
“是的，他是我的朋友，但于我来说任务更重要。”达达利亚十分坦诚，“我是愚人众的执行官，必须贯彻冰之女皇的意志。”
说话时，达达利亚一步步靠近站在仙祖法蜕前的三人，“女皇想要神之心，我们便会来取。”
与此无关的事都要向后排。
达达利亚说到这里停下脚步，此时他距离空和维克仅有两步的距离。
没有立刻行动，他的目光投到维克的身上，“你也获得过执行官的提名，你应当也清楚。”
“是的。”维克面无表情承认。
“你不生气吗？”派蒙惊呼。
维克转向派蒙反问，“我为什么要生气？”他没有生气的必要，他马上要获得升级技能的材料和命之座了。
比起生气，他甚至想笑。
想什么来什么，下一秒维克真的笑了。
看到他上抬的嘴角，派蒙抖了抖，忽然感觉她和旅行者才是不正常的那个。
也是到这时候，她明白达达利亚和维克能做朋友的原因。
他们在某方面是一路人！
回想起维克的行事风格，派蒙和空很是默契的对视，两人的危机感被瞬间拉满。
也是这时达达利亚故意说，“我也很不喜欢各种小手段，那都太无聊，但为了女皇，我能够忍受。”他敏锐察觉出空的戒备，“现在，交易算计的手段都结束了。”
达达利亚的手上出现那把漂亮的银色长弓，冬极白星，被维克评为他最为适合，却又不精通的武器。
看到达达利亚亮出武器，空也立刻取出单手剑，做出迎战的姿态。
这副样子让达达利亚满意。
轻笑了两声，达达利亚用轻松又含有期待的语气宣布，“接下来我们可以做些单纯，又能够感到快乐的事，那就是……”
“等会儿。”
维克在达达利亚即将要说出争斗这个词时打断了他。
这个举动很是让达达利亚意外，“维克，你要阻止我？”
“不，我不会阻止你。”维克冷静地说，他比谁都想和达达利亚战斗，击败使用魔王武装形态的他。
不过既然要战斗，那就要做好准备。
维克这么想着，缓缓从背包里取出两样东西。
那不是武器，更不是秘密道具，而是一盘祝胜交响曲和一张桌子。
祝胜交响曲是维克请班尼特帮忙向菲谢尔通过送礼物，收到回礼拿到的特殊料理菜谱，物理伤害可增加百分之五十五。
而桌子是为了方便吃饭。
说到菜谱，来到璃月以后，维克很想要仙跳墙这份食谱，可惜找了这么长时间，他还没找食谱在哪里。
但是没什么，不用在意，多吃点就好了。
反正维克早就试验过，在真实的提瓦特，料理带来的BUFF和游戏中不同，不会互相冲突顶替。
如此一来，不多吃点都对不起自己。
秉承着这个朴实的想法，维克在身边三人惊愕的眼神里，又取出迪卢克在游戏里的特殊料理蒙德往事，暴击率和暴击伤害都增加百分之二十。
除了这两道还有达达利亚的特色料理，极致一钓，可提高防御力，以及温迪的特殊料理，真.风神杂烩菜，能够减少体能的消耗。
维克看着摆在桌上的四盘菜，感觉还是不太够，他翻了翻背包，懊恼地发现他忘记做增加攻击力的料理，背包里仅仅有一盘杏仁豆腐。
暗中记下这个纰漏，维克将那盘杏仁豆腐摆上餐桌，随即他取出三双筷子。
将其中的两双递给空和派蒙。
维克在他们无法用语言形容的注视中说出一个词，“快吃。”


第35章 
“现在不是吃饭的时候吧？！”派蒙对着递到眼前的筷子大喊，这是她第一次对吃东西没有什么想法。
分明一分钟前气氛还是剑拔弩张，现在彻底变得诙谐起来了。
派蒙不知道这是好是坏，她只觉得好奇怪。
怎么还有人在这种时候还想着吃饭？
谁料维克并不觉得奇怪，还理所当然地说，“现在吃最合适。”料理带来的各类加成只能持续三百秒，也就是五分钟，而在这个时候多浪费一秒都是损失。
维克还想通过这次和旅行者的合作，一次性拿到技能升级材料，不想再拖下去。
因为再拖下去很可能会形成一个死循环，他需要武炼之魂提升技能等级，这样才能打败魔王武装形态的公子，但是得到武炼之魂要先打败使用魔王武装的公子。
仅仅是设想，维克就感到窒息。
于是他不再和派蒙纠缠此时是不是吃饭的时候，转而看向空，“旅行者，你知道这些食物意味着什么。”
空当即想起来，他和派蒙在蒙德初次遇见维克时的场景。
当时维克就提起过，他做的饭菜可以帮助战斗……而空吃过后也确实感觉到了力量的提升。
所以维克是在为迎战做准备。
空明白了维克的良苦用心，那边的达达利亚同样也是。
“哈哈，还真是你的风格，出人意料。”达达利亚笑了两声，他没有表现出任何介意，反倒是对维克感慨，“你这样认真地对待战斗，让我很高兴。”
然后他的眼睛扫过桌上的四道菜一道甜品，不免调侃道，“不给我尝一尝吗？”
达达利亚是视线留在那道极致一钓上，坦白来说，那一看就是他喜欢的菜肴。
因此他还是挺想尝尝味道，以及想试试那道菜会给他带来什么样的提升……
“你不会用筷子。”维克认真且直白地拒绝。
达达利亚愣住，他想反驳，又不知道该说什么好。
虽然明知维克不会同意和他一起吃饭，毕竟没几个人会想去提升‘敌人’的攻击力，但这个理由多少让达达利亚有点挫败，觉得自己必须征服筷子。
“这种借口也太敷衍了吧！”派蒙同样是听不下去，“你可以给他一把勺子啊。”
空听到派蒙的话陷入沉默。
突然间他觉得有时候不说话挺好的。
“是不错的提议，但是我用不上吃这些食物。”达达利亚的笑容未褪，他大步向前，“我可以给你们吃饭的时间，前提是，你们不能打扰我。”
“打扰你？”派蒙听不明白了。
达达利亚点点头，他望向近在咫尺的仙祖法蜕，“我与女士不同，她身为执行官会考虑利益，胜负，出手的时机，但我更想向要强者挥拳。”这正是他加入愚人众的真正原因。
他的目标一直是与更多的强者战斗，然后变得更强。
达达利亚从未忘记人生中真正的追求，也是因此他对空做出保证，“即便我拿到神之心，你们依旧可以阻止我。”
“你还真是喜欢战斗。”派蒙的眉毛因为达达利亚的话拧在一起。
达达利亚给了他们一次挑战的机会，只要能战胜他，从他的手里抢过神之心，那么就能真正阻止愚人众的阴谋。
这听起来是很公平。
想到这一点，空作出决定。
“我一定会打败你。”
达达利亚立刻听出空的决定，他笑道，“看来你也很想玩，那么可别让我扫兴。”
这次空没有再理会达达利亚，他拿起了放在手边的筷子。
在空的对面，维克早已开吃。
这种不受外界影响的专注，使得空和达达利亚都不免萌生出些许敬佩。
又看了几秒，空不再多犹豫和维克一起吃桌上的饭菜。
既然战斗不可避免，那他能做的只有认真对待。
另一边派蒙看着空也开始吃饭，不知说什么好，思来想去也拿起筷子，吃起来这些摆盘精美的佳肴。
被排除在外的达达利亚叹了口气，没有浪费这个好机会，收起武器大步走向前方的仙祖法蜕。
途径临时餐桌时，达达利亚看了看吃饭的三人。
坦白来说，大战在即开始吃东西的场景非常诡异，可是考虑到其中有维克，达达利亚觉得倒是也正常。
没人能预测到维克会做什么，他可能会为了变强把同一种怪物杀上十几次，甚至在附近安营扎寨等待怪物恢复。
达达利亚记得博士的下属特意陪着维克等怪物恢复，好收集与之有关的数据。
还有扫荡盗宝团，这也是维克被愚人众注意到的开始，他凭借一己之力剿灭来了至冬地区几乎所有的盗宝团，从新手到高层一个都没有放过。
哪怕现在维克停手了，在盗宝团内部还流传着他的传说。
更别提深入危险的秘境，在其中待了不知道多少天，只为获得一堆没有什么用的书。
总之在外界看来，维克的行为逻辑根本不能用常理来揣测。
不过达达利亚能理解维克，他知道维克想要什么，他想要变得更强。
达达利亚欣赏维克对变强的追求，也希望维持他们的情谊。
但这不是他过来阻碍的借口。
能让达达利亚停下脚步的唯一方法，就是将他彻底击败。
然而他不会输。
达达利亚这时仰起头，在他的面前正是苦苦寻觅的仙祖法蜕。
凝聚力量跳上仙祖法蜕的前爪，接下来他没有使用神之眼，直接动用了愚人众内部流通的，仿制神之眼制造的邪眼。
虽然说使用邪眼会对身体有所损伤，可那是对于普通人。
达达利亚通过邪眼能感受到自身的力量被加强，本不是他能操纵的雷元素力从手中涌出。
借由雷元素力，达达利亚的手一下子穿透了仙祖法蜕的外壳。
巨量的岩元素力让达达利亚知道他的目标没有错。
这具龙形态的造物果然是出自岩神之手。
达达利亚按捺住内心的喜悦，循着岩元素力流动的痕迹，很快到了维持元素流动的核心。
邪眼再次闪烁，雷光炸开，达达利亚感觉自己握住了什么。
是神之心？
达达利亚皱起眉头，突然觉得哪里不对。
这份感觉很快被证实，强行握住核心，达达利亚将其一把拽出。
巨量的岩元素力泄露而出。
在下方用餐完毕的维克和空皆下意识的看过去。
岩元素力化作金色的光芒自龙的胸口处散落，如同一片金色的雪。
再看达达利亚的手心，那里什么都没有。
“哈，还真是这样。”站在高处的达达利亚明显生气了，他有种被戏弄的不爽。
这么长时间以来，他遵循了岩神为考验璃月设下的规则，没有按照自己的方式行动，结果最后就是这样？岩神没有按照约定将神之心交给他。
达达利亚盯着空无一物的手心，他视线调转，落到面无表情的维克身上。
没有绕圈子，达达利亚戴上面具问向维克，“令季有没有和你说过什么。”
“啊？”
派蒙睁大眼，这和令季有什么关系。
至于空当场取出武器，他知道这是到掀桌子的时候了。
“你指的是哪一方面？”维克反问道。
紫色的雷光在达达利亚的手里凝结成长柄的武器，他跳到下方，“岩神的计划。”
“他没有对我提起过。”维克回答时，手里也浮现出一把单手剑，“不过我知道岩神的计划。”
面对维克的回答，达达利亚以两道的雷光作为回应。
空和维克在雷元素力落下前躲开，但那张尚未收起的桌子却没有幸免于难，在雷光中被劈碎。
“可恶，你怎么能不打招呼就打过来！”躲在空身边的派蒙大声指责达达利亚。
“哈？我以为这是争斗双方的默契。”达达利亚毫无愧疚地说，与此同时雷光闪烁的长柄的武器与维克的单手剑撞在一起，冰与雷两种元素力交错，引起超导反应。
空抓住这个机会，借助风元素力迅捷地冲向达达利亚。
察觉出风向的变化，达达利亚向后一跃拉开距离，正好躲过来自空的攻击。
这时两道冰刃自远处砸来。
达达利亚微微错身，游刃有余地避开冰刃。
“你的力量是比上次有所增强，看来那些食物对你的影响很大。”达达利亚评价道，“为什么之前与我战斗不用上？”
“之前是切磋。”维克简短地回应。
“所以这次是真正的战斗？”
达达利亚的话音未落，雷元素力凝成的长柄武器被拆开，变为两把长刀。
下个瞬间，他冲到维克的面前。
维克对着来到眼前的达达利亚不慌不忙，风元素力以他为中心裹挟冰元素扩散，形成了一场寒冷的风暴。
突发的变故使得达达利亚的行动迟缓，露出破绽。
抓住破绽，维克侧身躲避之余操纵武器攻向达达利亚。
达达利亚的动作虽迟缓，却仍能躲过这一击。
只是维克的刀锋仍然划过他的面具，凛冽的冰元素力切断了几根落在耳边的碎发。
下一秒空切入战局，躲闪成功的达达利亚不得不与他作战。
眼看马上要陷入车轮战，达达利亚知道是时候了。
只见他没有恋战，反而撤了几步与空和维克都拉开距离。
“很好，接下来让我看看面对执行官的权能，你们能做到哪一步。”达达利亚说完启动魔王武装。
深色的铠甲覆盖在达达利亚的身上，只是在变身的之时有短暂的空隙。
空试图打断达达利亚的变身，却被巨量的雷元素力阻止。
“他要做什么？”派蒙惊慌地问向维克，结果看见他不知道何时拿出来鱼香吐司开始吃。
这下派蒙气得直跺脚，“你这个时候怎么还能吃得下去东西！”
“到时间了。”咽下鱼香吐司，维克又摸出来两份交给空和派蒙，五分钟早就过去了，趁着变身时间，他赶紧补BUFF。
空看着送到眼前的食物哽住，最终他还是接过来。
而那边派蒙抱着鱼香吐司，忽然觉得维克是不是知道达达利亚没吃晚饭，才用上这种战术？
可惜派蒙来不及细想，魔王武装完成，强大的力量震碎了地板。
早就做好准备的维克拉了一把空，帮助他稳定身形，平稳落到铺满碎石的地上。
“旅行者，维克，你们没有事吧。”派蒙捧着还没吃的鱼香吐司飞下来。
空摇摇头，他让派蒙快躲到一边。
“给你这个。”维克适时递上一杯假日果酿。
“这时候就不要再吃东西了！”说是这样说，派蒙还是接过这杯果汁，按照空说的飞到了安全的地方。
待派蒙飞远，空和维克将全部精力都放到战斗上。
开启魔王武装的达达利亚明显要更加难对付。
空试图再次抓住空隙，但是每次在他行动前，达达利亚就会看透他的意图，提前进行规避。
好在维克不时为空提供各类战斗信息，熟练的就像是和达达利亚战斗过无数次。
甚至连时机都把握的很好，每次达达利亚要做什么时，他都能提醒空。
这种感觉对空来说挺奇妙的。
可是技巧很快就失效。
伴随着不知从何而起的鲸吟，水做的巨鲸腾起，身形流畅的躯体在黄金屋内划过一道精致的弧线，在地面上投下一道阴影。
时间在这一刻被拉长。
水元素力汇聚而成的鲸鱼如巨浪般砸下。
在这般威压中，空在派蒙的惊呼中回过神跳到一边，随后他发现维克还在鲸鱼落下的范围内。
“小心！”
空试图提醒维克。
然而维克不为所动，他微微抬头，双手握住手中的那把单手剑，自他周身四散的冰元素力冻结空气中的水元素力，使其变为细小的冰晶。
此时飞到空身边的派蒙感到有什么凉凉的东西落在鼻尖上。
“这是雪？”派蒙盯着闪闪发亮的结晶。
那细小的冰晶落在她的身上，脸上，以及手中没喝完的果汁里。
而在极寒的中心，维克的脚下是厚厚地一层的白霜。
“冰消——”
维克低声念出，下一秒附着在鲸鱼上无数冰晶如线般拉扯住它，将它硬生生冻结在半空。
注视着那被冻在空中的鲸鱼，空立刻意识到机会来了。
握住武器，他没有急着冲上去，等待维克的下一步攻势。
果不其然一声大喝之后，几道冰凌如利箭冲向被冻住的巨鲸。
“瓦解！”
空听着来自维克的喊声，以最快的速度冲上去。
借着从高处落下的巨型冰块为掩护，空终于得以靠近使用了魔王武装的达达利亚。
朴实的无锋剑一击将魔王武装斩开一道缝隙。
缺口的诞生令魔王武装无法维持。
空后退到远处与维克汇合，冰也全部落下，凝霜覆盖住金色的摩拉，整个黄金屋一片白茫。
寒冷的气息透过碎掉的口子让达达利亚冷静。
眼看魔王武装慢慢消失，空和维克站在原地没再动手。
飞来的派蒙看着变回原本模样的达达利亚松了口气。
“呼，魔王武装造成的负荷果然大。”达达利亚微微喘着气，他平复着身体里混乱的元素力，对空和维克说道，“现在想想，或许计划还未结束。”
“什么计划？”派蒙睁大眼，她怕还有后续。
达达利亚没有回答派蒙的问题，他自顾自说道，“你们有没有想过，岩神没有死。”
这一次空沉默了。
“不愧是璃月，这座商业之都的守护神，契约与规则之外的手段也很精通。”达达利亚说完叹了口气，又将目光转向空，“你展现出的实力，比女士所认为的更强。”
空盯着达达利亚，他其实也能感觉到。
每次触碰七天神像，获得新的元素力，力量便会增强。
那股力量空暂时也说不清，既像是元素力的支持，又像是他自身的力量，很模糊。
好在达达利亚仅是说说，没有刨根问底的意思。
“好了，愉快的朋友聊天时间结束了，我要回到任务中。”达达利亚颇为遗憾地说。
“朋友？”
重复这个词，派蒙总觉得达达利亚不是在说维克，还在说他们。
“你们同样在追求变强，而这种人，我都视为朋友，尽管这种情谊只能靠争斗维持。”达达利亚的语气很真诚，“刚刚的战斗让我很满足。”
说罢他笑了笑，看向维克，“下次我们切磋，也可以吃完饭再进行。”
虽说那些食物他早就尝试过，自知没什么用，但试试又没错。
这句话是达达利亚在打趣，维克却听了进去。
只见他从背包里取出一份提神醒脑披萨递给达达利亚，“先吃点。”
提神醒脑披萨在游戏里是能恢复生命值的食物。
维克自认为很适合用完魔王武装的达达利亚。
“现在就不必了。”达达利亚拒绝了维克的好意，黄色的符箓自他的掌心浮现，“我有更重要的事做。”
一眼认出达达利亚取出的是百无禁忌箓，派蒙大惊失色。
“我要放出漩涡之魔神奥赛尔。”
达达利亚的话语落下之际，百无禁忌箓散开，围绕着他的周身旋转，发出淡淡的光。
意识到达达利亚要做什么的空刚要冲上去打断仪式，符箓就消失不见。
在派蒙和空惊愕的表情里，达达利亚用水元素力将自身包围，以极快的速度消失在黄金屋。
空和派蒙想都没想的追出黄金屋。
被独自留下的维克环视四周，不一会就在还未融化的冰块里看到了想要东西，武炼之魂，达达利亚在争斗中喷薄出的战意与气势物质化的产物。
来到冰块前，维克轻松破开冰块从中取出武炼之魂，那是他梦寐以求的技能升级材料。
拿到武炼之魂后，他没有等待，当即打开系统，将其使用。
盯着面板上提升的机能等级，维克心情非常好，直到派蒙回来叫他，才关上系统朝黄金屋外走去。
“维克快一点啊，群玉阁不能停太久。”
站在浮生石上，派蒙催促着维克，她和空打着一把油纸伞，满脸都是焦急。
维克闻言一边凝聚出冰作为伞挡雨，一边加快脚步，来到浮生石上。
待他站稳，浮生石缓缓上升。
“没想到会遇见群玉阁。”派蒙摸着胸口，他们一出黄金屋就发现下了大雨，借着雨势，达达利亚早就不知道去了哪里。
就在空和派蒙不知道接下来还能做什么之际，群玉阁突然出现在他们的头顶，凝光亲自派人请他们上来，声称有要事相商量。
对于要商量什么事，派蒙和空心知肚明。
因此他们没有拒绝凝光的邀请，只是要求群玉阁稍微等一会，好让他们把留在黄金屋里的维克叫来。
派蒙对维克讲解完前往群玉阁的前因后果，随口问了句，“群玉阁去的方向是海上，是要去对付奥赛尔吗？”
“是的。”维克淡淡地说。
“没想到公子那家伙居然真的会放出来被封印的魔神。”摸着胸口，派蒙心有余悸。
空看着派蒙这样子，忍不住提醒她，达达利亚早就打算这么做。
“对哦，我们之前有见到愚人众制造了很多百无禁忌箓。”派蒙也想起那件事，不由得评价道，“愚人众真是不择手段。”
“这是他最后的方法。”维克补充。
空点点头，接了句达达利亚要逼迫岩神现身。
很明显愚人众早就知道岩神没有死，但是出于某种原因，他们没有立刻逼迫岩神现身，反倒是寻找仙祖法蜕……是有人暗示他们，仙祖法蜕里有神之心？
无声的思考着，空结合达达利亚之前提到过的计划，认为也只有这种可能。
那么究竟是谁误导了达达利亚？
空的脑海中隐约浮现出一个答案，只是他还来得及细看，浮生石停住，熟悉的脸和声音同时出现。
“旅行者，还有维克，你们来了。”令季撑着一把油纸伞，带领着一群秘书来迎接。
“令季，居然是你。”派蒙眨眨眼，“我还以为等你忙完了，我们才能见到你。”
令季叹气，“你说的没错，我是还在工作。”
“还真是辛苦。”派蒙由衷说道。
对此维克没有评价，他切回正题，“闲聊以后再说吧，现在我们要面对的状况不容乐观，我会在路上慢慢和你们讲。”
“好，我们也好奇情况怎么样。”拧着眉头，派蒙真的很担心。
“反正不太好。”令季摇摇头，用眼神让随行的年轻秘书带路，自己抽空一五一十地将知道的情报讲给空和派蒙。
这正是甘雨派他来接人的原因，大家都任意，就可以省略磨合的阶段。
空听维克讲完，大致明白了现状。
再看看尽职讲述的令季，空想问他一件事。
不过现在不是询问的好时机。
空暗暗克制住内心的好奇，转而问令季关于仙人的问题。
“你们拜访过的仙人都来了。”令季没有隐瞒，“留云借风真君，削月筑阳真君，理水叠山真君，以及降魔大圣都在我们要去的地方。”
“对了，除了三位真君和降魔大圣外，还有一位没有透露称呼的老妇人。”
派蒙眨眨眼，“老妇人？萍姥姥？”
之前他们帮忙办送仙典仪的时候，钟离曾请他们去找萍姥姥借涤尘铃。
如果萍姥姥正是令季口中的老妇人，那是不是意味着钟离也是仙人？
派蒙突然懂了点什么，但又没有完全懂。
可是她也没有问出来的机会，顶着风雨，一行人来到了高台上。
几名仙人正在商量着什么，见到有人过来，他们齐齐看过去。
“你们怎么来了？”魈率先问道。
“我们从黄金屋里出来正好遇上群玉阁。”派蒙直接说。
“你们去黄金屋做什么？”削月筑阳真君很是意外。
派蒙想了想回答，“因为仙祖法蜕在那里。”
“那你们可遇到愚人众？”留云借风真君接着问。
“遇见了，还打了一架，然后他放出来了魔神。”说到这里，派蒙看向海面，上面浮现着庞大的旋涡，“这是已经要从海里出来了吗？”
“旋涡之魔神的封印虽被撕开一道裂痕，却还不至于让他完全脱出。”苍老的女声回答了派蒙的问题。
派蒙望向说话的人，竟然真的是她猜测的萍姥姥。
所以钟离其实也是仙人啊。
那怪不得他什么都略知一二，对岩神也很了解。
原本在钟离身上有些古怪的地方，如今在派蒙看来合理了。
于是她没再想下去，专心问起仙人们和七星有没有商量出结果，毕竟在璃月港的时候，她还听说双方正在吵架。
这次仙人们没有回复。
就在要冷场的时候，凝光出现了。
“诸位仙家的意思是，一起面对共同的敌人，便要暂且先放下不和。”凝光沉稳的说，可谓是给足了仙人的面子，将双方能达成共识的关键点放在仙人的退让上。
这说法很是圆滑，仙人们虽不喜欢却也没反驳。
派蒙见状挠了挠头，继续问他们要怎么对付漩涡之魔神奥赛尔。
“此事仙人已和七星讨论过，以当前的璃月的千岩军，还有七星未必能战胜旋涡之魔神。”沉下声音，凝光没有隐瞒当前的劣势。
得知没有办法战胜魔神，派蒙慌了。
正当她要请仙人想想办法之际，留云借风真君注意到站在空身边，一言不发的维克，她当即问道，“这里怎么会有其他国度的人？”
不是璃月内部的事吗？外国人来参与什么。
眼看仙人怀疑维克的身份，空赶忙说他是帮助他们击退愚人众的朋友。
这时凝光的私人秘书百闻也后知后觉的发现了维克存在。
看了看维克，她压低声音提醒凝光，“凝光大人，他是公子的朋友。”
这个声音很小，奈何仙人的感官远超凡人，他们都听到了这句话。
公子是谁，这几位仙人还是知道，因此他们看起来不太高兴了。
旁观的令季见气氛不太对，也想帮维克说说话，可还没等他开口，就听维克特意低声说，“人有五名，真相有三个，公子不是其中之一。”
此话一出，包括令季在内的所有人都愣住。


第36章 
人有五名？是哪五名？真相有三又是什么意思？公子为什么不是其中之一？
群玉阁上一片沉寂，只有雨水砸在地上哗哗作响。
在场的人无不盯着的维克，眼里或藏着试探或者表露戒备，虽说那句话让人捉摸不定，但里面透露出来的信息却非常的大。
首先就是真相。
对于仙人来说，这种场合下的真相非常有指向性，只能是岩神的计划。
在来到璃月港，看到这里没有被岩神去世所泄露的能力夷为平地后，仙人们心里多少都有了猜测，只是他们仍无法完全弄清楚神明究竟要做什么。
或许这个来自异国的人，同样在暗中参与了岩神的计划。
从岩神利用了愚人众来看，这点不无可能。
仙人们联想到这点，当即互相交换眼神。
等他们的意见达成一致，削月筑阳真君主动说，“既然你有仙缘，那且留下来吧。”
仙缘这个词一出，凝光也跟着说道，“是啊，你是旅行者的朋友，自然是可以信任。”本来她还想问问维克的话究竟是什么意思，但仙人们都开口，她只好作罢。
“虽然不知道维克哪里来的仙缘，不过能留下就好了。”派蒙放心地说，丝毫不知道自己的前半句说出了大家的心声。
这仙缘到底是怎么来的，比那句谜语还让人疑惑。
不过当前事态严峻，再加上仙缘本就缥缈，不可深究，大家很快不再多去想这份困惑，将注意力放到眼前的事最要紧的事上。
“不论付出何种代价，都要阻止旋涡之魔神摧毁璃月。”凝光语气坚决，再次看向海上形成的旋涡。
派蒙这时也想起她没来对仙人问出来的问题，“你们不是和岩神约定好守护璃月吗？如今都这样了，你们难道也没有办法？”
“是有办法可以试一试。”留云借风真君顺势回答。
这话让在场的所有人都眼前一亮。
在众人的注视中，留云借风真君讲出她想到的方法，利用归终机阻击魔神。
“可是归终机不是在山上吗？”派蒙挠了挠头，他们在找椰羊的时候见过归终机，但它们都是分布在璃月港附近的山头上，总不能要先把魔神引到那里去吧。
留云借风真君看出派蒙在想什么，她发出冷哼，“之前归终机被你们修好，七星便动了研究的心思，却也不想想仙家机关，凡人能研究出什么。”
讲到此处，她一转话锋，“但恰好本仙正是归终机的制造者，由本仙稍加改造，那些老旧的器械便能焕发生机，再加以仙力，即可发挥出凡人想不到的作用。”
“说来也巧，群玉阁上正好准备有归终机。”凝光说完不忘感慨，“或许这也是一种仙缘。”
仙人对此不置可否。
没多在意仙人的反应，凝光在感慨过以后，直接命令身边的下属去准备。
就在秘书转身之时，漩涡之魔神奥赛尔自海中现身。
雨水瞬间变大，强大的威压降临整个璃月港。
此时此刻，群玉阁就是距离奥赛尔最近的一道防线。
凝光的脸色一沉，她没有在魔神的威能下变得大脑空白，反倒是更冷静，在安抚完慌乱的千岩军和下属后，岩元素力在她的手中骤然显现。
岩元素力激发了群玉阁上的机关平台，几台归终机自半透明的平台上浮现而出。
理水叠山真君和留云借风真君率先扇动翅膀，削月筑阳真君紧随其后。
三位真君来到那几台归终机前。
留云借风真君对于归终机的改造几乎是在一瞬间完成，留在台上的空和派蒙等人惊讶地看着仙人们为归终机注入仙力，密集的箭矢编织成网，冲向海中的奥赛尔。
“我们该怎么办？”派蒙问向身边的几人。
令季和空皆是摇头，当前他们也不知道自己能做什么，看起来仙人操纵归终机已经能击退漩涡之魔神了。
就在派蒙要失望的时候，维克的声音响起。
“我们要阻击愚人众。”他回忆着剧情，“愚人众会上来搞破坏。”
这句话引来了留在原地的魈和萍姥姥的视线。
不等他们问为何要阻止愚人众，甘雨与玉衡星刻晴便满脸严肃的走来，她们也听到维克的话。
“你们也接到消息了？”刻晴拧着眉头问。
“消息？是愚人众真的要来了？！”派蒙睁大眼反问。
甘雨点点头，“是的，愚人众准备使用空间传输设备，对群玉阁发起攻击，帮助漩涡之魔神接近璃月港。”这也是她刚刚从璃月港得到的消息。
“他们已经来了。”维克说着看向前方。
在放置归终机的平台上出现几道空间的裂口。
这下甘雨的脸色有点不好看。
与她同来的刻晴则直接抽出武器，召集群玉阁上守卫的千岩军去阻止愚人众的登陆。
甘雨稍做犹豫后叫来令季去负责安排撤离的工作，她留在这里。
“我明白了。”令季看出甘雨的想法，群玉阁不能再待。
“群玉阁变为了战场，十分地危险，你务必保证所有与战斗无关的人员都安全撤走。”交接工作时，甘雨不忘叮嘱，“下方会有人接应你们，一定要跟随他们的指引。”
令季认真的记下，然后叫上随行的秘书去安排工作。
眼看令季也去工作，派蒙当即对空提议，“旅行者，我们也去帮忙吧。”大家各司其职，他们也不能闲着。
对于派蒙的话，空抽出武器作为回应。
这时在空身边的维克拿出一把弓，对他说，“我在后方掩护你。”
放在平时他会选择和空一同冲上去，然而这次的情况不一样，愚人众里有不少人见过他，如果他突然露面，可能会造成不好的影响。
空明白维克意思，他点点头，随后冲向前方的愚人众。
在空走后，维克拉开弓，随着他的动作，冰元素力在弦上凝结成箭矢。
下一秒维克松开手，冰箭对着试图破坏归终机的愚人众飞出。
“你同是至冬人，为何要帮助璃月？”同样留在后方的凝光见状询问，她要确认维克的立场。
“因为任务。”维克缓声回答。
这话让魈和萍姥姥也看过来。
“什么任务？”凝光顺着问下去。
“击退漩涡之魔神奥赛尔。”维克回答的时候又射出来一支箭矢。
这个答案让凝光沉默了片刻，然后她很是直接对维克说，“很感谢你在璃月危难之时出手相助，身为七星我会记住你的善意。”
在这件事彻底结束后，凝光会愚人众付出代价，但这不意味着她会忘记维克的帮助。
“没关系。”维克说着放下弓，从背包里取出几件造型精美的圣遗物递给了凝光。
这个举动让人摸不着头脑，但凝光到底是见过大风大浪，欣然接受了这份不合时宜送出的礼物。
“待尘埃落定后，我必会回礼。”凝光承诺。
维克闻言仿佛已经能看到一份特色料理菜谱收入囊中，这让他体会到什么叫做丰收的喜悦。
今天他又拿到技能升级材料，又能拿到菜谱，还有即将到手的命座，简直和抽卡十连出双金一样高兴。
然而现场只有维克的心情不错，在前方的空和千岩军即将要撑不住，越来越多的愚人众让他们无法应付。
这一幕落在平台上的众仙眼里，他们虽未出手但都送出了自己的祝福。
负责在后方打掩护的维克同样得到了仙人的祝福，一时间他手里的弓仿佛变为了另一把归终机。
“这种祝福能保留了。”维克忍不住对身边的萍姥姥问，假如能保留他一点也行。
“非到紧急关头，我们也不会使用。”萍姥姥委婉回应。
维克叹了口气，没再多问。
一旁的魈看出维克的失落，想了想出言提醒，“以你自身的实力，无须依靠这些外力提升。”他见过很多为追求极致力量的凡人，最终那些人的下场是为力量所困。
“我的面板强度还不够。”维克认真地说。
面板强度？魈还是第一次听到这个词。
虽说感到疑惑，但是他没有多问。
早前他听过那些流言，已经让他见识过凡人的想象力，这些新奇的词汇称不上什么。
魈收敛心神，此时再看向前方，愚人众被千岩军和旅行者联手击退，未被破坏的归终机集合了三位真君的仙力，强大的力量如炮弹般发射出去，击中了海中的魔神。
“太好了！已经压制住了！”不远处的派蒙发出惊喜的喊声，这句话也是空和很多千岩军的心声。
然而魈却皱起眉头，做出应对的姿态。
在魔神战争时期，身为夜叉的他和魔神打过很多交道，很清楚仅凭三台归终机和仙人集合在一起的仙力，是无法做到真正的压制一名魔神。
果不其然，派蒙和空还没高兴太久，被激怒的漩涡之魔神也凝聚了力量，水球如流星落在群玉阁上，经由岩元素力维持的平台被砸出裂痕。
凝光尽力维持，可惜无济于事。
失去支撑的归终机以及站在上面的空和千岩军一同向下坠去。
这千钧一发之际，魈的身形消失，凭空出现在即将落下的空身边。
三位真君的反应同样迅速，利用仙术纷纷接住千岩军。
在仙人的帮助下，空和千岩军返回安全地带。
“怎么办，归终机被毁了。”派蒙检查过空没有受伤后，焦急的问向仙人和凝光，想让他们再想想办法。
“没有归终机，就失去了能压制魔神的手段。”留云借风真君遗憾的说。
甘雨也眉头紧皱，“群玉阁是最后的屏障。”如果实在是无法应对，只能号召众仙人出手，那样一来还有转机。
后半句话到了甘雨嘴边，但她最终没有说出口，因为冥冥之中有个声音告诉她，事情并非没有转机，这不是死局……
此时确实不是死局。
凝光在深思熟虑后开口，“还有办法。”她的目光重新投向波涛汹涌的大海，“那就是群玉阁。”
没有告知派蒙，当前的璃月不能战胜漩涡之魔神，是因为未加上所有的筹码。
只要能够引爆群玉阁，借用爆炸巨大的力量，就可以重新封印奥赛尔。
然而想要引爆群玉阁并非易事，既要强大的力量作为火引，还有适合的操作者。
在过去这很难做到，可现在所有的条件都具备了，拥有仙家之力的仙人，能够承担仙家力量和元素力的旅者，组合在一起足够成为点燃群玉阁的那根引信。
“这是一种方法。”留云借风真君肯定道。
削月筑阳真君，理水叠山真君此时看向凝光的视线里也多了几分欣赏。
虽不喜欢凡人扰乱清静，但是他们很欣赏人类的觉悟与勇气。
“我明白了，你要我们做什么。”魈直截了当地对凝光问。
“还请诸位仙家，旅行者，异国的朋友接下来能够同心协力。”凝光说出最后的请求，也是到这时，她突然参透了神明真正的用意。
从一开始答案就交到了璃月人的手中。
闭了闭眼，凝光明白是时候说再见了，不仅是对群玉阁，还是对引领璃月的岩神。
凝光这么想着再睁开眼，最后看了看承载着她的光荣与梦想的群玉阁，“开始吧。”
随着凝光的话音落下，仙力集中到旅行者的身上。
海中的奥赛尔察觉出不同寻常的气息，发出最后的怒吼与反抗。
蓝色的水球又一次凝聚袭来。
只是这次它们没有机会再落在群玉阁上，冰元素力冰冻住有可能砸向空的水，雷光闪过将其劈碎，岩元素力凝聚而成的屏障阻挡住散乱的冰块。
这赢得了时间，当所有的仙力聚集完毕，空举起了手中的无锋剑用尽力气砸向群玉阁的核心。
金色的光自群玉阁的上下闪过，核心顿时因强大的冲击停转，这座华美的空中建筑失去动力，急速下落。
空喘了口气，然后他被仙力托举住，几名仙人熟练地将他和留守在群玉阁上的凡人悉数带走。
几秒后，火光自海面炸开，一朵巨大的蘑菇云升起。
或被仙人抓住，或在仙人背上的人们回头望去，能看见漩涡之魔神在火光中扭曲的身形。
维克坐在理水叠山真君背上，眼前出现任务完成的提示。
几乎没有任何等待，他打开系统，点亮了命之座。
做完这一切，维克回到地面上，感到神清气爽。
不等他在看看自己的命之座，就听见凝光说出今早她梦见了帝君，试图借此劝仙人不要干涉凡间的事务。
这与凝光最初的态度可谓是完全相反，所以说她还没说两句，就引来了仙人们的不快。
空和派蒙害怕他们起冲突，不得不拿出蒙德发生的事，用特瓦林和西风骑士团的冲突举例子。
在仙人与凝光和旅行者交流期间，不少千岩军和璃月百姓前来向仙人道谢。
不知自己能做什么的维克一言不发地围观。
虽然想不起剧情里的细节，不过他隐约记得游戏剧情里是有这一段，因此他只当是近距离观看剧情演出。
然而正当维克看得津津有味之际，凝光忽然将聚光灯照向了他。
“旅行者和异国的朋友现身，我想也并非意外。”凝光转型维克，“人有五名，真相有三个，是否同样是帝君之意？”
毫无预兆的被加戏，维克感到茫然。
几秒后他突然理解了令季那天被达达利亚堵住的心情。
维克沉思了一会，终于在所有人的目光里他选择解释，“有五个人，知道真相的有三个，这就是那句话的意思。”顿了顿，他补充，“岩王帝君是其中之一。”
“原来如此。”魈当即将所有的信息都对上，此时他明白为何岩神要以钟离的这个凡人的名字参与送仙典仪。
一切都是那位神明计划的一部分。
魈看清岩神的良苦用心，此时再看聚拢过来或看热闹，或向仙人们表达谢意和感激的民众，也意识到凝光态度转变的原因。
这使得魈决定率先松口，“我们回去吧。”
“降魔大圣？”削月驻阳真君对魈的话感到意外。
萍姥姥笑了笑没有多言。
“算了，不如归去。”留云借风真君摇摇头，也做出退让。
见魈和留云借风真君不再坚持，理水叠山真君和削月驻阳真君大概也理解了，便也不多坚持。
只是在临走前，削月驻阳真君不忘说，“在众仙离去后，七星若是一手遮天……”
“削月，这种事就不是你我这种老家伙要管的了。”萍姥姥打断削月驻阳真君，“既然是人的璃月，那监督权就要交由璃月万民。”
听出萍姥姥话里潜藏的意思，削月驻阳真君发出轻叹，随即与留云借风真君等仙人瞬间消失在璃月港。
事情这么简单的被解决，空不禁感慨仙人还是很通情达理。
也是这时，他们再看维克，不由得想起了什么事。
“你们忙吧，我们有事要私下聊。”派蒙对凝光说。
凝光正要与赶过来的下属交流工作，便没有阻拦，只是请他们过几日出席宴会。
对于这个要求，空和派蒙满口答应，随后拉着维克一口气跑到人少的地方。
“你一直都知道吗？”派蒙睁大眼睛对维克质问。
“知道什么？”维克反问。
结果派蒙被问住，她脑子里有一堆问题，维克这么说，她反倒是不知道该先说哪个。
值得庆幸的是空的思路还很清晰，他想了想先问维克知不知道岩神没有死。
维克坦然地承认，“知道。”事到如今，他不觉得空看不出来。
“是公子告诉你的吗？”派蒙下意识地认为是达达利亚对维克透露过信息，毕竟他可是早就知道，那魔神还是他为逼出岩神才放出来。
可是现实与派蒙的猜测没有任何关系。
维克淡淡地回答，“不是。”
“那你是怎么知道的？”派蒙吃惊。
“看到的。”
维克的答案让派蒙挠了挠头，什么叫看到的？
另一边空知道维克说的话都是真话，他是个很直接的人，不会撒谎。
也就是说，他真的是‘看到’的。
“听起来好神秘。”派蒙说出了空的心声。
叹了口气，空没有再问维克更多的问题，转而问起岩神的计划究竟是什么，以及他知不知道自己的妹妹在哪里。
说到底每个人都有秘密，他不想让维克太为难。
“岩神想要考验璃月。”维克言简意赅地说完，又开始答第二个问题，“我不知道你妹妹在哪里。”
“都是毫不让人意外的答案。”摊开手，派蒙还以为能听到什么重要的信息。
空则是点点头，表示自己知道了，然后他想去找令季问一问。
“是啊，还没看到令季，不知道他有没有到安全的地方。”派蒙也想起来，在群玉阁上他们只和令季打了个照面，从他口中知道了当前的情况，之后就没再见到他。
“去月海亭，他说过他还在工作。”维克指出方向。
派蒙和空没有意见，三人达成一致，当即直奔月海亭。
因为海中出现魔神与群玉阁坠落两件大新闻，整个月海亭乱作一团，空和派蒙好不容易才找到一名相对空闲的秘书。
“什么？他被千岩军请走了？”派蒙不可置信。
“是的，好像是有人要见令季先生。”被拉住的秘书笃定道，之所以他记得这么清楚，是因为令季被千岩军叫走时正在给他们布置工作。
说实话那个场景很难不让人认为他做了什么违法乱纪的事。
想到这里，秘书多问了一句，“你们是令季先生的朋友吧？你们知道他出什么事了吗？”
“我们也不知道。”派蒙也很疑惑。
就在双方都说不出什么，气氛变得僵硬之际，甘雨的声音出现。
“旅行者，维克先生，你们居然在这里。”甘雨缓步走来，眼中闪过惊讶。
派蒙见到甘雨，如找到救星一般，“甘雨，你知道令季去哪里吗？”因为这名秘书的话，她都担心令季是不是要被千岩军关进大牢里了。
“他去见那名执行官了。”没有隐瞒，甘雨说出令季的去处，“对方只有见他才愿意告知信息。”
这个答案让三人都很吃惊，弄了半天，令季居然是去见达达利亚？
不过比起这个，更让空和维克不解的是达达利亚怎么会被千岩军抓住？
与此同时，璃月最严密的牢房。
令季在千岩军的带领下穿过一道冷色的走廊，在走廊两边是紧闭的门。
带路的千岩军在一扇门前停下，“就是这里，令季先生。”
“我知道了。”令季沉声回答，要问的问题，在路上已有千岩军对他说过，无非是从哪里得来的百无禁忌箓，为何要释放漩涡之魔神。
坦白来说，这些问题令季都能代替达达利亚回答。
想起这件事，令季只能寄希望于至冬和璃月两国的默契，能把这场意外大事化小小事化了，然后将他调离到其他的国度避避风头。
令季无声的安排着自己未来的规划，眼前的门被打开，坐在审讯室里的达达利亚出现在他的视野里，他的神之眼和邪眼都被收走，现在正百无聊赖的坐在椅子上等待。
看到令季进来，达达利亚那双暗蓝色的眼睛里浮现出些许的怒意。
示意千岩军关上门，令季走进审讯室，“达达利亚先生，别来无恙。”
“哈，比起聊天，我更想问问你作为一名璃月人，你现在的行为应该算是违背契约吧。”达达利亚不想和令季闲扯，他直奔主题，“你知道我要的东西在哪里。”
“是的，不过，那不能由你来拿。”令季沉下声，他知道有无数的千岩军在监听着这里。
达达利亚看穿令季在担心什么，笑了两声后他告知，“我隔绝了千岩军的监视，你可以随意说。”他倒是想听听什么叫不能由他来拿。
“你的同僚会来从岩神手里拿到神之心。”没有了顾虑，令季告诉达达利亚真相。
达达利亚听到这话彻底明白，他盯着令季，“岩神早就知道我会使用备选方案？”
“这才是对璃月的真正考验不是吗？”令季缓缓吐出一口气，“七星证明了自身的能力，收获了威望，愚人众会得到神之心，这是双赢。”
“那么我的收获是什么？”达达利亚眯起眼，岩神用神之心换来璃月权力的平稳交接，每一步都很巧妙，所有人都有所收获，除了他。
令季微妙的沉默了，过了会他才试探性的说，“送仙典仪的体验？这在璃月可不多见。”
发出一声嗤笑，达达利亚提示令季，“我可以直接放出来漩涡之魔神奥赛尔。”他之所以不那么做，全因为他相信了仙祖法蜕里有神之心，必须办完送仙典仪才能拿到。
“就像是我被千岩军抓住，留在这里，是因为我愿意留下。”
说完达达利亚起身，一把匕首在令季反应过来之前抵在他的喉咙前。
这画面仿佛是过去的场景重现。
令季又想起自己被迫被自己加戏的那一天，当时达达利亚也是这样把刀架在他喉咙上，区别在于那时候是水刃，现在是一把普通的匕首。
可能是第二次经历，所以令季要平静的多。
然而这次还不等他说什么，达达利亚就先收起匕首，“你是真的不精于武力，也没有元素力。”
“我说过，我是普通人。”令季强调。
达达利亚没有理会令季的话，自顾自地问道，“你觉得我将岩神用自己的死来考验璃月，甚至不惜故意利用愚人众放出来魔神一事说出来，璃月会不会动荡？”
这话让令季忍不住笑了，笑完他斩钉截铁的回答，“不会。”
盯着达达利亚，令季解释，“岩神考验璃月，所以放出魔神，不比岩神为给自己办葬礼，捏出一个化身，抹除全部的记忆送往至冬，最后成为执行官更加离谱。”
“那些流言也是你安排的？”达达利亚的心头被不爽占据。
好在令季摇摇头，“不，当然不是，是那时的七星威望不够，无法服众，压不下去流言的传播。”
从今天起就不一样，战胜魔神的功绩足以让民众心服。
令季每想到这点都不免佩服钟离，他是真的面面俱到，每一层都考虑到。
对七星的考验，对璃月人的考验，最终如何让七星获得璃月人的支持，他全部都安排好了。
大概除了那些匪夷所思的流言是出乎他的预料吧。
令季不知为何突然又想买点岩神纪念品。
暗暗在心里叹息，他收回神思转向达达利亚，“你从我这里问不出什么。”
直觉告诉达达利亚，令季说的是实话。
这促使他放开对令季遏制。
不过在放令季走之前，达达利亚对他问出最后一个问题，“你放任月海亭内的流传那天信息，是因为你发觉月海亭内有卧底，想利用流言，锁定卧底的身份？”
“是，坦白来说，我认为那名卧底不适合做卧底。”令季也挑明，“他适合写小说。”一条情报写五页纸，也是一种本事。
“流言不可信，达达利亚先生。”令季无奈的说，他想达达利亚经历过被传成岩神的化身之后，应该对此深有体会。
达达利亚没有回应。
到这一步，令季觉得也没再说下去的必要，当即就要走。
就在令季要敲门，请门口的千岩军开门时，脸色铁青的千岩军先进来。
“你被释放了。”千岩军冷声说道。
令季对此没有任何反应，他就知道会这样。
正如达达利亚说的，他留在这里，是因为他想留下，至冬不会任由一名执行官在抓走关押，一定会想办法去把他带走。
至于璃月方面，七星肯定也意识到达达利亚在岩神计划中的位置。
令季这时候耳边突然响起一首歌。
这让他笑了笑，最后看了眼从千岩军那里取来神之眼和邪眼的达达利亚，头也不回地离去。
没有多管令季离开，达达利亚重新拿回自己的东西，就跟随千岩军走出关押他的地方。
刚一出来，他便看见一辆带有愚人众标志的车正在等待。
达达利亚径直上车，一眼就看到他的同僚，第八席执行官女士。
“怎么样，玩得开心吗？公子。”女士用略带幸灾乐祸感觉的语气问道。
“你是来拿神之心？”达达利亚直接问。
女士没有反驳，她感叹，“真是意外，你居然察觉出来了。”她还以为要好好解释一番。
达达利亚没有说话，他只是明白这次令季也没有骗他。
也是到这时，他想起某个细节，令季只说过办理送仙典仪能得到他想要的东西，没说一定在仙祖法蜕里。
重新复盘整场事件，达达利亚发觉是七星藏匿仙祖法蜕的行动误导了他，令他错误地认为神之心在仙祖法蜕内。
莫名的达达利亚感到懊恼，他看向女士，问出那个至关重要的问题，“你要去和谁交易？”
“岩神。”女士没有兜圈子，“你和我一起去，代表女皇获取岩神的神之心。”
一听是和岩神作交易，达达利亚皱起眉头，“你知道岩神在哪里？”他还以为会和岩神其他的眷属之类的，结果居然是岩神本身。
“是的，岩神在璃月凡间的名字叫做钟离，在往生堂做客卿。”女士笑着说，等着欣赏达达利亚的反应。
然而达达利亚没有什么反应，他扫了眼女士，直接回了句，“你不会也听信璃月的流言了吧？”
“流言不可信，而且那已经是落后的版本。”
达达利亚宁愿相信令季是岩神在凡间的化身，抹去了力量和记忆，都不相信钟离是岩神。
他还没见过有人会自己给自己办葬礼。


第37章 
清晨的璃月港，一如既往的热闹。
从七星安排的旅馆中出来，派蒙和空这次没有在旅馆内的餐厅吃早饭，而是随意在街边找了家早餐铺子。
吃着刚出炉还冒着热气的包子，他们听见了从隔壁桌传来的两位老婆婆的闲聊。
“哎呀，我听说帝君从天上落下来，其实想考验七星。”一名老婆婆神神秘秘地说。
坐在她对面的老人摇摇头，“这又是哪里来到的传闻，前不久七星不是说了嘛，帝君就是离开了。”
“你说得有道理，帝君他老人家真想考验七星，犯不着用这种方法，毕竟那天有那么多人看着，多没面子啊。”老婆婆说着她的分析，完全把那些小道消息抛之脑后。
听着两位老人的谈话，派蒙吃完了手里的酱肉包子，随后她对空小声说，“看来七星的辟谣很有用，大家都不相信那些传闻了。”
点了点头，空在七星做的对和钟离这下可以放心了之间选择了后者。
钟离可以说是流言事件里最大的受害者。
先是岩神青睐他，后来变成岩神要变为女性和他在一起，他的存在贯穿了整场送仙典仪。
听空说起钟离，派蒙想到另一件事，“送仙典仪的日子快到了吧，我们要不要去往生堂找找钟离和维克，问问他们最近怎么样？”
距离漩涡之魔神奥赛尔袭击已经过去很多天，其间他们都没见过钟离。
而维克在月海亭得知令季被千岩军叫去见达达利亚后，直接返回往生堂。当时七星对他的逮捕令还没撤下，他离开太久说不定会给胡桃和钟离带来麻烦。
空没有迟疑，直接回复派蒙吃完饭就去往生堂。
这么多天过去了，确实有必要去和维克和钟离见一面。
“那我们快点吃吧。”派蒙催促道。
空没再说话，快速地结束了的早餐，与派蒙一起轻车熟路地去了往生堂。
一走进往生堂，他们就看见仪倌小妹。
“今日往生堂不接待生客。”仪倌小妹以为空和派蒙是客人，客气的说道。
派蒙赶紧摆摆手，“我们不是来买服务的，我们是来找钟离和维克。”
听到这两个熟悉的名字，仪倌小妹点点头，“两位想必是钟离先生和维克先生的朋友吧，他们今日去北国银行了。”钟离临走前特意对她说过，如果有人来找他们请帮忙告知去处。
“北国银行？”
重复着这个地名，紧接着派蒙想起那不是愚人众的产业吗？
这下派蒙担心起来，她赶紧对空说，“我们过去吧，万一愚人众要找钟离和维克的麻烦就糟糕了。”
如果说维克去北国银行还算正常，那钟离实在是没有去的必要。
总不能是去报销吧？派蒙担忧地想。
空同样也好奇钟离为何去北国银行，便顺势应下。
达成一致的两人没再耽误，向仪倌小妹道别后，就立刻朝着北国银行的方向走去。
顺利地来到北国银行，门口的愚人众似乎被提前打过招呼，他们没有阻拦派蒙和空。
愚人众的反应使得空的心沉下来，他推开门进到北国银行里面，还未进来，他便先感受到气氛上的奇怪。
空戒备的向北国银行内走去，派蒙贴在他的身边。
金碧辉煌的北国银行在绝对的安静中显露出一丝诡异。
小心地向内部移动，没走太远，一个有点耳熟的声音就钻进了空和派蒙的耳朵里。
“他怎么在这里？”
派蒙和空对视一眼，若是他们没听错，这分明是女士在说话。
可是女士为什么会在这里？
钟离和维克是来北国银行见她的？
无数个疑问自派蒙和空的脑海里浮现，促使他们循着声音传来的方向走去。
没走两步，空和派蒙就来到北国银行的大厅。
一进来，他们就看到女士站在大厅中央，笑着对身边的达达利亚说道，“看来你这位朋友颇得信任。”
“不会只有我不知道钟离先生是岩神吧？”达达利亚叹了口气，之前他还以为女士说钟离是岩神是故意戏弄他，没想到居然是真的。
恰好听到这句话的派蒙睁大眼，“钟离是岩神？！”
派蒙的声音吸引了全场所有人的视线。
面对投向自己的目光，派蒙和空全部当看不见，他们转向与维克站在一起的钟离。
“所以你是自己给自己办葬礼？”派蒙惊讶道。
“以普遍理性而论，是可以这样说。”钟离没有否认。
达达利亚帮腔，“我看到钟离先生出现，也是吓了一大跳。”
“听你这么说，我怎么一点都不高兴。”双手抱在胸前，派蒙眯起眼，觉得自己知道的怎么也比达达利亚多一点。
“哈哈，是啊，任谁听到那个消息都会不高兴。”达达利亚的话里夹杂上不明显的恼怒，从头到尾，他怀疑过钟离不是人类，是仙人，是岩神的眷属，就没有怀疑过他是岩神。
“原本我以为有协助者已经是极限，没想到神明会亲自下场。”
达达利亚故意提起这件事。
“协助者？”派蒙听到关键词，也就是说还有隐藏在幕后的人物吗。
看出派蒙的想法，达达利亚补充，“那个人你们认识。”
“我们认识？”眨了眨眼，派蒙陷入沉思，从卖夜泊石的老板到萍姥姥想了个遍，都没有锁定谁是在幕后黑手。
就在她要直接问达达利亚那个人是谁时，空开口了。
“协助者是令季。”空念出来派蒙意料之外的名字。
达达利亚点点头，“正是他，是他透露给我了一些信息，不然我可不会执着于寻找仙祖法蜕，也不会到最后关头才放出来漩涡之魔神奥赛尔。”
“没想到令季在背后做了这么多事。”挠了挠头，派蒙决定将令季的名字加在不能惹的名单上。
因为派蒙过于专注，没有注意到不远处的钟离在点头。
在今日之前，钟离没想过他还有一名‘协助者’。
偏偏这时候达达利亚问道，“钟离先生不想对自己的信徒说点什么吗？”
“嗯，若是有合适的时机，我会亲自向他道谢。”钟离没有否认，也没有承认，仅是淡淡表示会感谢令季。
这个态度令派蒙下意识的问，“所以令季知道你的计划但是不知道你是岩神？”
钟离稍作沉思后回答，“我同样不清楚他看出我与神明有多少联系。”
“我觉得他还是不知道的为好。”派蒙说出自己的看法，“他还是很喜欢，那条龙的。”之前他们和维克选定纪念品都是以那条龙为原型。
在这个前提下，如果令季知道钟离是岩神，一定会很失望吧，会希望钟离变回去什么的。
派蒙没忍住将自己的想法说出口，然后她发现钟离似乎变得有点无奈。
可是不等派蒙细看，女士强行打断了他们的谈话。
“好了，闲聊该结束了。”女士向前一步，语气强硬的对钟离说的，“依照约定，你应当交出神之心。”
“交出神之心？”派蒙再度感受到惊讶。
达达利亚面对派蒙的意外，他特意解释，“若不是为了神之心，愚人众不会与岩神合作。”
“可是……”派蒙还有话要说，可说到一半她就看到金色的棋子自钟离的手心浮现。
“契约已成，吾将赐汝应许之物。”
钟离沉声说，此时他周身的气势与派蒙和空印象里的往生堂客卿完全不同，更加的威严也更加的难以接近，如果只见过他的这一面，很难想象他平时出门不爱带摩拉，会因为上司的话为难。
站在对面的女士脸上变了变，接着她趾高气扬的发出一声冷哼，快速从钟离手中接过那枚神之心。
待神之心被拿走，钟离的气场柔和下来。
“我好像明白那句人有五名，真相有三个，公子不是其中之一究竟是什么意思了。”派蒙摊开手。
所谓五个人，应该是指达达利亚，钟离，维克，令季还有他们，其中钟离维克和令季知道岩神的计划，但是公子和他们不知道。
至于女士则是被派出来真正接取神之心的一方，她知道岩神的计划，但是不在计划之中。
“到最后发现自己在迷局里的感觉好奇妙。”派蒙感慨。
达达利亚同样有类似的想法，“可不是吗，我们一直被耍得团团转，说到这个，你们不该对我们表达一些歉意吗？”
“公子，你最后无视交易与算计，在黄金屋大闹一场不是挺痛快的。”女士故意说道，这几天她光顾着给这件事善后，七星那边为了表态把愚人众咬得非常紧。
这时候女士彻底理解为何要派遣达达利亚过来，也只有他会真正做到为夺取神之心不惜代价。
换任何一位执行官都会有顾虑吧，尤其是九席和五席这类商人政要。
女士摇了摇头，没理会达达利亚的抗议，转而说道，“呵呵，璃月在经历过失去神明一事后也是有所成长。”
听到女士这么评价，空看向钟离问他对现在的结果是否满意。
“此次所有事件的处理方式都令我感到满意，七星，仙人，璃月的子民，在神明的死亡面前都做出了完美的反馈。”钟离客观的评价，然后他想到那些流言。
现在想来或许那也代表璃月人并没有陷入恐慌之中。
钟离又感到些许的无奈，但更多还是欣慰，这时他说出来唯一让他意外的地方，“我对七星的期待原本与仙人相同，能够守护璃月即可，但是他们做的比我预想中的更多。”“利用神明之死的真空期，迅速将各项权力收拢到手中，真正取代了神明。”
“这听起来不是什么好现象。”派蒙说出心里话。
钟离笑了笑，“我倒是觉得这样很好，是对我这位远去的旧日之神的践行与最后的尊重。”他不介意七星攫取权力，只是他好奇，七星能够承担起所拥有权力的重量。
这将是七星在人治之下的璃月面对的第一个问题。
而女士和达达利亚对和钟离一同讨论与七星如何共同治理璃月没有任何兴趣。
于是她直接提出离开，反倒是达达利亚多留了一会。
“我可不想和那个女人一同回去。”达达利亚还是很不满女士对他的欺瞒。
说起这件事他看向一直在旁观没有参与进来的意思。
达达利亚不着痕迹地叹气，接着他对维克说，“维克，我想和你单独聊聊。”
“好。”维克没有意见，随达达利亚去了大厅外。
被留下的派蒙和空趁着维克回来前的这个间隙，问起钟离为什么要不当岩神之类的问题，势必要全部问清楚。
另一边维克一出大厅，便听见达达利亚问道，“你为什么不告诉我钟离是岩神？”
“你没有问。”维克坦诚地回答。
达达利亚微微愣住，随即他快速的回忆最近发生的事，发现他确实没有对维克提起过获取神之心的任务，更不用说问他岩神是谁。
一下子达达利亚后面的问题都问不出来。
“如果我问你，你会和我说吗？”达达利亚在缓过来后，产生了这个好奇。
对此维克很有自知之明，“我瞒不过你，当你问出来，我的回答已经不重要。”届时他的态度就能说明很多事。
更何况达达利亚的直觉非常准，行动力也很强，真的察觉出不对劲，他肯定会立即去验证。
“你确实不会撒谎。”达达利亚一边叹气一边客观地说。
如果他真的问出维克知不知道岩神，肯定会观察维克的反应，那时候说出来的答案确实不重要，他会有自己的判断。
达达利亚相信自己的判断，只是在这连环局之下，判断不是那么可靠。
这么想着，他没有问维克怎么知道。
本来维克的特殊之处在愚人众高层算是人人都知道，哪怕是丑角都暗示过他们不要招惹他，更不要试图从他口中得出什么答案，在这个前提下，达达利亚不会想去从维克身上探究什么。
耳边又浮现出丑角的话，达达利亚对维克的未来要做什么，又会变得多强，不免产生几分期待。
这份期待让达达利亚笑了，他对维克保证，“虽然你没有告诉我，不过也是因为我没有问，我能够理解，更不会把这当成私人恩怨。”
说到这里他又补了句，“当然，我你可能不在乎我的看法……”
“我在乎。”维克打断达达利亚的话，认真地强调，“如果你因为我没有告知你感到不高兴，我会道歉。”
“我不在意，这是我的任务，只是没想到会发生这种事。”达达利亚唯一能说的是不满的只有女士的隐瞒，因此一做对比，他觉得会想着道歉的维克比他的同僚是强太多了。
强压下内心又翻涌出来的不愉快，达达利亚对维克说，“好了，与其想这些不如想想我们下次的战斗。”
摇了摇头，达达利亚遗憾的说，“可能要换个国度了，璃月把我列入黑名单，下达了驱逐令。”以后他想来璃月，只有偷渡这条路。
说到驱逐令这个话题，维克想到一些事，他问达达利亚，“你那天找令季是对质吗？”
“你果然知道了，那天我是想找他问问为什么要违约，然后想起来他是过说办完送仙典仪，愚人众会得到想要的东西，但是仅此而已。”
达达利亚直接讲出，因为维克同样是知情者，他没什么顾忌。
“七星的行动误导了我，让我以为神之心在仙祖法蜕里，现在看来虽然有些曲折，但至少结果没有偏差。”
经过几天的复盘，再加上今天钟离没有否认令季的身份，达达利亚将事情彻底梳理清楚。
岩神派出使者，令其协助考验璃月的计划，同时岩神也亲自下场，确保计划能顺利实行。
“用璃月的话说，岩神这也算是以身为棋？”达达利亚摇了摇头，做出最后的总结。
维克对此没有反驳，他只是问，“你知道令季最近做什么吗？我想见他，和他说些事。”达达利亚是维克印象里最后见到令季的人，所以他想向对方打听一下令季的动向。
然而达达利亚也不知道令季最近在做什么。
自从在月海亭的卧底被抓，愚人众就失去了消息来源。
不过虽然不知道，达达利亚身为执行官还知道某些平常人不知道的信息。
“你刚刚听到钟离先生说了吧，七星在他‘死’了之后取得璃月所有的权力。”达达利亚的话语里带着点笑意，“取得权力不是结束，是开始。”
“七星会巩固自己的权力，这之间必然要发生斗争。”说到斗争，达达利亚感觉到有意思，这也是他关注这条信息的主要原因。
虽说对权力上的争夺不感兴趣，但不妨碍达达利亚认为斗争很有趣。
可惜维克不是很明白，他直白地问达达利亚，“这和令季有什么关系。”
“他明面上的身份是月海亭的秘书，月海亭为七星服务，在战胜奥赛尔之后，天权星凝光就将她的私人秘书派去了月海亭，接替了月海亭‘首席’秘书的工作。”达达利亚耐心对维克解释。
璃月本来就有流水的七星，铁打的月海亭一说。
七星轮转替换，月海亭万古长存，看似月海亭是辅助七星，实际上是制衡七星的存在。
而月海亭能万古长存的关键，就是里面有一位矜矜业业几千年的仙人。
“很明显，天权星想接管月海亭，好在以后绕开月海亭的桎梏。”说到这里的，达达利亚感慨，“天权星在谈判桌上对愚人众施压，想必也是想对七星展现自己的强势。”
“你是说甘雨不在月海亭了？”维克想起游戏里的剧情，对达达利亚确认道。
“是这样没错，月海亭的‘首席’秘书借着去参加送仙典仪，返回了绝云间。”达达利亚没有隐瞒，这是公开的情报，不只是愚人看到甘雨走了。
维克没有言语，他不觉得这有什么，甘雨回到绝云间是游戏里有的内容，她是觉得自己不被璃月需要。
后来经过旅行者的安慰，还有月海亭其他秘书的邀请，最终又回到月海亭。
回想着剧情，维克后知后觉地明白甘雨离开和令季有什么关系。
月海亭失去了‘首席’秘书，凝光派下来的秘书又无法完成甘雨的工作，那么在月海亭上班的令季必然也要再忙一段时间。
维克感到些许失落，他还想对令季讲讲自己的收获。
好在维克很快振作起来，暗中决定这几天先叫上空跑一跑地图，把璃月的锚点都开了。
这样还能不错过去见若陀龙王。
拿到武炼之魂后，维克也看到了之后所需的技能升级材料，分别是血玉之枝，狱火之蝶，凶将之手眼。
这些材料分别来自若陀龙王，女士，还有祸津御建鸣神命。
再次想起女士，维克产生些许纠结，正在他想咨询达达利亚之际，空和派蒙呼唤他的喊声传来。
“他们在找你。”达达利亚提醒。
维克回过神，最终他没有说话，折返回了派蒙和空的身边。
“我们要和钟离一起去参加送仙典仪，维克，你要一起去吗？”派蒙对回来的维克问道，他们准备了这么长时间，不去看看会很遗憾。
“嗯，我们一起去。”维克应下。
“太好了。”对于维克能答应，派蒙很是开心。
维克看着派蒙和空，思来想去，他对他们讲出自己的纠结，“我想改变一个人的命运，但是这可能会造成影响。”比如他最喜欢的游戏PV会消失。
“我不知道我该不该这么做。”维克此时很想听听别人的意见。
“这要看那个影响你能不能接受，以及会不用影响其他人。”歪了歪头，派蒙虽不知道维克要改变谁的命运，但她还是觉得这种事要谨慎。
空同样也是这么想，改变命运必然要付出代价。
听到派蒙和空的反馈，维克点头记下，表示他会好好考虑。
“其实你也可以找令季问问。”派蒙直言道，“他是岩神计划的执行者，那一定是活了几百年吧，说不定会看得更通透一点。”
“他不是。”维克纠正派蒙的错误认识。
“什么？”
派蒙和空的反应如出一辙，维克话里的意思明显是令季不是岩神的眷属。
可这连另一个身份是岩神的钟离都没有否认……
等会儿！
派蒙和空互相看了看，钟离没有否认令季是自己的眷属，但也没有承认啊，只说要谢谢他。
“这到底是怎么回事啊？”派蒙感觉自己绕进去了。
好在维克没有隐瞒，他直截了当的说，“路上讲，这要从我和他刚回到璃月开始说。”
此时此刻，玉京台上。
令季突然如有所感般的看向某个方向，还没来得及细想那个方向有什么，与他同行的他身边的人忽然开口。
“这便是送仙典仪吗？还真是庄重啊。”
听见这句话，令季收回视线，转向说话的人，那正是凯亚，蒙德西风骑士团的骑兵队长，他被代理团长琴派遣来璃月参加送仙典仪，送达蒙德对岩神离去的哀悼之情。
令季由于在蒙德期间与凯亚有所交流，被指派了这份接待工作。
“往生堂筹备了很长时间，仪式上的每一道步骤都遵循传统。”回过神的令季客套的对凯亚介绍着。
凯亚盯着不远处的香炉，如感慨般问令季，“不知道岩神是否满意。”
岩神当然会满意，这都是岩神自己选的。令季腹诽。
但是这事不能透露给凯亚，令季能做的只有摆出悲伤的表情。
“说起来，送仙典仪似乎是由愚人众资助？”凯亚突然问。
令季对此早有准备，“是的，愚人众试图用举办送仙典仪向七星施压，好在他们没有得逞。”
“像是愚人众会做出来的事。”凯亚附和。
“是啊，愚人众总是想制造混乱。”令季轻描淡写的回复，不知为什么他又想起来那名愚人众派遣到月海亭内的卧底。
如今那名卧底被抓到，他的任务也算是结束了。
令季当即策划起该以什么理由申请外调。
这时的他觉得自己一申请应该就能申请下来，毕竟他要去的地方是稻妻，那边海祇岛反对眼狩令的反抗军正和稻妻的三奉行打的如火如荼，大部分人根本不想被派过去。
大概一递交就会被通过吧。令季乐观的想，同时尽职的为凯亚介绍起送仙典仪举办的各种细节。
就在令季讲的差不多，要请凯亚去回去休息时，一名秘书慌慌张张的跑来了。
“令季先生，可算找到你了。”秘书喘着粗气说。
令季让他顺顺气，慢慢讲。
稍微缓了一会，秘书对令季说出他的来意，“令季先生，甘雨小姐回绝云间了。”
“什么？”令季怀疑自己听错了，虽说凝光把自己的私人秘书派过来，但是甘雨之前也没有显露出要走的意思。
不对，甘雨显露过，但是那是奥赛尔被放出来之前。
这么多天过去，令季为了收尾工作实在是太忙，再加上甘雨如她所说，在仙人离开璃月港后继续工作，使得他最终没把甘雨的反常再放心上。
结果这怎么不提前说一声就走了？
不光是令季惊愕，这名来通知他的秘书同样如梦似幻。
只是惊讶之余秘书没有忘记正事，“天权星凝光想让你接替一部分甘雨小姐的工作。”
这下令季真的恨不得自己耳朵出问题。
凯亚在旁听了全部的对话，他挑了挑眉，笑着开口，“这算是升职了？”
“可以这么说吧。”送信的秘书也不确定。
“哦，那我可以恭喜了。”凯亚说着鼓起掌，“令季先生，恭喜你成为了代理‘首席’秘书。”
送信的秘书茫然地跟着凯亚鼓掌。
令季这下也迷茫起来，不知为何他忽然想到某个动画里，一群人围着主角鼓掌的场景，这难免让他产生一种不真实感。
随即他意识到另一个更严重的问题，如果他升职了，那么外调的事该怎么办？


第38章 
目前没有人能回答令季，实际上他连对自己‘升职’这件事都没有什么具体的概念。
令季嘴唇动了动，他想问来送信的秘书，又不知道问什么好。
就在他不知接下来要做什么的时候，有人叫出凯亚的名字。
“凯亚！你居然在这里。”
突发的变故引得凯亚和令季都看向说话的人，然后他们发现那是派蒙。
而空和维克在派蒙的身边，他们正朝着这边走过来。
“令季也在，还有月海亭其他的秘书。”派蒙歪了歪头，大致猜出来凯亚出现在玉京台的原因，只是她总觉得当前场面很奇怪，于是问道“你们为什么鼓掌？”
“庆祝令季先生升职。”凯亚大方地说。
令季终于回过神，他长叹一口气，耐心的解释起来，“甘雨小姐回绝云间了，接下来可能要由我协助管理月海亭。”说完他露出一丝苦笑。
送信的秘书能听出令季话里明显的不情愿，为防止他要自己去给七星转达拒绝的回复，这名秘书立刻要回去。
“我在月海亭那边还有工作，就先走了。”送信的秘书话音未落就先脚底抹油，掉头跑远了。
派蒙看到他这个态度，再加上令季的反应，不禁摊开手评价，“这不像是个好差事。”
“做领导者可都不是轻松的工作，尤其是代理，更是要处处上心。”凯亚特意换上无奈的口吻。
“是啊，琴就一直很辛苦。”因为凯亚的话，派蒙很是自然地想到了琴。
空和维克也有类似的想法，这使得他们对令季更加的同情。
对着两道投向自己的怜悯眼神，令季又苦笑两声，他没有说话，就当是默认了。
实际上他的情况还比不上琴。
起码琴做西风骑士团的代理团长没有什么阻力，大家也爱戴她，而他这边一点群众基础都没有。
令季感觉这份代理‘首席’秘书的权力就像是烫手的山芋，拿也不是，扔也不是，只能小心的应对。
在心底叹了口气，令季暂时不想讨论所谓升职的事，他主动换了个话题，“对了，维克，七星对你颁布了赦令，以后你可以在璃月自由活动。”
得知自己可以自由活动，维克肉眼可见地高兴。
派蒙同样替维克感到开心，“你可以自由活动了，以后就不用再住在往生堂了吧，那么我们该去哪里找你？”她还打算和维克一同冒险，毕竟能在提瓦特能使用锚点的人不多。
这个问题将维克问住，他还真没想过从往生堂里搬出去。
主要是在往生堂期间他学会了丧仪这一门手艺，再加上亲自参与筹备送仙典仪这个履历，很多往生堂的客户都点名请他来给自己办葬礼。
对客户来说，请不来钟离和胡桃办后事，能请来与他们一同策划送仙典仪的人也很不错。
维克认为自己能在璃月丧仪届这么受欢迎，也算是沾了岩王帝君的光。
想到这里，他把自己最近的经历讲了出来。
听完维克的讲述，派蒙大惊失色，“什么？你已经成为往生堂的金牌仪倌了？”
“可以这么说，很多客户都称我为专业人士。”维克说话时的声线很平稳，但里面却有藏不住的骄傲。
空看着维克这幅总是淡然的样子，多少理解为什么有人那么认为。单单是看维克的气质和外在表现，他给人的感觉是不论做什么都非常的专业。
可是旁边的令季听不下去了，他把跑远的话题拉回来，“维克，这段时间你要是不介意就先住我家吧，正好有一件空房间可以借给你。”
“好。”维克没有拒绝，因为那意味着他私下可以和令季交流，接下来如何去稻妻。
“两位的关系还是和以前一样好。”凯亚笑着调侃，接着他提出回去，“游览已经结束，蒙德对于璃月失去神明的哀思我也已送到，我就不占用大家的时间了。”
“凯亚果然是来出公差。”派蒙一脸的我猜中了。
“毕竟是神明的离去，各国都很重视。”凯亚说话间，嘴角的笑意变得意味深长，紧接着他没有详细地去讨论神明，而是问起空和派蒙在筹备送仙典仪期间，有没有遇见什么值得说的细节。
这个看似随意的询问让空和派蒙意识到，在蒙德的人也知道了他们在璃月做过什么。
“这件事传播得那么远吗？”派蒙挠了挠头。
“嗯，大概七国中的人都知道了吧，金发的异国旅行者还有白色的小精灵热心地为神明送葬。”说到这里，凯亚话锋一转，“在蒙德的版本里，神明可是很喜欢你们。”
这下派蒙的注意力被吸引，她无可奈何地说，“什么？怎么又成了岩神喜欢我们？”算起来岩神可以说是谁都喜欢。
“身为外国人，看不见实情所以只能猜测。”凯亚说完安慰派蒙和空，现在传闻已经过去，“不过放心，在我来的时候就已经没有人讨论这件事。”
派蒙闻言当即又是摇头又是叹气，“果然哪国人都一样。”
“看来你们在璃月经历过类似的事。”说话间凯亚也跟着摇头，然后他没再聊下去，正式提出告别。
生怕他在说出什么震撼人心的民间猜测，空和派蒙没有多问，安静的目送凯亚回去，令季作为招待方与他同行。
等令季和凯亚一走，派蒙才后知后觉地想起一件事，她赶紧问维克，“你要怎么进到令季家里？”
“我有钥匙。”维克的回答出乎派蒙的预料。
当时令季认为维克如果找过来，一直等在门口会容易吸引愚人众的关注，所以就给了他一把钥匙。
可惜的是，所有在这方面的担忧很快就在达达利亚追过来后消失，因为自那之后维克就不用再来找令季了。
“但是钥匙一直在背包里。”维克作出总结。
“没想到还有这种细节。”听完详细经过，派蒙感慨，“这么看公子那家伙的行动力可真强。”
空默默地接了句，也就是行动力强才让令季被牵扯进来。
按照维克告诉他们的，本来他是把自己‘看到’的岩神计划告诉令季。
由于令季和钟离算是票友，因此在得知岩神的计划后，顺便提出帮忙牵线搭桥，好让计划顺利实施。
然而经过达达利亚的一顿操作，令季最终成了协助岩神计划的人。
空自觉身为真正幕后黑手的钟离，想必在从达达利亚那里得到自己还有协助者的时候，心中应该也不免惊讶。
长舒一口气，空提议去找钟离。
“嗯，见完钟离以后，我们来帮维克把在往生堂的东西一起送过去吧。”派蒙顺势说道。
空嗯了一声，正好这样也能认认路，方便他们以后去找维克。
在众人商量帮忙维克搬东西之时，令季将凯亚送回了供各国使者休息的旅馆。
“要不要进来坐一坐？”凯亚对令季发出邀请，“上次的私人会面被浪费，我可是一直很遗憾。”
听出来凯亚有话要说，令季想了想回答，“当然可以，这么长时间不见，我也想和凯亚队长聊一聊。”
“叫我凯亚就好，现在并非工作时间。”凯亚摆摆手回应。
令季很是客套的应下。
来到客房内，两人刚一坐下，凯亚就开门见山的问令季，“经过魔神袭击璃月港一事，七星对各国的态度会不会发生变化？”说是私人时间，到最后谈的还是公事。
对此令季很是理解，任谁听完那名送信的秘书带来的消息，都能感受出璃月最高层的权利风云。
不巧的是，令季算是在权力斗争的中心。
如此一来凯亚不想问他什么反倒是不正常了。
令季想到这里，发现还没有开始分担甘雨的工作，他就先感受到压力。
克制住内心蔓延而出的疲惫，他用公式化的说法回答凯亚，“我想应当不会发生太大的变化，璃月自古以来奉行和平友好的外交政策。”
“可那些政策是岩神还在璃月时制定。”凯亚意有所指。
令季自然清楚他什么意思。
今天天权星凝光能派遣秘书来月海亭，明天其他的七星就能越过‘过去’的规则行事。
但是凯亚这样想，未免还是太看重七星的权力了。
就算是神明现在不在璃月，七星也不是无拘无束，手眼通天。
这时令季再想凝光那三位来到月海亭的私人秘书，忍不住发出长叹，“凯亚先生，即便是帝君不在，七星也不会在这多事之秋掀起风浪。”
“是不会，还是不能？”
凯亚的问题略显尖锐，然而令季却觉得正好。
直视着凯亚显露在外的紫色瞳孔，他在沉思后轻声回答，“是不能。”
“那我就放心了。”如放松一般，凯亚笑了笑，“我想你清楚蒙德历史，当年劳伦斯家族独掌大权的悲剧就算是过了千年，蒙德人仍然难以忘怀，因此我今日得知七星的作为，难免想提醒。”
“令季先生，如今甘雨小姐不在，月海亭必须有人来制衡七星，而这份选择权今日似乎被交到你的手里。”
令季对于凯亚的说法不置可否，他摇摇头，“我只是一名普通的秘书。”单凭他自己的能力，是不能左右七星。
“所以我只能做一些普通的事。”令季说的很认真，“我想月海亭的很多秘书都是这样想。”
左右不了七星，他们可以左右自己。
对于这个答复，凯亚的笑容加深，“你要拒绝？”
“当然，我有自知之明，虽然我是高级秘书，可论资排辈，我也只是个新人。”说出这句话，令季也笑了，随后他对凯亚调侃，“天权星想必是脑子一热，才让我代甘雨小姐的班。”
“哈哈，是啊，应该请更具资历的人担任那个职位。”凯亚跟着笑出来，“希望七星能选出更好的人选。”他说话时非常地真诚。
令季跟着认同的点头。
坐在对面的凯亚点到为止，熟练的说起别的事，“说来我到璃月前看完了你邮寄来的书，它很有意思。”
“谢谢赞美，实际上在璃月销量平平无奇。”令季扶着头，“属于过目即忘，当它获准出版时，我想着能用稿费还上房贷，现在看来，只能多吃几顿好饭罢了。”
“那也算有所收获。”凯亚随口回应。
围绕着书的话题，两人聊了几分钟。
感觉时间差不多了，令季离开宾馆返回了月海亭。
刚一回来，他做的第一件事便是直奔凝光派遣下来的三位私人秘书的临时办公室。
轻轻敲了敲门。
下一秒令季听见从门里传来的声音。
“请进。”
令季没有犹豫，推门而入，然后看见名为百闻，百晓，百识的三位秘书正在处理文件。
环视一圈，令季走向相对熟悉的百闻所在的办公桌。
“百闻小姐，我没有能力接手甘雨小姐的部分工作，术业有专攻，我的主要工作是情报分析，其他的工作我并不擅长。”令季没有兜圈子，直截了当的告知他过来的原因。
这话让三位秘书都抬起头。
在安静的气氛中，百闻堆在桌上的文件夹毫无预兆滑落。
令季眼疾手快接住那个文件夹。
“令季先生，凝光大人的意思正是请你帮助我们避免失误。”百闻抓住机会说。
听到她这么说，令季不着痕迹的松开抓住文件夹的手。
文件夹落到地上发出轻微的声响。
百闻的脸色顿时变得不太好看。
“抱歉，没有拿好。”令季虽是在道歉，但他的话里毫无愧疚。
“你应当知道这是一个机会。”百闻按捺住不悦提示令季。
“其实我正是因对权势没有太大的追求才去的七组，也就是情报组。”故意发出叹息，令季对百闻感慨，“对于月海亭级别不够的秘书来说，七组的主要职能是管理档案。”
这本是误传，七组新的办公地点太偏且在档案室附近。
因为令季说这样有利，七组便默许这条流言在月海亭内传播。
回忆起这件小事，令季突然理解了什么叫惯用套路。
本质上这次抓愚人众卧底的方法也有点类似。
摇了摇头，令季打破安静，“还望诸位能理解。”
百闻和其他两名同伴互相看了看，她们此时也明白用权势让令季帮忙不行。
一条路走不通，还有另一条。
这次是百晓开口，“令季先生，我听闻甘雨小姐曾委托你在她离开期间代为管理月海亭……”
“那次是甘雨小姐去迎接留云借风真君，也就是她的师傅。”令季打断了百晓的话，“听您的意思是，甘雨小姐很快会回来，那可太好了。”
百晓当即眯起眼，令季的话可谓是哪壶不开提哪壶。
倘若甘雨还要回来，她们又算什么？
天权星的三位心腹秘书还比不上一个甘雨吗？
这些想法几乎隐藏不住地被摆在百晓的脸上。
令季一眼能看得出来，他没有立刻反驳，而是低声说，“甘雨小姐对月海亭有特殊的意义，三位请理解。”
“我们很理解甘雨小姐，也正是出于这份理解，我们才来协助她。”百识接下令季的话，“如今甘雨小姐想回到绝云间休息，我们自然要尊重。”
“对，可是月海亭的工作不能放下，所以只能找一位熟悉月海亭的高级秘书，来协助我们，经过综合评估，你是最好的人选。”百闻顺着同伴的话说。
百晓则是富有暗示性地说，“而且你不需要改变工作方式。”
选中令季除了是凝光肯定他的能力之外，还有一个更重要的原因，他是掌握着月海亭的情报小组。
虽说七星的都有自己的私人情报网，但是月海亭内的情报组到底是名正言顺的官方组织，能撬动的资源更多。
比如这次令季就不知道从哪里得到愚人众内部的情报。
百晓记得很清楚，她们先前想去调查令季的人脉关系网，好弄清楚他从哪里得到的愚人众绝密情报，然而一无所获。
这代表要不然令季手里有几条不公开的愚人众暗线，要不然就是愚人众内部的高层与他建立起单向联系，向他输送相关的情报。
不论是哪一种，都能证明令季的价值。
并且情报小组区别于其他月海亭内的小组，是有一定的实权，可以抓捕和审讯犯人，这点只要稍加利用，便能在她们以后对月海亭的管理中起到关键作用。
百晓越是回想，越是认定必须将令季拉拢到天权星这一方面。
可惜这份期待很快落空。
“七组是月海亭的情报分析小组，不是七星的情报分析小组，更不是隶属于某个七星。”令季的语气在说话时逐渐冷淡，“而且月海亭的秘书不可与七星有工作之外的联系，是帝君定下的‘契约’。”
“诸位是要我违背？”
令季直接把话题抛回去。
这下在场的另外三人你看看我，我看看你，一时间都不知该如何回复。
她们大可说帝君离去，契约作废，但那无疑是最愚蠢的答案。
月海亭是辅佐七星的秘书部门，秘书们不能和七星有密切的交往，对七星都很公平，因为这意味着没有秘书能够公开表达自身对某个七星的支持。
所以帝君离去，契约作废这类话假如被传出去，绝对会有其他的秘书动歪心思。
当前七星之一的天枢星的女儿可就在月海亭任职，若是她来选，那她必会倾向于自己的父亲。
“属于人的新时代已然到来，你不想登上这艘船吗？”百识不甘心地问，她不相信令季对人治的时代，对青史留名的机会一点都不心动。
只要他能松口，与她们并行，协助她们接管月海亭，未来的历史上会多一段对他的描述。
这是何等的荣耀。
在岁月的这本书上，在时光铸就的历史中留下自己的名字。
仅是想一想，百识就止不住的激动。
而她也很清楚作为自身上司的凝光有着类似的想法。
因此她们目前所做的，正是为实现这一目标。
这又有什么错？
“这艘船行驶得太急了。”令季叹了口气，“我能够理解天权星，正如你们理解甘雨小姐一般，但理解并不代表认同。”
倘若她们认同甘雨，也不会让甘雨不辞而别。
通过先前与甘雨的交流，令季能察觉出她想逐渐的放手，重新为月海亭搭建一套没有她的班底。
这可能会花费很长时间，几十年甚至上百年，这对凡人来说是一生，对寿命无尽的仙人而言却只是一瞬间。
“比起权势，我更想过简单点的生活。”令季发自内心的说。
“你的工作性质注定你无法过简单地生活。”百闻毫不留情的提醒，她在凝光身边也是负责情报相关的工作。
都成为情报官了，平时接触的不是卧底就是前来投诚，或者贩卖情报的投机者，还谈什么平静生活。
尤其是令季这种级别，能找到他的人哪个不带点秘密。
说是要简单的生活实在是像掩耳盗铃。
奈何令季有不同的看法，“我们的工作性质相同，但是百闻小姐，你不是我。”他自顾自地说道，“我觉得这样的生活挺简单的，不单纯却很直接，很适合我这种无亲无故的人。”
只要能找到他的都是怀揣着目的，不是要把情报卖出一个高价，就是想引荐七星得到庇护。
没有一个人目的纯粹，在令季看来，这何尝也不是一种纯粹。
不对，还是有人找他的目的不一样。令季纠正自己，维克就是只想找他聊聊天，说说他和圣遗物的爱恨纠葛。
这让令季莫名产生些许的感动。
凝光的那三位秘书看着他这样子，十分的无语，她不知道该说令季喜欢工作还是不喜欢工作。
“总之，你的意思就是不会协助我们对吧？”百闻最后问。
“我仅仅想在月海亭做一名普通的秘书。”令季换上诚恳的语气。
百识皱了皱眉头，“即便你这样做，可能会在事业上无法更进一步？”
“正如我说过的，我想更进一步就不会来七组，再说我已是高级秘书，再升也没办法升。”在这方面令季一直很坦然。
“我们可以将你调走，比如调去稻妻。”百闻假意威胁。
那正合我意。令季暗想，可他知道就算这三个秘书要把他调走，凝光也不会同意。
他可是正大光明地走进这间办公室，那条让他接替甘雨部分工作的命令也是直接发布，没有做任何保密措施。
到时候月海亭的秘书们见到他不同意协助天权星的私人秘书，就被调到战乱的稻妻，他们会怎么想？
说不定会想令季先生虽然是管档案的，但终究还是一个小组的副组长，是高级秘书，这都被调，那我们还不如他的人，面对同样的情况肯定会更糟糕。
到那会七星可就真的要和月海亭对立起来了。
想是这样想，令季没有说出，他只是笑了笑，“那我会接受。”
话说到这种地步，这三位凝光的私人秘书也没什么好聊的。
“好吧，我们会向凝光大人上报你的意思。”百识代表两位同僚说道。
“谢谢，有什么问题，你们可以来咨询我。”令季也做出退让。
百识听完冷笑，“所以咨询可以，协助不行？”她发现令季还真是如甘雨评价的那样，能屈能伸，随机应变，拉扯到最后里子面子全让他占了。
月海亭看见的是他坚守本心，不参与七星事务，七星看见的是他愿意为天权星的下属提供必要的咨询工作。
“咨询是私人的决定。”令季正色道。
这话让百闻忍不住问，“如果凝光大人强行将协助我们的工作派给你，你会怎么办？”这种概率是比较小，可说不定会成真。
令季沉思片刻后给出自己的备选方案，“假设是那样的话，我会请假。”
“我调查过你的假期，已经用完了。”百识提醒。
这话提醒了令季，他当前是没有一般的假期可以使用。
就在他想换个借口时，他的脑海中浮现出几段和维克的对话，这让他想起有不一般的假期可以用。
如果用那个没有用过的假期，令季觉得也算是给月海亭内广为流传的霸道至冬贵族与无辜璃月秘书的巧取豪夺故事画上一个句号。
以什么为开始，就以什么为结束，非常地有始有终，还是快乐结局。
而璃月人就喜欢这种快乐的结局，不像至冬人只爱写悲伤结局，看的人笑容逐渐消失。
无声的腹诽着，令季感觉若不是自己是故事里的其中一名主角，他或许也会为这对穿越了真实与谎言的有情人献上一份祝福。
此时他再看百闻，百晓，百识三位秘书，迎着她们的目光，令季笑了笑，直言道，“我可以请婚假。”
“我想月海亭的大家会祝福我。”
毕竟这可是流言里的主角亲自给出的HE啊。


第39章 
“天权星空降的那三个秘书到底什么意思？天天对我们指手画脚的，而且真要分担甘雨小姐的工作，也应该由我们月海亭内的人来分担啊，和七星的私人秘书有什么关系？”
“哎，是啊，这里是月海亭，不是群玉阁，她们好像没明白这点。”
月海亭的茶水间，两名秘书聚在一起，趁着等水烧开的功夫，她们有一搭没一搭地聊天。
说是聊天，更多的却是抱怨。
这断断续续的声音隔着门板传出来，站在门口的年轻秘书听着不好进去，只能尴尬地站在门口。
过了一会，水开的声响从茶水间内传来，年轻的秘书听见响声赶忙朝楼梯间那边躲了躲，直到茶水间里的同僚端着茶杯走远，他才来到无人的茶水间，熟练地拿走了两盒茶叶。
带着茶叶返回办公室，年轻的秘书一路上都在想在茶水间门口无意中听到的对话。
因为天权星私人秘书的到来，月海亭内的气氛变得很诡异。
年轻的秘书为此略微感到有些不舒服和不适应。
就好像过去的工作环境突然改变了一样。
长长叹了口气，年轻的秘书到达目的，他停下脚步，推开办公室的门，对着正在喝茶看书的令季说道，“令季先生，茶拿回来了。”
“谢谢。”令季从书中抬起头，在道谢过后他又叮嘱，“快下班，你去休息会吧。”说完他又低头看律法类的书。
年轻的秘书一听令季让他歇着，忍不住提醒，“令季先生，我已经休息一下午了。”这几天他做的工作只有去茶水间拿茶叶以及整理报表。
至于令季，除了例行的工作和会议，他都在办公室喝茶看书。
也是因此茶水消耗加倍。
年轻的秘书想到这里意外的发现一切都圆起来了。
然而这个发现没有让他感到喜悦，反倒是使他心里生出一种烦躁感。
恰在此时令季又用理所当然的语气说，“那就再休息休息。”
“可是一直这样下去不是办法。”年轻的秘书皱起眉头，“天权星的秘书到来以后，月海亭内的人心都浮躁了。”上次这样还是帝君离去。
不过那时候因为还有甘雨在，所以很快就稳定下来。
但是现在不同，甘雨不在月海亭了。
年轻的秘书想起这件事脸色也跟着变得不太好看。
“看来你也深受影响。”令季说着放下书，认真的问，“你想怎么改变？”
沉默片刻，年轻的秘书摇摇头表示自己不知道该怎么办。
如果放在平时，他们可以用七星不得干涉月海亭运作的借口，请天权星的私人秘书们回去。
问题是当前百闻她们用的借口是代替甘雨工作，而甘雨也真的不在月海亭。
这样一来，假如现在把百闻她们请回群玉阁，意味着要有人要重新分担甘雨的工作。
可是很多秘书是不想被七星指挥，但也不愿意被自己的同僚突然压一头。
更重要的是，谁也不知道甘雨还会不会回来。
假设甘雨突然回到月海亭，看到有人代替了她的位置，她又会怎么想？
年轻的秘书想到这一点，将他的看法如数讲给了令季，包括最后的疑问。
认真的听完年轻秘书对此事的看法，令季在沉思过后没有解答疑惑，反倒是说，“所以现在才必须让天权星的私人秘书留下，唯有那样才能维持月海亭内的平衡。”
“可是，她们不应该留下。”年轻的秘书压低声音说道。
所以才借着帮助甘雨的名义。令季暗想着没有讲出来，仅是安慰年轻的秘书，“没关系，她们是帮甘雨小姐，我们平常心对待，该走流程的走流程就行。”
“令季先生，别人这么说可以，你这么说不行啊。”年轻的秘书急了，“上次你可是拒绝了她们的拉拢，这开了头就收不住。”
有令季的前例，后来再被百闻她们请来的负责各个重要岗位的高级秘书，全都是搬出各种规则制度，或者在被找来前提前请病假婚假探亲假，试图还把这事拖延过去。
甚至几位德高望重的老人还放出风声，说是帝君离去太过伤心，要提前办理退休，回去多陪陪家人。
可以说是表面上月海亭正常运转，凝光的三位私人秘书要颁布什么命令，审核各类文件，月海亭的各个部门也都配合，但本质上一点面子都没给她们。
而令季作为造成这一局面的始作俑者，若是被记恨上就麻烦了。
年轻的秘书为此感到心急，令季却很坦然。
“收不住就收不住，现在也没造成负面影响。”令季喝了口茶水，“该走流程的走流程，月海亭每个秘书的行为没有不符合规章制度的地方就足够了。”
听到令季居然这么说，年轻的秘书当即想反驳，月海亭是在干活，效率却慢了一大截……
电光石火之间年轻的秘书意识到什么，他的表情变为惊愕，忽明白了令季刚刚说的话里真正的意思。
令季把茶杯放在桌子上，顺便也看了看时间，发现还有五六分钟才下班后，他慢悠悠的说，“我们既没赶天权星的私人秘书们走，也没有不工作，这不是挺好的吗？”
“再说天权星的私人秘书接收了甘雨小姐的工作，正好我们也不用发愁因为甘雨小姐不在，很多工作没人做。”讲到这里，令季笑了，“真要是论起来，我们还要谢谢他们。”
“是啊，还要谢谢她们。”年轻的秘书喃喃，总觉得哪里不太对。
“好了，到时间了，我预约了律师，不能迟到。”令季合上那本律法书，当着年轻秘书的面离开办公室。
年轻秘书听见关门声当即打了个激灵回过神。
这时候他再看挂在墙上是时钟，发现秒针刚划过下班的时间一圈。
眨了眨眼，年轻的秘书在心中重新复盘令季说的话，终于找到不对劲的地方。
如果天权星凝光没有让自己的私人秘书来到月海亭，甘雨根本不会在去绝云间后不再回来。
年轻的秘书发觉自己被令季的话绕进去，不由感到郁闷，但他同时也察觉到内心的烦躁消失了。
叹了口气，年轻的秘书决定按照令季说的正常走流程工作。
无精打采的下班，在出办公室前，年轻的秘书猛然又想到一个问题，令季为什么要去见律师？
在年轻的秘书思考之际，令季已经坐上前往律法事务所的车。没用太长时间，车子停在一家典雅的建筑前。
令季下了车直接走进去，对前台礼貌的说，“我预约了烟绯小姐的律法咨询业务。”
前台得知令季的来意，当即摆出抱歉的表情，“烟绯小姐正在与某位临时到来的客人交流，可否请您去待客厅稍等片刻？”
“可以，没关系。”令季很大度的没有计较。
烟绯是璃月港最出名的律师，有大客户突然因为紧急的事情找她很正常。尤其是那些大客户的家族可能从爷爷辈开始就向烟绯咨询律法，有优先权也说得过去。
令季一边回想烟绯混血半仙的身份，一边要与前台去待客厅。
可是还没走两步，烟绯就和另一位令季熟悉的人一同从楼上走下来。
“抱歉，令季先生，让你久等了吧，是我这边耽误了，作为补偿，这次的咨询费我在除去律所必要的手续费的基础上，进行百分之八十的折扣。”烟绯一见到令季就提出补偿方案。
令季直接决绝，“不用，我刚刚到。”说话间，他的眼睛从烟绯身上转向站在她旁边的人，“而且烟绯小姐是为玉衡星大人提供律法咨询服务，稍微多花费一点时间，我反而安心了。”
“令季先生与刻晴小姐认识？”烟绯能感觉出令季对玉衡星刻晴很熟悉，而这份熟悉不是单纯的听说过她的事迹，而是有一定的交集。
这令烟绯感到意外，并且不由的推测刻晴的出现和令季要咨询的事是否有关系。
这个疑问马上就有了答案。
“当然认识，我是月海亭的秘书，对七星必然了解。”令季回答。
“我来这里是为咨询律法条文，没有其他的意思。”刻晴用严肃的口吻解释，“更不是想要钻律法的空子。”
令季听到刻晴的来意，他想了想，试探性地问，“刻晴小姐能否说一下，你是向烟绯小姐咨询哪方面的律法？”预感告诉令季，他的目的可能和刻晴差不多。
“与七星有关的律法。”刻晴在权衡过后还是告诉了令季。
“是限制七星的权力？”令季直截了当的问。
这次刻晴没有回答。
令季叹了口气，“如果是这样，玉衡星大人，那我们的目标相同。”这次他的对刻晴的称呼又变成了玉衡星。
那边烟绯也听出什么，她挂上客气的笑，“不如两位当事人一起到楼上聊一聊？”
“可以。”刻晴答应了。
令季也没有拒绝，与烟绯和刻晴来到咨询用的办公室。
刚一进到办公室内，令季还没坐下就听见刻晴说，“我听说过你在月海亭内的事。”
“是哪方面？”令季下意识的反问。
“嗯？除去拒绝了凝光递来的橄榄枝外，还有其他的事吗？”刻晴反问。
令季当即明白刻晴没听过霸道至冬人和璃月秘书的小故事，这使得他赶紧解释，“抱歉，这段时间月海亭内关于我的消息有点多，所以我怕误会，想要严谨一点。”
得知是这个原因，刻晴没再问下去。
烟绯见状笑道，“令季先生这样倒是很适合研究律法。”
“如果我没有考进月海亭，说不定真的会做一名律法咨询师。”令季接下烟绯的话。
随后他话锋一转，切入正题，“真是那样的话，今天我就不是想问问烟绯小姐关于七星的律法，而是问自己了。”
“那我可就失去一位潜在的客户，月海亭也要失去一名优秀的秘书了。”在客气之后，烟绯说道，“实话说，在璃月的律法中没有太多限制七星权力的条款。”
“在帝君离去前，七星的主要功能是执行帝君每一年降下的工作规划，帝君的存在对七星的权力有天然的限制，因此千年来一直没有相关的成文法。”
“但是如今帝君不在了。”压低声音，令季补充，“那样一来对七星的限制彻底解除。”
“这不是一个好现象。”刻晴的话说的很直白，真正接过曾属于神明的权力与工作，她才发觉过去的自己向太简单，不只是对权力和工作，更是对人，对她的同僚们。
转向坐在对面的令季，刻晴提示，“既然你是月海亭的秘书，你应该体验过了。”
天权星的私人秘书到底是好意接手甘雨的工作，好快速让月海亭也能实现人治，还是想趁着砸下群玉阁的威望还在，想要卸下最后一道能制约七星的屏障，实在是很难去判定。
刻晴虽在那次与漩涡之魔神奥赛尔的战斗之后与凝光达成共识，但在很多方面她仍是不认同她的做法。
然而相比之下，凝光，或者说七星在权力的诱惑面前表现的还算是好一点的。
他们名下的下属，相关的各类人员，在品尝到能正在操纵一个国度的权力之后，难免会心里产生别样的想法。
刻晴能约束自己，但是约束不了别人。
这也是她此次来找烟绯的目的，如果依靠道德不行，那么只能靠着律法。
想到想要做的事，刻晴再看令季不免觉得欣慰，至少璃月港内不只是她有类似的念头。
“玉衡星大人，你也是七星之一。”令季在认真的思考过后，还是说出了这句话，用维克的话说，人有七名，代价有七个，她是其中之一。
“正因我是七星，我才要这么做，不然岂不是让仙人们看了笑话。”刻晴仰起头，她可不想看见仙人哪天飞到璃月港兴师问罪，那样太丢人了。
他们口口声声地说着想要人的璃月，结果人的璃月交到他们的手里却没有经营好。
刻晴换位思考，假设她是仙人，一定会很生气。
那边烟绯看出刻晴在想什么，她笑了两声，“仙人的脾气还都是很不错，不会在对七星行使违背律法与契约的惩罚手段，不过他们确实也是不会坐视璃月陷入危机。”
“千岩枪下出政策，仙人真要整治璃月，其实很简单。”点到为止，令季没有说透。
七星的实力到底和仙人之间有着一道鸿沟。
倘若七星出动千岩军和仙人对峙，就真的彻底乱套了。
令季认为如果发展到那一步，岩王帝君必然会‘当场复活’，在璃月人的面上演一出岩神怒斥璃月七星众仙。
想起那个场面，令季不着痕迹的想摇头。
那边刻晴也能听出令季话里的潜台词，她当即强调，“我真是想要避免这类事发生。”
“如果是这样，两位的目的是不谋而合，不过想推动一项律法的建立可不简单，尤其是凝光小姐是律法的制定者。”烟绯说出要面对的风险和阻碍。
要推动限制七星权利的法条建立，第一个要面对的屏障就是七星本身。
凝光会设置一条不利于自己的律法吗？
在场的人都不会给出肯定的答复。
不过作为一名律法咨询师，烟绯却指出另一条路，“虽然无法让一个人或团体直接限制自身的权力，却可以通过其他的条款，从侧面约束其行为。”
“当前的律法条款里没有直接约束七星的条例和法文，但我们可以最大限度的保证璃月现有的行政框架内，存在某个机构或部门能够对七星的权力形成制约。”
烟绯说到这里转向令季，“这个部门，从当前的情况来看由月海亭来担任最为合适。”本身月海亭就是辅佐七星的秘书部门，对其权力本就有一定的限制。
只要稍加运作，推动针对月海亭与七星之间的律法条文，就能将对七星在人世间的权力限制初步纳入璃月的律法体系内。
“可是当前的月海亭，连凝光的私人秘书都搞不定。”刻晴没忍住当着令季的面把这句话说出来。
凝光的秘书都来这么长时间，月海亭一点动作都没有，该干什么干什么，实在是让刻晴拿不定月海亭内的秘书们究竟是什么态度。
面对刻晴这焦急的样子，令季笑着问，“玉衡星大人，如果有天有人突然接替了你的位置，你的下属们会如何看待接替你的位置的人？”
“尤其是你没有给你的下属提前说明情况，你是不告而别。”
令季的询问令刻晴无法回答。
过了几分钟，刻晴才问，“你们这么做是为了甘雨？”
“不能这样说，是月海亭和百闻小姐她们不太熟。”令季叹了口气，“月海亭当前的秘书，哪个不是经过甘雨小姐的教导，才逐渐成长起来？”
“比如我们的组长，马上就要退休了，从她考进月海亭到现在，在接近四十年的时间里，一直都是与甘雨小姐一同工作，当然更熟悉甘雨小姐的工作风格，而不是百闻小姐她们。”
令季简单地举了个例子，随后轻描淡写地总结，“这就造成了月海亭的大家必然要和百闻小姐她们有个磨合期。”
至于磨合期什么时候结束，就只能看缘分。
无声的在心里补充，令季感觉百闻她们在群玉阁上待得太久，习惯了一览众山小，因此看不到脚下道路的坎坷，以为事件都可以按照她们预想到发展，就像是群玉阁的飞行路线一样没有阻碍。
可惜现实远比想象中的要复杂，出了群玉阁，其他的地方并不会认同她们。
就像再好的理念，再高的志向，都只能是对自己，不能要求别人和自己一样。
默默的想着，令季等待刻晴和烟绯的回复。
“如果甘雨能回来，我或许有方法。”刻晴在经过权衡后说道，“正如你所说，不仅是月海亭的秘书，现任或者前任七星也受过甘雨的照顾。”
甚至连刻晴都必须承认自己在刚当上玉衡星的时候，接受过来自甘雨的指点。
因此如果是推动保证甘雨在月海亭地位的法规，比如正式确定首席秘书的职位，且首席秘书可以在自愿退休前指定传承人，刻晴认为这样的规定能得到大部分七星的同意。
刻晴设想着，把视线投到令季的身上。
“甘雨小姐会回来。”令季保证，“百闻小姐她们说过，她们是帮忙甘雨小姐处理工作，我想这肯定是暂时的。”
“从律法的角度来讲，甘雨小姐还没有和月海亭结束契约关系。”烟绯跟着补充，然后她提醒令季，假设甘雨没有请假，他回到月海亭后帮她补一下请假条。
“这点烟绯小姐放心，甘雨小姐的假条早就补办好了，用的是年假。”说着令季又叹气，“甘雨小姐累积了一百多年的假期。”
烟绯睁大眼，“居然有一百多年，甘雨小姐还真是热爱工作，想必是除了睡午觉的时间，她都没有休息过吧。”
“她还会睡午觉？”刻晴惊了，她以为甘雨从早工作到晚，从来不休息。
听到刻晴的话，烟绯调侃她也是个大忙人。
刻晴被打趣有些不好意思，赶紧又把话题拉回甘雨回来后如何行动上。
这次烟绯认真的从法典里找到条文和判例为刻晴和令季分析。
聊得差不多，刻晴最先提出回去。
令季想了想也结束了与烟绯的交流。
这次烟绯没有再说打折的事，而是送给了令季一次免费的民事咨询的机会。
“虽然我该说你最好用不上这次机会，但作为律法咨询师我还是想强调律法的重要性，不论是在人际关系方面，比如交友，还是财产，例如继承和接受赠与，你都可以咨询我。”
烟绯很是严谨地讲解咨询机会的可使用范围，“对了，还有婚前协定，以你的工作性质，最好还是做一份。”
听到婚前协定这个词，刻晴想起什么，不由打量着令季问，“我好像听说过月海亭有各一名高级秘书被至冬人追得不敢回家，不会是你吧？”她还记得令季在听见自己知道他的事时，反应很古怪。
“是我，但那是为了抓住愚人众的卧底故意放出去的诱饵。”令季无奈的解释。
刻晴听到是这个原因恍然大悟。
前不久月海亭是抓到了愚人众深藏的卧底。
而烟绯若有所思的自言自语，“跨国婚姻处理起来还是比较麻烦的。”
令季听到这话不得不再次解释那是流言。
自认为说清楚之后，令季和刻晴走出烟绯的律法事务所。
出了大门，面对人来人往的街道，刻晴在短暂的沉思后，转而嘱咐令季在处理完这件事以后要小心些，“不是所有人都支持甘雨回来。”
令季点点头记下，随即对刻晴讲出他以后的打算，“我准备等甘雨小姐回来就提出调去稻妻的申请，目前已经在物色哪项外调工作比较适合我。”
“虽然我很想说如果你不在月海亭工作了，可以来做我的助手，但月海亭有规定，所有的秘书都不能在七星的名下以及名下的产业担当职务。”刻晴的话里带上些许的遗憾。
对此令季没有失望，而是说他好不容易考进月海亭，是不会辞职。
刻晴见令季看得开也不再多说，拿出备忘录浏览接下来的工作安排。
见到这一幕，令季想向刻晴道别。
然而令季的话还没说出口，便发现刻晴拿出来的备忘录是岩王帝君纪念款。
那一款纪念笔记本设计的非常巧妙，可以日常使用。
可惜它售卖的很少，待令季知道笔记本的存在时，它已经卖完了。
现在这个绝版的笔记本，居然在七星中公认最不喜欢岩王帝君的玉衡星手里。
令季看向刻晴的眼神当即变得复杂。
一时间他突然明白维克为什么看到他就说暗号，此时他也很想拿出来点什么，让刻晴明白，原来你也喜欢岩王帝君。
但是令季终究没有那么做，他很清楚那样只会让他和刻晴陷入尴尬，毕竟他们和烟绯几分钟前还在讨论如何用律法限制七星的权力这种话题。
在心底叹气，令季准备回去将这个发现和维克说一说。
可能他早就知道了。令季这么想着，回到了家里。
打开门，房间里没有亮光，这意味着维克尚未回来。
而一回到家里，疲惫感便从令季的每个关节里冒出。
令季不得不大脑放空，慢慢的朝着自己的卧室走去。
来到卧室里，令季打开灯后做的一件事就是来到衣柜面前。
深吸一口气拉开衣柜的门，光亮洒进来，照在柜子里那只褐身金爪的龙形玩偶身上。
那只龙形玩偶是改良版的仙祖法蜕，没有那么的威风，看起来十分可爱。
原本这条龙是被令季摆放在屋内的躺椅，因为维克来了，他才收进衣柜，今天看到刻晴的笔记本，他莫名的想起了它。
拿起那只龙形的玩偶，令季先是摸了两下，随后举到眼前打量。
“果然再怎么看，都和仙祖法蜕区别很大啊。”令季一只手提着龙形玩偶的后颈，一只手摸着它的尾巴评价。
就在令季摸着龙形玩偶的尾巴和毛茸茸的身体要放松下来时，卧室门被毫无预兆的打开。
几声小小的礼炮声响起。
“令季，生日快乐！”
捧着自制小蛋糕的派蒙飘在门外，惊喜的对里面喊。
可是没人回应派蒙，站在门外的他们和屋里的令季面面相觑。
令季目瞪口呆的望着门外，除了捧蛋糕的派蒙还有负责拉纸炮的维克，空，胡桃，以及极有可能是被胡桃拉过来的钟离。
时间在这一刻仿佛凝固，令季在众人的注视中，捏紧龙形玩偶后颈的手逐渐收紧。
明明有这么多人看自己，他能看到的却只有钟离的金色眼睛。
令季望着那双金色的眼睛，发现自己第一次对过生日这么害怕。


第40章 
沉默在房间内蔓延，直到站在衣柜前的令季猛然反应过来自己正在做什么。
“咳咳。”令季假意的咳嗽了两声，随即当着所有人的面将龙形玩偶放回柜子里。
看着他做完这一切，派蒙和空终于也回过神。
“来，来吹蜡烛吧。”派蒙捧着蛋糕小声说，原本她的好心情都被不好意思填满。
面对着令季，派蒙总觉得自己来得不是时候，打扰了他和龙形玩偶的相处。
说不定令季平时都不会拿出来那只龙形玩偶，只有过生日才会摸一摸，当做对自己的奖励。派蒙脑补着，看向令季的眼神变为同情。
朝派蒙走过来的令季察觉到派蒙神情上的变化，虽然不知道她想到了什么，但潜意识里的预警终究是让他没有询问。
令季硬着头皮吹灭了蜡烛，就像是吹灭自己内心的希望。
此时他没有任何感动和高兴的情绪，收获的唯有尴尬。
自从请仙仪式之后，每次遇见钟离的场景都不对劲，上次是摸仙祖法蜕的尾巴被发现，这次是拿龙形的玩偶和仙祖法蜕做对比被正好看到。
令季可以肯定自己在形象在钟离的眼里算是彻底完蛋了。
不会把我当成变态吧。令季悲观的想，而他这个念头刚冒出来，就听见胡桃发出惊叹声。
“哎呀，愚人众说的璃月秘书不会是你吧。”
“什么？”令季下意识地反问，结果话音刚落他就后悔了，愚人众说的秘书除了他还能有谁。
果然只听胡桃下一句说出的话让令季恨不得找个地缝钻进去。
“他们说有一名璃月的秘书喜欢帝君他老人家喜欢的不行。”胡桃说着眼睛投向身边的钟离，“原来我还以为那群愚人众在胡扯，现在看说不定是真的。”
派蒙有些不解，“你是怎么知道的？”
“筹备送仙典仪的时候，愚人众和往生堂也算是合作关系，我偶然听到过他们说什么岩神中意客卿，月海亭秘书喜欢岩神之类的闲话。”胡桃笑着回答。
那会她也仅仅是当作普通流言之一，全然没放在心上，然而从令季刚才的表现来看，他好像很符合愚人众的描述，是月海亭的秘书，喜欢帝君，还和维克很熟。
胡桃点点头，越发的觉得令季就是愚人众口里的玩弄感情，只爱岩神的璃月秘书。
忽然之间，胡桃发现愚人众的想象力比那些错以为自己撞鬼遇邪的家伙还要丰富。
这让胡桃不禁笑的更开心。
而这一笑让另一边令季的脸握紧拳头，懊恼怎么忘了还有这一茬。
愚人众资助送仙典仪，必然是要和往生堂有合作，会派人过去监督和沟通资金的使用情况。
等会儿。
这样一来是不是意味着钟离可能早就知道愚人众内部传言了？
令季顿时恨不得原地消失，这璃月是没办法待了。
好在钟离接下来的话让令季感到释怀。
“当时我不在往生堂，倒是不知道愚人众还提起过此事。”钟离语气平常，仿佛自己不是流言中的主角之一。
令季在心底松了口气，不知为何没有那么难受。
但是派蒙接下来的话又给了他一记暴击。
“可是你不是很早前就清楚到底是怎么样。”派蒙摊开手天真的说，之前正是钟离结合了月海亭和愚人众内部的流言，为他们推论出令季在利用八卦钓鱼抓卧底这件事。
如此一来，现在再对令季提起那个留言还有什么意义？
派蒙和空产生这个疑问的同时转向令季，看着他那副天外神游的模样，意识到唯一的意义是让令季明白，所有的当事人都知道了。
这时派蒙再看看钟离和维克，忽然发现流言的主角居然全部在现场。
“说起来，好像只有胡堂主不知道钟离的另一重身份。”派蒙附在空的耳边，用仅有他能听见的声音说。
只是说话到时候，派蒙的眼睛不自觉地瞥向胡桃。
“嗯？看本堂主做什么的。”胡桃敏锐地察觉到落在自己身上的目光。
“没，没什么了。”派蒙结结巴巴地摆手，试图掩盖过去。
胡桃眯起眼盯着派蒙，而派蒙眼神躲闪。
最终是胡桃笑了两声，放了派蒙一马，没有深究转而对令季说起她和钟离为什么出现在这里。
“本堂主听闻旅行者他们要为你过生日，正好钟离请旅行者向你表达谢意，我认为与其让旅行者带着感谢过来，不如本人亲自来。”说到这里，胡桃又笑了，“是不是很惊喜？”
令季沉默片刻，干巴巴的回了句，“是很惊喜。”
何止是惊喜，都能算惊吓了，他本来是想着家里没有人，才放心拿出来那只龙形玩偶。谁知道刚拿起来，门突然打开，一群人拿着蛋糕对他说生日快乐。
在今日之前，令季以为这种情节只会出现在故事里，没想到现实比这还荒诞。
被人发现柜子里藏着以自家神明为原型创作的玩偶就算了，还被神明目睹那一幕。
令季的大脑里仿佛出现了一只土拨鼠，代替他在发出悲鸣。
然后他想到一个问题，是谁出的这个让他‘惊喜’的主意？
在疑惑驱使下，令季将那个问题讲出。
“是我。”维克说出开门后的第一句话，“我提出藏起来，在你回来以后再出现。”稍微顿了顿，他放低声音，“没想到你回来后会做出那种事。”
“我只是……算了，总之谢谢你们。”令季反驳的话刚讲出半句就被他咽下去。
虽然维克的说法实在是奇怪，好像买点岩王帝君周边很见不得人一样，可当着钟离的面，他又没办法的大大方方的承认自己就是喜欢龙形的岩王帝君。
令季不禁想到了刻晴，虽然嘴上说着不喜欢帝君，但是刻晴还是买了岩神限量款的笔记本。
所以喜欢龙很正常。令季默默对自己说，随即他提出去外面吃蛋糕。
“不只有蛋糕，维克还变出来好多的菜。”派蒙提到吃饭当场把之前的尴尬全部忘记，转而开心地说，“还有我们送给你的礼物。”
“谢谢。”令季再次道谢，并疲惫地叹气，“这几天发生太多事，我都把生日这件事忘了。”他其实不怎么过生日，以前闲的时候还会和朋友聚一聚，现在忙起来基本上就不在意。
令季在心里感叹，然后对他并行的维克调侃道，“愚人众竟然连这都查出来。”
除了维克他想不出还有谁知道他的生日。
“他们复制了一份你在月海亭内的身份资料，我看了一眼，就记住了。”维克坦然的承认，他的记忆力还算是不错。
“那名卧底确实尽职尽责。”给出客观的评价，令季自觉那名愚人众安插在月海亭内的卧底业务能力，可惜他太喜欢对情报进行艺术加工，脑补很多不存在的细节。
愚人众能选定这样的人做卧底，是真没得选了。
摇了摇头，令季没再想工作相关的事，与众人一同来到客厅。
望着一桌子摆盘精美的菜，令季的心情十分复杂。
如果当时他不是返回卧室去看龙形玩偶，是先来到客厅，应该就会迎接真正的惊喜。
可惜世界上没有如果。
“谢谢你们。”令季又一次道谢。
“没关系了，我们也是去往生堂找维克，正巧听他说起今天是你的生日才顺路提出一起过来。”派蒙挠挠头，她本质上是想吃好吃的。
维克的手艺还是很不错，虽说不知道他怎么做到在背包里放一百多盘甜甜花酿鸡，但是只要好吃就足够了。
下一秒，空直白地戳穿派蒙的真实想法，“派蒙只是想吃好吃的。”
“你也同意了吧，还有胡堂主和钟离也是。”双手叉腰，派蒙一副不仅仅是她想吃美食的样子。
“我们来可不是为了吃饭的。”胡桃说着视线转向钟离。
对此钟离早有准备，他温和接下胡桃的话，“是的，我与堂主此次来是为道谢。”原本他想请空和维克转达，因为他感觉当前与令季见面只会徒增尴尬。
奈何胡桃听到了他的话，聊了两句就成了他们一同去给令季过生日。
回想到这里，钟离感到无奈，他面上没有表现出来，继续对令季说道，“感谢你在送仙典仪中提供的协助。”
“协助？”令季愣住。
“对啊，协助，你不是帮了，嗯，钟离很多事吗。”派蒙提醒令季。
令季这下子知道钟离在说什么，所谓的帮助是在说他是岩神的协助者。
怪不得钟离一开始是想要请旅行者转达谢意。
低下头，令季一阵恍惚，他感觉发现今天不该是他的生日，应该是他的忌日，死因还是社死。
令季闭了闭眼，缓了好久才缓过来，生硬的回复道，“钟离先生，我仅是做了点微小的贡献。”
“贡献并不能以实施的程度而论，只要施以援手，我都应当感谢。”比起令季的窘迫，钟离还是要游刃有余的太多。
“筹备送仙典仪的时候我和钟离是分开行动，所以我不知道你具体做了什么，但是我相信钟离这么说肯定有他的原因。”胡桃话里话外都是劝令季接受这份谢意。
“嗯，钟离这么做一定有他的深意。”维克面无表情地接话。
派蒙和空也帮腔，说是寿星的福利。
其中派蒙更是满脸期待，直接让令季要个大的谢礼。
话说到这个地步，令季不好推脱，只好应下。
在经历了三次在钟离面前的社死之后，如今的他自认为没有什么能打垮他。
然而胡桃接下来的话轻而易举的击破令季的防线。
“既然接受了，那么钟离敬令季一杯吧。”胡桃大手一挥，颇有老板的风范。
“好。”钟离也很配合，“不过此次没有酒，我姑且以茶替代。”
只有令季觉得血液都凝固了。
面对着钟离的以茶代酒，他还能说什么？总不能说他茶叶过敏吧。
“好啊。”令季勉强扯出一个客气的微笑同意。
麻木的喝完这杯茶，令季的自己的灵魂都要升华了，这辈子他都没想过岩神会敬他一杯。
简直是像做梦一样。
令季放下杯子，平时他从来不会向神明祈祷，现在他却很想求求岩王爷，让一切都结束了。
不对，岩王爷此时也好不到哪里去。令季绝望的想。
一时间令季很想问问往生堂究竟有什么样的魅力，能让维克和钟离，一个穿越者和神明，分别成为金牌仪倌和客卿。
那边胡桃对令季的想法一无所知，在看到他和钟离放下杯子后，她说道，“你帮了钟离筹备送仙典仪，也算是帮了往生堂，我身为往生堂堂主也该向你表示谢意……”
“不，不用了，胡堂主的好意我心领了。”令季实在是不想买丧葬套餐。
当前的他房贷还没有还完，提前置办墓地实在是说不过去。
胡桃被打断也没生气，反而耐心地解释，“我不是发展客户。”
听到胡桃居然会说这种话，令季显露出吃惊，与此同时一个念头不由自主的从头脑里冒出，莫非胡桃终于放弃开发新业务，让往生堂回归传统的丧葬机构？
“你已经是我的客户了，我不会一场生意做两遍。”
胡桃接下来的说法让令季从幻想中脱出。
在令季不明所以的眼神里，胡桃告知他，“维克为你买了第二碑半价套餐。”
“你不是和公子拼了吗？”令季得知还有这件事，马上质问维克。
那天达达利亚组局和钟离见面，维克也来了，当时令季记得他们也说起了第二碑半价，维克是对达达利亚说的拼一份。
虽说后来他和达达利亚都把怕丧葬拼单的事糊弄过去。
想到什么，令季的心悬起来，他不等维克回答，赶紧转头问胡桃，“请问我是和谁拼的第二碑半价？”
“和愚人众的执行官，公子。”胡桃直截了当的说，“他同意了。”
说到这里，胡桃突然意识到不对劲，她当即问令季，“你没有同意吗？公子说是问过你的意见。”
令季彻底无语，达达利亚是派遣过愚人众问他愿不愿意和维克拼一份往生堂第二碑半价套餐。
鉴于那会他要表现得和维克关系不好，便想都没想地拒绝了。
所以因为他拒绝和维克拼第二碑半价的套餐，最终维克折中的让他和达达利亚拼单，好享受这份优惠吗？
令季猛然发觉，这样一来貌似是解决了有三个人，却只能两个人拼单的世界性难题。
比起耗心费力地想自己该和谁拼单，不如直接给两位好友买丧葬套餐，这个方案除了有把自己优化出去的小瑕疵，其他的一切完美。
令季发现自己竟然能理解维克的脑回路，这让他不知该高兴还是该悲伤。
很快他又意识到，可能维克不是把自己优化出去。
深吸一口气，令季对因为胡桃回答，便没有多言的维克发问，“维克，你是不是还给自己买了套餐。”
这是问句，用的却是笃定的语气。
果不其然胡桃和维克当场摆出你怎么猜出来的表情。
“维克还有其他拼单的人吗？”歪了歪头，派蒙好奇的问道。
“是圣遗物。”维克淡淡地说。
令季对这个答案没有任何反应，他就知道会这样。
“还真不让人意外。”派蒙说出来令季和空的心声。
“是啊，真不意外。”令季摇摇头，发现自己窘迫和尴尬都在这场谈话中不知不觉地消失。
只是他实在是不想再接着聊和圣遗物办葬礼。
思来想去，令季决定招呼大家一起吃饭。
派蒙早就饿了，一听能吃饭当即把正在谈论的话题抛之脑后。
简单地吃过这顿饭，空和派蒙拿出来礼物。
“这是糖霜史莱姆。”派蒙将一只锦盒交给令季，介绍里面放着什么的时候，她还咽了口口水。
然而在派蒙旁边的胡桃听到史莱姆这个词，差点没控制住表情。
对于史莱姆制成的食物，她实在是敬谢不敏。
不过当着派蒙的面她，胡桃没有说出扫兴的话，反倒打趣般的说，“如果香菱看见，一定会觉得英雄所见略同，她可是很喜欢用史莱姆做饭。”
“对，她会做椒盐史莱姆。”维克随意接了句。
椒盐史莱姆这个词汇让派蒙又咽了口口水，同一时间，胡桃胃部却开始不太舒适。
令季看出胡桃不喜欢吃史莱姆，便主动岔开话题，“谢谢你们的礼物，我会好好品尝。”
“史莱姆的味道是很不错。”派蒙眼里都是星星，她是真觉得史莱姆好吃。
空也附和了一句派蒙爱吃。
“既然大家都送礼物，本堂主和钟离也代表往生堂送一份吧。”胡桃在空说完后主动接话，刚才她听着派蒙对糖霜史莱姆的赞美，居然产生想尝尝的念头。
为了遏制这个冲动，胡桃取出一本册子。
那本平平无奇的册子吸引了所有人的目光，包括钟离。
胡桃神神秘秘地将册子打开，里面的内容显现出来。
“这是仙祖法蜕？”派蒙睁大眼睛。
“对，往生堂曾受七星的委托检查仙祖法蜕，为了留档，我特意拍了很多的留影，这是副本。”说话间，胡桃一页页地将册子翻开，里面是仙祖法蜕各个角度的留影。
令季望着那本留影册，强忍住不去看钟离。
现在他可以确定胡桃是有备而来。
“送给你了。”胡桃很大方的将留影册交给令季。
“好贴心的礼物，感觉我们完全输掉了。”派蒙摊开手，有点不甘心。
维克跟着赞同派蒙。
“除非让仙祖法蜕重新显现，亲自让令季摸一摸外，好像没有更好的礼物。”派蒙随口说道。
这句无心之言成功使令季僵住。
派蒙也意识到自己说了什么话，赶紧去看钟离的脸色。好在钟离没有生气的意思。
缓缓的松了口气，派蒙再看不说话的令季，有种不妙的联想，不会他真的摸过仙祖法蜕的尾巴吧？
这也太不敬仙师了，岩神还在看着哪。
“我是敬爱帝君的。”令季无力的辩驳。
可惜这话听起来非常苍白，毕竟谁家的敬爱是去摸尾巴，太奇怪了。
可那是龙的尾巴，看起来是很好摸。派蒙这么想着，突然理解了令季，换作她，她可能也会忍不住摸一摸，看看是不是和龙形的玩偶一样的触感。
维克此时也发觉出异常，他转头看向令季，满脸都是你怎么能不带上我。
“不过是一副被留下的躯壳而已。”钟离在大家的想法即将达成一致时开口。
“话是这样说没错，但那条龙是有点可爱。”派蒙实话实说。
“是啊，没想到帝君他老人家会留下的躯壳。”摇了摇头，胡桃颇为感慨地问钟离，“话说钟离你知道为什么仙祖法蜕落下的时候会是头朝下？”
钟离面不改色地回答，“兴许是岩神在那时无法控制掉落的方向。”
这话落在其他人耳朵里，就像是钟离在说心里话。
“神明也有无可奈何的事情。”派蒙叹息。
钟离轻轻点头，即使是神明也无法左右一切，比如他从来都没想过人们会关心仙祖法蜕坠落的方向，会在意神明‘离去’后的生活，并愿意为之送上祝福。
后者怀有朴实的感情，可惜用错了地方。
想起那些与自己有关的流言，钟离不禁认为璃月远比他想的坚强。
似乎是能读心一般，下一秒维克让钟离更加坚定这个想法。
在众人的注视下，维克拿出一个盒子，“这是新一任岩神评选项目组发布的怀念岩王帝君徽章，限量款。”
“什么？”令季皱起眉头，新一任岩神评选，和怀念岩王帝君，在他看来应该是两种无法搭在一起的存在。
包括在内的其他人同样望向维克，他们也没听说过这种评选。
“璃月的报纸推测可能会有新的岩神诞生，因此有了这项评选活动。”维克简单明了说明了为什么存在这种比赛。
此话一出，派蒙不敢相信地问，“所以璃月人想自己选出来岩神？”
“可以这么说。”维克没有否认。
听着维克的话，空和令季当即将视线落到钟离身上。
随后空前先一步找回神思，问向维克是谁被璃月人选为信任岩神。
“第一名是一只猫。”
说话间维克打开徽章盒子，里面放有两枚彩色徽章，其中一枚上面正是褐色毛发，金色眼睛的猫。
至于另一枚徽章则是以仙祖法蜕为原型制作。
“这只猫真的好像……仙祖法蜕。”派蒙话说到一半，将钟离这个名字放回心里，换成了仙祖法蜕。
但是说真的，那只猫单单是看外表，就给派蒙一种它会说略知一二，欲买桂花同载酒这类话的感觉。
某种方面来说，璃月人在评选新任岩神方面的预感还真是超乎寻常的准确，一下子就选出来和‘上任’岩神最像的存在。
这也使得派蒙好奇起来，“维克，这个新任岩神选拔的第二名是谁？”
第一名都这么像了，第二名又会是什么样。
派蒙对此十分的想知道。
然后她在期待中，听见维克说出那个她忍住没有讲出来的名字。
“第二名是钟离先生。”


第41章 
第二名是钟离先生。
这个答案久久在众人耳边回荡。
派蒙和空，以及令季一起盯着放在盒子里的纪念徽章，虽然听起来很离谱，但认真想想却又感觉在情理之中。
尤其是令季，他认真的思考了一番，发现假设自己不是提前被剧透了钟离的另一重身份，那么让他来评选新岩神，他可能也会把票投给钟离。
毕竟钟离有岩系的神之眼，博闻强识，除了有出门不爱带摩拉这个小毛病外，他确实很符合对岩神的想象。
然而想到这里，令季又觉得自己先入为主，于是他从徽章上收回视线，转看向钟离问道，“钟离先生怎么看。”
“新任岩神的评选甚是有趣，能被提名也是我的荣幸，只是我已在往生堂担任客卿一职，无法再回应投票者的期待。”钟离很是客套谁出自己的看法，客观到仿佛他不是‘上一任’岩神一样。
派蒙听着钟离这么说，当场摊开手，“他真的好淡定，都不为输给一只猫难受。”
“难受？这无缘无故地攀比之心，又是从何而来？”钟离坦然的问。
“也不是攀比了。”挠了挠头，派蒙就是认为钟离应该是第一，不过输给猫咪好像没有什么丢人，不对，是丢神的事。
然而维克似乎不是这么想，想了想他补充，“没关系，因为第一名是猫，所以项目组判定钟离先生成为新一任岩神。”
此话一出，即便是钟离也沉默了。
刚刚从岩神的位置上离开还没有多长时间，他居然又被选为新一任岩神。
钟离一时间也不知能说什么好，只好微微叹了口气以表达内心的无奈。
听见钟离的叹气声，胡桃笑了笑用期待的语气故意说道，“不错嘛，钟离当岩神，听起来像是能给往生堂打广告。”
“啊？”派蒙睁大眼，听不懂胡桃话里的意思。
胡桃看出派蒙无法理解，便耐心地解释，“你想想，如果钟离是岩神，以后举办庆典，七星一定会邀请他过去，到时候大家一看见他出场，就会想到这是往生堂的客卿兼现任岩神。”
满意地点点头，胡桃做出总结，“这不就是宣传了往生堂。”
“堂主高看我了，我只不过是一名闲人。”钟离谦虚地接话。
一旁的派蒙也跟着赞同，“是啊是啊，钟离一个摩拉都没有，就不要让他当岩神。”
“你们这是在督促钟离先生带钱的意思吗？”令季调侃。
“算是吧，出门买东西总是挂账也不是办法。”派蒙在这方面一直很担心，总觉得钟离可能会饿死。
钟离不知派蒙的想法，顺着她的话又说出类似如果事事都要考虑摩拉，就会被摩拉束缚手脚的言论，用了三两句就将他出任新岩神的话题揭过去。
大家又聊了一会，直到时间差不多，胡桃和钟离先回去。
“旅行者，那我们也去休息吧。”派蒙打了个哈欠，吃饱喝足，又聊了这么久，她都感觉困了。
“嗯，这么晚了早点回旅馆也好。”看了看天色，令季心满意足的说，“我就不强留你们了。”
“你和维克也早点休息，至于那碗筷就不用操心，维克有办法收拾。”派蒙顺势提醒，末了她不忘强调令季这个寿星不用操心清理餐具的后续工作。
反正维克拿出来的饭菜，只要吃完，盛放饭菜的盘子就会在不知不觉中消失。
派蒙问过维克那些餐具究竟去哪里，结果维克的回答是他也不知道。
想到这里，派蒙不由的扫了眼客厅里的桌子，发现盘子已经在不知何时都消失不见。
“居然这么快就不见了。”派蒙说完又打了个哈欠。
令季听出来派蒙说的是盘子，他笑了笑，在让派蒙不用担心后，客气的向她和空道别。
本就困得不行，派蒙摆了摆手当做回答。
“再见。”空也跟着说，诉后他叫上派蒙返回旅馆。
就在要走的时候，派蒙突然想起什么，她立刻清醒过来，赶忙对维克问，“明天要不要和我们一起去往生堂找钟离？”
“你们有什么事没有和钟离说？”令季出于好奇顺口接了一句。
“我们接了冒险家协会的工作，去码头和发布委托的人谈，结果那家伙说他找到了最懂石头的人，我不服气，认为钟离才是最懂石头的人，就去往生堂请他比一比。”
对令季讲到这里派蒙垂头叹气，“结果到了往生堂，不知不觉就聊跑题了，变成过来给你过生日。”因为太想吃蛋糕和大餐，她都忘记去往生堂的正事。
好消息是现在想起来也不晚，派蒙克制住困意安慰自己。
那边维克沉思几秒，同意明天一早和派蒙他们去往生堂。
“好，那我们明天见。”派蒙说着又想打哈欠。
空看派蒙困成这样，打趣她小心飞到一半睡着掉到地上。
这引来了派蒙的抗议。
在派蒙的反对声中，她和空渐行渐远。
待派蒙和空的争论与身影消失不见，这座不大的院子也恢复安静。
突然落下的安静令季多少有点不适应。
压下内心浮出的失落感，令季对维克道谢并故意说，“我还以为你会送我圣遗物作为礼物。”
维克回过神，满脸的你怎么知道。
看他这幅模样，令季哭笑不得。
“我不会猜对了吧？”
“嗯，我是想送你一个圣遗物。”维克没有隐瞒，“后来我想应该送你，你喜欢的东西，比如仙祖法蜕周边。”他早就看出来，令季是会买岩神周边的人。
“咳咳，这个就不要提了。”虽说钟离不在这里，令季还是不好意思提起他喜欢龙形的岩王帝君。
维克很贴心的没再提起，打开了系统的界面。
正当令季想要再开个新话题的时候，一只礼帽外形的圣遗物递到他的面前。
“这是我之前用的爆伤头。”维克讲解着这顶帽子的来历，“它的副词条非常好，暴击无中生有被拉满。”
看着维克递来的那件圣遗物，令季笑了两声，最终没有拒绝，“好，谢谢你送我这么贵重的东西。”
“明天应该能见到若陀。”维克接下令季的谢意，淡淡的说起其他事。
这个话题转变让令季一时半会没有反应过来。
等他回过神，做的第一件事就是关上门，返回客厅。
“你的意思，派蒙想让若陀龙王和钟离比一比看石头？”结合得到的信息，令季在确认周围无人后发问。
维克点点头。
没想到真是这样，令季跟着好奇起来，他也想在看石头方面究竟是谁更胜一筹。
“你如果想看若陀可以跟着一起去。”维克发出邀请。
摇了摇头，令季艰难地回答，“不用了，我最近有其他的事做。”在璃月虽然有不少以若陀龙王为原型制造的工艺品，但这几百年里没有多少人见过若陀龙王。
这一次要不是有其他的事耽误，令季真的很想亲眼看看若陀龙王是不是真的圆滚滚的。
实在是太可惜了。令季暗叹着，旋即告知维克他等甘雨回来他就有空了。
“我明白。”维克了然。
“到那时候我们一起去稻妻。”笑了一声，令季用颇为复杂的语气说，“这璃月是待不下去了。”
维克迟疑了几秒，随即不确定地问，“是因为你摸龙尾巴被钟离看见？”他觉得只有着这种可能。
“我们能不能不提那件事。”令季原本因准备进行一个史无前例改革而生的激动之情被维克的狐狸冲击的荡然无存，满心只剩下在岩神心目中他被打上了馋‘尾巴’的标签。
这么一想，令季发现璃月确实是待不下去，而这促使他忍不住对维克说了句，“其实也有那一部分的原因。”
维克的表情变为果然是这样。
就在维克说喜欢龙很正常的时候，他忽然意识到某个重要的问题，这让他直白地问，“你如果去稻妻，那在璃月的工作要怎么办？”
“这个你就不用担心了。”令季将那顶礼帽外表的是圣遗物放到架子上，准备以后有其他的朋友来了，他就介绍这是一个副词条无中生有出暴击，全部拉满没有歪的圣遗物。
是可以当传家宝的存在。
令季这想到这一点，嘴角又上抬了几分，他安置好那顶帽子，随后对等待他继续说下去的维克问，“我记得你对外的身份是一名商人对吧？”
“是的，我名下有一家安保公司。”维克没有否认。
“也就是说你售卖的商品是‘安全’。”令季继续问下去。
维克没有否认，保证客户的安全是他的工作没错。
只不过他一共没有接过几笔单子，这个的‘老板’的名头在他看来就是个虚称。
想到这一点，维克想向令季解释。
可还没来得及讲出来，他就听见令季若有所思的问，“我想向你购买一份安全服务，这要花多上摩拉？”
这个问题问住维克，过了一会他明白了令季的意思。
“一摩拉，我可以保证你的安全。”维克象征性地给出了一个价格。
令季接受了这个价码，然后叮嘱，“你拟定个合同，等你和旅行者见完若陀龙王，我想我就可以去在合同上签字。”
按照他的预估，过不了多久甘雨就会被七星的使者从绝云间请回来。
-
一周之后，月海亭内。
“天权星的私人秘书，听说去请旅行者当说客，好把甘雨小姐劝回来。”一名秘书趁着休息的空小声对同伴分享最新得到的新消息。
“早知如此，何必当初。”另一名秘书凉凉地回应。
这句话说出来办公室里很多秘书的心声。
天权星那三位私人秘书接过甘雨的工作令月海亭的气氛变得奇怪，很多工作都无法和过去一样进行下去。
长久以来，月海亭的秘书们没有几个不是怨声载道。
“希望甘雨小姐早点回来。”最先分享新消息的秘书真情实感地祈祷。
而她们的这番对话全都落在门外要抬手敲门的百闻耳朵里。
站在门口，百闻纠结过后，最终还是没有进去，她叫上疲惫的百晓和百识去了档案室旁边的办公室。
这次百闻才能共敲了敲门，走进了这间办公室。
“百闻小姐，还有百识和百晓小姐，你们怎么来了？”令季放下手里的文件，起身迎接他们。
“我们是来告别，以及传话的。”百闻没有寒暄，开门见山的通知令季。
令季自动将重点放到后半句上，“天权星大人要见我？”除了凝光，他想不出百闻她们会给谁传话。
“是的，凝光大人请你过去一趟。”接下令季的话，百晓喃喃，“等见到甘雨小姐，我们做完交接工作，便会也返回凝光大人身边。”
“然后再也不回来了。”百识说话时就要睡着，这几天加班处理各项工作，无数次的跑流程，实在是耗费完了她的所有精力，让她只想好好休息一场。
看着满脸疲倦的三人，令季想都她们最初请自己协助时意气风发的样子。
想必那会，她们认定自己能完美接过甘雨的工作吧。
很遗憾事与愿违，她们没有成功。令季一边想一边问什么时候去见凝光。
“现在就可以去。”百闻说着长长叹了口气，“顺便请你向月海亭内其他的秘书传达我们要走这一消息。”
本来她想亲自传达，可在门口恰好听到秘书们的抱怨，让她实在是拉不下脸进去。
倘若月海亭的秘书听到她们要走，没忍住发出欢呼声，那她们可太没面子。
百闻知道这段时间，被工作折磨的不只是她们，还有月海亭的很多秘书。
比起她们，那些秘书完全可以说是被连累，这也正是她想亲自去通知的原因，除了通知那个好消息外，还有几分表达歉意的意思。
想到在月海亭的种种经历，百闻看了看两位同僚，心情更加的低落。
令季见状没有再多问，他收好文件，安排年轻的秘书去通知其他人后，便请百闻带路。
“请和我来。”百闻收回飘远的心思为令季引路。
眼看令季和百闻要走，百晓恍惚地说，“我们能不能去歇息一会。”
“隔壁档案室里有沙发，可以去那边。”令季好心的指路。
百晓嗯了一声，就拉上头点的和捣蒜一样的百识去了档案室。
送走百识和百晓，百闻强忍着疲惫感，和第一次得到凝光的命令，来请令季去群玉阁一样为他带路。
只是这次百闻不再骄傲自满。
经过在月海亭这段时间的工作，她明白了很多事，比如人治没有她想的那么简单，群玉阁之上和群玉阁之下完全是两个世界之类的。
终究是她们高估了自己，低估了别人。
百闻叹了口气，对令季诚恳的说，“令季先生，我想向你道歉，那天是我们过于自大。”以为能够操纵一切，谁知道月海亭不是群玉阁。
更何况群玉阁其实还不在了。
一想群玉阁不在，百闻不免难过，更让她悲伤的是，或许她们在月海亭做的一切，是在无形中毁掉凝光砸下来群玉阁的付出。
她们想做出挽回，奈何木已成舟。
自责在百闻的内心弥漫开，也是这时她听到令季对自己说，“你们不用放在心上，我能够理解，你们能在天权星身边必然是有过人之处。”
“有才能的人会因才能而盲目，你们如今看清了不是吗。”令季的话逐渐认真，“人治不能一蹴而就，船行的太快，若是中途撞上暗礁，便会粉身碎骨。”
“你在这方面看得很透彻。”百闻赞同的说。
令季闻言很想接一句他是真的见过没有神明，甚至没有元素力存在的世界，但他知道说这些没有必要。
在维克找过来之前，他一直都隐瞒得很好。
只是有时不能说确实很难受。
好在那都是过去了。令季无声的笑了，随后对百闻回复，“视角不同而已，群玉阁太高了。”
“那么如今群玉阁不在，我和阿识阿晓也该学会脚踏实地。”百闻说到群玉阁，不禁想到某些事。
转过头，百闻问向令季，“我听闻，你和那位至冬人似乎住在一起？”
“维克暂时没地方住，我把空房间借给他。”令季随意的回答。
百闻组织着用词，准备把她得到另一条新消息告诉令季。
然而令季不想和百闻讨论，于是在她还没想好怎么说之前换了个话题，问起她们怎么找的甘雨。
涉及正事，百闻只能先把那条消息放到一边，对令季讲起她们是如何请旅行者去绝云间，将甘雨劝回来。
“不只是旅行者，我们还请了天枢星的女儿做说客，摆了酒席赔礼。”百闻揉了揉太阳穴，若非天枢星的女儿在关键时刻挺身而出，她们此时还不知道怎么是好。
令季听完百闻的讲述，差不多可以确定七星之间达成一致了。
玉衡星还真是风行雷厉。令季暗想着，停下脚步。
在他的面前是一栋精致的庭院，那正是凝光在璃月港内的居所。
“请进，凝光大人就在里面。”百闻做出请的姿态。
令季缓步走进庭院，穿过朱红色的走廊，沿途的假山奇石和亭台水榭目不暇接。
快速的欣赏了一番沿途典雅的建筑和装饰，令季在长廊的尽头见到了凝光。
“你来了。”凝光听到脚步声，她放下手中的茶杯，“请坐。”
令季沉下心，坐到凝光的对面。
“百闻，你去歇息吧，这么多天也该累了。”凝光意有所指的对百闻吩咐。
“是，凝光大人。”百闻说完立刻转身就走。
百闻一走，亭子里便仅剩下令季和凝光两人。
“多谢这几日月海亭的诸位对百闻她们的照拂。”凝光轻笑着说，“她们一直跟在我的身边，只知什么是锋芒，不懂什么是藏拙。”
“听天权星大人的意思，您是故意将三位私人秘书派往月海亭？”令季点透凝光话里另一重意思。
凝光微微摇头，“我是顺应了她们的请求。”
“我虽不赞同过度依赖甘雨小姐，但对她留在月海亭无太多意见，仙人的时代是已过去，可仙人仍存在，因此人与仙人之间的链接不可断。”
“甘雨小姐正是那条连接人与仙人的纽带。”
说完这句话，凝光话锋一转，对令季别有深意的称赞，“倒是你与玉衡星的行动超出我的预期。”
“我只是履行一名月海亭秘书的职责，更好地辅佐七星，至于玉衡星大人如何想，就不是我能看清的。”令季冷静的说。
“限制七星的权力，大概也只有玉衡星能身先士卒，做得出来。”凝光话语里带着不明显的欣赏。
在岩神离去，七星正式接过璃月的管理权之后，凝光本以为身为玉衡星的刻晴会改变的很多，就像是百闻她们接手月海亭工作以后一样。
可如今凝光发觉，刻晴是改变了，但本质上她的初心没有改，依旧是那个直爽敢做的玉衡星。
这多少让凝光明白为什么岩神在过去会宽容刻晴的种种发言。
当初刻晴敢说仙人落后于时代，未来她就该做出其他七星做不敢做的事。
凝光端起茶水喝了一口，不知该欣慰还是为刻晴固执的一面头疼。
“天权星大人，您也是这样做不是吗？您这三位秘书在月海亭的遭遇，能对其他的七星起到警示的作用，让他们明白就算是天权也不能真正掩月。”
令季的话让凝光笑了，她再次放下茶杯，缓声问，“你怎可知我不是抱着插手月海亭的心思？”如果能拿下月海亭，说是真正的权倾天下也不为过。
“怎么想和如何做，我认为并不冲突。”令季讲出他的看法。
就算百闻她们真有接替甘雨的能力，她们也要想想，当前的月海亭是不可能离开甘雨的。
甘雨在月海亭当了三千年的秘书，令季换算过，按照他原来的世界来说，从西周开始甘雨就在月海亭，然后到了二十一世纪，甘雨还在月海亭。
可以说甘雨就是月海亭的主心骨，多少规则，利益关系，行为处事准则，都是建立在她存在的基础之上。
她不在，过去的那一套全部都不能用。
令季自觉月海亭在甘雨突然不在后没有彻底瘫痪，可以说是一个奇迹。
这么想着，他不禁对凝光感慨道，其实百闻等人做的不错了。
“是吗？那我就放心了，看来百闻百晓，还有百识未对月海亭的各位造成太大的困扰。”凝光很是欣慰的说。
这时她提起另一件事，“百闻她们之前曾想拉拢你，我那时也同意了，今日想来实在是不妥，所以我想向你表达歉意。”
“不用，天权星大人不用如此客气。”令季赶紧回绝。
但下一秒他就说不出来话了。
“近日来稻妻天领奉行向璃月致信，说有璃月的船只向海祇岛走私物资，七星对此很重视，想选可靠的人去海祇岛调查。”说话间，凝光看向令季，“我推荐了你。”
令季终于明白凝光为什么来找他。
“我愿意去海祇岛调查。”令季在权衡过后同意。
“好，我负责这项调查工作，路上和调查中所需的一切费用我会垫付。”凝光换上严肃的口吻，“随行人员你来拟定，我会赋予你外交豁免权，务必调查清楚，让稻妻的三奉行满意。”
令季当即向凝光保证他一定会完成任务。
对于这个保证，凝光似乎很满意，她不再多说，让令季尽快去准备，只要他准备好，随时都可以出发。
对此令季表达过谢意便马上提出回去。
凝光没有挽留，静静的看着令季走远。
在令季走出这座庭院时，百闻重新来到了凝光的身边。
“凝光大人，您为何要将令季先生派去执行这种长时间任务？”百闻很是不解，她以为凝光会给令季一项短期外派工作避风头，例如当个随时能召回的大使。
依照令季调和了多位月海亭的高级秘书的意见，从根本上保证了月海亭都正常运转，与玉衡星推动限制七星的权力的方案等功劳，从外面回来以后，他定然能从副组长升为组长。
然后就是往更核心的权力区域进发……
这会凝光派给他这个一看就要花费很长时间才能完成，说不定还调查不出什么的任务，纯粹是耽误他的晋升。
百闻觉得这不像是‘奖励’，反倒是像惩罚，所以她不明白凝光为何那么做。
看穿了百闻的想法，凝光慢悠悠地说，“这正如送礼品，送他人所喜的才能被称为礼物。”比起那些循规蹈矩的工作，这份‘自由’度更大一点的工作，更能满足令季的需要。
“他还真是不看重名利。”听懂了凝光的话，百闻感到些许的惭愧。
以前她还想令季说自己要过简单的生活是拒绝的借口，现在看来他可能是认真的。
“正是不重名利，甘雨才会选他在帝君去世那段时间协调月海亭。”凝光说到这里，她拿起放在手边的书，那是市面上的一本小说。
看着书的封面，凝光对百闻问道，“书的事你告知他了吗？”
“抱歉，凝光大人，我没有来得及告知他。”百闻皱起眉头，她多少不知道如何把那件事说出口。
“罢了，他到了稻妻他应当也知道了。”凝光说着又把那本书刚发现没多久的小说放下。
那本小说封面上的名字很朴实，名为《月与海之亭》，但书腰上的介绍词却十分的不同寻常。
【自由与困顿，真实与梦幻，窥破天机的假意虚情，虔诚信仰神明的他究竟要做出何种的抉择？是为神明献上一切，还是选择拥入异国人那带有风雪真意的拥抱？】
【一个关于阴谋，谎言，与真情的故事，代号007的双面间谍在神明离去后所做出的疯狂举动。】
【原来他真正的爱人，是神明啊。】


第42章 
清晨的海面上弥漫着一层薄薄的雾。
令季站在舷窗前，眺望着外面的景色，在雾气的尽头能隐约看见一座岛屿。
望着那座愈来愈近的岛屿，令季端起茶杯喝了口热茶，然后起身去找维克。
马上到达他们此行的目的地稻妻离岛，在下船之前令季准备再和维克对一对流程。
在脑海里过了一遍方案，令季来到了维克的房间前。
伸手敲了两下门，不过多久门打开。
“到了吗？”维克开门第一句就是问是不是能下船。
令季摇头回应，“你还真是迫不及待。”
“嗯，我准备去八酝岛刷绝缘本。”维克一本正经地说。
听着这个名字，令季就知道这绝对又是圣遗物，于是他忍不住问出一个灵魂问题，“你不是刷出来一套圣遗物了吗？”
“你说的是雪山顶上的副本吗？”维克反问。
“难道还有别的？”微微睁大眼睛，令季满脸的不可置信，这圣遗物也太多种多样了吧，难怪维克刷不完。
维克认真地解释，“雪山本里的圣遗物并不完全适合我。”他更看重的是名为冰风迷途的勇士的那套圣遗物所增加的冰元素伤害加成。
“也就是说和雪山本相比，绝缘本更能提升你的面板？”令季确认道。
维克嗯了一声。
“有种一切要从头再来的感觉。”叹了口气，令季突然不知道说什么好。
这时候他想起来旅行者还没有来稻妻，如此一来，维克就没办法使用锚点快速传送，那么他打算怎么刷副本？不会要住在副本门口吧？
令季猜测的同时向维克问出来，然后看见他一脸的理所当然。
“我以前就是这样刷等级突破材料。”维克回忆着说。
“不知道为什么，我突然有点心疼被你刷材料的魔物了。”又摇了摇头，令季说完感觉船似乎要停下来，这令他马上想起来找维克的原因。
没有再聊圣遗物，令季先是进到房间，等维克将门关好，便严肃的问，“之前我们说的你还记得吗？”
维克点头回答，“记得，这次要轻装简行，所以璃月只派遣了你，而我是你雇佣的安全顾问。”
“对，调查璃月走私船一事，七星不想大张旗鼓。”令季缓声道，“我们此次来鸣神岛做交接工作，后续调查人员将于不日到来。”
令季递交的第一批随行人员名单上只有维克的名字。
至于后续调查人员，全看他想不想再加派人手。
但是毫无疑问，令季是不想让太多人和他一同调查走私船事件，首先是没人想来战乱的稻妻，其次走私船到底属于谁，他心里有数。
说白点，这次凝光不过是知道他想来稻妻，再加上稻妻三奉行施压，才顺水推舟让他过来。
令季想到这里继续对维克说下去，“如果他们怀疑你至冬人的身份，你就拿出在璃月办理的雇佣证明。”反正维克明面上真的是贩卖‘安全’的商人。
“嗯，我知道。”维克说话间想起什么，他补充，“你不用担心。”
看维克没有忘记之前商量好的应对方案令季没再问下去。待船停稳，维克和令季一同下船。
码头上身着璃月服饰的驻稻妻使者早就在等候。
接到令季，使者第一反应是奇怪。
这份奇怪不是对异国面孔的维克，早在令季和维克出发前，璃月驻稻妻的使馆便接到凝光送来的信件，告知他们此次会有一名外国友人同来，协助调查。
因此使者对维克的身份没有怀疑的意思，他奇怪的是人数。
“嗯？璃月方面只派出两位吗？”使者皱起眉头问道，此次走私船事件闹得很大，稻妻的三奉行一直在向他们施压。
现在七星只派遣两人过来，是不是太不重视了？
然而使者的担忧很快就被令季刻意压低声音的回复打消。
“七星很重视走私船的事，但因涉及稻妻奉行，海祇岛还有璃月三方，所以不好公开调查，我想先来做交接工作，安抚住三奉行。”令季搬出早就准备好的借口。
使者沉思片刻，发出感慨，“嗯，如果放在明面上，稻妻三奉行和璃月都会不好看。”
眼看使者被说服，令季故意叹了口气，接着补充，“等局势安稳，后续的调查人员会择日过来。”
这下使者心中担忧彻底消失，邀请令季和维克坐上前往璃月驻稻妻使馆的车。
趁着去使馆的这段空闲，令季回想维克在船上对他讲述的稻妻主线剧情。
等旅行者到来让雷神从一心净土里出来，三奉行中欺上瞒下，横征暴敛的勘定奉行和天领奉行定会大洗牌，届时他们大概率根本无暇顾及走私船一事。
至于没有被雷神清算的社奉行，令季听着维克的描述，已经暗中支持海祇岛的反抗军了。
如此一来社奉行更不想走私船，万一调查到最后，把自己扯进来就更糟糕了。
突然之间，令季的脑海中浮现出在任务资料中看到的某个细节，要求璃月方面调查走私船，是天领奉行和勘定奉行提出，也是他们不断的施压。
是不是他们意识到社奉行帮助反抗军，便想借着璃月的手，削弱社奉行的势力？
令季皱了皱眉头，感觉天领奉行和勘定奉行肯定不会善罢甘休。
看来要调整交涉方案了。令季暗想，与此同时车缓缓停下。
从车上下来，令季直截了当的对出来迎接的璃月侍者们提出一个要求，“我要尽快与勘定奉行和天领奉行的话事人谈一谈。”
听到令季这么说，那几名使者当即长舒一口气。
“令季先生，我们正要和您提这件事，勘定奉行柊家的家臣已经来了。”站在最前方的使者告知令季，谁能想到她还不知道怎么开口，令季就主动提出来要见面。
真不愧是月海亭的高级秘书，考量得就是多。使者们在心里达成一致。
令季不知使者们的想法，他满脑子都是勘定奉行的人居然已经来了。
这未免太急了吧。无声的腹诽，令季表面不动，让维克先去休息。
接收到令季的信号，维克想了想没有去跟着使者去休息，反而提出去离岛逛一逛。
令季没有多想只是提醒维克别回来的太晚，随后就让使者引路去见勘定奉行的家臣。
“对了，令季先生，你们没有行李吗？”负责引路的使者走到一半突然问，如果他没记错，令季和维克都是两手空空。
“维克有空间存储装备。”令季轻描淡写的回答，他们的行李全都被放进维克的系统背包里。
使者露出羡慕的神情，然后他说，“果然能被七星特意提点的人都有特殊之处。”
“不然也不会只有我们两人过来。”令季顺势接话。
“有你们两位到来，我们已经很放心了。”不好意思的笑了笑，使者为最初质疑为什么七星只派来令季和维克感到不好意思。
令季看出使者不好意思，他没有点破，转而问起稻妻的基本局势。
由于稻妻当前处于锁国的状态，很多情报传到其他国度的时候，已是过时消息。
因此令季必须问问驻扎在当地的使者，好减少信息差。
这名使者也明白令季的意图，当即简洁明了的讲起所知道的最新情报，比如海祇岛和天领奉行的军事冲突，眼狩令进行到何种地步，以及稻妻三奉行对他其他国度的态度。
令季认真的听着，记下有用的消息，更正落后的情报。
在接近一间会客厅时，使者停下讲述。
对此令季心领意会，说出一声辛苦了之后便主动推开门。
“你就是璃月新派来调查走私船事件的特使？”
还没弄清楚会客厅内的情况，令季便听见一道颇为傲慢的声音。
看向说话的人，令季看见那是一位戴着眼镜的中年人，他坐在待客用的椅子上，正打量着自己，好像在评估什么。
在中年男人身后站着一群随从，他们的神情同样是一派的高傲。
令季观察着他们，没有回答第一个问题，仅仅是不动声色的朝着中年男人走去。
被忽略的中年男人以为令季没有听见刚刚他问什么，便有说了一遍，“璃月只派遣你一个人来调查？未免太少了吧。”中年人不满地问。
“七星对此事很重视，但调查走私船一事不宜大肆宣扬，所以还请贵方担待。”令季坐到中年人的对面，十分冷静的给出一个很官方的答复。
中年人发出冷哼，“什么不宜宣扬的，七星顾忌自己的脸面，就不该放任走私船的出现！”
“请容我纠正，走私船一事，在贵方致信之前，绝大多数七星都不知情。”不卑不亢的纠正着中年人的话，令季强调，“因此用放任形容，实为不妥。”
“你也说了，绝大多数七星不知道，那么知道的七星不管管吗？”中年男人以为抓住令季话里的漏洞。
令季没有被问住，反而笑了。
这下子中年男人意识到自己掉进陷阱里，脸色当场一变。
不给他转移话题的机会，令季轻声回答，“所以天权星大人派我来了。”
“天权星大人一直知道璃月有走私船，可惜一直没有抓住罪魁祸首。”令季说着叹气，“此次我来到稻妻，一定要从根源上解决走私船的问题！”
令季讲到这里，看向中年男人铁青的脸，“给璃月给稻妻的百姓一个交代。”
话都讲到这份上，中年男人原本准备好的说辞全部讲不出来。
再谴责璃月放任走私船？还是指责璃月对此事漠不关心？
那不是胡搅蛮缠吗。
中年男人一口气哽在喉咙里，过了足足几十秒才缓过来。
“我们勘定奉行也会好好配合。”先是保证，中年男人又暗示令季，“就是不知我方势单力薄，能否查清。”
“嗯？这么重要的事，当然不只有我一人前来处理。”令季用惊讶的语气回应。
中年男人听到这话，当场火气就噌的一声起来了，觉得令季在戏弄他。
然而令季却是一脸无辜，他什么时候说过是多少人过来？他出现在这里，不代表只有他一个人来稻妻。
心里暗中给勘定奉行的情报人员打了个不及格，令季嘴上道歉，“抱歉，忘记说了，此次与我一同来到稻妻的还有雇佣的安全顾问，同时他也是天权星大人认定的外国友人。”
“雇佣？你们璃月还真是事事讲契约。”中年男人嘲弄道。
“契约是保证一切秩序的根源，也是流程的一部分。”令季没有恼怒，端着客套的笑回应。
见他这副油盐不进的样子，中年男人也懒得周旋先去，他顺着聊下去，“有秩序才能保证永恒，那些走私的船只正是干扰稻妻永恒的存在。”
“是，所以我准备在鸣神岛补充完毕后，就前往八酝岛。”令季借着中年男人的话讲出他的出行计划。
中年男人皱了皱眉头，他还以为令季要多在鸣神岛停留一段时间，等到更多的调查人员来到以后再做别的行动。
现在走得这么快……是察觉到什么？
一瞬间，中年男人开始反思他的每个计划和步骤。
实在是想不出来是哪里出现纰漏，他只好问，“你为何要去八酝岛？在鸣神岛不能调查？”
令季被问的想笑。
别人说这话就算了，中年男人隶属于勘定奉行，负责稻妻的贸易与经济，他能不知道眼狩令是海祇岛反对三奉行的借口，真正原因是勘定奉行封锁了海祇岛的物资？
虽说海祇岛信仰蛇神而非雷神，但自从蛇神被斩杀，海祇岛归为稻妻后，雷神一贯实行一视同仁的政策，甚至为了顾忌海祇岛人的情绪，允许他们保留蛇神信仰。
这么多年来，海祇岛与稻妻三奉行也算是相安无事。
直到勘定奉行用各种借口封锁了对海祇岛的物资，使其无法通过正规渠道获取到各类资源，偏偏海祇岛本身是匮乏之地，没有外界的物资运输，上面的人根本生存。
反对眼狩令，说到底是海祇岛反抗的借口。
令季在脑内重新过了一遍引起战争的原因，随后他用平稳的声线对中年男人说，“走私船走私的物资，大多数都不是运向海祇岛，我留在鸣神岛调查没有任何用处。”
说话间，令季眼神逐渐坚定，“八酝岛是距离海祇岛最近的岛屿，去那边的调查我想一定会有所收获。”他必须远离稻妻三奉行之间的权力斗争。
令季不愿意做他人排除异己的工具。
更何况稻妻的事和他一个璃月人有什么关系？
他不添一把火就不错了。
令季忍不住想，真要介入这场争斗，他不如去找社奉行的家主，与他一同暗中折腾天领奉行和勘定奉行。
毕竟相比于勘定奉行和天领奉行的家主，社奉行的家主作为角色进卡池了。
想到维克对少社奉行家主神里绫人的介绍，令季不免想去离岛的街上买一杯团子牛奶尝一尝，是不是真的和奶茶味道差不多。
不过现在不是想这种事的时候，收回跑远的思绪，令季等待中年男人的回复。
“八酝岛为交战区，去那里要办不少的手续。”中年男人沉声说，“这段时间，你可以去鸣神岛等待。”
“谢谢您的关心，但我不想耽误时间。”停顿几秒，令季做出想出主意的样子对中年男人提议，“一切交给贵方显得我方太过没有诚意。”
“我可以写一封信，向天权星大人和甘雨小姐呈现我的难处，看看能不能请她们动用关系，联系天领奉行在八酝岛的负责人。”
令季又看见中年男人的脸色不太好。
这让他明白，这个方案有用，前线负责指挥的大将和想玩弄权势的这群家伙不是一条心。
也就是说只要八酝岛方面能和同意，他就可以跳过那些绝对会很繁琐的手续。
分析出结果，令季对中年男人说出最后一句，“我想在前线的将士，才是最想解决走私船向海祇岛走私物资一事。”
“这点小事就不用麻烦……”
中年男人的话讲到一半就被令季打断。
“怎么能是小事，这可是天权星大人亲自下达的调查命令，七星高度重视，事关战场上无数将士的生命以及稻妻璃月两国的名誉。”
盯着中年男人，令季义正词严的重复，“这怎么能是小事。”
握紧拳头，中年男人的怒气值明显拉满了。
本来他以为能轻易拿捏璃月派遣调查此事的特使，没想到对方这么难缠。
疑似看穿他们的意图不说，还处处和他们对着做。
这简直是在挑衅。
中年男人身为勘定奉行的家臣，在稻妻平时要风得风，要雨得雨，哪有今天这样被一个小辈耍的团团转。
咬了咬牙，中年男人心生狠计。
与其让令季真的跑到八酝岛做‘调查’，不如在中途让人杀了他，栽赃嫁祸给海祇岛那群家伙。
被七星亲自下令派出去调查走私船的特使被害，届时只要他们做干净点，海祇岛又拿不出不是自己杀的证据，那就算是为了给民众一个交代，璃月也必然要对海祇岛发难。
中年男人沿着这个思路想下去，意识到还可以把这件事上报神明，以招待外国使者不周，导致其被害一事弹劾社奉行。
毕竟按照三奉行的分工，社奉行才是真正负责接到外国使者的那一方。
算计到这一步，中年男人仿佛能看到眼前的令季倒在血泊之中。
在心底冷笑两声，他做出勉为其难的样子说，“是啊，不只是前线将士，身在后方的人也想尽快解决走私船。”
“这样吧，不用麻烦七星，我来请九条家写信，看看能够得到批复，若是八酝岛方面同意，你可即刻动身。”
中年男人此时认定令季越快出发越好，这样一来他们才能一石二鸟，既引来璃月对海祇岛的惩罚，又能削弱社奉行。
“好，麻烦您了。”令季沉声应下。
“我回去就向九条家写信。”中年男人保证，随即他起身就走。
令季礼貌将他送出去，路上与他们商量着前往八酝岛的各项事宜。
在他们走到使馆外的时候，令季见到一群至冬人正聚门口。
突然这么多至冬人，令季下意识的看了看周围，确实自己是在璃月的使馆没错
“为什么会有这么多至冬人？”中间男人问向令季。
令季也很纳闷，怎么维克一个至冬人出去，没过多长时间，一群至冬人冒出来。
等会儿。
令季想到维克，感觉好像明白为什么这群至冬人会在这里。
于是他换上无奈的口吻，对中年男人解释，“可能是我雇佣的那名安全顾问的朋友，愚人众之类的，您知道的，至冬人哪里有。”
这话说的没错，愚人众分布挺广泛的，几乎和甜甜花一样随处可见。
中年男人也恍然大悟，当即觉得更好了，假设愚人众也因朋友之死，对海祇岛报复，那就是一箭三雕……
不对，为什么璃月的特使会雇佣愚人众当安全顾问？
后知后觉的察觉到不对劲之处，可惜不等中年男人问令季，那群至冬人就发现了他们。
“小老板，这就是你要找的人？”
一名至冬人看着令季转头问身后的人。
小老板？令季听着这个称呼，透过至冬人之间的缝隙，看见了被簇拥在中间的维克。
看了几秒，忽然间令季猜到了什么。
“你们是维克的员工？”令季主动向前走近一些，对至冬人问道。
“对对，小老板提过我们？”一开始对令季说话的至冬人眼睛一亮。
“没有，但是我知道他名下有一家安保公司，所以你们叫他老板，我自然会往员工的方面猜测。”令季实话实说。
那群至冬人当即摇头的摇头，叹气的叹气。
“我们还是不够强大，不够让小老板记住。”
“哎，还是要磨炼自己啊！”
“是啊，不能丢了小老板的脸。”
令季听着这群至冬人们一个个说这话，吃惊的发现维克的人气在至冬还挺高。
莫名的想到这个问题，令季发现要是他没记错，达达利亚在至冬的人气也不低。
难不成愚人众选执行官不仅仅是看能力，还要综合考虑看人气？
这样说来，不会达达利亚和维克在至冬是偶像级别的存在吧。
令季冒出一个奇怪的猜测。
下一秒这个猜测就被证实了。
“不过小老板这么受欢迎，又那么强大，怎么他上心的人，如此的平平无奇，连神之眼都没有。”某一位至冬人看着令季喃喃。
然后一个响亮的巴掌落到他头上，稍微年龄大点的至冬人大喝，“人家是小老板的，咳，朋友，我们哪能比。”
令季听到这话总觉得中间的停顿怪怪的。
可还没来得及细想，维克的话就把他的神思拉走。
“他们不算是我的员工，是德利科夫安保公司的员工。”维克介绍道，德利科夫就是收养他的家族的名字，这个家族主营各类安保业务。
对于维克的介绍，令季没有太当回事，记下之后就与和这群员工闲聊起来。
不知道是不是令季的错觉，这群安保人员对他似乎有点太热情了。
这不像是至冬人啊。
令季在产生这个感慨时，恍然发现他对至冬人也有刻板印象，认为至冬人都是比较冷淡内敛，就像是第一眼看到的维克一样。
但实际上不论是那群八卦精神爆棚的愚人众还是达达利亚，其实都挺热情的。
果然维克才是例外吗？
令季感慨着，继续和员工们聊天，完全没有注意到身后中年男人咬牙切齿的表情。
一直生活在璃月，令季当然不需要在意至冬最大的安保公司，德利科夫安保公司。
可在稻妻不同，因局势不好，很多来稻妻做生意的至冬商人都向德利科夫安保公司购买安保业务。
再加上德利科夫安保公司一直与愚人众关系不错，久而久之这家公司的在离岛发展成一股势力。
而德利科夫安保公司名义上的老板，是至冬人尽皆知的，将至冬地区的盗宝团打到踪迹灭绝，屠戮过无数怪物，曾竞争愚人众执行官之位，差一点就成功的强者。
假如令季所说的安全顾问是这号人物，那想在他去八酝岛的途中杀了他比登天都难。
问题是一个普通的璃月月海亭秘书，是怎么雇佣到德利科夫安保公司的老板做安全顾问？
中年男人依稀记得听熟悉的至冬商人提过，曾有至冬的贵族花费百万摩拉去请那名老板当安全顾问都没请到……
突然灵光一现，中年男人看着和德利科夫安保公司员工聊得正好的令季，结合那些员工无意中说的话，竟然想出真正的原因。
能请到一名实力强悍的传奇人物做安全顾问，除了金钱和名利，还可以打感情牌。
换言之，令季和德利科夫安保公司的老板有私交。


第43章 
没有私人的交情，根本不可能请动德利科夫安保公司的老板。
这个结论一在脑内浮出，中年男人当即后悔自己太过轻敌，那可是璃月七星，怎么会派遣一个无名小卒过来？必然是要能力有能力，要人脉有人脉的家伙。
中年男人感觉到自己精心策划被戳穿地不甘心，但是奈何他实在是想不出如何在德利科夫安保公司老板的眼皮底下，杀死他的客户。
“您还好吗？”
这时令季的声音响起。
中年男人不知为何惊了一下，如被看透心中所想一般的心虚和恐惧冒出来。
缓缓的抬起头，中年男人看着依旧和之前一样礼貌的令季，抖了两下，强颜欢笑的说，“我怎么会不好，哈，我赶紧走了，家主大人还等着我回去。”
说完他挥了挥手，让随从们跟上。
令季没有阻拦，静静的和维克以及一群至冬人看着中年男人慌张的离去。
“他不对劲。”长相严肃的至冬女人盯着中年男人的背影眯起眼，“他心里有杀意。”
“杀意？”令季重复这个词。
至冬女人点点头，耐心的对令季讲解，“您可能看不出来，但是干我们这行的一眼就能看出来，谁是人群里的威胁，谁是无害的羊。”
“他想杀了您。”至冬女人做出总结。
听到这句话，维克直接愣住，刚才他是也察觉出不同寻常之处，但是没有往那么极端的方面想。
令季比起维克的惊愕，则是马上回想他和中年男人相处时的细节，发现对方在答应写信时，态度转变的非常突然。
是那时候就安排好结局了？令季在心里发出冷笑。
假设真是这样，中年男人要对他动手，那可真是胆大包天，他现在的身份可是璃月特使，拥有一名使者在异国他乡能行使的最高权力，并且还是由七星亲自委派。
这样的一位特使，在稻妻调查期间，无缘无故的被杀了，璃月会怎么看待？
勘定奉行的人都这么狂妄吗？是觉得璃月没有神了好欺负？还是觉得璃月人好糊弄？
令季的不满逐渐累积。
恰在此时，一名至冬人冷声提议，“不如提前杀了他。”
这话让令季回过神，他赶紧拒绝，“不，我们没有证据，而且他怎么说也是勘定奉行的家臣，我此次来璃月是有要执行的任务，不能与三奉行反目。”
“没事，稻妻这么乱，一个人消失不见很正常。”另一名至冬人直白的说。
令季摇了摇头，“不用了，谢谢你们的好意。”这时候他的不满消失，只觉得这群至冬人还挺好的。
就是好的过头了，要帮他以绝后患。
这就是至冬安保公司的特色吗？令季在心底无声的感慨，只要消灭所有的威胁，就能确保雇主的安全。
令季突然感觉自己对至冬人的刻板印象又增加了一点。
这群至冬人不知令季的想法，还让令季不用客气。
“这不是客气不客气的问题。”令季说着忍不住摇头。
见他这样子，维克冷着脸开口了，“我会保护他，你们不用担心。”
这话一出，那些至冬人先是抖了抖，随即表情都变为欣慰。
令季面对至冬人的转变很是惊讶。
不过转念一想，他觉得这可能是为自家孩子终于交到朋友的欣喜。
对此令季很是比较理解，因为他虽然朋友还算多，但是真正能交心托付秘密的也没几个。
除去那次在蒙德对凯亚提起过他来自不同的‘国度’，背负着秘密外，他从来没有对别人说过自己的过去。
想必维克同样是如此，再加上他的性格也不是达达利亚那种阳光开朗大男孩……
令季因为自己居然会用阳光开朗去形容达达利亚皱起眉头，虽然心里莫名觉得靠谱，可过去达达利亚两次横在他喉咙前的水刃都提醒他的危险。
这种人不应和阳光开朗这个词沾边。
但是为什么就感觉很合适。令季无奈的又想了想，实在是找不到原因后，他放弃了，转而那群至冬人说道，“说的对，我相信维克的实力，这也是我和他同行的原因。”
“嗯，有小老板在，除非是执行官打过来，不然问题都不大。”为首的至冬人崇拜的说。
这话引起了所有至冬人的认同，原本那个要除掉中年男人的话题也掀过去。
又聊了几句，至冬人们便提出回去。
令季没有多挽留，在目送这群人的身影消失不见后，他转头问对维克调侃，“你在至冬的人气还真是高。”
“是吗？我一直以为是他们太热情。”维克说着想到什么，于是补充道，“居然是这个原因。”他之前都当做是至冬人太热情太好客处理，没有往其他的方面想。
面对维克的回答，令季笑了笑，又问了一句，“说起来你为什么去找他们？”
“因为他们中的一个人说，我如果去了稻妻，希望能去看看他们，而且我在船上，觉得也许可以通过他们接触到一些‘角色’。”维克坦然地回答。
令季闻言沉思片刻，然后他说，“看来你最近还要去找他们，那么我能请你帮我向德利科夫安保公司下一项委托吗？我想向璃月送一封信。”
“可以。”没有多想，维克就答应下来。
令季回了句谢谢，然后他看了看天色，叫上维克先去办理必要的手续，再去附近的旅馆休息。
办理手续的时候，令季又请璃月驻扎稻妻的使者走官方的渠道为七星致函。
使者对于这个要求，脸上露出难色，“令季先生，这封信送回璃月可能会花费一定的时间，稻妻的情况你也是知道的，锁国令让稻妻与其余六国的信息流通很不流畅。”
对于客观因素造成的信息滞后，令季没有在意，他温和的说，“我能理解。”
“好，那我会立刻向七星致信，为你申请去八酝岛交战区的特调令。”负责对接的使者公事公办地答应。
“谢谢。”令季真诚的道谢，对他来说这就是走个流程。
依照稻妻三奉行的作风，这封致函极有大概率根本送不出来。
令季真正寄托希望的是德利科夫安保公司。
作为第三方的外国结构，他们有足够的借口避开三奉行，把他的亲手信送出稻妻。
再加上是维克下的委托，令季也不用担心这封信最终落到其他人手里。毕竟德利科夫安保公司的那群员工对维克的崇拜是显而易见的。
所以只要那封信能送到璃月让凝光或者甘雨看到，应该就能明白事态的不同寻常，稻妻三奉行的内斗极其严重，所谓的要求调查走私船，很可能仅是铲除异己的借口。
璃月绝对不能陷入稻妻三奉行争权夺利的漩涡。
令季思考着后续的安排，同时必要的手续全部办完。
在使者的安排下，令季与维克一边聊着稻妻的事一边前往休息的地方。
刚来到旅馆的门外，一道充满热情的声音陡然出现。
“两位想必正是来自璃月的特使？”
循着说话声传来的方向，维克和令季同时看过去。
其中维克看清楚是谁叫住自己之后眼睛立刻亮起来。
令季察觉到维克的视线，他稍作回想，随即对朝着他们走来的金发绿眼，明显混有外国血统的青年问道，“你是托马？社奉行神里家的管家？”还是离岛的头蛇。
在船上维克说起主线剧情的时候提到过，神里家的管家托马会在离岛守株待兔，等待旅行者的到来。
而叫住他们的人符合维克对游戏里托马这个的介绍，金色头发，绿色眼睛，有火系神之眼，使用长枪，升级物品在名为鹤观的岛……
令季在思绪跑远前回过神，将注意力放回托马身上。
“不愧是璃月的特使，消息就是灵通。”托马在说话间来到令季和维克的身边，被点名身份这件事没有带给他任何窘迫。
看到他这幅不准备立刻谈正事的样子，令季决定先发制人，问起托马为什么找过来。
“还真是直接的问题。”托马挠了挠头，“我本来想再寒暄一下，等我们建立起一定的信任，成为朋友以后再开始进入正题。”
维克听见他这么说，马上回复，“我愿意和你做朋友。”
“那太好了。”立刻接上维克的话，托马当即表示他们以后就是朋友，有事可以去离岛找他。
这话让令季的客气话说不出来，只能恭喜维克和托马成为朋友。
“你也是我的朋友。”维克认真强调。
令季没忍住笑了一声。
那边托马见状开口，“看来两位的关系很不错，不像是单纯的雇佣。”说到这里，他话锋一转，“说来也是，德利科夫的老板可不是用摩拉能轻易雇佣到。”
“还有这回事？”令季感到惊讶，他对安保公司的了解不多。
璃月是商业之国，有自己的安保产业，再加上工作性质，令季从来没接触过除了民间的私人安保公司。
所以维克不光是在至冬很有名，还很难请？这个年头冒出来，令季觉得他是不是应该给维克提点价格，不然显得他像是占便宜一样。
然而托马的下一句话让他意识到这不是提价的事。
“那看来两位的关系是真的不错，我曾听一位来自至冬的朋友说过，不少人花费上百万的摩拉想请维克先生做安全顾问，维克现在都没同意。”
托马说着叹气，“我刚听闻维克先生也来了，可是吓了一跳。”
我也吓了一跳。令季默默的补充，就算是凝光能报销，他也不好把请安保顾问的费用填七位数的摩拉。
所以这便宜不得不占了。
反倒是作为话题中心的维克毫不在意，他平淡地回应，“那花费的时间太长。”他更倾向于接能快速完成的工作，比如清退魔物之类的。
而且打魔物还能顺便拿到材料用来给收集到的武器升级。
有这种对比，给人做保镖这种耽误刷材料的工作，他实在是不想干。
再说一百万摩拉只能勉强升满四个圣遗物。
维克想到这里，一本正经地对托马讲出真正的原因。
这个答案在托马听来非常的幽默，他直接笑了，“是我孤陋寡闻了，我还没听说过圣遗物能升级。”说罢他问道，“对了，一直站在这里不太好吧，我们要不然进去聊？”
“可以。”令季没有反对。
得到了准许，托马见缝插针地讲解着离岛的风物，与令季和维克进到旅馆内。
在介绍完离岛的特色小吃之后，站在无人的走廊里，托马终于说出他此次的来意。
“我是代表家主而来，想请两位不要前往鸣神岛。”托马的语气不再像最初遇见的那样轻快，他十分郑重告知令季，“勘定奉行和天领奉行想利用璃月的特使徇私枉法。”
“是将走私船一事栽赃给社奉行？”没有多犹豫，令季问了出来。
这下轮到托马惊讶，“你已经知道了？”
“勘定奉行的家臣直接去稻妻的使馆等着我的到来，好保证第一时间能对我兴师问罪。”令季提到勘定奉行的家臣，本还不错的心情变得糟糕。
没有将糟糕的心情表露出来，令季继续说道，“我不打算，也不想介入稻妻内部的事务。”
“我能够理解，这也是璃月外交的方针。”托马说着叹了口气，“既然大家都清楚，那我也不绕圈子了，我可以为两位提供安全离开稻妻的方法。”
“不用了，我是带着任务而来，不能无功而返。”令季拒绝了托马的好意，紧接着他又给出一个暗示，“但我也不会任由人摆布。”
托马接收到这个暗示，他想了想问，“那么你们想去哪里，我在离岛还有点人脉，可以尽力帮忙。”
话说到这里，令季和维克眼神对上。
下一秒令季笑着对托马讲出他们选定的目的地，“八酝岛，要走正规的渠道或者有合适的理由过去，我可不能背上偷渡的名声。”
“这有点难办，但我也有方法。”托马一口答应。
令季得到托马的回复，也做出保证，“那就好，我会给七星写一封相对私人的信件，阐述我对稻妻局势的看法，避免麻烦。”他还不想因为这次更改行程，闹出外交事件。
“好，两位想什么时候出发？”托马认真地问。
“越快越好。”维克接话，“这里有危险。”
“危险吗？我明白了，我会尽快安排，两位注意我的信号。”记下维克的话，托马一脸坚定的说，“我一定会保证两位顺利的前往八酝岛。”
“那我们静候佳音。”令季没问托马到底有什么方案。
这么大的事，托马必定要和神里家的家主商量，现在多问也问不出什么，倒不如保持住这份默契。
托马似乎也明白，结束关于前往八酝岛的谈话，他又恢复成最初见到的样子。
又交流了几句，托马离开了旅馆去准备，临走前他笑呵呵地对令季维克建议，说他们晚上可以到离岛的夜市逛一逛。
随口应下托马的话，在将他送走后，令季终于能闲下来。
和维克分别回房间，令季在等维克从背包里取出来行礼时，突然感慨，“勘定奉行和社奉行的人都来了，不知道天领奉行还会不会派人过来。”
“他们打不过我。”维克直截了当地说。
令季摇了摇头，“我不是担心这个，不过你说的有道理，天领奉行的人过来，我们也不用担心。”在武力值方面，除非执行官过来，不然维克都能应付。
这么想着，令季提着行李箱回到了自己的旅馆。
经过和勘定奉行的家臣和托马的两次交谈，再加上舟车劳顿，令季在闲下来后只觉得犯困。
眼看距离晚饭时间还有一个小时，令季决定先睡会，等着维克敲门把自己叫醒再出去吃饭。
如果睡过头了，维克背包里也有食物。令季安慰着自己，脱了外套躺到房间内具有稻妻特色的长沙发上沉沉睡去。
兴许是太累，这一觉睡的时间远比令季预估的长。
而维克也没有如令季设想一般敲门叫醒他，反倒是破窗的响声让令季从梦乡中醒来。
“谁！”令季在睁眼后发出一声大喝。
然而冲进旅馆内的人早有准备，一下子捂住他的嘴，熟练地用绳子将他捆起来。
令季拼命反抗，他踹翻了脚边的茶几发出巨大的声响。
声音吸引过来其他的人，凌乱的脚步声从房间外的走廊里冒出。
奈何终究是晚了一步，外面的人还没冲进来，麻袋已套到令季的头上。
令季感觉自己被人扛在肩上，不知被带到哪里去。
这时候他是大彻大悟为什么没人愿意来稻妻了。
不仅是因为战争，还有治安问题。
令季一边希望维克和旅馆的保安能快点追上来，一边继续反抗。
可惜他的反抗都被一一化解。
直到过去不知道多久，令季终于被放到一把椅子上。
在落地的下一秒，身上的麻袋就被人取走，微弱的光亮照亮了令季的脸。
虽然令季此时的头发凌乱，左边耳朵的璃月流行款菱形单边耳饰不知道在挣扎中落到什么地方，只留下一个光秃秃的圆环，显得非常狼狈，但他的神情却异常冷静。
嘴上的布条被取下来，能说话的令季当即克制住怒意发问，“是谁指示你们的。”既然这群人没有直接杀了他，而是绑走，一定是有其他的目的。
这意味着他短时间内死不了。
“抱歉，是我。”
耳熟的声音让令季错愕的抬起头，只见托马满脸歉意的走来，“这是我想的唯一能够快速安全去八酝岛的方法。”
“你可以提前说一声。”令季听到托马这么说，怒火被浇灭，留下的是无语。
“我暗示了。”托马不好意思地挠了挠头，“我走之前说过，两位晚上可以去离岛的夜市逛一逛。”他本想在夜市动手，哪承想只有维克去逛街，令季根本没有出现。
至于绑架维克这件事，托马是没有想过。
实在是没有办法，他只能让人冒险来到旅馆‘请’令季过去。
亲自为令季松开绳子，托马解释起来，“等到了八酝岛，会有人负责引荐九条裟罗小姐。”
“九条裟罗小姐虽是天领奉行的将领，为人却极为公正公义，知道你的身份和任务后，一定会配合你调查走私船一事。”托马说到这里，“另外很抱歉，我没有透露计划。”
“因为这个计划的关键正是出其不意，要让所有人相信璃月的特使被绑走。”
令季这下脸色不太好看，他从椅子上站起来，动了动手腕，“你的意思是，社奉行要在璃月特使被绑架一事做文章？”
说出这句质问时，令季产生懊恼的情绪，之前的他的注意力全在天领奉行和勘定奉行身上，没想过社奉行也会动手。
这可能是在船上得知神里家主会进卡池而变得放松，又或者是因为托马的好态度，抑或是他觉得托马的行动不会那么快，毕竟他给七星的致函还没有发。
想到给七星的信函，令季不免又想起他为了寄信做出的种种安排。
现在这些安排全都作废。
令季的本灭下去的火气因所有的努力变为无用功又燃起来。
好在托马及时的开口，让令季没有那么不舒服。
“不，请相信社奉行不会拿这件事做文章，我们一直以来都是想结束冲突，不愿再看到冲突加剧。”托马说得非常真诚，然后他再次为没有提前告知道歉。
令季虽还是不高兴，但也没有责难。
从理性的角度来分析，他能理解托马的用意。
首先社奉行不能在明面上直接干预他和维克去八酝岛，那么只能另辟蹊径，而在勘定奉行和天领奉行的关注下，让他们‘名正言顺’从离岛消失，又在八酝岛出现并不简单。
筛来选去，唯一剩下的选项确实正如托马所说，要出其不意。
现在他成功被绑去八酝岛，那么维克是他的安全顾问，必定要负责把他找回来。
而勘定奉行和天领奉行就算是想阻拦，也无法阻拦。
维克身为一家至冬私人安保企业的老板，从各个角度来说都不受稻妻官方的管辖。只要接到消息，他就能借着寻找客户的名义，直接前往八酝岛。
如此一来确实是在社奉行不露面的情况下，把一切事情搞定。令季暗想着，扭头问托马，“要多久能到八酝岛？”
“这是一艘快船，明天上午就能到。”托马说着塞给令季一个行李箱，“里面有替换的衣服，还有一件特殊的信物，它可以帮助你寻找接应者。”
令季接过那个箱子，同时记下托马的话。
“明天早晨我会亲自去告知维克先生真相，告诉得太早，我怕会出现漏洞。”经过下午的短暂相处，托马看出来，维克是个很直接的人，如果他的反应不对会被看出来做戏。
那样的话，一切都功亏一篑了。
托马长长地叹了口气，表示自己一定会对维克好好道歉。
“你可以备一份礼物。”令季冷不丁地接话。
“是个好办法，我回去选一选。”托马赞同令季的提议。但接下来令季的话让他捉摸不定。
“他很可能会送给你圣遗物，你接过圣遗物，然后作为回礼，把你准备的礼物给他。”认真讲述着，令季对托马保证，“这样维克一定会高兴。”
托马不太懂维克为什么要送个他圣遗物，但既然令季这么说了，那他会注意。
看到托马听进去自己的话，令季没再多说。
而托马也有其他的事要处理，便先一步离开，临走前他不忘嘱咐将令季绑来的人一定要保护好他。
在船舱里的令季听着托马的话，不知为何感觉这件事还没完。
似乎是印证令季的想法，窗外闪过几道雷光，随之而来的是轰鸣的雷霆巨响。
真是不眠之夜。令季揉了揉太阳穴，谁能想到他才刚到稻妻。
令季闭上眼无声的感叹着，此时他感觉乘坐的船收起锚，在雷雨中起起伏伏。
雨水落在船舱上的沙沙声加上晃动的船体都让令季昏昏欲睡。
但是紧绷的神经和那股挥之不去的奇妙预感又催促他保持清醒。
终于在一阵短促的敲门声之后，令季猛地睁开眼。
“令季先生，请您快下船。”焦急的女声从外面传进来。
听着她这句话，令季没有任何惊恐，反倒有种靴子落地的安心。
稻妻这局势，不出意外的话肯定会出意外。
比起即将要面对的危险，令季更好奇的是哪一方实力又
莫非是兜兜转转弄了一圈，是碰见走私船了吗？
令季一边去打开舱门，一边猜测着，感觉倘若真是遇见走私船，那也算是回归主线任务。
可是当她打开门，迎接他的不是负责护送他的社奉行的人，也不是一只眼睛蒙着眼罩的飒爽船长，而是几名持有武器的愚人众。
最初叫令季出来的女孩已被打晕在地。
令季看了眼那名女孩，冷静的对愚人众说，“你们最好不要杀了他们，这些人隶属于社奉行。”
愚人众的领队皱起眉头呵斥，“我没有问你话。”
“我只是提醒你们而已，我和愚人众还是打过不少交道，知道你们的风格。”令季的语气里带着疲倦，不知为何，看见愚人众登场，他居然没有一点惊喜感。
“那么你又是什么身份？”愚人众的领队意识到令季不一般。
令季笑了一声，熟练的从内衫的口袋里取出四封不同风格的信物。
那分别是一只鲸鱼的徽章，有着群玉阁标志的黄玉令牌，月海亭高级秘书的铭牌，以及托马交给他的，一枚木制的令牌，上面有着神里家的家纹。
“你们可以猜一猜我的身份。”令季用慢悠悠的语调故作神秘的说。
也是赶巧，此时正好一道雷光闪过，惨白的闪电让愚人众看清那些信物。
刹那间那些愚人众的脸色皆是一变。
也就在这时，属于少年的声音越过愚人众响起，“哦？你认识公子？”
那些愚人众纷纷侧过身，分外紧张地为戴着华丽斗笠的少年让路。
令季看到那标志性的斗笠，知道他遇见的是谁。
可不等他说点什么，领头的愚人众忽然想起什么，他急忙对走向令季的少年喊道，“长官！他正是公子大人提到过的，幕后操纵璃月全局，奉献出一切，只为获得神明一瞥的人！”
这句话一出，令季看向愚人众。
突然间他很好奇自己在愚人众心里到底是个什么形象。
按照愚人众的八卦程度，不会把他那天玉京台上说的话，理解成岩神是他的唯一挚爱吧？不会吧，不会这么离谱吧。


第44章 
“哈，你们连这都信？”
含有明显嘲弄之意的话语从少年的口中吐出。
而这句话也是令季的心声，一直以来他都感觉，在璃月的时候很多愚人众能全程没有怀疑他的身份，全因那名卧底的情报把重点带偏。
只是如今他都离开璃月来到稻妻了，怎么还摆脱不了那个身份和故事？
令季想到这里，突然萌生出一个不妙的想法。
不会那一则八卦在愚人众中流传开了吧。
那岂不是会传遍提瓦特？
令季感到无语，由衷的希望不是这样，仅仅是遇见的愚人众正好知情而已。
但是接下来少年的话打破了令季的幻想。
“不要天天讨论那些与任务无关的消息，更不要在我的面前念出来。”少年的声音慢慢地压低，此刻雷声大作，但在场的每个人都能听得到他在说什么。
一开始想提醒少年的愚人众抖若筛糠，满脸都是恐惧，他低下头产应的应下，“是，是我，我多嘴了。”
“哼，把船上的人全部带走。”少年直截了当地下命令，然后他看向令季，想了想吩咐，“让他住客房，我可不想公子以后找过来，抱怨我不好好对待他的伙伴。”
说到后半句时，少年的话里充满了讥讽之意。
“是。”
愚人众齐声应下，他们此时大气不敢出，根本没有精力去分辨少年语气如何。
见他们这样子，少年的心情似乎好了点，他没再多言走出船舱。
等待少年的身影消失，那些愚人众好像再次找回了呼吸，使劲顺着气仿佛经历了一场激励的战斗。
令季看到愚人众这个反应，便没有立刻说话，稍微等了一会。
过了足足两分钟，那些愚人众才终于缓过来。
“请您和我们一起上船吧。”愚人众的领队恭敬的对令季说道，其态度和最初见面时可以说是天差地别。
令季没想为难他们，提起托马给的行李箱，用眼神示意可以走了。
看到令季没有责难他们，也没有生气的意思，愚人众的领队又呼出一口气，接着他主动为令季引路，把他送上另一艘更大的船上。
那艘船没有任何的标志，要不是由愚人众的领队亲自带上来，令季一定想不到它属于愚人众。
“你们要去哪里？”令季在进到船舱里后低声询问带路的愚人众领队。
“八酝岛。”愚人众领队立刻回答。
点了点头，令季随口回了句，“我明白了。”得知了目的地，再结合维克所说的剧情，他推导出这艘满载愚人的船是要做什么。
在维克描述的稻妻的主线里，愚人众第六席执行官散兵会暂时接手第八席执行官女士在八酝岛上的邪眼工厂，好方便女士去鸣神岛面见雷神，获取雷神的神之心。
而那名在船舱里见过，头戴华丽斗笠的少年，正是第六席执行官散兵。
所以某种程度来说，令季发现自己也算是最终到了目的地。
只不过不是靠凝光或者甘雨联系八酝岛地区的将领，也不是靠社奉行强行把他送走的方案，是坐了愚人众的船。
还真是一波三折。令季无奈的想，这时候他看见引路的愚人众领队停下。
“请进。”愚人众领队帮令季打开门。
“谢谢。”令季礼貌的说，他看了眼客房，规格还是非常高，家居用品一应俱全，甚至还有一间卧室，这让他多少有点惊讶。
愚人众的领队看出令季在想什么，趁机说道，“您是公子大人合作者，又是散兵大人亲自点名的客人，我们一定会好好尊重您。”
“是这样啊，我会代你们向两位执行官道谢。”端上公式化的笑，令季对这名愚人众的领队保证。
“您有心了。”愚人众领队终于放下心。
又寒暄了两句，这名领队便去散兵那边复命。
眼看愚人众的领队去了更上层的区域，令季关山房间的门，终于又回归独处的他摇了摇头。
希望结束了。
令季近乎麻木的在心中默念，这时他再看客房内柔然的床铺，克制不住的疲倦冒出。
没有再多去思考当前的处境以及未来要怎么做，令季放下行李箱走向床铺，准备好好休息，有什么事要等他睡醒了再说。
就在令季沉沉睡去之时，那名为他引路的愚人众领队也向散兵报告完毕。
“根据璃月地区愚人众的情报，以及公子大人的说法，他和岩神有着密切的联系，疑似是，是岩神的眷属。”
说出眷属这个词时，领队这也产生了几分怀疑。
通过路上和令季短暂的相处，他没有感觉出他有强大的力量，这不符合对神明眷属的一般印象。
而坐在昏暗的灯光下的散兵同样是这样想。
“神明的眷属。”散兵念着这个词，接着他轻蔑地笑了两声。
领队当即冷汗都要冒出来。
虽然散兵表现得和过去没有什么区别，但是领队总觉得他生气了。
“若他真是神明的眷属，又何必沦落至此？”提出这个犀利的问题，散兵不等笔直站在他面前的愚人众领队做出反应，就自顾自地说，“也只有公子才会相信他能获得神明的注视。”
愚人众领队沉默了几秒，很想告诉散兵，按照璃月那边的说法，令季从来没有获得过神明的青睐。
从璃月人传闻来看，真正获得神明青睐的人是往生堂的客卿。
岩神的葬礼都是那名客卿办的。
这份荣光可谓是至高无上。
可惜愚人众的领队深知自己不能着说，他只能默默地想，也是在此时他忽然觉得自己把令季带到贵宾客房，而不是普通的客房，是不是做错什么。
就在这名愚人众领队要对散兵说出自己犯的错误，重新为令季安排客房时，只见散兵先开口。
“虽说公子的情报不可靠，但既然他有公子的信物，就暂时按照客人对待。”说出这句，散兵就让领队出去。
愚人众领队当即咽下到嘴边的话，如蒙大赦一般的行礼，随后走出房间。
待屋内重回寂静，散兵望着昏暗的灯光，仿佛想起了什么。
过了几秒，他发出一声冷哼，这时又是一道白光闪过，下一秒巨大的惊雷响彻天际。
听着轰隆的雷声，散兵不悦地皱了皱眉头，伸出手关闭了灯。一夜无事发生，到了第二天临近中午载着愚人众的船顺利地靠岸。
散兵在安排好所有的工作后独自走下船。
没有愚人众跟着他，所有的下属都知道散兵比起前呼后拥，更喜欢独处。
原本散兵是想率先去找女士，可他刚下船就见到一个让他意外的人站在海边看地图。
“你没有走？”散兵面对令季还在这件事有些意外。
令季从地图上抬起头，苦恼地说，“我原本准备走，但我不知道该怎么过去。”
看了看地图，他原本他想找一条相对安全的路直接去天领奉行，向那位九条裟罗小姐说明自己的情况，联络上璃月的使馆和维克，好让他们不要担心。
然而想是这么想，但令季发现实践起来非常的困难。
虽说他是顺利来到了八酝岛，但是问题是他不知道该去哪里找社奉行安排的接应他的人。
如果没有接应，单凭他自己的力量根本无法穿过海祇岛反抗军和天领奉行的交战区。
届时途中被反抗军或者勘定奉行的士兵误会他是对方派来的奸细，那令季觉得还不如留在愚人众这边。
起码愚人众目前还是把他当做客人。
令季叹了口气，就在他向散兵打听一点消息的时候，就听对方突然问。
“你要去哪里？”
面对这个问题，令季想了想决定实话实说。
本质上璃月调查走私船和愚人众的利益不冲突。
于是他直截了当的回答，“去八酝岛找天领奉行的九条裟罗小姐，我此次来稻妻是受璃月七星的委派，来调查走私船一事。”
“根据我方得到的资料，大部分走私船的最终目的地都是海祇岛，而八酝岛是距离海祇岛最近的岛，所以我必须来这里调查。”令季一口气说完自己的来意。
“那你为何会出现在社奉行都船上？”散兵也没绕圈子，继续问下去。
令季沉思片刻，斟酌着用词讲出原因，“这是逃避麻烦的方法，那艘船的目的地同样是八酝岛。”说到此处，他看向散兵，“没想到中途会遇见愚人众。”
接受了这个说法，紧接着散兵通知令季，“既然如此，你不能走。”
这次愚人众登陆八酝岛是秘密行动，如果令季是要去别的地方，比如离开稻妻，或者去海祇岛，散兵都不会阻拦他，可是他要去见天领奉行，就只能先请他‘留’下了。
本来散兵就不想接手女士留在稻妻的烂摊子，光是一个邪眼工厂就够让他不耐烦，不想再引来稻妻三奉行的视线。
昨晚之所以要把在令季所在船上的人都带走控制起来，也是出于相同的缘故，散兵不能让他们跑去通风报信。
分析着当前的情况，散兵看了眼令季。
接触到散兵投来的目光，令季把保证他不会将愚人众到来说出去的话咽回去，转而说道，“好，我会配合。”
“你倒是识时务。”散兵满意地说，“作为交换，我会派遣愚人众协助你调查走私，好让你向神明交代。”在最后那句话上他的话里带上嘲弄。
令季沉默了，一堆话憋在他的心里不知怎么说。
说到底他实在是不好向散兵解释自己不是岩神的狂信徒。
假设散兵将他的解释转告给达达利亚，依照达达利亚的敏锐程度，一定会品出不对劲。
倘若达达利亚认定他对岩神的敬爱都是假的，那么连带之前他在璃月的很多行为都会变得站不住脚。
这还不是最严重的，到那时维克很可能也会跟着被怀疑。
虽然他圆下了弥天大谎，甚至钟离得知他的所作所为后，愿意帮忙遮掩过去，但是谎言终究是谎言，即便是一切都过去，它的余威却不会随着当事人的远离消散。
意识到这一点，令季发觉他在愚人众的形象无法更改了。
但该回复散兵的还是要回复，于是令季想了想对散兵强调，“此次我是接受七星的委派，不是接受神明的委派。”
至于散兵怎么想，令季决定不在乎。
维克都在至冬被评价成冰原上的熊，他被外人当成岩神的信徒怎么了。
再说他是璃月人，崇敬岩神很正常。
无声的安慰着自己，也是这时令季听见散兵问。
“所以你不想获得神明的关注？”
新的问题让令季理解为散兵没有信那个愚人众的说法，这使得他斟酌着用词说道，“是，我不在乎神明是否向我投来目光，我所做的一切，仅仅是因我必须那样做。”
“神明怎么想，与我无关。”
这句话多少有点逞强的意味，令季还是比较在乎钟离的看法，尤其是钟离知道他有很多离经叛道的想法之后。
比如见到仙祖法蜕的时候，不是为岩神的离去悲伤，而是去摸它的尾巴，又比如拿着龙形玩偶和仙祖法蜕做对比……
令季咬咬牙，这辈子他都很难忘记那两件事。
“你这样子可不像是不在乎。”散兵无情地戳破。
即便令季的表现称不上是太过明显，但那股无法忽略的别扭感还是让散兵明白他说的和想的不同。
这代表令季终究是在意神明的看法。
得出的结论让散兵开始觉得无聊。
“过度信任神明可不是好事。”散兵说完对令季讲出一句颇具讽刺意味话，“你落到今天这个地步，或许正是和你信赖的神明有关系。”
“又或许是我咎由自取。”令季没忍住接话。
要不是他冲动之下做出不敬仙师的事，也不会现在谈起相关的话题就尴尬，然后被散兵看出来。
一切都是他的错。
令季悲哀的想，但是假如再来一次，他觉得自己还会做出相同的选择。
当然这话他不会对刚认识不到一天的散兵说出来。
值得庆幸的是散兵也不想听，只见他的眼神变了变，接着他压低帽檐，抛下一句让令季去找昨天带路的愚人众，就转身要走。
令季赶忙收起地图，跟上散兵的脚步。
回到船下，愚人众已全部准备好。
转头看了眼跟过来的令季，散兵准确的点到那名愚人众的领队。
“从今天开始，你和你的小队，配合他的行动。”散兵简洁明了地下命令。
愚人众的领队虽奇怪，却不敢违逆散兵的命令，“是，我一定会配合好。”
“那以后麻烦你们了。”令季礼貌的回复。
“不，这是我们的荣幸。”领队诚惶诚恐地回复。
散兵对听这些客气话没有兴趣，指挥让从船上下来的愚人众前往营地。
跟随在愚人众队伍的最后，令季试图和被散兵安排协助他的愚人众领队聊天，可惜对方没有什么交流的想法，问一句才答一句。
好在愚人众的营地距离下船的废弃码头不算太远。
令季在穿过一段山路后就看到一片位于悬崖下的隐秘场地，无数带有愚人众特色的帐篷搭建在其中，从他所站在的高处看过去，还能看见一座镶嵌在山体里的建筑。
那是邪眼工厂？令季盯着那座略显破败的建筑思索，随即他挪开眼睛。
如果那真的和邪眼有关，那么看太久会被怀疑。
不知为何令季忽然想，散兵不怕他是卧底吗？说是要调查走私船，实际上是要调查邪眼工厂。
但是很快令季就觉得散兵是不用去在乎那么多。
本质上这座邪眼工厂又不是他建设的，就算是有人将愚人众在稻妻建设邪眼工厂捅出去，要对此负责任的也应该是女士。
这个结论的出来，令季认为比起散兵，他更应该提防女士。
不过按照剧情的发展，只要不耽误获取雷神的神之心，女士极有可能不会在意他的行动。
令季无声的推测，不久之后他的推测将会应验。
营地里最大的帐篷前，女士正双手抱胸等待着他们。
“哦？真想不到，你这次来还带来了外人。”女士扫了一眼令季，惊讶的看见只有他出现，维克不在。
“看在公子的面子上，我才让他留下。”散兵言简意赅地回答，“怎么，你们认识？”
“呵，我只是听说过他的名字和事迹，他可是把公子耍得团团转。”抬起嘴角，女士还记得她告知达达利真相时，对方的反应是什么样。
“这么说来，那些传言是真的？”微微皱眉，散兵觉得普通士兵说说就算了，他们都不了解更多内情，女士也这样说可就不同了。
女士是了解璃月岩神‘去世’真相的人。
既然她认识令季，那代表令季确实参与到其中。
想到这里，散兵望向女士。
然而对于这个问题，女士没有回答，反倒是嘲讽，“我怎么不知道你对异国他乡的小道消息感兴趣了。”她没听说过流言的事，没有人对她提起过。
“比起我是否感兴趣，你身为知道真相的人，居然不知道。”散兵挑了挑眉，故意说，“莫非不只是公子被愚弄……”
女士的笑容一下子变冷，她打断了散兵的话，“是没人会在我眼前嚼舌头根。”
这下散兵的脸色不太好看。
被牵扯出来的令季思来想去决定还是不介入。
本质上他就是个被讨论的路人啊。
可是树欲静而风不止，散兵和女士在互相问不出想要的回答之后，很默契的看向了令季。
来自女士和散兵的注视像是聚光灯，把令季又拉扯到舞台中央。
令季不得不复盘他在愚人众内部的形象，换上轻描淡写的语气说，“我是承诺过，举办送仙典仪，公子阁下就能得到所需之物。”这句话让女士沉下心。
那天钟离没有否认有协助者，但根据愚人众的内部情报网络，她还是知道了令季的身份，也知道他接近维克是为了进一步接近达达利亚。
从他的行动轨迹来看，他担得起协助者的称号。
但是他竟然连神之心的事都知道。
岩神或者说钟离对他的信任，可能比预期中的要深。
这个想法一出现，女士当即决定只要令季和维克一样，不打扰她获取神之心，她就不会干涉他们的行动。
对她而言，神之心才是最重要的。
“你最好不要打扰我的计划。”女士沉声提前警告令季。
“我无心干涉贵方的行动，我有我的任务。”令季端着架子回答。
女士得到保证不再多言。
至于散兵则是陷入了沉思。
此时他是相信令季和岩神关系匪浅，但是他仍然不相信那些过于荒诞的说法，即便那件事都写成故事，其书籍那在愚人众内非常盛行，可谓是茶余饭后最大的谈资。
即便看书的愚人众很可能连璃月都没去过，更不知道月海亭是做什么的，至于那名伪装成秘书的岩神信徒姓甚名谁长什么样都不知道，但他们相信那个故事是真实的。
散兵再看令季，突然觉得他或许还不知道与自己有关的传闻和故事。
这就和女士刚才的反应一样。
知道真相，不代表知晓从一系列行动中衍生出演绎。
散兵这下感到有意思了，投向令季的眼神也玩味起来。
可惜不等散兵说点什么，女士便叫他去帐篷里商量事情。
“真遗憾啊。”散兵意味深长的对令季感慨，他还想亲口提点一下，那个不久前从稻妻流传出来，在愚人众，甚至七国中流行起来的故事。
不过没有关系，散兵觉得令季很快就能发觉真相。
这么想着，他没再多言，告知愚人众的领队带着令季在营地内逛逛，就当是熟悉环境。
女士看着散兵，她怎么不知道，这位同僚何时和岩神的眷属这么熟。
不等女士问，散兵就先一步走进帐篷。
甩了一把袖子，女士也进去。
比起聊这种八卦，她还是更倾向于谈论正事。
等两位都走了，愚人众领队毕恭毕敬的请令季去参观营地。
通过令季与女士和散兵的对话，以及她的态度，领队认定都是真的，达达利亚说的也好，传言也好，甚至那本《月与海之亭》里描述的也好，都是真的。
令季对岩神奉献了所有，而神明最后也回应了他，这是双向奔赴啊。
果然神明是不会辜负虔诚的信徒。
愚人众领队心潮澎湃，对令季开始发自内心的敬佩。
在这个心理作用下，当令季提出他想低调点，不希望太多人知道他的身份时，愚人众的领队满口答应。
“我一定会为您的身份保密。”愚人众的领队一脸严肃的说，他不知道令季要做什么，但他认为那肯定是涉及神明级别的隐秘。
不可直视神，更不可探究神。
愚人众的领队深吸一口气，“我也会通知小队的其他成员，他们都是昨天与我登上船舱的人，知晓您的身份，我会叮嘱他们不要宣扬。”
“谢谢。”令季没想到愚人众的领队在这方面如此认真，还有点不好意思，他只是觉得身为璃月的秘书，在愚人众内出现不太合适。
不过能保密那肯定是最好的。
令季没有去太纠结这件事，与领队一同在营地里参观起来。
在营地里逛了一圈，领队与令季又前往了营地外熟悉周围的环境，方便未来的调查。
与有执行官坐镇的营地相比，驻扎在营地外的愚人众聚集点气氛没有那么的严肃和压抑。
“前方应该是常驻的愚人众据点，如果我们在山间分散，您可以去这样的据点寻求帮助。”愚人众领队解释。
“我知道了。”令季心情复杂的回应，他真没想到有天会和愚人众合作。
果然天下没有永远的敌人和朋友。
在璃月的时候他还又是下诱饵，又是挖坑演戏，只为抓出来愚人众在月海亭的卧底。
如今他要在愚人众的协助下调查走私船。
令季做梦都想不到这么离奇的发展。
无奈的在心里叹气，令季在愚人众领队的建议下来到据点，准备先去打个招呼。
刚一走近，两名愚人众的谈话声就飘过来。
“可恶，下一本到底什么时候发行？！”手拿火铳的愚人众士兵摇头抱怨，“留守在这岛上，也只能看看小说解闷。”
“哎，上次我问送补给的家伙，他说还没有出版，作者到底是干什么去了。”雷莹术士重新拿起这本书。
“这稻妻也只有这本书对胃口，说起来为什么稻妻的小说都是穿越到异世界？”愚人众士兵提出一个灵魂的质问。
身为真正穿越异世界的人，令季也忍不住想问，是啊，对于普通人来说穿越到异世界有什么意思？
在不知道提瓦特是游戏世界之前，他还不是该做什么做什么。
令季觉得要是把他遇见维克之前的经历写成小说，那一定非常的无聊。
这个念头的诞生让他好奇令这两名愚人众魂牵梦萦的小说到底是什么样。
怀揣着好奇心，令季在愚人众领队阻止前下一步开口，“两位，能告诉我你们正在谈论的小说是哪一本吗？”
两名愚人众听到陌生的声音先是戒备，但看到跟随在令季身后，身着领队制服的人后，当即改成行礼。
领队咬了咬牙，在无法阻拦令季后，他决定破罐子破摔。
反正根据他得到的消息，那本书就是璃月的某位愚人众知情者在过于激动中创作出的作品，据说是花费了一个星期就写完了。
因为要避嫌，便托愚人众内部的关系投给了稻妻的八重堂。
没想到在稻妻一炮而红。
只是不知为何，现在谁都联系不上那名愚人众……
领队回忆这里深吸一口气，觉得说不定令季看完，等他再回到璃月还能帮忙打探那名愚人众的消息。
所有的愚人众，不对，是提瓦特所有的读者还在等后续。
“把书拿出来。”愚人众的领队怀揣着期待低声下达命令。
那两名愚人众不敢耽搁，当即把书递给令季。
拿过书的第一眼，令季看到《月与海之亭》的名字，首先出现么想法是稍微改改就是月海亭了。
这时的令季还把遇见这本小说当做缘分，可等他打开，他发现世界上哪有什么巧合，一切都是必然。
小说开篇的第一句话就让令季有种不好的预感。
【本故事根据璃月某起真实事件改编】
璃月的真实事件？令季琢磨着这句话，感觉不会是岩神之死吧。
送仙典仪才举行了多长时间，这群作者追赶热点的速度居然这么快。
此时的令季虽觉不对，却还没有意识到问题的严重性，他继续向后翻。
然后他钉在原地。
【清晨，月海亭内的机械复印机发出鸣叫，油墨与纸张的气息从档案室的最深处飘出，年轻的七组组长坐在复印机的旁边，细长卷烟在他的手上燃起，袅袅的烟雾如线穿过从窗外透进来的一缕光。】
【随时间的推移，卷烟逐渐燃尽，即将烧到夹住卷烟的手指，但面对将要灼伤自己的滚烫火焰，年轻的组长却无动于衷，他那双总是带着疲倦与忧伤的眼睛盯着报纸上的那行大字——】
【神明已死！】
【哦，多么令人可悲的消息，他所敬爱的，他所尊敬的神，已不在人世，那是他的追求，他的信仰，是他来到此处的最初动力。】
【他仍忘不掉神明降临时的光，那引领了他的人生，指引了他战胜虚假与迷惘，获得心灵上的如雪原般的安宁。】
【可如今他的神明，却死了，死在众目睽睽之下，死在他所信任的继承者的召唤之中，而所有神所信任的人，却对此神的死置之不理，贪婪地攫取着神的权力，如神话中分食大陆的巨人们。】
【他们辜负了神的爱。】
档案室，七组，神明……
令季有种非常熟悉的既视感，看到这些词，他想到了自己。


第45章 
类似的念头一旦出现就止不住。
令季做好心理建设，快速的翻阅起这本小说的内容，看了几页他就可以确定，主角就是他。
那个愚人众卧底居然真的去写小说了。
这个认知让令季如梦似幻，从书里透露出来的信息来看，作者只能是当初潜伏在月海亭的愚人众卧底，因为唯有他知道月海亭，愚人众两方的内部信息。
可是为什么会在稻妻发表？令季被这个问题困扰住，他仔细的回忆愚人众卧底与传递信息的线人每个接触的细节，终于想起他曾经交给了线人一沓关于月海亭内部的资料。
令季记得很清楚，当时负责监视的下属上报的时候，特意提过那一沓资料里有一封愚人众卧底的私人信函。
犹豫当时岩神刚刚‘去世’，整个月海亭忙得不行，令季优先将重点放到愚人众卧底给出的资料上，没有太在意那封私人信函，仅让下属看着去处理，如果有异常再上报。
所以那一封所谓的私人信函，其实是发送到稻妻的稿件？
令季深吸一口气，他再看这本书，少说十几万字，推算一下，愚人众的卧底应该仅仅是用了一两个星期就把这本书写完了。
这创作起来没有瓶颈啊。令季无声感叹，随后他又快速翻了翻后面的内容。
虽然用词和行文都很浮夸，但这确实是一本谍战小说。
讲述的是一名主角叫做林令，代号为七的特工，在神明死后奉命潜伏进无名的神秘组织，寻找神明死亡真相的故事。
不过令季又翻到最后看到主角其实早就加入了神秘组织，他所做的一切，是为了报复他的上司。
为什么主角要报复上司，因为他是神明最为忠诚的信徒，上司对神明的死无动于衷，只顾着瓜分神留下的权力，让他十分地不满。
令季总结着剧情的同时把书缓缓合上，突然明白为什么会有愚人众会有误解。
因为他看下来都觉得主角的选择挺合理……如果主角不是他的话。
长舒一口气，令季再一次对着那两名站的笔直的愚人众问道，“你们，怎么看待这本小说？”到这个地步，他很听听别人的看法。
“啊？”
雷莹术士和愚人众士兵面面相觑。
这个问题他们还未想过，毕竟这只是一本小说而已。
“如实回答。”愚人众的领队怕令季不高兴，厉声催促。
雷莹术士最先反应过来，她想了想试探性地说，“报告长官，我觉得很有趣，尤其是维克托利和林令之间因观念冲突撞击而出的火花很有温度。”
“嗯，维克托利和塔利亚这两个角色原型是我追逐的目标，能在书里看到他们我很高兴。”愚人众士兵也跟着开口。
令季闻言心理平衡一点，既然大家在书里都有戏份，他就放心了。
不过很快他感觉出不对劲，他问向雷莹术士，“维克托利和林令之间是单纯的利用关系，怎么会有温度？”
“您居然是这么看的吗？”雷莹术士一脸不可置信的反问。
愚人众士兵和站在令季身边的领队同样下意识的点头。
但领队马上意识到自己在做什么，赶紧最快地速度恢复严肃的神情。
这时候令季在短暂沉思过，决定实话实说。
“对，我在大致翻过后，感觉他们之间不存在太多的观念冲突，仅是利用与被利用的关系。”令季说出他那时候为维克设定的角色，一个被欺骗的，纯粹的受害者。
而他貌似也做到，愚人众自始至终都认定维克什么都没有参与，是被当成了跳板。
至于月海亭内的员工，他们接触不到愚人众的内部消息，因此谈论的只是霸道至冬贵族和无辜秘书的故事。
说起这一点，令季发觉早在来到稻妻前，月海亭内就没有关于他的八卦流传，但是在愚人众却似乎愈演愈烈，这使得他很好奇到底是什么造成了这种偏差。
怀揣着这个疑问，他静静等待雷莹术士的回复。
雷莹术士也没有辜负令季的期待，在组织好用词后她缓声解释，“书中维克托利的原型是一名传奇，他很强大，在至冬很多年轻人都崇拜他。”
“我能理解。”令季附和。
虽然从他的角度来看，维克是个彻头彻尾的强度党，沉迷刷圣遗物和地脉花，平时的爱好是和旅行者一同打怪冒险，去开那些不知道会出现在哪个犄角旮旯的宝箱。
可在至冬人看来他是一名真正强者，有着冰系的神之眼，差点成为最有权势的愚人众执行官，击杀过无数的怪物，是盗宝团的梦魇。
一系列的光环在维克都没注意到的时候加诸在他的身上。
而满身光环的人，最能吸引他人的目光。
令季回忆着，突然有点明白了什么，可还没来得及细想，雷莹术士就又开口。
“在我们眼里，他是一头独自生活在冰原上的雪熊。”
这个形容让令季很替维克问一句，当事人知道自己被当成熊吗？
可是下一秒，这个想法和那微妙的尴尬感就被雷莹术士接下来的话掩盖过去。
“能独自在冰原上生活的熊都很强大，在至冬那是力量的象征，至冬人崇拜远比任何国度的人都要崇拜力量，因为在冰雪的世界，唯有力量才能保证自己和在意的人活下去。”
“然而人们崇拜强大，又因强大的力量不敢轻易去接近，只能远远地看着，但被注视的那一方从来不在乎。”雷莹术士话语里透露着复杂的感情。
令季听见这声叹息，没忍住问她，“你怎么知道那个人不在乎？”
“所以这正是他们两人之间存在真挚感情的证据！”话锋一转，雷莹术士又把话题扯回来。
“人们注视着冰原上的熊，崇拜着它的力量，又何曾想过统治冰原的强大生物会不会孤独。”
“我想它也是会寂寞的吧，所以才会去寻找朋友。”
雷莹术士的话让令季的心情突然沉重。
好在接下来的话打散了他凝聚起来的悲伤情绪。
“被认定的朋友欺骗，但仍然放不下，而那位朋友，其实心里也怀有愧疚，用强硬的伪装来拒绝一颗灼热的心，这不是火花四溅吗？”
令季嘴唇动了动，他想反驳，但又认为确实是这样没错。
不知为何，令季感觉自己被说服了。
一位如雪熊般强大，气质冷淡，不苟言笑，对敌人与怪物如凛冽的寒风的强者，突然在外人看来，毫无理由地要去异国他乡找一个人，这个行为本身足够让人想入非非。
可这还不是结束，后来他被那个人利用了也不在意，而利用他的人也有自己的目标和苦衷，后期还作为联络人帮他做担保……
这些因素叠加在一起，是挺刺激的。
令季要不是知道维克找过来是因为他们是来自同一个世界，知道所谓的利用根本不存在，是为抓愚人众卧底演的戏。
至于帮维克做担保，很大一部分是令季不想让愚人众抓住把柄，在岩神离去的风口浪尖拿执行官的朋友被抓做文章，顺便他也清楚维克没有坏心思不想让他被关着。
问题是这些其他人都不知道。
想到这一点，令季也不知说什么好，只能干巴巴的回应，“你们为什么会喜欢看这种？”
“因为至冬太冷了。”雷莹术士笑着回答，“在无尽的寒冬中，一切都是冰冷残酷的，唯有人与人之间的真挚情感能称得上温情。”
说出这句话后，她摇了摇头，“再说我们身为愚人众，随时都可能会死，根本没有机会去体验那些感情，只能看看别人的。”紧接着她抱怨起稻妻流行穿越异世界的轻小说。
一直没说话的愚人众士兵也跟着赞同，自己的世界都拯救不了，还想去别的世界。
令季听着雷莹术士和愚人众士兵的讨论，再看这本书，忽然露出一个释怀的笑。
笑过之后，他模仿着维克，一本正经地说，“拯救世界没有那么容易，就算是真的来到异世界，也大概率只能当一名普通人。”
“为什么这些话听起来像是有穿越经验一样。”愚人众的士兵喃喃。
“可能我确实有穿越时空的经验。”令季故作神秘的接话。
他的回答引得在场的愚人众都笑出声，他们觉得令季在开玩笑。
令季也没有去纠正，他向雷莹术士提出借这本书几天。
对此雷莹术士没有拒绝，只是她提醒令季第二卷极有可能不出了。
写书的愚人众卧底现在还在监牢里被关着。
等至冬对璃月的赔偿谈得差不多，愚人众开始全面撤离璃月的，预计他才能够出狱。
令季突然想等他从稻妻返回璃月，如果那时候那名愚人众卧底还在监牢内，他可以托人去问问第二卷写完了吗。
然而八重堂的总编八重神子是鸣神大社的宫司，也是长生种，和甘雨的关系一向很不错。
想到这里，令季想了想，向雷莹术士详细询问这本书的人气如何，得到的答案是卖的特别好。
愚人众士兵在雷莹术士说完之后激动的补充，“崇拜维克大人和公子大人的人很多，大家都很想看他们。”“在至冬有人用他们作为原型写作吗？”令季感到好奇。
“有，我们至冬挺流行以执行官为原型写东西的。”愚人众士兵挠了挠头，“不过大家都不会明说。”这种事大家心照不宣。
听到全体执行官都是题材，令季不禁想到璃月也很喜欢以仙人为题材创作。
果然每个国度都有每个国度的特色。
令季忽然想到这本小说涉及岩神，那么代表它在璃月也卖得动。
这个设想让他庆幸还好这本书一开始不是在璃月出版，不然那时候他知道，和现在知道，肯定是两种心态。
在心底叹气，接着令季又问愚人众士兵，“下次见面你们可以推荐给我几本？我想看看与执行官为原型创作的书籍。”
愚人众士兵当即保证，“我会整理一份名单给您。”
点了点头，令季回应，“好，等我看完这本书会来找你们。”这个据点距离营地不远，他到时候抽空来一趟就行，不耽误时间。
或许等维克以后找过来，可以让他装作碰巧路过这里。
令季漫无目的想，通过和这几名愚人众的对话，他对维克在至冬的人气有了更加深刻的印象。
不由自主的想到维克面无表情的接受欢呼声，被喊冷酷的雪熊场面，令季止不住的想笑。
为遮掩自己的笑意，他轻咳两声，随即没再和雷莹术士聊天，叫上一直安静旁观的领队返回营地。
“对了，如果您的人来的时候我们不在，可以把书直接放到据点。”雷萤术士在令季要走时贴心的说，“我们要去巡逻，可能不在这里。”
“好，我知道了。”令季说完与愚人众的领队朝营地的方向走去。
返回的路上，令季又趁机向愚人众的领队咨询了他关于维克的看法。
领队一一告知，其说辞和那名愚人众士兵差不多。
只不过比起士兵对于达达利亚和维克的崇拜和羡慕，领队的话里带着几分难过。
或许他觉得自己也有那份力量，就能救下更多的同伴。
令季听出领队话里潜藏着的感情，因此他没有回复，认真的倾听，直到领队真诚的说出那句话。
“维克大人和您一样，都不在乎世俗的看法。”
在领队的眼里，能称为传奇的强者和最终能和神明双向奔赴的人，肯定都是有特殊之处。
刚刚与那几名愚人众新兵的交流中，领队在令季身上看到了包容。
哪怕明知是以自己为原形，也能轻而易举地一笑而过。
领队不知为何恍然大悟，原来这就是差距。
醒悟的这一瞬间，领队对令季的敬佩达到了顶点。
看出领队在想什么，令季故作不在意的笑了笑没有回应，其实他一开始知道愚人众卧底真写小说，内心多少感到崩溃。
之前他是打趣过那名愚人众卧底写小说，可没想到他真的写。
但是后面雷莹术士和愚人众士兵对他说的话，让令季慢慢感觉被写进书里其实也没什么，那些人看到的他和维克终究都不是真正的他们。
就像不表露身份，那些人根本认不出来站在他们面前的他就是那本书里的‘主角’。
今天遇见的愚人众也好，愚人众的卧底也罢，都没有上帝视角，他们能看到的都是片面。
令季不知道雷莹术士和愚人众士兵会不会把他和书里的‘主角’联系起来，可是无论怎么看待，都对他没有什么影响。
再加上那本小说能让那群愚人众解解闷，令季认为还挺不错。
至少那本书让人开心了不是吗。
令季想到这里又看了看手里的书，就在这时，一张宣传页自封皮的折边滑落。
“这是征稿？”令季蹲下森捡起宣传页的时候看到了上面的内容。
因作者出于某些私人原因短时间内无法供稿，所以八重堂发布征稿令，征集以《月与海之亭》为基础创作的轻小说。
其中最受欢迎的作品将会获得出版机会和大量奖金。
最下方还写着一条，该活动通过了作者的同意。
令季一边品读着宣传页上的话，一边将它捡起来。
从这张宣传页，他能得到两个信息，首先是八重堂已通过某些渠道联系到作者，得知了他的近况。
这意味着令季不需要在回到璃月后找人去监狱里询问作者的情况，顺便催稿。
其次是由于作者不能更新，再加上小说热度高，致使八重堂开启了二创征稿。
……既然能二次创作，那么我为何不自己写？
一个念头自令季的脑中浮现，与其让别人赚了这份钱，不如让他自己来。
写以自己为原型的小说的二创还能顺便纠正外界对他和维克的看法。
这是一举两得。
令季思路一打开，天地都宽广了。
“您不会要自己写吧？”
一道声音打破了令季的思绪。
看向目瞪口呆的愚人众，令季意识到他心动的太明显。
不过经历过这么多次的大风大浪，他没有再如过往般尴尬，反而淡淡的反问，“很有趣不是吗？”
“是很有趣。”愚人众领队附和，谁能想到原型本身会亲自下场。
那么令季写出来的故事究竟是真的，还是假的？
里面有多少是虚构，有多少是真实？
愚人众领队不敢深入去想，他怕想得太多后分不清。
这时再看令季，愚人众领队莫名感觉，也许他根本一点都不了解他。
很有可能他从身份到名字都是假的，一切都是假的。
偏偏他们都信了。
“你还好吗？”
愚人众领队抖了抖，这次换令季把他的神思拉回来。
注视着令季，领队不敢再想下去，他低下头谨慎地回应，“我没事。”
这个态度让令季反思他是不是他之前的那句话有什么问题。
实在是找不到问题，令季只能放弃去想，他收好那份宣传页，看向鸣神岛和离岛所在的方向。
希望维克能快点过来。
令季收回视线的同时忍不住暗想，这么长时间过去，现在的维克和他总要比第一次见面那会要更有默契吧。
同一时间，离岛之上的勘定奉行的宅邸被德利科夫安保公司的员工围了个水泄不通。
几名手持武器的稻妻士兵保护着一名头冒冷汗的中年男人。
“各位，我真的没有对令季先生下手。”中年男人擦着冷汗强调，“昨天晚上我一直在处理事务，门都没有出。”
“你是勘定奉行的家臣，如果真要绑架别人，不需要你动手。”一名至冬人指责，“还有，你昨天临走的时候，就已经在考虑动手了。”
中年男人心思被戳穿，当即心虚起来。
这副样子落在德利科夫安保公司员工的眼里便成了铁证。
“你们稻妻人在这方面速度倒是快。”长相严肃的至冬女人当即眉头一皱，“如果你们不交出来人，我们会协助璃月使馆，向七星呈报消息。”
“七星亲自委派的特使失踪，看看七星能不能咽下这口气。”
颇具威胁的话让中年男人脸色惨白。
此时他很想按照先前临时制定的计划那样，把特使失踪一事推给海祇岛。
可是此时说出来有人会信吗？答案肯定是不会，昨天谁都看见勘定奉行的家臣从璃月驻稻妻的使馆里出来。
总不能说他真实的身份是海祇岛的卧底吧。
中年男人满心是苦，不知该如何解释，这群至冬人在离岛找了一上午没有找到人，气冲冲的过来要帮公司客户讨个说法，如果他不说出个所以然，肯定脱不了身。
就在中年男人苦苦思索之际，木屐落在地上的脚步声响起。
“各位，请少安毋躁。”清丽的女声拨开了人群，从勘定奉行的院落内传出。
“柊千里小姐，你来了。”中年男人惊喜转头喊道。
“发生这么大的事，理应有我出面料理。”柊千里不紧不慢地说，“父亲近日不在，我便要负起管理勘定奉行的责任。”
中年男人听见柊千里这么说心里的石头慢慢落下。
放在平时他会劝柊千里不用亲自出来，可今时不同往日，他真的应付不了这群至冬人。
“我已经从其他家臣口中得知昨晚发生的事，也知晓璃月的特使是德利科夫安保公司的客户，所以我很体谅各位的心情。”柊千里没有在意中年男人的反应，开始打圆场。
“光体谅有什么用。”距离柊千里最近的至冬人不满道。
柊千里没有生气，更没有辩解，而是点头说，“是没有用，所以我想和各位商量一个解决的方案。”
“唯一的解决方案是找到他。”维克面无表情的通知。
这是他来到这里说的第一句话。
而此话一出，本来躁动的员工们都安静下来。
柊千里这下也看出来和谁交谈最有效，于是她走下台阶，郑重的对维克说，“勘定奉行会尽全力配合寻找璃月特使。”
“谁知道你们说得是真是假。”
嘟囔声不知从哪里飘出来。
本来安静下来的至冬人又变得暴躁起来。
“我可以用我的名誉担保，我的父亲是柊家的家主，同样也是勘定奉行的话事人。”提高音量，柊千里说出她的保证。
光说还不够，她居然还拿出来物证。
柊千里从袖子里拿出一封信交给维克，“今天我接到匿名信，上面有关于璃月特使所在之处的消息。”她敢于承诺，正是因为这份出现在她院落里的匿名信。
“你要如何证明信的真伪，说不定那是你们的陷阱。”站在维克身边严肃的至冬女人质疑。
柊千里看了眼至冬女人，然后她不咸不淡地接了句，“是不是陷阱，你们应当最清楚。”借着寻找璃月特使，整个离岛上都是德利科夫安保公司的员工。
可以说利用这次机会，这家安保公司偷偷控制住了整个离岛。
对于这个事实，至冬女人当着维克的面不好反驳。
这时维克看完了那封简短的信。
在所有人的注释下，维克将信放进背包，随后他对身边的员工交代，“让其他人回去休息，接下来我去寻找他，你们不用跟着。”
听到这话，德利科夫安保公司的员工们还想再劝一劝维克，奈何维克去意已绝，在想柊千里说了声再见后就自顾自走了。
眼看维克都走了，其他的员工也不好再多留纷纷归队返回。
柊千里等地在场的至冬人全部走完，才长舒一口气。
要不是收到来自社奉行神里家的管家托马的信，她也不知道该怎么办。
虽然柊千里的长辈普遍不看好社奉行神里家的现任家主，认为他太年轻，根基太浅。但柊千里不一样，她很清楚要继承柊家的自己以后必然要与神里家的现任家主共事。
因此她不想和神里家的关系弄得太僵。
事实证明这样做还是有点作用，比如这次托马及时送信，表示愿意提供了关于璃月使者失踪一案的线索。
柊千里回忆着那封信上的内容和交代，转头对凑过来的中年男人吩咐，“接下来，维克先生要去哪里都不要阻拦，更不要为难。”
“可是……”中年男人睁大眼，他想说不能这么放维克走。
总不能真让璃月的特使去查走私船吧？他们勘定奉行私下里也在做这种买卖。
“这总比璃月七星再派人过来与德利科夫安保公司一起调查特使失踪案要好。”柊千里冷静地做对比。
德利科夫安保公司早就想把离岛变成自己的地盘，倘若真的让他们和璃月合作，那么接下来就不是像今天这样，三言两语就能让他们收手。
中年男人也是清楚，因此他咬咬牙，即便是再不甘心，还是从牙缝里憋出来一句违心的祝福，“希望维克先生快点找到璃月特使。”
“嗯，我也不想因为特使的事，稻妻和璃月的关系出现裂痕。”柊千里摇了摇头，接下来一切就看托马怎么和德利科夫安保公司的老板交代。
在柊千里担忧的时候，先走一步的维克按照信上的地址来到一条不起眼的小巷。
托马见到维克过来，不用他问就说出实情。
“抱歉，这件事与我有关。”托马的脸上没有往日的先容，他看起来很严肃，“我本打算用这种方法让两位名正言顺前往八酝岛。”
“可是中间出了点意外。”
听到意外，维克的脸色微变。
察觉出维克情绪上的变化，托马立刻解释，“目前掌握的消息来看，令季先生在愚人众那边没有危险，他是被以客人的名义请上船。”
维克听到令季被愚人众带走之后内心的阴霾消散了不少。
虽说不明白令季为什么会上愚人众的船，但是考虑到他有达达利亚给的信物，所以安全肯定不会有问题。
维克这样想着内心感觉轻松了些许，得知令季不见之后产生的麻木感尽数褪去，一切都重新鲜活起来。
那边托马看维克面色缓和，便继续讲出昨晚发生的事。
按照一开始的规划，令季被绑后会乘坐快船前往八酝岛。
结果船行驶到一半的时候出了意外。
“按照我得到的消息，在半路上遇见了一艘没有挂着标志的船，那艘船对令季先生乘坐的船发动了袭击。”
托马说到这里眉头皱起，“船上的有个成员水性很好，在攻击开始后就跳进海里，躲过了愚人众的搜查。”要不是有那条漏网之鱼，他现在可能还在焦头烂额地等消息。
正是那名成员看见了愚人众，以及令季被愚人众恭敬的请上船。
“目前那些愚人众具体去哪里，我展示还没有弄清楚。”托马为难的说，紧接着他准备向维克保证，一定会竭尽所能的搜查，尽快找到令季被愚人众带到哪里。
然而托马的话还没讲出来，维克就给出一个地址。
“他们是去八酝岛。”维克语气笃定。
“八酝岛吗，从方向上来说确实没错。”托马点点头。
维克没有解释他为什么知道愚人众是去八酝岛，他清楚自己给出的说法一般人很难相信，哪怕他说的都是实话。
于是他直白地通知托马，“我现在过去。”
“好，我会安排人立刻去办。”托马没有阻拦。
维克对于托马的帮助，当即道谢。
“不用，本来就是我没有安排好。”摆了摆手，托马觉得自己也没做什么。
可是维克似乎不这样想，他不知从哪取出三套精美的饰品。
在托马惊愕的目光中，维克先将一整套圣遗物递给他，“这是送给你的。”
看着递给自己的圣遗物，托马哭笑不得，他当即感叹，“还真是和令季先生说的一样。”
维克对于托马的说法，没有好奇，也没有反驳，而是淡淡地接了一句，“他很了解我。”
“有能了解自己的朋友是一件幸事。”托马说着接过圣遗物。
把这份圣遗物送出去，维克又交代托马另外两套分别是送给神里家兄妹的礼物。
托马郑重地向维克承诺他一定会送到。
“谢谢。”维克又一次礼貌的道谢，随后他就要出发去八酝岛。
这次换托马叫住他。
“我这边也有一样东西。”托马取出一盒点心，“这是令季先生交代我送给你回礼。”现在发生的每一步可以说都在令季的预测里。
托马笑了笑，“下次我们再见面，我请你们一起去乌有亭吃饭。”他已经默认下次再见面，维克肯定会和令季一同出现。
从解锁托马的特殊料理的系统提示收回注意力，维克拿过那盒点心放进背包。
这一盒点心维克准备在见到令季后再和他一起品尝。
此时他坚定自己一定会找到令季。
对于维克来说，那是这个世界上唯一能听懂他在说什么，能够理解他在做什么的人，哪怕令季根本没有玩过游戏，最初见面的时候连暗号都对不上，还因为交流不顺利闹出很多笑话。
但即便如此，也不影响他们能够交流无法对他人诉说的‘秘密’。
维克突然开始想如果他们能在原来的世界认识，或许能有机会一起在游戏里畅游提瓦特。
然后他可以帮忙打圣遗物。
一想到令季不能使用圣遗物，维克就不免感到遗憾。


第46章 
八酝岛上，难得的大晴天。
令季坐在愚人众营地边缘的营帐内，翻阅着这几天对八酝岛上愚人众的走访调查。
由于不涉及愚人众的根本利益，再加上有散兵赠予，方便他行动的信物，所以这次调查可以说是非常的顺利。
才来到八酝岛短短几天，令季便通过散布在八酝岛上的愚人众，收集到很多有用的情报。
正是通过这些愚人众提供的消息，他意外的发现似乎不只有璃月的船在附近出没。
令季想起关于稻妻船只出现的信息，微微皱眉又抽出一份今早送来的，常驻在某座隐秘的废弃港口附近的愚人众成员给出的目击报告。
读着报告里的内容，令季的眉头皱得更深。
根据这份报告里那一支愚人众小队的说法，除了璃月款式的船只外，他们在废弃港口驻扎期间，看见过稻妻款式的船只在港口停靠。
其中一名愚人众成员对提瓦特各个国家的船只款式都有研究，因此他认出来了那条曾在港口停下过的船，是稻妻官方造船厂出产的商船。
读到此处，令季放下报告，他产生了一个大胆的想法。
能够通过稻妻官方的船厂下订单的只有二奉行，其中首先可以排除嫌疑的是社奉行。
那艘被愚人众看见的稻妻商船绝对不是在社奉行名下。
从当前稻妻的局势来看，勘定奉行和天领奉行正在暗中联手与社奉行作对。
其中勘定奉行主管商贸和经济，稻妻最大的对外口岸离岛就是它的势力地盘，官方的造船厂也在那里，因此对造船厂造出多少商船，它必然心中有数。
如此一来，假如社奉行用稻妻官方船厂制造的船只向海祈岛走私物品，那么一旦被发现，就等于把能够定罪的证据递交给勘定奉行。
令季不认为社奉行会如此愚蠢。
如此一来，在排除掉社奉行之后，被愚人众目击的稻妻船就只能属于其他两个奉行。
巧合的正是那两个奉行向璃月施压，要求调查走私船……
原来勘定奉行和天领奉行是贼喊捉贼，监守自盗啊。令季无声地下了结论，到这时他也明白了，当初勘定奉行的家臣为何急着让他去鸣神岛。
万一他脱离了控制，真查出点什么，勘定奉行就真成了偷鸡不成蚀把米。
届时社奉行会不会在这场阴谋里元气大伤是个未知数，但是勘定奉行肯定会被问罪。
令季分析到此处，不得不承认误打误撞留在愚人众的营地里，对他而言反倒是最好的选择。
有了愚人众的帮助，他能跳过勘定奉行和天领奉行的设置的圈套，躲开各类烟幕弹，获得最为全面的视角和情报。
这样想来，令季不禁觉得自己必须向散兵道谢。
没有散兵的授意，作为一名外人，令季自知他是不可能调动愚人众四处走访，搜集到各类的线索。
令季越想越是感激散兵，于是他将下次散兵见面，一定要向他说声谢谢和刚刚得出的勘定奉行进行走私活动的推论，一同记在备忘录里。
此时的令季不想声张他的发现，他准备收集齐证据，再直接写成报告反馈给在璃月的七星。到时候七星怎么对勘定奉行发难，就不是他能左右的了。
令季一想勘定奉行要吃瘪，心情就跟着好起来，连阅读报告和整理文件都更有动力。
送来的报告和文件由于不是特别多，没有花费多长时间令季就处理完。
结束了工作，令季看了看营帐外明媚的阳光，决定出去走走，顺便趁着这份闲暇去后勤保障部门，询问他前两天订购的书有没有到。
令季在从那天遇见的愚人众士兵手里拿到小说名单后，选中了几本名字看起来不是很刺激的书请后勤部门帮忙购买。
至于后勤部门怎么看待他要买以执行官为原型创作的至冬小说，令季已经不在意。
反正大家都被写进书里，如果有人不满他看执行官主题小说，他可以邮寄给对方一本《月与海之亭》。
令季腹诽着，经过这么多天的适应，他不仅不在意自己被当做原型，还钻研透了那本以自己为原型创作的小说，准备写写二次创作赚点稿费。
不知为何令季脑海突然出现一句话，抓的是周树人，和鲁迅有什么关系。
这个联想让令季微妙的走神，没有注意到脚下出现的石头。
一脚踢到石头上，令季在回过神之前，身体便失去平衡直直倒下去。
令季手忙脚乱的试图站稳，可惜无济于事。
就在他绝望之际，带有嘲笑意味的声音响起。
“你走路不看路吗？”
下一秒令季就感觉有人拉了自己一把。
正是这个举动使得令季免于被摔倒的命运。
重新站稳的令季没有在意那句嘲弄他的话，转身就去和刚刚伸出援手的人道歉，“谢谢。”说完他才惊讶地发现那个人居然是散兵。
“很意外？”散兵很直接地问。
“是，我没想会遇见你。”令季实话实说，他叹了口气，再一次向散兵表达了谢意。
散兵嗤笑一声，随意地回复，“顺手而已。”
“不止这次，还有感谢你授意愚人众帮忙调查走私船。”无奈的解释，令季想起他推导出的结论，“若不是有愚人众的协助，我可能会被耍的团团转。”
“你倒是有自知之明。”散兵颇为赞赏地点点头。
令季回以苦笑没有反驳。
虽说他不是被耍，处境却足以称为被动。
这使得他忍不住对散兵用调侃的语气说道，“怪不得我的很多同僚不愿意来稻妻出差，这边情况确实复杂啊。”他本质仅是想感慨，可是散兵好像不是这么想。
“听你的话，你对雷神的统治也抱有不满？”散兵意有所指地问。
这个问题令季难以回答。
作为外国的特使，他不应对他国神明置喙。
可是面对散兵这幅略有点好奇的样子，他又不好糊弄过去。
实在是没有办法，令季只能在后悔中斟酌着用词，缓声回复，“我对神明不管理二奉行，也没有设立制衡部门，感到奇怪。”说完他又特意反问，“您不这样想吗？”
“我只觉得无聊。”散兵随口回应，“人类追求的名利，荒诞又无聊，二奉行就像是池子里活不过一天的虫子，只会抓住眼前一时的权力。”说到这里，散兵转向令季意味深长的过意反说，“难道你不是这样认为？”递给令季的情报他都看过，通过那些报告他得出和令季一样的结论。
勘定奉行表面上封锁海祇岛，实际上背地里做着走私的生意。
让璃月的特使来牵扯进去，不过是想要借刀杀人。
散兵回想着，突然有点期待令季接下来会做什么。
把这一池水搅浑还是让二奉行长点教训，如果令季打算这样做，散兵不介意掺和一把，毕竟能让稻妻更乱一点，散兵很是乐意见得。
然而令季的回答让散兵感到无趣。
“勘定奉行和天领奉行确实表现出短视，在找到切实的证据后，我会将他们的作为上报给七星。”令季不准备自己动手。
说到底稻妻内斗和他一个璃月人有什么关系？
而且凝光只是让他来调查走私船，没说帮稻妻重整官场。
就算是退一万步说，就算七星默许他作为特使可以介入稻妻的内部事务，令季还不愿意干，因为那是另外加的工资。
令季自认为他的想法朴实又合理，但散兵却不这样看，只听他不屑的说，“真是可笑，你居然被凡人左右。”
这话让令季沉默了。
一直没有提起岩神眷属的身份，他都快忘记自己还有这个人设。
思考着如何回答，令季换上真诚地语气，“既然在凡间，就要适应凡间的生活。”
“哦？莫非你把自己当做那些凡人的同类？”散兵眯起眼问。
令季见状当即内心警铃大作，预感告诉他，这个问题必须慎重回答。
按照维克对他介绍过的‘角色’身份背景，在游戏的设定里，散兵是雷神制造出用来盛放神之心的人偶，由于他被制造出来后流泪，雷神判定他无法承担神之心，将其封印八酝岛附近。
后来封印松动，他被人带出来，和人一起生活，可惜与他那些与他一同生活的人都没有好结局，几次二番的打击之下，散兵最终远离了人类，加入愚人众，成为第六席执行官。
令季快速的回想维克说过的话，虽然仅是概括的讲述，但仍能感受出无力和绝望。
也许从身边的好友都离世后，散兵就彻底将自身与凡世的牵扯分隔开，更不会将凡人当成‘同类’。
这时令季发现，如果散兵当前是按照‘超脱’于凡人的存在来看待他，那是不是意味着散兵在潜意识里把他当成‘同类’。
既然是这样，令季自觉必须从和散兵是‘同类’的角度来回应他的问话。
“我和他们终究不同，只是我不排斥这个世界。”令季十分认真的对散兵说，他没有编造谎言，反倒是选择讲出潜藏已久的心里话。
在刚穿越到提瓦特的时候，令季有很长一段时间都觉得自己和这里格格不入。
他不像是同样穿越而来的维克那样玩过游戏，很熟悉提瓦特。
对令季来说，提瓦特完全是个陌生的世界。
“我花了很长时间适应。”即便是过了这么久，令季仍记得他亲眼见到元素力的震撼。
当时他最大的想法是何止是物理学，在提瓦特科学都不存在。
为此令季长长叹了一口气。
“你居然去适应，还真是和你信奉的神明一样倒行逆施。”散兵一针见血的评价。
通过愚人众的内部会议，散兵早就知道岩神之死背后的真相。
然而散兵没想过，不只是神明归于凡世，‘眷属’同样去做凡人，还听候七星调遣。
这让散兵不赞同地摇摇头。
令季没有在意散兵从语言到神情上的嘲讽，他无奈的回应，“我也没预料到帝君会去体验凡间的生活。”
认识钟离的这几年里，令季从来没有怀疑过他的身份。
虽然有时候他是觉得钟离知识储备丰富的不像是普通人，可他从来没往他是神明仙人那边想过，只当他就是单纯的厉害。
令季心情不知不觉中变得复杂。
确实，他没有猜错，钟离是很厉害，甚至说太厉害了。
实在是不想再和散兵继续聊关于神明的话题，令季岔开话题，问散兵要做什么。
“一直聊天了，会不会耽误你的工作？”令季在问完后多补了一句。
“不会，倒是你，又要去哪里？”散兵顺势反问。
令季想了想回答，“我要去找后勤，问一问我订的东西有没有到。”他没有提起订的是什么。
好在散兵也没问，他在得到答案后扫了眼天色。
这个举动让令季察觉出散兵可能不想聊下去。
正当令季思索如何礼貌的结束这场谈话，几名愚人众匆忙的跑过来，他们看见散兵，眼睛立刻亮了。
散兵的神情却变得不耐烦起来。
“您先去忙吧。”令季主动说道。
“如果你还想调查，可以去问问海祇岛上的愚人众。”散兵抛下这句话，迎着那群愚人众走过去。
目送散兵走远，令季突然感觉散兵不会是接到什么消息，顺路来告诉他的吧。
虽说按照散兵的说法，他是想让稻妻更乱，可他的行为却是实打实的给令季提供了不少帮助。
不知不觉中令季开始为无法感谢散兵感到苦恼。
实在是想不出来如何回答，令季只好暂时先把这个问题放下，一个人站在原地实在是很奇怪，他打算以后再慢慢去思考。
重新迈开脚步，这一次令季注意看脚下的路，没有再被绊倒。
顺利来到后勤补给部门，在出示过散兵的信物之后，令季询问起后勤人员。
“我订了一些书，请问到了吗？”
后勤翻了翻这两天送来的物资，看到确实送来一批从鸣神岛购买的小说，其中有些还是她看过的。
等再抬从补给目录里起头，后勤望向令季的眼神不再像之前那么陌生，带着一股子凭空产生的熟稔。
“我带您去拿。”后勤笑着说。
令季看出她在想什么，无非是原来你也看这类小说。
再结合这类小说能如此快地买到，令季得出一个可靠的答案，至冬本土执行官文学远销海外，十分受欢迎。
一下子他更加好奇里面的内容了。
恰在此时，跟随着后勤的脚步，他来到一排架子前。
后勤按照名单将几本大小不一，装帧各异的书从架子上依次取出交给令季。
“我把最精彩的放到了第一本。”后勤压低声音说道。
令季闻言故作深沉的点头，“谢谢，我会好好看。”
“祝您阅读愉快。”后勤的笑容更加灿烂。
这个反应让令季迫不及待的想看看第一本到底有多精彩。
抱着这一摞书，令季以最快的速度返回了营帐。
在将书放到桌子上，他拿起最上面的一本，上面颇具冲击力的名字让他头晕目眩。
那本书的名字叫做《少年与鲸》。
令季单是看名字就知道这肯定和达达利亚有关系。
在达达利的资料上明确标注，他会用水元素力凝聚出鲸鱼战斗。
平静了几秒心情，令季再看书腰上的评语，发现比他预想中的正常太多。
【当人群凝视鲸鱼之时，鲸鱼也在凝视人群。】
【海渊即归宿，命运即是浪潮。】
除了这两句，剩下的就是销量和推荐语之类的。
令季读完书觉得达达利亚也是好运，以他为原型写作的作者还挺正经的。
起码不像是那名愚人众卧底一样用词那么的浮夸。
深吸一口气，令季强迫自己不去想那本《月与海之亭》里的内容。
待那些充满感情的句子散尽之后，他打开这本书阅读起来。
过不了多久，捧着书的令季就想大喊一声大意了。
《少年与鲸》这本书的基调和至冬很多小说一样，非常的悲情。
在书里，少年的人生目标就是杀死一头鲸鱼证明自己，于是他开始追逐鲸鱼，但在长久对鲸鱼的观察与狩猎中，他对鲸鱼产生了新的看法。
他不再认为这是一头简单的鲸鱼，而是将它当做与自己共同进退的伙伴。
令季看着书里少年的心理转变，很难把他代入成达达利亚。
依照他对达达利亚的了解，他对猎杀普通的鲸鱼不感兴趣，能让他感兴趣的东西绝对是非凡之物。
所以真遇见那种生物，达达利亚和它打起来，谁胜谁负真的不好说。
令季想是这样想，但在结合现实之后，又再次的沉浸的看下去。
本质上书里的角色除了原型参考了达达利亚，其他的和达达利亚根本没有多少联系。
可即便如此，看到少年最后还是杀了鲸鱼，令季仍忍不住发出叹息。
你们这群至冬人，果然是这个样子！
令季心里飘出这样一句话，这就是他不爱看至冬小说的原因，可能真的是太寒冷了，就算是幻想题材，至冬人也写的如现实一般残酷。
所有的一切都是不可避免的，都是宿命。
这时候令季明白为什么后勤会露出那样的笑容。
原来是能拉下水一个是一个。
令季明白真相后悲从心中来。
平复着心情，在此期间令季又翻了翻其他的书。
然后他看到了一本疑似以维克和达达利亚为原型写的小说。
这转移了令季的注意力，他鬼使神差的拿起那本书翻看起来。
结果打开的第一页就给了他一记暴击。
【拿起你的剑，与我战斗，为了我们的道义，杀死我，就如猎人杀死一头熊，那是你的荣耀！也是我的荣耀！】
令季赶紧把书合上，就算是他做梦，梦里都不会出现维克喊出这种话的画面。
更何况这话还是对达达利亚说的。
为什么只要涉及达达利亚的内容，一定会发生争斗？
不会是游戏里也是这么设定的吧？令季产生疑问，准备等见到维克好好问问他。
记住这个问题，他把这本书放下，准备放到最后再看。
又换了一本，结果还是和达达利亚和维克有关系。
盯着书腰上的雪熊两个字，令季更加深刻的意识到，维克等于冰原上冷酷的熊是至冬的共识，就和达达利亚出现必然会有纷争发生一样。
令季暗暗的想着，随即他抽出纸笔把这两个设定记下来。
很明显他写二创不能按照他认知的‘人物’来写，要按照目标受众想象中的‘角色’来创作。
比如在普罗大众的认知中，‘维克’这个角色不论怎么改名换姓，他都是强大的熊，漫步在无尽的雪原上，孤独地巡视着他的领地。
绝对不是上午刷地脉花，下午刷圣遗物，晚上给圣遗物升级，因为副词条全部歪成防御叹气。
这类明显不符合角色设定的形象绝对不能出现在‘维克’这个人物的身上。
令季在记录的本子上着重强调。
在关于‘维克’的角色设定旁边是关于令季自己的设定。
因此放下笔之后，令季重新的浏览了一遍他在《月与海之亭》里的形象总结。
坚定的信徒，为了神明愿意奉献出一切，是一名内心坚强，代号为007的双面间谍。
令季再次看到007这个代号，内心无比复杂。
要不是书里的内容没有展示出更多另一个世界的特征，令季会怀疑那名愚人众卧底也是穿越者。
可是种种迹象显示他不是。
所以007这个经典形象会在提瓦特出现纯粹是偶然。
令季摇了摇头，也是这时他的头脑中出现一些灵感汇聚而成的片段。
正是这些片段又让令季拿起笔，他想出来要写什么。
既然愚人众的卧底以他为原型创作，那么他为何不反过来，结合那名卧底的经历和各类传言，以及他身上添加的设定来进行创作。
令季当即决定要写主角潜伏进愚人众，遇见了霸道至冬贵族，实际上主角是神明派来扰乱至冬的卧底，看起来他是弱势，实际上优势在我的故事。
既然要刺激，就刺激到底。
怀揣着这个觉悟，令季拿起笔，写下第一句话。
【如冰原上的熊的男人看着我，他坐在酒馆的椅子上，那把佩刀晃晃发亮，他为我叫了一杯酒，然后对我说，帮帮我，肯德基爷爷。】
【我听到了这句暗号，明白他为何来找我，因为我们是同类。】
令季神色如常的写出那句帮帮我肯德基爷爷，反正除了他和维克没有人能看懂背后的意思。
就在令季晚饭都顾不得吃，奋笔疾书之际，愚人众营地里最大的帐篷内，散兵正从战战兢兢的下属手中接过几本书。
“散兵大人，您真的要看这些书吗？”下属的话里都带上哭腔，这不是为了他自己，而是为了书的作者。
或许那些作者要以诽谤执行官的罪名被抓走。
下属心里苦，但是他没有办法开口，唯一能做的就是多问一句。
这样说不定散兵心烦了，就让他带着这些书滚出去。
那将是最好的结局。
可惜散兵没有按照下属想的那样行动，他只是让下属把书留下，然后自己离开。
下属实在是没有办法，哭丧着脸一步一趋地走出营帐。
散兵看着下属的这个反应莫名的对这些书产生了几分兴趣。
看向桌上的书，他们是按照令季给的名单所购买。
关于的令季一切消息，都会抄录一份给散兵送过来。
作为营地里唯一的外人，散兵必须掌握他的一举一动，好判断他来到八酝岛的真正的意图。
原本散兵猜测令季是带着更为重要的任务来稻妻，但经过这几天的观察，他发觉令季好像真如他所说，是作为特使来查走私船一事。
想到这里，散兵的目光放到桌上那一摞书上。
虽然令季的行动证明他没有威胁，可他的行为还是要继续观察，因为没人知道在一些细节中，还不会藏有不同寻常的隐秘。
这也是散兵在后勤管理部门多购置一套书的原因。
他需要知晓书里的大致内容。
不过从其他人的反应来看，好像很多人不想让他看见这些书。
散兵如此想着，随手翻开第一本书，入目的文字让他笑了，因为里面的描述很像他的同僚。
这使得散兵感觉更可笑。
那些人想要隐瞒他的秘密就是这个？真是无聊。
散兵对此嗤之以鼻，很早之前他就知道至冬人喜欢拿执行官当原型创作。
那些凡夫俗子出于对强大力量的盲目崇拜和憧憬，让他们对执行官充满了好奇，希望通过那可怜的想象力构造出一个认知里的‘强者’。
对此散兵和其他的同僚一样没有意见，甚至他乐意见得如此。
因为在他看来，人们正是用同样的手法塑造‘神明’。
虽早就知道作品的存在，但是观看这些作品对散兵来说还是第一次。
依次地翻过去，散兵很快认定这些书不存在秘密，都是根据民间乱七八糟的风言风语撰写，没有任何参考的意义。
然而就在散兵即将失去翻阅的兴趣之时，一段带有插画的文字跃入他的眼帘。
【那只小黑猫出现了，他的爪子踩在雪上，留下一连串的脚印。】
【这么可爱的猫咪生来就是要被亲亲的。】
散兵快速翻过绘本，突然间他对令季的品味产生了怀疑。
作为神明的眷属，他竟然会去订购一本童话书。
嘲笑着令季的选择，散兵合上书。
在合上书的刹那，他无意中看到后面的内容，黑猫站在海边，在海里有一只戴着红围巾的鲸鱼。
那条鲸鱼让散兵的想到了达达利亚。
这个认知的产生使散兵对那只黑猫也越发感到眼熟起来。
下一秒散兵捏紧了绘本，奇妙的熟悉感令他意识到那只黑猫可能是他。
在至冬人的眼里，愚人众的第六席执行官变成猫了。


第47章 
坦白来说，散兵的猜测没有根据，那仅仅是一只黑色的猫而已，在它的身上找不到与他有关的任何特征。
但是预感却一直在告诉散兵，书里的小黑猫就是他。对很多人来说，堂堂愚人众执行官不是严肃的‘神明’，而是动物的形象。
散兵一时间很想嘲讽一句童话绘本的作者，让对方去找个医生看看眼睛。
因为这个想法，散兵止不住地发出冷哼，接着他松开了捏紧绘本的手，并对再阅读这些小说失去了兴趣。
说到底看这些小说可能只是令季的恶趣味，代表不了什么，更不会提供有用的线索和情报。
然而散兵想是这么想，眼睛却在不知不觉中又留在那本童话书上。
最终不知过了多久，散兵强迫自己收回视线。
就是一本写给小孩子看的书，他有什么可在意的。
而且那本书的作者也没胆大包天到把以执行官为原型写在封面上。
所以这么一本胆小凡人的无聊之作，身为执行官的他何必放在眼里？
散兵这么想着转过身叫来守在营帐外的下属。
几名下属走进来，他们看起来都很紧张，没有散兵的吩咐，不敢多说一句话。
“把这些书都拿走。”散兵冷声下令。
得知是来收书，下属们当即松了口气，麻利地将摞在桌上的小说收走，然后以最快的速度退出这座营帐。
等听到下属的脚步声消失，散兵才再次转过身。
只是这次看着回归正常的桌面，他不知为何陷入沉思
那只猫究竟是不是他？
这个疑问在散兵的头脑里徘徊。
书是被收走了，可是那个问题没有消失，反倒是在书籍被拿走后愈发地困扰散兵。
偏偏他又不能表现得太明显，那样的话显得他好像很在意书里的内容一样。
散兵的嘴角下沉了一点，此时他有几分后悔这么把那些书拿走。
可惜当前为时已晚，他不可能再把下属把书再拿回来。
思来想去，散兵发现只有一个选择，那就是去旁敲侧击的问问令季。
这些书本就是令季要买，那么他必然是会翻阅。
只要他看完，就可以向他打听里面的内容。
散兵无声的计划着，准备下令让愚人众监视令季的阅读进度，待看完那本童话书就去和他一面，通过他来得到自己想要的信息。
这个计划没有什么不妥之处，对散兵而言，唯一要注意的是防止令季看穿他的意图。
只是真的这么简单就能解决吗？
散兵皱了皱眉头，想抓住这一瞬间的灵感，可惜并没有成功。
没有办法，他只能将这份疑虑先记下，命人叫来协助令季调查的愚人众领队。
没有花费太长时间，愚人众领队被带进营帐内。
“散兵大人。”领队低下头等待命令。
“将他的阅读进度如实汇报给我。”散兵直截了当地对领队吩咐。
愚人众领队愣了愣，他不明白为什么要汇报阅读进度。
莫非是散兵从那些书里看出来什么？还是说那些书不是普通的书，里面藏着什么秘密？
无数的猜测在领队的心头闪过，让他感觉自己背负了一份重要的使命。
果然这就是高层次的较量，招招致命，又招招不见血。
愚人众领队这么想着，对令季的敬佩更上一层，能和散兵暗中交锋这么长时间，一定是有过硬的本事。
可能令季表面上是调查走私船，实际上他真正的任务涉及能影响提瓦特的隐秘，是神明之间的交锋……
随着思考的深入，领队仿佛看到命运的齿轮在缓缓转动。
奈何不容他细看命运为何物，散兵的声音就传来，“你还有事要汇报？”
领队抖了几下，随后以最快的速度将思绪从幻想中拉出来，恭敬地对散兵说，“报告散兵大人，目前没有值得汇报的消息。”
“那你还留在这里干什么？”散兵低声问。
这下领队才反应过来他刚才的回答多离谱，赶忙如补救般对散兵行礼，快速离去。
来到营帐外，走出了好远，领队才呼出一口气，逐渐变得多放松下来。
领队站在原地稍微安定了几分钟心神，然后调转脚步朝着令季所在的营帐走去。
既然散兵要他监视令季的阅读进度，那他必须尽职尽责的完成，时时刻刻向上汇报。
这时候领队庆幸起令季算是个好相处的人，不会因为有人留在他身边，或者与他交流工作外的杂事就生气，如此能让很多工作省去很多力气。
愚人众的领队叹了口气，思考着该找什么借口，让令季不怀疑他有其他的目的。
领队思考着，小心来到营帐内。
然而刚一进来，领队就听见令季就先一步叫住他。
“我正要去找你。”令季说着从手边拿出来一沓刚写好的文件和散兵交给他的信物，“我想请你明天派人亲自去一趟海祇岛，请驻守在那里的愚人众协助抓捕从稻妻民间商船上下来的商人。”
“是。”愚人众毕恭毕敬地接过文件和那一枚信物。
只不过在拿到文件后，领队没有忍住好奇，多对令季问一句，“令季先生，我们为何要去海祇岛抓人？不是在八酝岛抓人？”明明八酝岛也有稻妻的货船。
要是人证的话，领队认为从八酝岛抓捕更快。
令季对于这个问题没有不耐烦，他认真的讲解，“最后目睹稻妻商船在八酝岛出现，已是半个月之前，这与勘定奉行和社奉行向璃月施压的日期吻合。”
这代表在施压之后，勘定奉行明知的暂时放弃了走私业务。
可是八酝岛上没有稻妻官方的客船出现，不意味着其他的地方没有。
令季想到什么，他笑了笑，“下午我得到了提示，既然海祇岛作为走私商品的终点站，那从它那边调查，应当会有新的发现。”
散兵的话提醒了他，使他发觉自己可以换个视角去看待问题。
一开始令季定下来八酝岛调查，主要是因为他作为璃月的特使只能来到那里，不可能更进一步前往海祇岛作调查。
对当前的海祇岛而言，在勘定奉行和天领奉行的封锁下，他们生活全靠走私而俩的商品来维持，所以令季代表璃月和三奉行一起查走私船，等于砍断他们的生存补给线。
但那都是过去，如今的令季不是与三奉行合作，他走上了未曾设想的道路，是和愚人众一同合作。
既然合作方是愚人众，他就不用抱有太多的顾忌。
在走私船一事中，愚人众是完完全全的第三方，再怎么调查，他们都不会有损失。
令季通过散兵的提示明悟之后，便抱着试一试的心态，请协助他的愚人众先去营地里向在海祇岛上驻扎过的士兵打听消息。
等他看完一本书，那篇想要投稿的小说写完三分之一，打探情报的愚人众带回来了有用的信息。
三天前一支从海祇岛撤回的愚人众小队，在临走前见到过海祈岛与乘坐稻妻民用商船的‘走私商人’交易。
令季回忆着这条信息，对愚人众的领队继续说，“想从八酝岛向海祇岛走私物资，不可能使用大船，只能用小船，这样一来就要分很多次。”
听到这里，领队恍然大悟，“也就是说，虽然没有稻妻的商船来到八酝岛送新货，但是之前走送来的东西还没运完。”
令季点点头，“稻妻官方制造的商船为方便大宗商品的运输，载量比普通的商船大。”稍微顿了顿，随即他又神色如常的接着说，“然后再由八酝岛上的小船，在天领奉行的眼皮子底下分批运送到海祇岛。”
“我明白了。”领队点头表示自己一定会办好。
令季笑了笑没再说话，刚刚他没有讲出分批运输的另一个原因，当前在八酝岛驻守，指挥天领奉行的将领九条裟罗不和这些投机者一条心。
不管是为了避免被海祈岛察觉出异常，还是不让九条裟罗察觉，勘定奉行都只能先用大船把东西送到八酝岛，再由小船来转运。
“但是勘定奉行会不会提前通知，让他们不要行动，防止被抓住？”
领队带有担忧的问题拉回了令季飘远的思路。
看向那名愚人众的领队，令季用笃定的语气回答，“不会，人心不足蛇吞象，在这一批物资全部送走之前，他们绝对不舍得停下。”
他要利用的正是这个时间差，在物资转运完之前，找到勘定奉行走私的切实证据。
令季感觉维克找到他之前，说不定他已经把工作完成了。
这样一来，接下来都是能够自己支配的时间。
这让令季笑容加深，内心对散兵更加感谢。
愚人众的领队看出令季的心情很好，这让他觉得是不是可以把话题转到私事上。
斟酌着用词，领队小心翼翼地问，“您接下来准备做什么？”
对于这个小问题，令季想都没想的回答，“写点东西。”他这边工作也做完了，该接着写下去。
“写东西？”领队愣住，这个答案让他想到一些事。
然而不用领队细想，令季就直白的承认，“八重堂的征稿，我已经写完了三分之一，如果这两天没有别的事做，很快就能写完。”
领队面对令季坦然的回复不知说什么好。
一直以来，他都认为令季要给‘自己’写二次创作的同人，不过是调侃。
原来他是认真的。
领队感到恍惚。
这就是神明眷属吗？真是恐怖如斯。
领队的思路被那无心的两三句话彻底带偏，他看向令季的眼神也变得复杂。
过了几秒，他在令季疑惑的目光中艰难开口，“我能拜读一下吗？”
这个要求让令季愣住。
放在过去他大概会不知如何是好，可是看过那本《月与海之亭》后，令季的心态发生了不小的变化。
不就是被当作小说角色的原型吗，只要他不尴尬，那尴尬的就是别的人。
再说他现在的身份也不容许他尴尬。
想到这一点，令季故意沉吟片刻后回答，“没问题，我正想找人看一看我写的如何。”
“我，我尽力。”领队闻言局促地低下头。
不知为何，这一刻领队认为自己将要接触涉及提瓦特深层的‘隐秘’。
这让他有些兴奋。
可是很快他就兴奋不起来。
令季将写有小说的本子交给了领队，同时他轻描淡写的说，“你只用帮忙看一看符不符合大众对他们的看法。”
“好。”领队诚惶诚恐地应下，随后他皱起眉头。
【我询问能不能占用他的一点时间，我想讲一下这个国度的天父与主宰，他有一个宏伟的计划，这关系到世界的命运，而我是这个计划的执行者。】
【他听完了我的讲述，然后他同意帮助我。】
【这意味着我的扮演成功了，他相信我的话。】
读着这几行文字，这名愚人众的领队仿佛看到了自己。
“这是结合您的真实经历写的吗？”领队迫切地问。
令季的心当即加速，感到紧张，他自认写的这么明显吧，让人一眼就能看出来。他明明已经把当初和达达利亚对峙，最终不得不编出来一个岩神计划执行者的剧情发展进行了全方位的魔改。
那些本来属于达达利亚的戏份，都令季被挪到维克身上了。
这都能看出来？
在自我的怀疑中，令季深吸一口气，按下躁动的心，尽可能冷静地问，“你怎么会产生这个想法？”
“因为我知道您不是在扮演。”领队正色道。
令季怔住，这是什么意思？
面对令季那微妙的吃惊表情，领队萌生出自豪感。
就算是凡人也有窥破天机的时候。
“所以您一定在执行一个伟大的计划吧，就像是书里的主角一样。”用上信誓旦旦的语气，领队说出他的看法，“但是在现实里，您做的正好相反。”
“您要让别人认为您不是‘神明的眷属’。”
领队的这番话让令季本花了好一会才捋清楚其中的逻辑关系。
也就是说领队认为他小说里写的是真实发生过的事情，但是他扭曲了部分的‘事实’。
而那部分的‘事实’，正是他神明眷属的身份，他要让别人相信他不是神明的眷属，就像书里的主角目前要让别人相信他有个伟大的计划一样。
问题是我真的不是岩神眷属，也没有被委托协助伟大计划。
令季在心里辩解，所谓假的才是现实，所谓的‘现实’才是虚假。
可这些令季没有办法讲。
也是这时，领队突然开口，打断他的思考。
“您身边的同僚知道您是神明眷属吗？”
令季下意识的反驳，“不知道。”
“您对公子大人立下承诺时，您是不是并非特意透露身份，而是不得不透露，您本身是想躲在暗处。”领队继续问。
“你怎么看出来的？”令季说话时心里警惕都要大于好奇了，先前他是为圆谎，对散兵的和女士说起过那个承诺不假，当时领队也在场，可他是如何凭借一点线索就推理出全貌。
“这显而易见，如果您的真实身份有很多人知道，七星不会派遣您孤身一人来调查。”作为一只愚人众小队的领队，他对高层的运作还是有一定的了解。
因此他再看令季，那股敬意从眼中闪过。
令季忽然觉得以后哪怕他说他不是神的眷属，领队都不会相信。
一下子令季不知道该说自己的谎言是成功还是失败。
这令他不想聊这个话题。
奈何令季根本没有找到聊其他事情的机会，领队就将总结出来的最后结论讲出。
“您隐姓埋名，舍弃力量，不让身边的同僚知晓身份，即便是对公子大人，也是权衡之后才承认。”领队的话语里带上些许的哭腔，“您真是对神明太忠诚了。”
令季对于领队的赞美，他一句话都说不出来。
现实里哪有这么多弯弯道道，他不对同僚透露，纯粹是不知道怎么说。
总不能说，因为被愚人众执行官怀疑，他不得已临时编了个身份。
而他为什么会被异国的执行官被怀疑，是因为他认识一个朋友是穿越而来，知道提瓦特的剧情发展，顺便还给他剧透了，导致他也知道了很多……
这话说出去就不可能有人信。
令季感觉与剧透这个说法相比，他是神明眷属，所以才岩神的计划，至少更符合现实主义。
“我们还是谈论小说吧。”实在是不知道说什么好，令季生硬的换了个话题。
“好。”领队郑重应下，然后他认真地阅读起来。
等读完之后，他认为对‘维克’的塑造，很贴近他的认知，冰冷，强大又孤独，却有一颗滚烫的心。
令季听到领队这么说他就放心了。
“只是询问能否利用特殊的方式获取情报这一段。”领队点出来，“不太像维克先生。”
跟随者领队的视线，令季也看向那一段。
【我们现在似乎无路可走，为此我感到焦虑，但他不一样，他思考了一小会，然后问我，你说我和圣小姐结婚怎么样？】
领队评价，“维克先生怎么会说出这种话。”
沉默了几秒，令季表示他会酌情更改。
“您看着办就好。”领队才点点头，又说起其他的意见。
然后听着领队的点评，令季发觉只要和现实里的维克有点像的片段，在领队眼里都属于不符合‘大众认知’。
令季对此没有太过抗拒，他全部记下，打算回头修一修细节，力求还原大众眼中的维克。
突然之间，令季注意到领队的话挺多的。
这个发现让令季对愚人众这个群体的了解，又更多了一点。在过去的时候，愚人众在他看来是一个标志，是需要提防的对象。可当真正和这个集体里的人接触，最大的感觉是叱咤风云的执行官终究是少数，最多的仍是无数和他一样的普通人。
太多的人都不是主角。
就算是现在他与领队相处的画面是被聚光灯照住，是落在纸面的一幕戏，但当灯光熄灭，剧本完成合上，他们仍旧会回到他们的生活中。
因为对他们来说，这个世界是真实的。
令季再看他写的小说，大致知道该如何更改了。
此时领队也说的差不多，而这使得他很那自然的问道，“令季先生，你那些书看到哪一本了？”
“书吗？我把绘本还有《少年与鲸》都看完。”令季随口回答。
愚人众的领队暗中记下令季的话，随后提醒让他早点休息。
这是个信号，令季当即主动结束谈话，改为嘱咐，“别忘记通知海祇岛上的愚人众。”
“是。”领队说话间又恢复成一派公事公办的模样。
令季见状没有多言，目送他退下。
出了令季所在的营帐，领队先是让手下手持文件和信物，以最快的速度去通知驻扎在海祇岛上的愚人众，请求获得他们的配合。
虽说在交流中，令季说的是第二天，但是领队觉得最好快点。
此次领队来到稻妻，是为了撤离做准备，随时都可能有变故发生。
领队也是因此才想着尽快心动，免得夜长梦多。
等安排好所有的工作，这名愚人众的领队歇息几秒，做好心理建设，前往了营地最中间的营帐。
自从女士离开八酝岛之后，那座最中心的营帐兼总指挥部便归于散兵。
即便来过这座营帐里很多次，领队依旧会紧张。
散兵的脾气不好是愚人众里众所周知的事。
不过绝大部分执行官的脾气都不是很好，若是真要做比较，散兵比较喜欢独来独往，真遇上危险的任务，身为累赘的他们也不会被带上。
愚人众的领队回想散兵的行事风格，慢慢地让内心放松下来。
等来到帐篷前，领队的神经已没那么紧绷。
跟随着引路的愚人众再度进到营帐内，神情恭敬的领队向背对着自己的散兵汇报令季的阅读进展。
“除了看书，他还做过什么？”散兵如往常一般问。
“还有派人去海祇岛。”领队低声回答。
“他的反应确实迅速。”散兵点点头，对于令季能快速调转视线，从海祇岛上寻找突破口这件事，他还是比较赞赏。
这可比他那些死脑筋的同僚和下属们要好多了。
散兵暗暗讽刺着他的同事们，然后再问道，“还有吗？”
“还有写作，令季先生对创作很感兴趣。”说话的时候，愚人众的声音逐渐放低。
散兵啧了一声，他突然明白令季为什么要找这些小说。
正是如此，他发觉思维太灵活有时也不算是好事。
不过散兵对令季会写出来没有任何不感兴趣，他没有再问令季写了什么，命令领队接着监视令季的行为后就让他出去。
领队一走，营帐内再一次只剩下散兵自己。
抬头看向悬挂在营帐内的八酝岛地图，散兵决定明天一早就去找令季。
要不是为了不显得太刻意，其实散兵现在就想去向令季问清楚。
因为那本书，散兵一闭上眼，绘本上的那只黑猫就在他眼前飘荡，弄得他心烦意乱。
散兵为此抿了抿嘴唇，觉得最好在他的休息时，脑子里不要出现猫。
然而事与愿违，即便睡眠很短暂，散兵还是梦见了一只黑猫。
不同于绘本里的憨态可掬的黑猫，梦里的猫十分地暴躁。
以至于在梦里和猫打架失败后，他没有再入睡，硬是等到天亮直接去找令季。
虽说不需要睡眠，可是没有休息好还是让散兵体会到一种名为不爽的情绪。
克制住这种负面的情绪，散兵来到令季所在的营帐前。
还未走近，他就看见令季在对几名愚人众吩咐工作。
那熟练的模样让散兵都觉得他本就是愚人众的一员。
“没想到啊，你对调遣起来愚人众如此熟练。”散兵直白的对令季说道。
听见散兵的话，令季看向他，顺便示意那几名愚人众先去处理他安排的工作。
散兵不仅没有管那些被打发走的愚人众，反而感觉这样更合他的心意。
本质上这是他和令季之间的交流。
“没想到这么快见面。”令季客套的回应。
“嗯，我也没想到你会这么快注意就转向调查海祇岛。”散兵说起昨天的事。
对于散兵知道自己做什么，令季笑了笑，不光是不生气，还对散兵道谢，“是您的提示让我换了条思路。”然后他故意问，“您过来是想知道调查的结果吗？”
“我对你的调查不感兴趣。”说话时，散兵看向令季，“比起是哪一方势力将物资运往海祇岛，我更想知道你是否还有其他的目的。”
“比如调查愚人众。”散兵把话题牵引过来。
令季对此毫无察觉，因此他顺着散兵的话回答，“这不在我的工作范围内，且当前我与愚人众没有任何冲突。”
“你或许与愚人众的任务没有冲突，可其他的方面就不知道了。”散兵意有所指地笑道，一副主动权都在他手上的样子。
而令季却从这句话里听出点不一样。
眯起眼睛，令季换上不可置信的语气，“你不会也看那些书吧？”
散兵发出冷笑，他没有否认，只是发出嘲讽，“别把我和你想的一样，我对那些书毫无兴趣。”要不是令季去买那些书，他根本不可能接触到那些书，更不会知道至冬人将他看做猫。
想了一个晚上，散兵实在是想不出自己和黑猫哪里有相似。
“这么说来，你早就知道那些书。”
令季的话将散兵从关于黑猫的猜想中拉出来。
看着眼前正在思索的令季，散兵漫不经心地回了句，“那不过是些索然无味的无趣之作，它们的存在于我来说毫无意义。”
忽略散兵话里的修饰词，令季没有去争辩那些小说有没有意义，比起那些，他更在意话里潜藏的台词。
散兵不只是知道，还看过那些书。
这让令季很想问问散兵，绘本里出现的黑猫是不是他。
不过令季还没想到如何询问，就突然觉得不用问了。
阳光照在散兵身上，他这副对人爱答不理的样子简直和大众对猫的认知一模一样。


第48章 
虽是认定绘本的黑猫就是散兵，但令季却没有说出来的意思，毕竟他面前的这位执行官只是乍眼一看感觉很神秘，容易让人联想到猫这种动物。
实际上他非常地危险。
令季没有忘记愚人众们面对散兵时战战兢兢的样子。
因此他认为要不是散兵误把他当做‘同类’，想必他们根本不可能有太多的交流。
对于凡人，散兵的态度可不是很好。
令季这么想着，再看向散兵，然后他换上轻松的语气，故意说道，“我还是觉得那些书有些意义，比如让我知道大众对执行官的看法。”
“如果你想知道执行官的情报，何不与我交换。”散兵顺着令季的话回应，他不介意透露点关于同僚的信息换取更有用的情报。
然而令季似乎早就料到散兵会这么说，他笑了笑重复，“调查执行官的情报不在我此次的工作范围内。”故意停顿半秒，他继续道，“因此我不想了解真正的你们，只想看看他人的理解。”
“毕竟来自他人的审视，也是巩固自我认知，融入世界的重要一环。”
令季的话越说越真情实意。
在刚穿越到提瓦特的时候，他靠着别人来了解世界，但仅是知道提瓦特，明白大部分常识，清楚这个世界的物质观念和思想潮流还不够，真正让他与提瓦特建立联系的是身份。
真正获得一个身份之后，令季开始将自己当成是提瓦特的一员。
也是自那时起，他的生活有了实感。
因此他结合自身的经历，一直都认为了解他人眼中的自己是确认自身是否存在的，非常重要的一部分。
不过发现自己在别人眼里的形象非常离谱，是另一回事。
令季无声地在心中补充，这时他再看散兵，发现他正审视着自己。
注意到令季投过来的目光，散兵沉声说，“你很特别。”
通过他人看法来判定自身的存在，进而更好地融入世界，这个说法在散兵眼里是本不属于凡世的存在才具有的观念。
倘若一个人从出生开始就在人类的世界里，那天生就有着我属于这里的观念，是不用后天去建立。
更不用尝试去提融入世界，水与水必然能相融，假如不相融，那只能有一方不是‘水’。
散兵定下这个结论，他忽然觉得自己来找令季讨论那些书里的内容，别人怎么看待他是大题小做，多此一举。
既然从来不是普通人中的一员，那又何必在意普通人的看法？
更何况他不尝试融入这个世界。
散兵这么想着，忽然为自己担忧一晚上童话感到可笑。
“算了。”散兵结束话题，“既然你不想了解执行官，那我也没必要与你交易。”
对于散兵的态度，令季没有多想，因为他一开始就认为散兵找过来的原因是这个。
那些书的内容指向性太明显，散兵不产生怀疑才奇怪。
不过散兵居然早就知道有人拿执行官当原型写作，还是让令季意外。
而正是这份意外，让令季忍不住去想散兵一个问题。
“你们对被当作灵感来源，究竟是怎么看？”令季想听听散兵这位前辈的想法。
“我说过那就是一些无趣的作品。”散兵难得有耐心地重复。
令季点点头，随后他又谨慎地问，“你们没有意见吗？”
“比起意见，更多的是不在意。”说到这里散兵笑了笑，接着他问向令季，“你会在意蝼蚁如何看待你吗？你在意蝼蚁的想法，只会将你拉到和蝼蚁一个档次。”
比有意见更残酷的是无视。
不管是诋毁也好，抱有憧憬和幻想也罢，都不会得到反馈。
散兵认为令季或许也有类似的心理，可现实与他想的没有任何关系，就好比有两个选项，结果令季硬是选出来一个其他。
只听令季喃喃，“我明白了，也就是说把你们看做猫也好，看做鲸鱼也好，都无所谓。”
说话的时候，令季彻底想清楚。
之前他会尴尬会介意，是因为他太在意。
如今他不尴尬了，不是说经过几次冲击之后，他麻木了，他在沉默中变态，仅是他的心态发生转变。
虽不像是散兵那般无视，但他确实感觉无所谓。
令季顿觉云开雾散，原本心中残留的困扰消弭殆尽。
而这也让他望向散兵的眼神变为感激。
可不知是不是令季的错觉，他发觉散兵好像有点不高兴。
如果令季能读心，他就会知道那确实不是他的错觉，散兵是感到不开心。
对散兵来说有一好一坏两个消息，首先好消息是通过令季那句无心之言，他可以确定他的预感没有错，坏消息是绘本里的黑猫居然真的是他。
也正是这一好一坏两个消息，令散兵改变了主意，决定先不回去，继续和令季聊一会，通过他弄清楚为什么那些人类究竟在想什么。
这也是散兵唯一能获得真相的途径，他不能去问任何愚人众，不然很快所有人都会知道，愚人众的第六席执行官很在意自己被画成猫咪。
散兵眼前就浮现出他那些同僚可恶的嘴脸。
在心底啧了一声，散兵对满脸感激的令季问道，“说来，你不好奇他们为何会产生那样的兴趣？毕竟你和我一样，也是其中的一员。”
后半句是散兵故意暗示令季，他们都不是普通的人类。
但是令季理解的却不同。
对着散兵叹了口气，令季感慨，“你竟然连这些细节都知道。”
“嗯？”散兵不明所以。
令季没有发现散兵那微妙的疑惑，他接着说道，“我以我为原型写了一本书，不对，应该说是二次创作。”
得知令季居然亲自参与，还是以自身为原型，散兵沉默了。
一时间他觉得自己看不懂令季。
“真是前所未闻。”散兵说完，看向令季，略带迟疑地问道，“你自恋吗？”
令季眨眨眼，他不解地反问，“这和自恋有什么关系？”
“不是自恋，为什么要以自己为主角写作。”散兵理所当然地回答，“还是说你觉得这样戏耍众人很有乐趣？”他没想到令季看起来很正常，内心却有着难以想象的恶趣味。
看出散兵在想什么，令季嘴唇动了动，最终只说出一句不是这样。“我是想赚点稿费。”令季讲出原因，“既然是以我为原型创作的小说，为什么这个钱不能由我来拿。”说到最后他竟然产生了斗志。
“你大可找写第一本书的作者索取形象使用费，我想他会很乐意支付。”散兵即便是对令季的目的不屑一顾，却还是给他指了一条明路。
“我无法证明书里的角色就是我。”令季搬出借口。
实际上就算是作者要把什么形象使用费给他，他也不会收。
真收了摩拉，以后就说不清书里发生的事是真是假。
令季无声腹诽着，他认为散兵也知道这点。
果然正如他猜的那样，散兵点点头回复，“你比我想得聪明，只不过想赚稿费的借口，实在是蹩脚。”
对于散兵的不相信，令季没有质疑，他把跑远的话题拉回来，“我们不聊稿费了，其实你说得对，我是有点好奇读者怎么看到书里的‘我’。”
说到这里，他看向散兵，试探性地问到，“不如去找人问一问？”
散兵对于令季主动提出的询问很满意，他顺势问道，“你想去问就去问，不过你有合适的人选吗？”
“我倒是有几个人选。”皱起眉头，令季还在纠结，先前通过与愚人众士兵的交流，他知道了至冬人对维克的印象……要不然再找他们问问？
大致猜到令季要去找谁，散兵不由提醒，“那些知晓你身份的人，不会轻易告知你真实的想法。”
“你说得有道理。”令季附和，同时把出现在心里的那个念头打散。
经过昨天的交流，他已经明确得知那名愚人众领队对他的看法有失偏颇。
而在有偏见的前提下，问出来的信息肯定都是扭曲的。
至于那两名愚人众士兵，如果他们猜到了他的身份，面对他的询问，肯定不会说实话。
不只是不说实话，还会很尴尬。令季这么想着，不禁尴尬起来了。
深吸一口气，强行稳住心神，令季转头对散兵说，“我还有个人选。”
“谁？”散兵很配合地问。
“一名后勤人员。”令季低声说，“我可以确定他也看那些小说。”既然喜欢看以执行官为原型创作的作品，那就有可能看《月与海之亭》。
而且得益于领队帮助保密，营地里的绝大部分愚人众都不知晓令季那个神明眷属的身份。
这样综合下来，只有那名后勤人员最合适的。
“既然是你定的人选，就由你去问。”散兵没有反对。
也正是散兵的这个态度，让令季感觉出不同寻常之处。
看着散兵，令季想了想问道，“你也要跟着去？”
“是啊，我对那些看法也很好奇。”说着他发出嘲笑声，散兵故作神秘地说，“那些书没有任何趣味，但听人评价我那群同僚，可是很有趣味。”
这话让令季不知从何处反驳，只能暗暗感叹愚人众内部还真是水深火热。
前有女士全程隐瞒达达利亚真相，后有散兵听下属对同僚的评价。
令季摇了摇头，他没有拦着不让散兵过去，只是请求对方不要对那名后勤人员进行处罚。
“你竟然担心一名愚人众。”散兵讽刺一般的感叹，说实话他此时感到不满意。
几分钟前，他分明强调过和蝼蚁计较，就是和蝼蚁拉低到一个层次，令季却没有记住。
因一名愚人众谈论小说里的内容，评价小说里的角色，他就进行处罚，那传出去会让人笑掉大牙。
堂堂愚人众执行官连虚拟和现实都分不清。
散兵能设想出他的同僚们知道这事会多阴阳怪气。
发出一声冷哼，散兵克制住不满，对着还有点不放心的令季说道，“我不会计较这种事。”
“好，那我们过去。”有了散兵的保证，令季立刻提出过去。
散兵的不悦被令季干脆利落的回答冲淡不少，他没有多言，扬起下巴让令季带路。
这个举动让令季再度想到了猫。
有时候真不怪那些作者。令季暗想着，迈开脚步与散兵一同前往后勤部门。
“散兵阁下，你先在外面等一会，我去里面询问。”令季在快到后勤部门所在的营帐时对散兵说。
散兵漫不经心地嗯了一声，“速去速回。”
“我尽力。”吐出一口气，令季无奈的补充，“聊天这事说不准。”
这话散兵觉得有点道理，只不过他没有答应让令季自由地聊下去，反而嘲弄他，“你还真是喜欢和人聊天。”
然而正是这话，让令季感知出散兵态度上的松懈，于是他保证尽量长话短说。
散兵这下满意了。
看出散兵的情绪不错，令季放心的独自走进后勤部门的营帐。
进到营帐内，最先看到的正是那天遇见的后勤人员。
此时这名后勤人员正坐桌前打哈欠，见到令季进来当即坐好，公式化的询问可是来取订购的物资。
“不是，我想问问你，还有没有别的书推荐。”令季讲出他在路上想好的开场白。
后勤闻言意味深长地笑了，她压低声音，“您也觉得那些小说很好看吧。”
“嗯，是啊。”令季也扬起笑容回复，“星空印在鲸鱼的眼中，既像命运祝福的倒影，又像是人生诅咒的开端，从今以后，他除了孤独，其他的一无所知。”
“然而他此时一无所知。”后勤对上最后一句，她发出长叹，“您看的真通透，不愧是散兵大人点名的贵客，公子大人的朋友。”
后勤的话让令季皱了皱眉，“你知道我认识公子？”
“是啊，散兵大人是这样对外公布的。”后勤直接告诉令季。
得知是散兵给出的说法，令季愣了一下。
确实，说是公子的朋友比有特殊的身份低调多了。
再加上他本就有达达利亚的信物，假如有人怀疑，他可以很轻松地证明。
令季一番思考下来，自觉散兵对他的那些有心还有无心的照顾，已经不是几句谢谢能还清。
在心底叹了口气，令季决定这次一定好好帮散兵打探清楚。
于是他换上吃惊的表情说，“散兵阁下公开了我的身份啊。”
“原来你不知道。”后勤的反应与令季设想的一样，把他刚才的愣神当成吃惊。
“感觉他不像会关心我这种无名小卒，就像猫一样。”令季故意这样说道。后勤闻言露出一副是啊的样子。
随即她小声的对令季讲出自己的看法。
“你居然也是这么看吗？实际上他很不近人情，在他身边做事是公认的难，稍微做不好就会被骂。”后勤叹了口气，“这就是接触过与不接触过的差别吧。”
令季深以为然，然后他明白，散兵被外界当成猫的事，在愚人众内部都传遍了。
这让他忍不住问一句，“你觉得他像猫吗？”
后勤对于这个问题没有立刻回答，她敏锐地反问，“你不是来套话的吧？”
对此令季早有准备，他没有回答，反倒是直白的又一次问后勤，“你认为散兵阁下在乎外界对他的看法？”
“不在乎，散兵大人仿佛什么都不在乎。”后勤脱口而出，然后她释然了。
那可是第六席执行官，怎么会在乎外界的评价？
再说大部分人又没接触过真正的执行官，就算是评价也都是看样子乱猜。
后勤点点头，把戒心放下，对等待的令季说出心里话，“其实我也感觉散兵大人挺像猫的。”
“他平时都是独来独往，特别地高傲，还喜欢俯瞰别人，我外婆家的猫就这样。”后勤又笑了，“所以虽然知道散兵大人和外界说的不一样，还是难免觉得很像啊。”
我也是。
令季在心里接话，哪怕明知是先入为主，但是散兵的性格表现是很符合大众对猫的认知。
不过也只是看起来，令季从不认为散兵是好惹的。
而这名后勤，显然也是这么看。
在表达完自己的看法后，她嘱咐令季不要乱说。
“散兵大人非常地强大，他真的发怒是很恐怖的。”后勤想起什么事，她心有余悸地补充，“之前有一支小队遇见兽境猎犬，就是散兵大人出手解决。”
“对于我这样的普通人，兽境猎犬已经是很可怕的怪物，可是散兵大人一瞬间就用雷电撕碎了它们。”
后勤说到这里眼里浮现出自己都没察觉出的羡慕。
然而令季注意到了，他没点出来，仅问道，“执行官都这样吗？”
“你是说强大吗？是啊，执行官都很强大，不过最好还是不要见到执行官强大的一面，那样代表巨大的危险已经到来。”后勤说这句话时无比的严肃。
令季表示理解，“能让执行官出手的一定是强敌。”说完他话锋一转，“不过要是遇见强敌的话，公子阁下会很高兴。”
“公子大人还是那么爱打架。”说话间后勤笑了一声，“他是很多人的偶像，只要涉及公子大人，那本书就有很多人购买。”
令季听到这话，默默地决定还是给达达利亚加点戏。
那边的后勤对令季的所想一无所知，她自顾自的兴奋道，“公子大人虽然热爱战斗，但是非常的阳光开朗，还很喜欢小动物和小孩子！”
“小动物？”令季不知为何想到了奥赛尔，觉得那是不是也算是小动物。
“对，他每到一个地方就会买很多小动物玩具，虽然说是给弟弟妹妹买的，但是大家都觉得公子大人其实自己也很喜欢。”后勤笑了两声，“不然怎么会想要做玩具销售员。”
玩具销售员？达达利亚还有这个梦想。
令季听着后勤说出达达利亚和玩具的羁绊，不知不觉中仿佛看到了愚人众第十一席执行官不为人知的一面。
这就是阴差阳错吗？原本想成为玩具销售员的少年，在机缘巧合下成为愚人众的执行官。
那么他会不会深夜的时候，还重温成为玩具销售员的梦？
令季的脑海中出现为不能做玩具销售员长吁短叹的达达利亚，甚至会露出悲伤的表情，摸着那些玩具哀悼自己的未竟的梦想……
下一秒令季抖了两下清醒过来。
大脑里的画面让他有种被雷劈过的感觉。
强迫自己不去再去想，令季在后勤叹气的时候干巴巴的接上一句话，“真没想到公子阁下还有这样的梦想。”
“是啊，第一次知道的时候我也惊呆了。”叹了口气，后勤感叹自己很后悔。
确实很不符合达达利亚的形象。令季以为后勤后悔这个，没想到后勤接下来给出答案。
“后悔没有早一点知道！”后勤满眼的遗憾。
“公子大人真的是很活泼很单纯的人。”
令季握了握拳头，阳光开朗来形容达达利亚就算了，活泼单纯是不是太过分。
最重要的是令季不觉得达达利亚单纯。
他的心思很缜密，也能耐得住性子，做事分得清轻重缓急，直觉还异常的敏锐，在璃月的时候，他就认定达达利亚是一个很难对付的人。
结果后勤说他单纯……
令季实在是没办法把这个词带入到达达利亚身上。
实在是不知道说什么好，他硬着头皮接话，“在战斗方面，他是挺单纯的。”达达利亚之于战斗，就像维克之于圣遗物，有着不掺杂任何杂质的喜爱。
对此后勤也赞同，“是啊，公子大人追求极致的战斗，真好啊，有如此单纯的目标。”
“其他执行官的目标不单纯吗？”令季顺势问道。
“不能说是不单纯，只是感觉没有公子大人那样的简单吧。”后勤回忆着说，“比如富人大人，他做的很多经济实验都是有目的的。”
令季对此深以为然，根据维克的描述，达达利亚的战斗没有目的，他享受战斗本身的乐趣。
而后勤提到的第九席执行官富人，他所做的实验从目前令季得到情报来看，都像是为建立一套新的货币体系，用以挑战现有的摩拉体系。
至于富人为何这么做，是因为他对岩神不满。
令季作为个人而言，对富人的这份志向非常尊重，可他作为月海亭的秘书，会将其视为挑战以摩拉为核心的金融体系的挑战者。
以后如果真的和富人对上，他不论多尊重对方的勇气与志向，行为上都不会手软。
这就是立场的不同。
令季不知为何又想起公子是用北国银行的钱为岩神办葬礼。
这让他不着痕迹地抬了抬嘴角。
谁知这个笑还没有维持一秒，后勤的话就让令季变得茫然。
“据说富人大人对岩神抱有扭曲的感情。”
后勤抛出石破天惊的一句话。
“啊？”令季怀疑他耳朵出问题了。
好在后勤马上解释，“正因得不到神的目光，才生出挑战之心，才会做出抛却故土，舍弃包括名字在内的一切，只为有天能真正地站到神明的面前。”
“这不是如烈火般灼热的感情吗？”后勤摸了摸眼角。
令季这下想起至冬人都喜欢看热烈的感情。
这确实挺热烈。
但是怎么这个人设听着有点耳熟？
令季回想片刻，试探性的问她，“你看过《月与海之亭》吗？”
“当然看过。”后勤眼前一亮，“这可是最近最流行的小说。”
“你不觉得九席和那本书的主角，有点像吗？”令季尽量镇定的问出。
后勤闻言思索了几秒，随后她赞同道，“是挺像的，都是对神明非常的敬爱。”
“这样看，富人大人和书中的主角走上相反的道路。”后勤说着语气变得苦恼，“但是哪一种更好，也说不清吧，对神明如飞蛾扑火般的感情，与获得神明注视而费尽心机又有何差别？”
“假设书里的他与富人大人遇见，一定会有很多话想说。”
“他们会聊神明，聊梦想，聊无法被回应的感情，如两只在雪天屋檐下相互依偎取暖的鸟。”又摸了摸眼角，后勤忽然很想让他们两人见一面。
不对，他们怎么可以不见面！他们只要见面绝对能成为知己！
他们才是世界上最了解对方的人啊。
他们的灵魂是有共鸣的。
后勤的心中有千言万语滚过，可她说不出口，只能任由那些话哽在喉中，压在心头。
与此同时令季也是同样的情况。
更让他无语的是，他居然被后勤的话说服了，是啊，那本书的主角和第九席执行官好像真的很聊得来。
“那你，是怎么看待书里的主角？”令季回过神，艰难地问出。
“一名悲剧人物，守着没有回应，没有结果的信仰。”后勤痛彻心扉地说完，深吸一口气，吐出一段话，“神明正如太阳，他的光芒照向所有的子民。”
“他深爱着所有人，我从不来不是独特的，即便如此我仍愿为他奉献出全部，将生命化作飓风，吹散落在他所爱国度的所有尘埃与阴霾，吹散所有挡住太阳光芒的乌云。”
后勤抬起头，“这是那本书里我最喜欢的台词。”
这话让令季很后悔自己之前为了对暗号念台词。
“所以你也认为他是一名狂信徒？”令季冷静的确认，他不想让后勤察觉到他的悔意。
后勤沉浸在书中，根本毫无察觉，她使劲地点头，“是啊，但我想他还可以看看他身边的朋友，神明终究不可接近，但人与人之间的感情却可以长存。”
“嗯，他还可以和富人大人见面。”后勤小声地说，她真的很想看这一幕。
令季也感觉了出来，他权衡过后向后勤告别。
后勤客气地留了一下他，然后见令季去意已决，便主动借给他几本珍藏的书。
看着那些仅从名字上就能嗅到悲剧气息的书，令季还没打开，心情就先一步沉重起来。
不过他没有拂了后勤的好意，郑重的接过书表示有时间就看，随后便拿着书走出营帐。
接触到外面的阳光，令季又想到那句话，神之爱如阳光一般。
明明不是很冷，他却感觉想打哆嗦。
看的时候没有什么特别的感受，听人念出来他只觉头皮发麻。
“聊得如何？”
散兵的声音从不远处飘来。
转头看向散兵，令季逐渐缓过神。
“还好，我打听到了他们对富人和公子的看法。”令季边说边叹气。
散兵笑了笑，让他讲出来。
“公子很单纯，富人对岩神爱得深沉。”斟酌着用词，令季笼统的概括。
“哈哈哈哈哈哈，还真是切合实际。”散兵明捧暗讽。
令季看着他，心想被当成的你也好不到哪里去啊。
但是这话他没说，他只是说在愚人众眼里散兵很不近人情。
这个评价散兵一点都不意外，只问还有别的吗。
“没有了。”令季委婉提醒，“可能是你在的缘故，他们不敢谈论你。”
“情理之中。”凉凉地回复着，散兵太在意后半句，所以没有听出暗示。
此时的他通过愚人众内部对他的看法，认定绘本上的黑猫形象是孤例。
散兵得出结论后懒得再想下去，他转头问起令季，“你哪？他们怎么看待你？”
“还是那样，神明的狂信徒。”令季实话实说。
“呵，短浅。”散兵毫不留情的评价，“你绝非狂信徒，甚至你都不能说是信徒。”
令季眯起眼，他和散兵才见过三面吧，怎么对方如此了解他的样子？
面对令季的困惑，心情还算不错的散兵解释道，“你身上没有那种疯狂，即便你协助了神明的计划，但那不意味着你要过度的崇拜他。”
“你有自己的打算。”散兵的语气里透着笃定。
令季听完很是感动，终于有个能看清的了。
“别一副就是这样子的表情，这让我觉得你在把我和那群蠢货相提并论。”轻笑了一声，散兵摆摆手，“不和你浪费时间，我回去了。”
“好，有空再聊。”令季回以微笑。
散兵没有理会，随便选了个方向走远。
在脱离令季的视线后，他又停下脚步，这时他发现此处有点眼熟。
似乎在几百年前，他来到过这里。
那时他认为自己找到了同类……就像现在这样。
散兵因突如其来的念头阴，脸当即变得阴沉。
本来找到同类是一件快乐的事，可他偏偏高兴不起来。
一瞬间他突然想把令季赶走。
但这个想法刚一诞生就被散兵连通将令季当成同类的想法一起丢弃到一边。营地的位置不能暴露，为女士收拾烂摊子已够让他难受，再多加点工作，他可受不了。
散兵这么想着，一边告诫着自己不让令季走仅仅是因为不想招惹来更多的麻烦而已，一边压了压帽檐走进更远的山林。
早在很久之前，他就意识到他不需要同类，更不需要朋友。


第49章 
风扬起船帆，维克站在甲板上眺望着蔚蓝色的海，在他视线的尽头，一座岛屿渐渐显现出来。虽未靠近，但他已能隐约看到一条贯穿整座岛屿的狭长缝隙。
“那是无想刃狭间。”
听有人说话，维克看向身边，白发头上一缕红色挑染的少年对他讲解：“在稻妻的传说中，想刃狭间是神明伟力的体现，是世间最无可匹敌之刃的具象化。”
“即便是同为神明的海祇大御神，也未能接下那想的一刀。”
“我知道。”维克从岛上收回视线，他微微低下头看向身边的人，想了想回应，“有人会接下。”
这句话让少年微妙地愣住，接着他望向想刃狭间的神里流露出几分惋惜与难过，在不久前，他曾听过类似的话。
想的一刀未必法企及。
可是连另一位神明都没能接下，普通人又怎么能接得住？
叹了口气，不等少年说么，一道爽朗的喊声从身后传来。
“万叶和维克，你们个不收拾收拾东西准备下船，站在甲板上做么？”
一只镜上覆盖着罩，腰间挂着雷系神之的女人走过来，她正是这艘船的船长北斗。
“我已经整理好了。”维克语气平淡地回复。
北斗笑了声，“对啊，忘了你有仙家法宝，哎，么时候我也能有个收纳用的法器。”
“你过仙人？”被称为万叶的少年略带惊讶的问向维克。
上船这么久，万叶是第一次知道他身边这位旅行者的朋友颇有仙缘。
这让万叶不免认为维克比他想的要低调。
然而维克没有么感觉，他之前没有说，纯粹是由于没有人问。现在万叶问了，他便很自然地回答：“我过仙人，但我背包与仙人没有关系。”
“嗯？居然和仙人没关系？看来你有我们想不到的奇遇。”北斗也感到吃惊，一直以来她都当维克有旅行者一样的法宝。
更重要的是，根据她通过某些私人途径得到的情报，维克在迎战漩涡之魔神奥赛尔时，确实在群玉阁上确实遇过仙人，而且仙人亲口说他有仙缘，并准许他留下。
“我这边情报居然出错了，真是破天荒啊。”北斗笑着说，然后她大手一挥，话题转移了，“说到底是要走走，说不定有一天我也能在海里捞出来一个洞天秘境。”
“世界宝物万千，大姐头有心寻找，自然会遇到。”万叶也是这样想的。
被困于一处时会觉得生命黯淡光，如井底之蛙缸中之鱼，但当跳出那一方天地，便知天高海阔，与此时，奇遇也会不期而至。
维克赞地点点头。
空间存储设备在提瓦特不算罕，甚至神之都自带储物空间，可以放下武器和少量的物品。
所以北斗想从海里捞出来宝物，说不定真的能捞出来。
就在维克要讲出他的看法时，北斗快人一步地再次开口。
“是万叶会说，是啊，我们这次来稻妻不也是有收获。”说话间，北斗的视线转向维克，“德利科夫安保公司的小老板，一直听那群至冬人说起，没想到竟然在稻妻遇了。”
“我也没想到遇你们。”维克认真的答应。万叶点点头，“想必这也是世间的缘分。”
原南十字船队是履行约定，旅行者带往稻妻，没想到船刚停泊在离岛，他们就到了旅行者的朋友。
更巧合的是，那位旅行者的朋友正在苦恼如何去八酝岛。
“说起来一直没有问，你去八酝岛究竟是要做么？”万叶问向维克，随即他又想到么，补充道，“倘若此行的目的需保密，那就是我冒犯了，请你原谅。”
为全至冬最大安保公司的老板，维克要亲自执行的任务，大概率很特殊。
但万叶身为南十字船队的一员，是想听一点，省得让船队卷入麻烦之中。
似乎是明白万叶的担忧，北斗也顺势附和，“哎呀，不只是万叶好奇，我也想知道，我听说你可是上百万摩拉都请不动。”
维克叹了口气，奈地对北斗解释，“那些任务周期太长，不划算。”他觉得大家想太了，他不接手那些委托，是单纯地认为有那个功夫不如去地脉花。
摇了摇头，接着他又回答万叶的问题，“不用保密，我是去找我的朋友，他是璃月的特使，稻妻是为了调查走私船，不过我们来到的第一天，他就被绑架了。”
“在绑架的途中，他遇了愚人众，然后和愚人众一去了八酝岛。”
维克的话让万叶和北斗陷入沉思。
不得不说这个信息量太大了。
首先是走私船，北斗和万叶都默契的认为是指南十字船队。
因为锁国令的缘故，由神明降下的雷暴封锁了稻妻的近海，差攻击所有未获得许可的船只。
这时候敢正常贸易的船队都是少数，更何况是冒着被雷劈的风险走私。
偏偏南十字船队就是其中的异类，他们找到了穿过雷暴的方法，能够畅通阻的在稻妻附近的海域内航行。
换言之，维克的璃月特使朋友，就是来查他们的。
北斗一时间竟也不知道说么好。
可这不是最离奇的，这名极有可能是被七星亲自委派的特使，没有开始调查就被人绑架了。
被绑架就算了，遇了愚人众，然后和愚人众一起去了八酝岛。
北斗听过不少的相声评书，也在聊之时读过几船员们买来，在航行中消遣的小说演，但没有哪书的剧情会是这样的曲折。
看了维克，与人交道年的经验告诉北斗，他没有说谎。
另一边的万叶样是这样认为，他在维克的身上没有感受到谎言的气息。
也就是说，他说的都是真的。
“现实真是比剧目要荒诞。”万叶若有所思地感叹。
碰巧这话也是北斗此时的心里话。
不由得他抬起手，拍了拍维克的肩膀，“你真不愧也是旅行者的朋友，果然具一格啊。”
北斗一贯很喜欢维克这种对险境和事故，都能处惊不乱的人，于是她在拍肩膀的时候，止不住聊了句，“你那位特使朋友的下属们不慌张吗？这可是上司丢了。”
就算一向对路上的权力不感兴趣，北斗也知道特使代表的是一个国度的脸。
万叶样清楚，便也接了句，“换位思考的话，如果我是下属，可能已经急得像是热锅上的蚂蚁一样。”假如特使被绑架一事处理不好，璃月和稻妻之间的关系可能就要破裂了。
依照万叶对稻妻三奉行的了解，他们肯定不想承担那个责任。
然而接下来维克给出的回答却让万叶和北斗不知能说么。
只听维克直白地说，“他没有带下属。”
北斗和万叶互相看了看，在沉默中，他们发现自摸不清维克的那位特使朋友究竟在想么。
是说他实力强悍，才敢孤身一人来到稻妻？
数个猜测在万叶和北斗的心头浮现。
最终北斗皱起眉头，“这是七星麾下的秘密员工吗？我怎么没听说她来稻妻啊。”
“不是，他是月海亭的秘书。”维克贴心地补充信息。
北斗抓住关键词，“月海亭的秘书？莫非是甘雨那丫头亲自来了？”说完她都想笑，依照甘雨的工量，平时她给自放假都舍得不得，来稻妻查走私船。
就算是退一万步，甘雨要来亲自调查，七星也不会意。
对于七星及其下属与月海亭之间的权力斗争，北斗也是有所听闻。
哪怕是名头最盛的七星，其秘书也法全盘接手甘雨的工，最后只能服软，灰溜溜地请旅行者把甘雨请回来。
这一来一往中，其他的七星想染指月海亭是不可能，而甘雨也必须为了月海亭能正常运行，过着和往常一样天天上班，放假都不能放心休息的日。
北斗想到这里，突然觉得倘若是甘雨来稻妻那也挺好的，起码是散散心了。
可惜维克的话破了北斗的幻想。
“不是甘雨，他是一名普通的秘书，没有神之。”维克回过神后说，“你们为么会认为是甘雨？”
“因为只有像甘雨小姐那样的半仙之人，才能在当前的稻妻，以及愚人众手中不受伤害吧。”万叶轻声解释，在得知维克的朋友是普通人之后，他已经开始担心起来。
然而维克的心态却很放松，他随口回了句，“愚人众不会伤害他。”
“为么？愚人众之前和七星吵得厉害，我在海上都有所听闻。”北斗提醒道。
因第十一执行官公解开魔神封印，七星可是紧咬着愚人众不放，最后逼得至冬给出一个大量物质赔偿，转让项核心技术，承诺全部势力撤出璃月的方案才罢休。
在这个前提下，愚人众怎么可能好好对待一名来自璃月的特使。
甚至在北斗看来，那些愚人众不公报私仇就不错了。
越是这么想，北斗越开始急起来。
“我去问问么时候到八酝岛，你们聊吧。”不给维克说话的机会，北斗摆摆手就走了。
维克只好把到嘴边的话咽下去，转而向北斗说谢谢。
“大姐头是在担心。”万叶在北斗离开后，替她解释，“她不愿到胞受苦。”
维克似懂非懂地点头，觉得北斗真是个好人。
只是不知道她想到正在受苦受难的胞是谁……
没想出来答案，维克就听来自万叶的询问。
“说来，你是担心你的朋友，才与他一来到稻妻吗？”
“不是，我来就要来稻妻。”维克坦然地说。
万叶一下不知该说维克和他那位朋友的关系好是不好。
如果关系好，维克的答案不至于如此的公式化，如果关系不好，那他没必要在勘定奉行有意拖延，不放他前往八酝岛时，提出凝冰渡海这个方案。
又或者说是遗漏了么？
万叶问着自，随即他想起另一种可能，因此他问维克，“莫非你的朋友，是你的雇主？”
“可以这么说。”维克没有反驳。
这个答复令万叶觉得一切都说得通。
可能朋友仅仅是维克对外的说法，实际上那是他的雇主，为了雇主的安危，他才急着去八酝岛。
但也正因是雇主，所以他才没有出现类似于担心的情绪。
推论到这里，万叶又想起维克说的那句他原就算来稻妻。
那么是不是意和璃月的特使一出行，是维克来稻妻计划里的一环？毕竟想要名正言顺的来稻妻并不容易。
万叶是感到哪里不太对。
奈何他缺少线索又想不出究竟是何处有问题。
正当万叶准备再问问维克之际，船员的喊声从不远处传过来。
“大姐头让你们聊了，下船了！”船员代替北斗传话。
万叶只好暂时把疑问放下，叫上维克下船。
人走下船，北斗已经在船下等待他们。
“这是个废弃的港口，平时没么人用。”北斗主动对维克介绍，然后她说，“这附近有个愚人众营地，依我看，既然你朋友被愚人众带走，那不如我们一起去那个愚人众营地问问。”
“不用了，我自过去就行。”维克拒绝了北斗的好意，他和愚人众算熟悉，但是北斗就不一样。
如果南十字船队和愚人众起冲突，会不太好办。
北斗敏锐察觉到维克的想法，她笑了笑，“放心，我和万叶与你一过去，不带其他的兄弟。”这时候她发现维克挺细心。
“好吧，麻烦了。”话说到这份上，维克也不知道怎么拒绝，只能答应。
获得维克的意，北斗又告诉吹海风的万叶，她要出去一会，让他守在这里等接收货物的人。
“我和你们一起去吧。”万叶思考过后也想过去。
“不用，你留在这儿等五郎他们就行。”北斗摆摆手。
万叶叹了口气，“愚人众那边确实危险，我们人一点也好照应。”
“也行，那我们一块过去，先说好问出来人在哪之前可不能架。”认真地嘱咐着，北斗记得和万叶第一次遇时，他就是和一群稻妻人战斗。
当时的场景也和这差不，都是荒岛码头么的。
万叶点点头，“先前战斗是迫于奈。”轻易他是不愿与人拔刀相向。
“嗨呀，大姐头你这话对他说，不如对自说呀。”正在搬货的船员听了谈话，没忍住用调侃的语气接话。
“哈哈，说的也是。”北斗没有介意，她有时候做事是冲动了点，不过这都不影响么。
又和船员趣了几句，北斗便结束谈话，带上万叶去找维克。
刚一向维克靠近，万叶突然停下脚步，叫住北斗，“等一会，大姐头。”
万叶在风中感知出不祥的气息。
那像是愚人众持有的邪。
“愚人众可能过来了。”万叶压低声音，防止被发现。
北斗皱起眉头，接着她苦中乐般对万叶说道，“这倒也省得我们找过去。”
对此万叶没有说，他把手放在挂在腰间的单手剑上，时刻警惕着。
至于北斗虽未取出那柄显的大剑，却也做好了准备。
保持着沉默，人缓缓朝维克所在的位置靠近。
走了几步，他们便看全副武装的愚人众。
但是那些愚人众并未靠近，只是静静站在周围，像是在站岗。
“有大人物？”北斗挑了挑眉，她确实听说过维克获得执行官提名。
不过在至冬，成为执行官的人虽然罕，但获得提名的人并不算是特少。
莫非维克虽没成为执行官，但是和愚人众建立起来的不错的关系？
北斗猜测着，示意万叶和她一起直接过去。
果然当他们走得更近一点，一名身着愚人众制服的人，正热情的和维克说着么。
“那身制服不常啊。”北斗走南闯北这么年，一认出和维克聊天的人穿着是愚人众的军官制服。
只不过奇怪的是，北斗发现这名愚人众高层长相上不仅不像至冬人，有点熟……
“等会儿。”
眯起，北斗想起了么。
万叶停下脚步，等待北斗说完。
“他是月海亭的高级秘书。”北斗笃定道，“我和他过几，甚至甘雨提过他。”
“那他为么会穿着愚人众的制服？”万叶问出关键的问题。
北斗皱了皱眉头，她也不知道。
能被甘雨信任的高级秘书，这前途不可限量，怎么会跑到愚人众里当军官？
看他那衣服的款式，品级挺高的？
总不能是双间谍吧？月海亭内部的卧底不是都抓干净了吗？用凝光的说法，是情报组的副组长亲手抓的。
不对，这家伙好像就是情报组的副组长。
北斗一瞬间想马上回到璃月，问问凝光到底是怎么回事，总不能是愚人众演戏，贼喊捉贼。
“嘿！你们是么人！”
呵斥声让北斗收回神思，她看向用武器对着他们的愚人众，当即取出武器要防备。
愚人众他们不仅不逃跑，要反抗，立刻武器上膛，要先发制人。
万叶状也握住了刀柄开始操纵风元素力。
在双方的战斗一触即发时，叹息声传来。
“几位，请稍安勿躁。”
这句话吸引了北斗的注意力，她侧目看过去。
赶来劝架的令季接触到北斗的目光，当场奈地笑了笑，“北斗船长，好久不。”
“是很久没了，上次我们是在璃月。”北斗意有所指。
令季也知道他被北斗怀疑了。
不过他并不意外，换谁看到他穿着一身愚人众的制服，都会联想到‘叛变’。
但是他真的没有想背叛月海亭，背叛璃月的意思。
穿愚人众的制服仅仅是因为他实在是没有干净的衣服穿，托马给他行李的时候，没有考虑到他会在中途加入愚人众，因此准备衣服并不。
而更不巧的是，八酝岛上的晴天屈指可数，衣服洗了很难晾干。
要是身边有个火系神之的持有者好，能借着火元素力烘干，然而愚人众的营地里根没有人有火系神之。
令季又不能让愚人众用火系邪给他烘干衣服，临时去购买又来不及，没有办法他最终接受了散兵的建议，先穿愚人众的制服。
这样不仅有衣服，方便在营地里活动，是一举得。
回想散兵当时的说辞，令季虽能从中听出一点看戏的意味，但不可否认他确实么都考虑到了。
长长的叹了口气，迎着北斗审视的目光，令季讲出前因后果。
北斗在听到他说是因为衣服晾不干才不得不穿愚人众制服时收起大剑。
常年在海上航行，她能确定令季说的是真话。
虽说这个原因听起来立不住，却基于现实，比那些巧言令色的辩解真实了。
另一边令季看北斗放下武器，他松了口气，在讲完后，他对他道谢，“很感谢你们能带维克过来，他刚才已经把一切都和我说了。”
在刚到维克时，令季调侃再晚来天，他就要成营地里的二把手。
然后维克满怀歉意的告诉他，勘定奉行表上意他来八酝岛，实际上一直在拖延他的行动。
要不是碰了南十字船队，他都准备凝冰渡海来八酝岛。
令季很不好意思，觉得他不应该拿在这件事开玩笑。
可是维克的下一句话就令季的感动散，让他没忍住笑出声。
那时维克说的是他经常这样做，利用凝冰招数在至冬渡海大赛中获得第一名的好成绩。
第二年项目组规定不能使用元素力。
令季一想到维克在说这话时，中那没有遮挡的遗憾就又想笑，可当着北斗和另一位陌生人的，他只能忍住笑意，接着说起自这边的情况。
“因为我与愚人众的执行官有一些交集，所以在这边受到了礼遇。”令季没有说出具体是么交集。
样的北斗也没问，她接受了令季的说法，随后介绍起与他一来的人。
“这位是万叶，我船上的兄弟。”
万叶点点头，温和的回应，“很感谢大姐头能收留我。”
“嗨，我们之间这么熟了，说么谢谢。”北斗爽朗地回应，“而且今天怎么一个个都道谢。”
从令季到万叶都对她说谢谢，挺生分的。
这时再看维克，北斗预感到么，“你再说了，有他们谢谢就够了。”
“好。”维克没有再说。
“既然你找到你朋友，我们也回去了。”北斗没有再留，来他们跟过来就是想找人。
“对了，北斗船长我想拜托你一件事。”令季在北斗要走时叫住了她，“我想请你帮忙带几个人去鸣神岛。”
北斗看过来，用神示意令季继续说。
思考着合适的用词，令季把他临时起意请北斗带回去的人的身份如实告知，“是奉行的手下，他们一直被关在愚人众，我想请您能不能帮忙，让他们搭个便船回去？”
“奉行的人为么会在愚人众的营地？”北斗谨慎地问。
“最初是他们送我来八酝岛。”令季抛出一枚重磅炸弹。
万叶和北斗相觑。其中万叶恍然明白他为何总觉得自先前的推论不对，因为这身就是一个局。
从头到尾，维克很清楚是谁绑架了他的朋友，时他也知道对方和愚人众的执行官有交集。
正是因此在得知令季遇愚人众之后，维克清楚他必然会是安全的，所以才没有表现出明显的担心。
万叶这下摇摇头，不由想说维克和令季挺有默契。
那边北斗也猜出有内情，她意了，不过她提出一个条件，“我要亲自奉行的人。”
“没问题。”令季一口答应。
看令季这么干脆，北斗笑道，“你在愚人众营地里的地位挺高的嘛。”都能反客为主。
令季客气的回复，“我和这里的愚人众挺聊得来的。”
其实何止是聊得来，营地里的执行官疑似把他当成类，领队等人对他神明眷属的身份深信不疑，至于后勤有几名喜欢看小说的愚人众，更是觉得他们是命中注定的挚友。
只能说出门在外，身份都是自立起来的。
令季在心底发出一声叹息，没再去想在遇愚人众后经历了么，他端上客套的样在前带路，领着北斗等人去关押的地方。
那个地方距离码头不算特远，在一处悬崖下。
“令季先生！”
负责守卫的愚人众到令季立刻对他行礼。
这个举动让北斗和万叶更加认定他在愚人众内确实过得不错。
“我要去那天和我一起在船上的人。”令季直白的下命令。
愚人众不疑有他，当即放令季等人进去。
“我可算知道你为么敢一个人来稻妻。”北斗状夸赞道。
令季谦虚的回应，“其实是因为有维克在，我雇用了他做安全顾问。”
对于这个说法，万叶笑了笑没戳穿。
而北斗不知道维克说过顺路来稻妻，所以她惊奇的问，“你居然能雇佣他，不会你的账单是凝光报销吧？”她可是分明听维克说过，做这种保镖类工不划算。
“是天权星负责报销没错，但是维克给了我一个友情价。”令季说着开始后悔聊这个话题。
北斗转向维克，“真是这样？”
“对。”维克直截了当地承认。
故意摇头，北斗对令季说，“既然是那女人出钱，你应该让维克按照他原的身价。”
“我不好意思写七位数的安保费用。”令季苦笑着接话。
早知道请维克那么贵，他就不说雇用了。
可是天下没有后悔药，因令季的这番话，北斗生出好奇，而她的行动非常迅速，想到么说么，直接转头问向维克，“那是少钱？我也看看我以后能不能雇得起你？”
她这话纯粹是开玩笑，南十字船队一般不会外雇人，更不会走友情价那一套。
公事是公事，私事是私事，北斗分得清。
可是维克说出的数字是让她心动。
“一摩拉。”维克没有顾虑的说出来，要不是令季要他出个价，他根不会要他的钱。
“一摩拉？我都想雇你。”北斗直白地说。
阻拦维克报价失败的令季转过头，不想参与这个话题。
“好了，太放心上，到地方了吧？你们等我一会，我和万叶去和奉行的人谈谈。”北斗不给任何人感到尴尬的机会，爽快地结束话题。
令季对此很感激，他很清楚，全场只有他会在意一摩拉这个数额。
主要是有对比才有尴尬。令季腹诽着，随后他想了想又问起另一件事。
“旅行者来了？”令季要是没记错，旅行者是坐南十字船队的船来的稻妻。
既然维克遇了北斗他们，意味着旅行者也到来了。
“对，我正好遇了旅行者，他们来得比我想得要快。”维克记得他告知空，自要去稻妻时，对方拒绝了和他与令季行。
那时候他们说要自想办法，不通过官方的渠道前往。
维克对此没有勉强，先一步与令季来到稻妻。
结果没想到才过了没几天，空就和他在稻妻了。
也正是借着空的，他才能坐上了南十字的船，顺利前往八酝岛。
“在勘定奉行的封锁下，也只有北斗船长敢带你。”令季直接告诉维克，“她可是敢在三奉行皮底下向海祇岛运输物资的人。”
维克听到关键词，他恍然大悟，原来走私船就是指北斗的船。
看着维克这幅原来如此的样，令季笑笑没再说下去。
然而在惊讶过后，维克想起另一件重要的事，“你要如何向凝光交差？”
“我在海祇岛上抓住了勘定奉行名下的人，他们也在走私。”令季在那些被愚人众抓住的人，就想好了后续要做么，以及报告要怎么写。
维克也反应过来，他挠了挠头，“也就是说，你的工结束了？”
“对。”令季自豪的点头。
“那你是不是没有事做？”维克继续问。
令季这下虽然不明所以，但他是承认，“对，是没有事做。”
“那你要不要……”
“和你一起刷圣遗物？”令季眯起，强行断维克的话。
谁料维克否认了，“不，不是。”
得知不是刷圣遗物，令季的表情变得严肃起来。
正当他要问维克到底发生了么事时，只听维克继续说，“你不需要刷，你只需要帮我放背景音乐。”
“么？”令季没想到答案居然是这样。
在令季吃惊的注视中，维克捧出来一只草莱姆。
对那只草莱姆，令季更加的迷惑。
也就在这时，令季看到草莱姆上出现了一个金色的框。
【成就达成：没人能在我的BGM里战胜我】
令季突然间明白过来，维克那个系统又更了，现在是2.0版。


第50章 
“为什么会有成就？”令季盯着飘在草史莱姆头上的金框问道。
草史莱姆的叶子动了动，似在说自己也不知道。
令季又看了看无辜的草史莱姆，感觉它确实不像是懂什么样子。
好在下一秒维克给出解释，“在旅行者来到稻妻后，系统开启了成就系统。”
“这个我倒是不意外，但是这只草史莱姆又是怎么回事？”令季不知为何，越看这只草史莱姆，越觉得它挺可爱的。
一瞬间令季想起派蒙给他的那盒糖渍史莱姆，这下他看向草史莱姆的眼神变了。
史莱姆似乎察觉出危险，头上的叶子不禁颤动了两下。
维克对此一无所知，他整理着用词回答令季的问题：“它是成就附带的。”
“它有什么用处吗？”令季下意识地问道。
“刷圣遗物可以双倍。”说话间，维克的眼睛亮了亮。
我就知道会这样。
令季释然了，这还是他认识的维克。
“也就是说这只草史莱姆会放音乐，而在音乐中，你就能得到双倍的圣遗物？”总结维克的话，令季说出他认为的草史莱姆的用途。
“对。”维克言简意赅的应下。
令季笑了，他打趣道，“那还挺贴近成就。”
“我很想试试。”维克用饱含期待地说道。
这下令季奇怪了，他看向维克，“你没有试过吗？”他以为维克会提前找个圣遗物副本去尝试，毕竟那可是双倍的圣遗物。
维克收起史莱姆回答：“没有，我得到它后一直将它收在背包里。”在看过使用说明之后，他就再也没有理会这只草史莱姆，将全部精力都放在如何来八酝岛上。
“我知道了，我会和你一起去副本。”令季感动地回应道，他没有想到维克会为了尽快找到他，放弃刷圣遗物。
无声地在心底叹了口气，令季再次后悔起对维克说什么，再晚来两天，他就要成为营地里的二把手之类的话。
\"对了，令季，你要不要也摸一下地脉树呢？\"
维克的声音打断了令季的思考。
在这个时候，就算是维克说希望能一边放背景音乐，一边有人对自己喊加油，令季都可能不会拒绝，更何况仅仅是去摸一把地脉树。
于是只见令季点了点头，“当然没问题。”
“谢谢。”维克嘴角微微抬起，他感受到最纯粹的快乐和期待。
如果说令季也能领一份圣遗物，那就是三倍的圣遗物。
只要一想到，维克就发自内心地高兴。
令季看出他心情很好，不由自主地也笑了笑。
“你还真喜欢圣遗物。”令季没忍住说。
“不是喜欢圣遗物，是为提升面板强度。”一本正经地强调，维克在刷圣遗物，强化圣遗物方面吃了不少苦。
但是看着面板强度有所提升，他还是很高兴的。
正当维克想对令季好好讲一讲，这几天他还获得了什么成就之际，北斗的声音突然出现。
“我刚刚好像听到圣遗物，维克也请你一起去刷圣遗物了？”说话间，北斗看向了与她同时出来的万叶。
万叶摇了摇头，告知北斗他已经拒绝了维克的邀请。
“很感谢能想到我，但我有更重要的事要做。”万叶认真地说，他此次回到稻妻，是为了帮助海祇岛上的反抗军，那个机会终于要来到了。
想到这里他叹了口气，转而对令季说，“我和大姐头会把他们送回社奉行。”通过交流，万叶可以确定那些人就是社奉行掌管的终末番的人。
终末番仅接受社奉行神里家家主的命令，由此他们来护送令季去八酝岛，神里家的家主神里绫人对此事也很重视。
不过就算是神里绫人，也没算到载着璃月使者的船会碰见愚人众。
万叶感觉这不免太过戏剧性，但当着令季这位‘受害者’的面，他没有说出来。
站在对面的令季虽察觉出万叶有点走神，但他没太放在心上，真诚地道谢。“谢谢你们。”
万叶回过神笑了笑，“此事你只感谢大姐头就好。”在这件事上，他没有做出多少贡献。
对此北斗摆了摆手，“谢我干什么，顺路罢了。”说完她又热心且豪爽地对令季问道，“倒是你，调查的如何？要搭南十字的便船回璃月吗？”
“我暂时还不能走，从海祇岛上抓住的走私犯还没审完。”令季直接拒绝了北斗的好意。
挑了挑眉，北斗不记得南十字船队有在海祇岛留人。
那么被令季抓住的人又是何种身份？
没让北斗猜太久，令季做出样子告知北斗，“是勘定奉行名下的人，谁能想到，勘定奉行表面封锁海祇岛，背地里却做着走私的买卖。”
“勘定奉行啊。”北斗摇摇头，颇为感慨的接下令季的话，“那可是一群贪婪的家伙。”
万叶也适时地说出他的看法，“自知神明不问世事之后，勘定奉行越来越嚣张，对商家的盘剥日渐加重。”在他迫不得已离开稻妻前，对于勘定奉行的怨声已是响彻离岛。
奈何没有人能遏制勘定奉行的贪欲。
不过现在被令季抓住走私人员，再得到口供交给七星，由璃月施压想必也够勘定奉行喝一壶。
万叶不由苦笑两声，觉得有些过于荒诞。
明明稻妻有神明，却还要寄托璃月的七星来惩治勘定奉行。
这时万叶再看令季，想了想对他道谢，“谢谢你，如果勘定奉行有所收敛，对稻妻是好事。”
“不用不用，职责所在。”令季推辞，他还要谢谢勘定奉行的贪婪，让他能交上一份满意的调查报告。
看着客气的两人，北斗啧啧两声，“你们可真够客气的，有这功夫不如喝两口酒，当增进情谊了。”
“我有瓶蒲公英酒。”维克淡淡地接话，那瓶蒲公英酒是迪卢克送给他的回礼。
虽然当时迪卢克面对突然要送给他圣遗物的维克很戒备，却还是出于礼貌回赠给了他一瓶蒲公英酒。
而北斗得知维克的背包里居然放着蒲公英酒，当即要约个时间一起痛饮。
“好。”维克没有拒绝。只是他说，“不过我要留在这里一段时间。”因为空的到来，地图被空点亮，所以他能清晰地看到，愚人众的营地距离绝缘本不算太远。
点点头，北斗笑着说，“没问题，我这段时间也会停留在附近。”那瓶酒她是喝定了。
令季和万叶听着这番谈话，不约而同地露出无奈的表情，然后异口同声地说不参与。
“我还有审讯工作要做，万一喝醉了怕引起麻烦。”令季搬出他的借口，实际上除了审讯被抓住的走私犯，平时他还要管理愚人众。
随着离开稻妻的愚人众越来越多，管理营地的人手日趋减少，或许是因为把令季当成同类，或许是因为那场关于小说的交谈，让散兵和他关系更进一步，总之现在一些后勤工作被交给了他。
令季之前对维克说他再晚来几天，他就要成营地里的二把手是不对的。
因为严格意义上来说，他已经是了。
也正是不想辜负散兵的信任，令季才想着趁审讯完成前多留几天，好把手头上的工作都做完，也让散兵和其他的愚人众在他走后能省点力气。
令季一想到要走，竟然还有点舍不得。
然而他没有表现出来，静静地听着万叶讲出他不去喝酒的理由。
“军中不宜饮酒，我喝得醉醺醺地回去，五郎和反抗军的将士们就要有意见了。”万叶同样是为全局考虑。
北斗遗憾地叹气，“好吧，我和维克还有船上的兄弟们一起喝。”
“我没意见。”维克立刻表态。
这个爽快的态度使得北斗笑得更开心，接着她转告令季，“麻烦你们再关着这些社奉行的人几天，到时候我们在合适的时机，会一并带他们回去。”她都和那群人谈妥了，再多等几日。
万叶此时也补充，“嗯，他们保证以后不会再试图逃跑。”
“那可太好了。”令季长舒一口气，之前天天为防止这群人逃跑，他和愚人众花了不少功夫。
以至于令季感觉自己和愚人众才是真正的同伴。
因为这个想法，令季笑了笑，接着他扫了眼天色，提出和维克一同回去。
“维克不用和我们回船上吗？”万叶略有些不解，根据那些终末番成员的说法，愚人众是不想暴露位置，才关着他们。
如此一来，令季与执行官有交集，所以能在营地里自由活动，能够做愚人众利益不冲突的调查工作还算合理，维克这名外人，怎么能随意进出？
看出万叶在疑惑什么，令季解释道，“维克在愚人众里很出名，而且散兵阁下也同意他来帮忙管理一些事务。”
“你在愚人众里很出名？”北斗惊愕地问维克，这事他都没提过。
谁料维克也表现出惊讶。
万叶见状适时地开口，“你也不知道吗？”
“是的。”维克还是第一次知道自己在愚人众里很受欢迎，他一直认为他们都很怕自己。
原本维克还不知道为什么愚人众怕自己，后来经过令季的解析，他明白了原因。
甚至他在来稻妻前想改变形象，最后在发现不知道从哪里下手后放弃了。
结果令季说他在愚人众里很受欢迎。
维克实在是不相信，于是他对令季尽可能委婉地说，“你不用这么照顾我。”
“什么叫照顾你，我说的是实话。”令季哭笑不得。
对此万叶想了想也对维克说，“以你的实力，是会有很多人崇拜你。”
维克皱了皱眉头，他觉得自己的实力也就那样，面板强度一点都不高。
尤其是过去他的圣遗物还是打怪物凑出来的散件，要不是各类副本不通过旅行者就能开启，他可能连升级技能所用的天赋书都拿不出。
一想到副本，维克就感觉现在太好了。
以前他能打开副本，但因地图没有点亮，所以根本找不到副本的具体位置。
那个天赋书副本，还是机缘巧合之下发现。
其实也正是那个天赋副本，让维克发现他可以打开副本……
维克突然间愣住，思考之中他意外地发现一切好像都闭环了。
站在维克身边的令季看到他这样，没忍住问了句，“维克，你是不是不觉得自己强？”
这话把维克的神思拉回来，他嗯了一声。
面对他这个反应，北斗双手抱胸感叹，“不知道你是谦虚，还是心大。”
“又或者是真的不在意？”万叶笑了笑接话。
“我的面板强度不够高，还有提升的空间。”维克认真的解释。
万叶和北斗琢磨着维克所说的面板强度，虽不理解，但他们还是贴心地将其当成了一种衡量的标准。
每个人都有怪癖，他们能够理解。
于是北斗说，“想要变得更强是好事，但是可不要迷失了自己。”说到这里她想起什么，用带着笑意的话音补充，“多看看身边的人。”
“同伴才是力量的来源。”万叶抱有相同的看法。
“是的。”维克点点头，在游戏里是四人组队打深渊，只有队友之间配合好，才能在深渊里打出好成绩。
至于万叶，很多深渊队伍都需要他，不论是万达国际，还是神鹤万心，甚至和新出的龙王那维莱特都可以组队。
维克一想那维莱特的圣遗物还没刷好，心中不免产生一丝惆怅。
距离维克最近的令季看出他这份微妙的挫败，沉思片刻后，令季换了个话题，问起北斗关于璃月的事。
对此北斗很给面子，没有再谈论维克，对他讲解最近璃月的情况。
从七星改革，正式发公告，宣布增加月海亭首席秘书等等。
令季记下每一条。
本质上璃月的局势，决定了他未来工作的走向。
如果七星还忙着内部的事，无暇分身，很可能无法抽出太多精力和勘定奉行谈判。届时令季就要考虑是否留在稻妻，去继续处理这件事。
思索着工作上的内容，令季恍然发现这怎么和一开始想的不一样。
最初从凝光的手里接下这份工作时，他分明想到的是可以趁机休息休息，结果怎么是先来愚人众加班，以后还可能留在稻妻继续作为驻稻妻的使者加班。
令季本想让维克转移话题，最后却让他感到悲哀。
值得庆幸的是，北斗讲完璃月的情况就主动结束了交流。
“话匣子一开就收不住，你们先回去吧，我们也回去了。”北斗故意用上自责的语气。
令季也反应过来，他顺势回应，“也是我话太多。”
“这时候就别客气了。”北斗说着就示意万叶走。眼看他们真要走，维克想了想说，“过几天见。”
“好，我等着你的蒲公英酒。”说罢北斗转身离去。
没有再多言，令季说了声再见后目送万叶和北斗走远。
送走他们，维克和令季也没有多留。
令季直接带着维克去找散兵。
“你等会。”维克得知要去见散兵，暂停下脚步，在空气里点了几下。
在令季猜测他要取出哪一样圣遗物时，维克放下了手。
“我想给他还没开启的副本里的圣遗物。”维克临时改主意，“那个比较适合他。”
“什么样的？”令季好奇的问。
维克直接回答，“一顶斗笠。”
一听是斗笠外形的圣遗物，令季没再问下去。
不得不说，那确实很适合散兵。
令季从见到散兵以来，对方就戴着那顶标志性的斗笠。
既然意见达成一致，令季也没再多停留，带领维克回到营地里。
在维克的身影出现在营地里时，不少愚人众都停下了手头上的工作。
“是维克大人！”
“他居然真的来了。”
“和他在一起的璃月人究竟是什么身份？怎么公子大人，散兵大人，还有维克大人都认识他？”
窃窃私语声响起。
维克早就适应，令季虽然听见，却没当回事，脚步不停的直奔最中心的营帐。
守卫在营帐外的愚人众见到是令季和维克一同过来，他们的表情在短暂的震惊后恢复常态。
忽略了愚人众们表情的变化，令季开门见山的问他们，“散兵阁下在里面吗？”
“散兵阁下去了工厂，过一会才能回来。”愚人众恭敬的回答。
得知散兵不在，令季随意地回了句，“我们在外面等会。”
“不用，散兵大人吩咐过我们，您要是来了，去营帐内等就好。”愚人众提醒。
这下轮到令季吃惊，因为没有主动找过散兵，所以他不知道这件事。
所以散兵这么信任他吗？
令季一瞬间内心五味杂陈。
藏起来想法，他没有将心里的情绪显露出来，而故作深沉的点点头，随后拉上维克走进营帐内。
进到空无一人的营帐，令季正纠结要不要找个地方坐下，就听见维克不无羡慕的问，“你是怎么和散兵拉近关系的？”他有这个社交能力，也不用愁无法获得特殊料理的菜谱了。
令季对于这个问题没忍住叹了口气，然后直白的告知维克，“他似乎把我当成同类了。”
这个说法让维克感到疑惑，但他很快反应过来。
很有可能散兵将令季当成长生种。
可是仅凭长生种一项，维克认为不足以让散兵将令季当成‘同类’。
抱着这个想法，他问令季，“除了这些你们还聊过什么？”
令季恰好有意让维克帮忙分析他和散兵这几天的相处，便一五一十的将从遇见散兵，到后来和散兵的交流，一五一十的讲出。
听着令季的讲述，维克结合散兵在游戏里的人设，他隐约产生一个念头。
在令季说完后，他对令季讲出自己的看法。
“他从你身上看到了自己的影子。”
在游戏里，变成流浪者的散兵曾说过须弥的小吉祥草王在他身上看到了自己过去的影子，同样孤独被囚禁。而通过令季的描述，维克感觉散兵同样如此。
或许是想要获得神明的认同的那一面，又或者说是最终没有得到神明关注的结局。
维克想到这里，向令季询问他要不要知道散兵后来的结局。
沉默过后，令季同意了。
然后他弄清楚了维克刚才那句话里的意思。
令季为此产生些许的沉重感，意识到自己一直以来的表现，可能加深了散兵的误会，让他认定他获取神明注视的原因是纯粹的。
世界上无数人想要获得神明的注视，想要得到神明的关注，但那都是有着原因，抱着激情与不满，试图借着神明改变现状。
只有少部分人想要单纯的被神明关注。
就像是孩子想要获得父母的目光。
散兵正是其中之一，只不过按照维克说的‘剧情’，他放弃了神明的认同，就像放弃那个弱小的自己。
可那都是表象，如果他真的能放弃，他也不会想要拿到神之心，进而成为神明。
令季这时再审视他与散兵的交流和交往，不由的露出一抹苦笑。
有些无心之言，听在散兵的耳中可能不太一样吧。
一时间令季的情绪翻涌，他有很多话想对维克说，却又不知怎么开口。
维克没有催促他，安静的等待令季平复心情。
终于不知过了多久，令季发出一声叹息。
“我们先不聊这个，我们说点别的。”令季没有拐弯抹角，想说说别的，他准备等彻底想好了再和维克说，如果说散兵在他身上看到一些影子，那么在听完散兵的故事他同样有类似的想法。
某种程度上，他能理解散兵无法融入这个世界的感受。
这是令季不免觉得像维克这样有个系统也好，虽然刷圣遗物，提升技能等级之类的麻烦一点，但好歹有个目标。
人生最怕的是虚无感。
哪里都不需要自己，因无法放下的‘特殊之处’，又无法融入这个世界。
令季为此又开始想叹气，但面对维克担忧的目光，他决定还是说点轻松的。
“这段时间，我写了篇短篇小说。”令季自觉维克应该知道他写了什么。
“你不是一直在写吗？”维克诧异地反问。
令季这才想起当初维克就是靠着那本小说找过来的。
这让他当即觉得自己早就在维克面前掉马甲了。
但这不重要，令季试探性的问，“你不想知道我那篇小说的内容？”
维克迟疑了几秒后点点头。
这个反应让令季对自身产生了怀疑，也许他真的不适合写小说。
在底气不足中，令季大致讲出来他的故事，在讲完之后，他鼓起勇气问维克，“你感觉这个故事怎么样？”
维克斟酌着用词说，“很好，就是两个主角的人设……”
这话让令季微微皱眉，这么明显吗？维克一下子就听出来主角是他们俩？
“……主角的人设可以更有趣。”维克认真地建议。
令季嘴唇动了动，在千言万语中选出一句话，“没了？”
“嗯。”维克点头。
“你不觉得主角眼熟吗？”令季不死心。
维克犹豫着回答，“你是说像没头脑和不高兴？”
这下令季不知道还能说什么好，过了足足半分钟他才放弃一般的问，“那你说的可以更有趣是什么意思？”
提到让人设更有趣，维克明显来了兴趣。
只听他说，“你可以设计点小癖好。”
“比如？”令季没预料到维克的第一个建议这么有用，顿时想感慨至冬人莫不是血管里流淌的都是墨水。
“比如和垃圾桶对话。”
维克给出建议。
这下令季的感慨全部消失。
组织着用词，他问向维克，“主角为什么要和垃圾桶对话？”
“因为垃圾桶有话要说。”维克理所当然的告知维克。
令季忽然感觉自己像个垃圾桶，此时的他也有话要说。
而不等令季再提出质疑，同样察觉出也不太妥当的维克给出第二个方案。
“又或者是主角的魔阴身犯了。”


第51章 
这个偏向于正常的设定让令季愣住，几乎是本能一般，他询问维克，这个陌生的词汇是什么意思。
“可以理解为活的太久，积累了很多负面情绪，导致变得疯狂。”维克回忆着游戏里的设定，尽可能简略的对令季讲出来。
实际上，游戏里的设定比他的说的要复杂，但由于令季没有玩过游戏，所以他只能用简单的方式解释。
这很有用，令季马上给出自己的理解。
“也就是说，疯了？”令季试探性地问道。
维克点点头，虽然疯了和魔阴身犯了从行为上还差很多，但他并不强求令季能完全理解。
得到肯定的答复，令季陷入沉思，“那这个设定还挺有意思。”他可以酌情添加上去。
不过这不是什么大问题，令季没有太在意。
一旁的维克看到他采纳了魔阴身这个建议，不由得问道，“那么和垃圾桶对话？”
令季深深地看了一眼，然后拒绝了这个提议。
他不能写以自己或者维克为原型的角色翻垃圾桶，哪怕这是维克自己提出的建议。
不知为何令季又想到那句你懂岩王帝君还是我懂岩王帝君。
可能当时钟离被人这么说的时候，就是他现在的心情。
令季摇了摇头，打算深入聊了聊魔阴身这个设定。
可还没说上两句，营帐的门被从外面打开，一道影子自外向内投进来。
“你来找我？”
与影子一同出现的是散兵的声音。
令季和维克当即转头看过去。
在看到散兵的一瞬间，维克的眼里闪过了明显的惋惜。
察觉到维克变化的视线，散兵皱了皱眉头，他并非没有见过维克，只是每一次对方看见他都会露出惋惜的神情，仿佛为某种原因而感到难过一样，让他感到很不爽。
要不是丑角亲自交代过维克的特殊性，严禁他们向其询问任何事，散兵真的很想直接和维克摊牌，问问他到底从自己身上看到了什么。
也许还有其他的方法。
一个念头自散兵的脑海中浮现，他的眉眼微动，目光转向了令季。
此时令季正准备着用词，接收到视线后，以为他烦了，赶忙直截了当地开口说道：“我们此次来，是想来打个招呼。”
“打招呼就不必了。”散兵摆摆手，一脸漠不关心的表情。
令季放下心，这时也准备好语言，客套的回复道，“这里是你管理的营地，作为客人，到来后理应亲自来拜访。”
“还真是客气，不过我不喜欢没话找话，以后就不用走这个流程，既然你认识他，你来接待他就行，我没时间管这些小事。”散兵说到最后不禁想起他那些工作，顿时真的烦起来。
愚人众逐步撤离，女士要去鸣神岛拿雷神的神之心，所有的工作差不多都落在他的身上。
再加上散兵本来就不喜欢八酝岛，这里虽然变得很多，但还是有些不会变的事务，比如无想刃狭间，比如那座看起了又要爆炸的御影炉心。
散兵想到某些似曾相识的画面，在短暂的沉默后他发出冷哼，“现在你们也见过我了，废话的环节结束了，接下来不要打扰我。”
看到散兵要走，令季叹了口气，“其实除了打招呼，我还有一件事要说。”
“什么事？”散兵停下转动的动作，等令季说完。
“在海祇岛上已抓到了走私犯，我这边的工作已经完成了。”令季虽然清楚散兵知晓他工作上的进展，但出于礼貌，还是亲自讲了一遍。
散兵这下来了兴趣，如果令季要走，那大可一开始就说离开，不用再讲什么拜访之类的话。
所以他还要多留一段时间？
无声地猜测着，散兵听见令季接着说。
“我还需要再留段时间去审讯走私犯，所以你这两天如果还有其他的比较琐碎的工作，可以交给我。”令季叹了口气，“一是感激你对我的帮助，二是处理琐碎的工作也是我擅长的。”
“这份感激就不必了。”散兵随口回答，“至于琐碎的工作，是有一项可以交给你。”想到女士留下的烂摊子，他生出一股子烦躁。
于是他大手一挥，“海祇岛上的那群士兵和愚人众有摩擦，你去摆平吧，我会提供给你足够的人手。”
既然令季还挺喜欢和人打交道，甚至去适应这个世界，那由他去应付海祇岛的士兵最合适不过。
令季自然也明白散兵的意思，他没有任何犹豫，答应了这份工作。
对于令季的果断答应，散兵很满意，这时他再看一言不发的维克，发觉对方确实没有什么想说的以后，便直接走了。
见散兵离去，令季和维克对视一眼，默契的跟上去。
“对了，旅行者已经到了鸣神岛，如果你要想和他会合，可要尽快。”走到营帐门口时，散兵突然对慢自己半步的维克提醒。
维克和旅行者一起活动的消息是愚人众内的公开情报。
这次旅行者来到稻妻，散兵依照前几次的经验判断，维克大概率还会想要和旅行者会面。
事实证明散兵的推断没有错，只是维克的回答超乎他的预期。
只见维克想了想后开口。
“我不用去找他。”
按照剧情的发展，维克准备等到旅行者逃到八酝岛后直接与他见面，然后一同前往雷神所在的天守阁。
届时他们会在天守阁与会见雷神的女士战斗，只要战胜她，就能拿到升级技能的材料，狱火之蝶。
维克陷入回忆之中，完全没有发现散兵变得微妙的脸色。
那边令季已经察觉出，他想解释什么，偏偏不知道怎么说，只好保持沉默。
好在压抑的气氛没有持续太久，散兵就重新迈开脚步重新走出去。
待他一走，令季长舒一口气，对维克提示，“他发现了。”
维克这下终于反应过来。
就在维克想要询问令季要不要再找散兵解释之际，只听令季把他拉出营帐说，“没事，你在愚人众内就是这样一种非常神秘的形象。”
从散兵和达达利亚的态度上，令季认为他们这些执行官肯定被交代过什么。
因此维克表现得与常人不同才算是符合‘人设’。
想到这里，令季很想对维克感慨一句他们现在的处境还真有点像。
不过令季终究没有说出口，本来维克就不在乎这些，说的太多只会增加他的烦恼。
所以看着若有所思的维克，令季主动问起其他的问题，“见面的时候，你说你在离岛见过旅行者了，那他那边的情况如何？”这件事他还一直没来得及问。
维克当即回过神，不再去纠结他在愚人众眼里的形象，认真地令季说，“不太好。”
面对这个回答，令季可谓是一点都不意外，直接让维克讲讲在离岛旅行者究竟遇见了什么麻烦。
在维克讲述之际，好不容易走出离岛的派蒙正在和空长吁短叹。
“哎，如果没有柊家的大小姐，我们还不知道怎么离开离岛。”派蒙说着拿出柊千里交给她的那封信，那是要送给九条家的二公子。
空也看了眼那封信，在我们也帮忙送信和还能得到全稻妻的通行证之间选择了前者。
“是啊，我们也是在帮忙嘛。”派蒙说话时小心地收起信，然后对空提议，“我们到了鸣神岛快点把信交给九条家的二少爷吧，这样他看了信，也能快点给我们办理通行证。”
对此空没有意见，只是那位九条家的二公子究竟能不能办出来全稻妻的通行证，他持怀疑的态度。
通过那位柊家大小姐的表现，空隐隐察觉出，勘定奉行柊家的内部不是一条心，比如柊家的家主想要他们留在离岛，开出很多苛刻的条件，说要他们完成以后才能离开。
而大小姐柊千里却违背父亲的命令请他们送信，算是帮助他们离开离岛。
空越是想，越能明白一件事，令季和维克来到离岛后马上决定要去稻妻其他的岛屿，是明智之选，他们也都看出来稻妻的局势有多么的混乱。
没有将心中想的对派蒙讲出来，空转而说起托马。
“送完信我们去找托马。”空还没有忘记托马先走一步，把他们扔到离岛，自己返回鸣神岛。
“好，我记得是去木漏茶室？托马那家伙也不说清楚一点。”双手叉腰，派蒙想到托马的所作所为，感到很不满。
虽然知道这是社奉行考验的一环，同时托马作为接引者，没有义务一直帮助他们，可是这种半路溜走的行为，还是让派蒙觉得很生气，不吃两份甜甜花酿鸡就哄不好那种。
空感知派出蒙情绪上的变化，他安慰了派蒙两句，便加紧赶路。
由于路途不算远，两人赶在吃午饭前就来到的目的地。
沿着大路，空与派蒙直接前往了位于鸣神岛上的稻妻城。
按照柊千里的地址，他们先去找了九条家的二公子，对方看过信后，立刻就给空和派蒙开出一张通行证。
这让空很惊讶。
“这么简单吗？”派蒙不等空说话，就替他把心里话讲出来。
空接了句还以为要等很长时间。
“两位能帮忙送信，我已经很感激了，怎么能让两位久等。”九条镰治无奈的回应，他听着派蒙和空的话，就知道他们在稻妻的遭遇不怎么好。
但这也不是他一个九条家的二少爷能改变的。
九条镰治只能让自己能做的事，做的更好点。
而他的行为和态度，也让空和派蒙的心情好上不少，除了帮了他们托马，还有柊千里，九条镰治算是态度比较好的稻妻人。
于是派蒙也放轻语气，“那你慢慢想回信吧，我们信送到了就该去做别的了。”
“嗯，两位去吧，我会好好想回信。”九条镰治没有阻拦的意图。
空和派蒙见状也没多久，告别之后便快速寻找木漏茶室。
按照托马留下的邀请函上的地址，空和派蒙来到对应的街道。
在街上逛了一会，派蒙最先看到一家挂着木漏茶室招牌的低调的店铺。
咽下顺路买的饭团，派蒙叫住空，“旅行者，那边就是我们要找的地方。”
空顺着派蒙指向的方向看去，果不其然一幢典雅的建筑隐藏在街上无数商铺中间。
没有多犹豫，空立刻与派蒙赶过去。
来到木漏茶室门前，将邀请函交给门口的侍者之后，空和派蒙顺利进入木漏茶室里。
一进来他们就看到一条坐在柜台上的狗。
“哇，这里居然有狗。”派蒙看了看狗，然后她环视四周，没有发现托马的踪迹，这让她皱起眉头，托马不会是没在这里等我们吧。
“谁说的，我可以一直都在。”
属于托马的声音响起，派蒙这下看向狗的眼神变为惶恐。
没听错的话，那个声音是从狗那边传出来的。
“莫非托马变成狗了？”派蒙揉了揉眼，觉得那只狗确实和托马有点像，这个想法一出现，她当即提出一个惊人的问题，“难道维克也能变成熊吗？”
可能至冬人的传言不是纯属虚构，是有根据的。
维克的本体就是一头熊。
然而很快派蒙的猜测落空，只见托马从柜台后面站起身。
“没想到还会听见这么有意思的话，维克先生是熊？这还真是前所未闻。”托马感慨道。
“嗯？你认识维克？”派蒙睁大眼，她怎么不知道托马和维克有交集。
“我们有些交情，那时候我试图帮他搞定勘定奉行，但结果嘛……你们也知道了。”挠了挠头，托马有点不好意思，最后还是靠维克和旅行者之间的关系才解决了麻烦。
但是托马不是不想帮忙，从令季被愚人众带走的那天，他就在运作，奈何勘定奉行有了前车之鉴，把维克盯的特别紧，势必要把他拖住。
以至于除非撕破脸皮，维克带领着下属强行突围，不然没办法前往八酝岛
一想到这件事，托马就又想要骂勘定奉行烂到骨子里，明明柊家的大小姐亲自下命令要放人，还敢阳奉阴违。
然而派蒙和空不知内情，他们在想清楚托马话里的意思后，立刻都变得不怎么高兴。
“所以你知道勘定奉行难对付，还把我们抛下，自己离开。”派蒙双手抱胸质问。
托马自知理亏，当即解释起来，“正因勘定奉行难对付，这才能算是考验。”说完他的表情变得严肃，“现在请两位容我向你们道歉。”
“别以为你说对不起我们就会原谅你。”派蒙话是这样说，但不高兴却褪去几分。
那边空也叹了口气，直接让托马别绕圈子，告诉他们考验的结果。
托马点点头，说出他对空的看法。
“你们从一开始就将自身的目的凌驾于规则之上，见到神明的意志从不曾动摇。”说出自己对空的观察，托马可以看出空不介意用各种方法见到神明。
这让他的脑海中不禁浮现出一个人。
因此托马叹了口气，继续说道，“很久之前我也见过这样一个人，直到雷光闪过……”
“雷光？你是说万叶的友人？”派蒙更加震惊，她突然觉得托马怎么什么都知道。
在璃月见到万叶时，她听过对方的故事，知道他有一位朋友为了反抗收缴神之眼的眼狩令，也是为了改变稻妻的现状，所以发起御前决斗，压上性命，以换取‘转机’。
遗憾的是他在御前决斗中落败，最终被神明亲自斩杀。
派蒙皱了皱眉头，之前还觉得托马知道维克已经够令她意外，现在连万叶友人的事他都一清二楚。
看出派蒙和空在想什么，托马解释，“我之所以知道，是因为这两件事很有名。”换句话说，他想不知道都难。
“两件事？”
空和派蒙异口同声，都不明白是哪两件事。
对此托马耐心的讲解，“其一是御前决斗，这件事在稻妻人尽皆知。”这种赌上生命的决斗，在稻妻已很少出现，因此有人要进行御前决斗的消息传出来，整个稻妻一片哗然。
“其二是璃月特使失踪被绑，此事在三奉行内引起不小的风波。”
此话一出，派蒙瞬间睁大眼，“令季被绑架了？”
对于派蒙和空认识璃月的特使，托马没有表现出任何意外，他直接承认，“原本是我指挥社奉行的人绑了璃月的特使。”
“等会，什么叫你指挥？”派蒙的脑子快绕不过来。
空却多少明白，不过他还不能确定，便没有说话，等着托马解释。
果然托马下一秒就交代清楚前因后果。
勘定奉行难为的不只是空和派蒙，还有令季和维克，在对待外来人士方面，勘定奉行可谓是做到了一视同仁。
“令季先生不愿受勘定奉行摆布，提出动身去八酝岛调查，我为此提供了一点帮助。”顿了顿，托马斟酌着用词，“但是中间出现了意外。”
“载着他的船遇上了愚人众，导致他被愚人众带走。”
托马说完露出苦恼的表情。
可空却松了口气，毫不留情面地说和愚人众相处还单纯一些。
“哈哈，是啊，愚人众来稻妻的目的很纯粹，相比之下我们想要的就复杂多了。”托马自嘲道。
“是你们的心眼子太多了。”派蒙附和。
托马苦笑两声，然后他没耽误时间，继续讲下去，“总之我最后接到的情报就是令季先生被愚人众带走，随后我把这一消息告知维克先生，协助他去八酝岛。”
“但因为勘定奉行的拖延，我们一直没有找到去八酝岛的方法，甚至维克先生情急之下都提出来凝冰渡海。”提起这件事托马都惊了。
作为火系神之眼持有者的他，托马没想过还有这种方法。
偏偏空和派蒙都点头，说像是维克的风格。
“没想到维克先生的真面目居然是这样的。”托马喃喃，接着他收回跑远的神思，对空和派蒙摊开手，“然后你们也知道了，借着你们的面子，他搭乘南十字船队的船去了八酝岛。”
“没想到勘定奉行居然管不住南十字船队。”派蒙忍不住吐槽，也就是说勘定奉行就是挑软柿子捏，看他们和维克讲道理，才出那么多损招阴招拖延他们的脚步。
托马闻言笑了笑给出一条暗示，“因为大姐头也有背景的，而且她们船队找到了躲过稻妻周围雷暴的方法，可以随意前往稻妻的任何岛，勘定奉行想管也没有那个能力。”
说到底勘定奉行就是借着随锁国令降下的雷暴狐假虎威，遇见真有本事躲过雷暴的船队，他们一点手段都没有。
而那边派蒙听完，她突然想到维克说过，他和令季前往稻妻的原因。
沉思片刻，派蒙不聊这个危险的话题，转而催促托马快点带他们见那位神里家的白鹭公主。
托马很配合没有说下去，只不过提出去神里家之前，他想请空和派蒙去一个地方。
自知拒绝不了，空和派蒙只能过去。
不过在走出木漏茶室后，派蒙躲着托马，对空小声建议，“旅行者，我们见到雷神之后就去八酝岛找维克吧，看在他的面子上，愚人众应该不会袭击我们。”
空深以为然地点头，听完维克和令季的经历，再结合自身的遭遇，使得他宁愿去和愚人众打交道，都不想掺和稻妻三奉行之间的明争暗斗。
这个念头的产生，促使空看了眼八酝岛所在的方向，希望他们脱离稻妻的权力漩涡之后，能顺利前往八酝岛找到维克和令季。
-
八酝岛之上，一处隐秘的山洞。
照常穿着愚人众制服的令季在向守门的愚人众打过招呼之后，与维克一同走进山洞里。
接着挂在墙壁上的火把，令季看见几名被五花大绑的稻妻人倒在地上。
“把他扶起来。”令季对随行的愚人众领队吩咐。
领队做事很麻利，当即让手下把作为头领的稻妻人提溜起来。
这时维克从背包里取出来两把椅子和一张桌子。
看到这不知从哪里出现的桌子和椅子，山洞内的愚人众都为之愕然。
但职业素养让他们很快恢复如常，默契地把桌子椅子摆好。
令季看着放在桌前并列的椅子，越发感觉像是千岩军的审讯室，这让他笑了一声，对领队吩咐，“你把一把椅子放到对面。”
“我站着就好，方便行动。”维克淡淡的接话。
领队犹豫了几秒，最终什么都没说，使眼色让手下行动。
不敢违抗命令，距离椅子最近的愚人众，将椅子小心放好。
接着令季又说道，“解开这位先生的绳子，口供需要他亲自画押。”
领队不疑有他，当即让人去松绑。
被松开的走私犯揉了揉手腕，坚定地对令季强调，“呵，你别想从我这里问出任何事！”
“我们先不说这个。”令季没有生气，他坐到椅子上，维克这时候递给他一沓文件。
把文件依次在干净的桌子上摆开，令季对还站着的走私犯说道，“羽田先生，你坐啊。”
“坐下才能好好看证据。”
令季说着象征性的把桌上的文件向外推了推。
面对一派气定神闲的令季，被称为羽田的走私犯毫不动容，一脚踹翻椅子。
这下领队和随行的愚人众脸色不好看。
令季却没有什么反应，他直接让愚人众把椅子扶起来，然后强行让羽田坐下。
“我说过，坐下才好交流。”令季说完慢慢的从文件里抽出一份委派公文，“首先，我是接受七星的委派，调查走私船一事，因此我是代表璃月而来。”
“你们璃月没有资格审我！”羽田大喊。
令季不以为然，他接着又拿出一封信的复印件，“这是勘定奉行和天领奉行写给七星的信，是他们要求我们出面处理此事。”
借着火光，羽田能看清信上两枚熟悉的家纹，当即他脸上的血色褪去。
就算是化成灰，他也能认出那两个家纹属于勘定奉行和天领奉行。
“现在你觉得我有没有资格审理你。”令季轻声问。
羽田咬咬牙没有回答。
对此令季没有勉强，他放下那封复印的信，随手拿起桌上的一份文件念起来，“上个月二十四号，下午三点零六分，是勘定奉行名下的商船出现在八酝岛蛇骨矿洞东北方的废弃港口。”
“根据目击者提供的线索，那艘商船最后一次出现。”令季念完把文件让人交给羽田。
羽田没有接，他恶狠狠地盯着令季，冷笑着说，“愚人众的执行官才刚放出来魔神试图毁灭璃月，你身为璃月的特使，转头就和愚人众纠缠不休。”
“你就不怕这事传出去，七星怀疑你的忠诚？”羽田把问题抛回去。
这本是个难回答的问题，然而令季却对此早有准备，他的手指点着桌面，漫不经心地回答，“当然不怕，我又不是没有被怀疑过。”
羽田瞬间无话可说。
很明显他面前的璃月特使对被七星怀疑根本不在意。
如此一来，想再用他和愚人众交集过深去威胁他就不奏效了。
偏偏这是羽田能想到唯一能让令季顾忌的方法。
而坐在对面，盯着气势上逐渐败下阵来的羽田，令季压低声音，“把你说的都告诉我。”
“我说过我不会说。”羽田咬紧牙关。
令季这下叹了口气，“那你只能和愚人众谈一谈了。”
“啊？”羽田没预料到令季放弃的这么快。
对于羽田的震惊，令季一边起身一边解释，“这里可是愚人众的营地，我为什么要遵守外界的法规？既然语言的力量不足以让你开口，那只能换一种方式。”
“嗯，我会帮忙。”维克适时地接话。
羽田的注意力当即被吸引，他看向明显战斗力非常高的维克，本能抖了两下。
好在事情并非没有转机，领队向前一步，对维克请求。
“大人，您不用动手，这类宵小之徒只会脏了您的手。”
羽田下意识地想说对对对。
可他还没来得及说出口，领队就把没讲完的话说出来，“而且您的力量过于强大，那是与怪物战斗的力量，也许你只是稍微动用，他就承受不住。”
这话让羽田的心直接凉了。
领队根本不在乎羽田的反应，他自顾自地说，“我们在刑讯方法有相关的训练，您可以交给我们。”
因为领队的话太过认真，羽田差点坐不住。
经过一来一往的交流，此刻的羽田彻底相信令季会动手刑讯逼供。
这种能和愚人众混在一起的人，根本不会遵守什么规矩。
恐惧开始在羽田的内心蔓延，可这时候没人会为他说话，毕竟除了他和被迫围观全场的走私犯，其他人都觉得手动说服，用物理方式的大记忆恢复术让他‘想起来’是个很不错的方法。
可是我不能这样做！我可是天领奉行的家臣。
羽田大脑在极度的恐惧中出现这两句话。
咬咬牙，羽田脖子一硬，准备对令季喊出他誓死尽忠这句话。
可还不等他说出来第一个词，令季慢悠悠的话语响起。
“没事，就算是手段激烈点也没问题，反正在勘定奉行那里他们早就被除名，能问出来一点就问出来，问不出来就当走流程。”
正是这句话击溃了羽田的防线。
再看领队恭敬请令季出去，一副别把血溅到您身上的态度，让他更加的崩溃。
如果牺牲没有任何意义，甚至都不会被提起，那他的尽忠职守还有什么意义？只会让他显得像是歌舞剧里的小丑一样。
羽田再看要走的令季，以及面无表情的拍拍手，一脸冷漠要让愚人众开始走流程的维克，他握紧椅子的把手，使劲的喊出一句，“请不要走，我说，我全部交代！”
停下脚步，令季知道目的达到了。
慢悠悠地转过身，正当令季要坐回去录口供之时，他居然看见一个金色的框自他的眼前浮现。
【成就达成：狐假熊威】


第52章 
在场能看见成就的不只是令季，那边维克也微微皱了皱眉头，似乎是在迷惑为什么会突然出现一个成就。
而那边愚人众的领队发现维克神情发生变化，当即紧张起来。
眼看令季也沉下脸不说话，领队实在是受不了压抑的气氛，鼓起勇气问道，“大人，您发现什么异常了吗？”
这句话让令季和维克同时回过神。
令季赶紧重新整理好表情，越过那颜色逐渐变淡的金色成就，一派从容地坐回椅子上，随后轻描淡写地回复道，“没什么。”
这话让领队也不敢再问下去，他闭上嘴扮演背景板。
经过那诡异的沉默，羽田不敢多耽误，倒豆子一般的讲出他们做了什么，生怕令季耐心耗尽，准备走流程，用物理的方式让他开口。
令季听着羽田讲述他是如何走私，基本上和他推测的相近，由勘定奉行名下的大型商船将各类物资送到八酝岛，再由小船分批走私到海祇岛。
“这样做也是为了躲避九条家的将领，她为人刚正不阿，如果被她抓到，就麻烦了。”羽田说着低下头开始叹气，觉得还不如被九条裟罗抓到。
对此令季没有表现出任何意外，他早就有所推测了。
然而就在令季以为到这里就结束的时候，羽田突然给出的情报让他愣了愣。
“比起我们，你更应该抓那些给愚人众送东西的人。”羽田猛地抬头，可能是不甘心，也可能是认为自身罪不至此，他情绪变得激动。
“我们就是向海祇岛走私生活物资，那些家伙可是和愚人众做交易！”
羽田看向那些愚人众，他问道，“事情捅出去，你们愚人众也吃不了兜着走。”说出这句话，他才感觉梗在胸口的那口气散去。
打量着还没完全反应过来的愚人众和令季，就在羽田等着他们内讧之际，只听领队严肃的纠正，“与勘定奉行交易的不是我们。”
“什么？”羽田懵了。
愚人众的领队没有对羽田解释，他转向令季和维克恭敬地说，“我们隶属于那位大人，不是女士大人。”
令季闻言点点头，他知道领队的意思。
和勘定奉行做交易的是女士和她的手下，但是领队等人隶属于散兵。
虽然都是愚人众，却是两个部门。
想到这一点，令季隐约也明白了，为什么他的报告里没有关于女士和勘定奉行做交易的线索，想必这个保密等级比较高，只有勘定奉行内部人员和女士的心腹才知晓。
关于此次走私案，令季走访调查的都是普通愚人众，他们很多连勘定奉行的家纹都认不出来。
除此之外，当令季接到目击报告，得知有稻妻官方的船停靠在八酝岛附近后，散兵突然来提醒他可以换个方向调查。
正是散兵的提示，使得他还没有来得及深入调查，就先一步通过海祇岛上愚人众的反馈，取得了超前的进展。
后来的计划进行的也很顺利，在海祇岛上抓住了走私犯，人证物证俱全。
这样看起来一切都结束了，可是身在此山中，是否很多细节是他看不清的？
令季不免回忆散兵来找他的那天，发现那段时间女士虽不在营地内出没，却一直待在邪眼工厂。
所以散兵是接到消息后故意提示他？防止他被女士发现自己在查走私船的事。
毕竟勘定奉行和女士合作，那么当他到前者身上，必定会引起女士的注意，说不定她还会为了避免麻烦，通知勘定奉行……
也是这时候，令季联想到散兵得知他要去找天领奉行的将领，才改变主意扣下他。
或许散兵这样做是为了不让执行官交接的消息传出去。
不然依照羽田的说法，勘定奉行与愚人众利益纠缠颇深，得知有没有通知他们的愚人众突然出现，他肯定会察觉出异常，进而派人调查或者询问经常与他们接触的女士。
假如勘定奉行派遣人偷偷过来调查，散兵就是要分出精力应对他们，如果是询问女士，他便要去应付女士的质询。
很明显以上的哪一种，都不是散兵乐意见到的。
令季为此不禁笑了一下，这时再看面如死灰的羽田，觉得他还真是一不小心告诉他了一个大秘密。
“真是谢谢你。”令季故意对羽田说道。
“你们竟然不知道。”羽田喃喃，他很清楚地意识到，自己牵手把后路断了。
原本他以为愚人众是一体，才想着挑拨离间，谁知道根本就是两批人。
说不定这一批愚人众还会因为想看和勘定奉行做交易的同僚吃亏，调查的更积极。
另一边勘定奉行如果知道是他把这件事对璃月的特使说出去，他就完了。
羽田顿时握紧拳头，他无比后悔头脑一热，为解一时之气，就说出那个‘秘密’。
现在他好好想想，倘若面前的愚人众知晓和勘定奉行做交易，他们怎么可能会帮忙调查走私船？哪有自己调查自己这一说？
如此想着，羽田觉得令季的那声谢谢里的讽刺感被拉满了。
然而令季对此没什么感觉，他要的就是这个效果。
“把他带下去。”令季对领队吩咐。
领队得到命令后立刻叫手下把羽田从椅子上扯下来绑好。
羽田全程都没有挣扎。
剩下的走私犯同样好不到哪去，有了羽田的先例，他们几乎是一坐到椅子上就把知道的事情全部讲出来。
令季全程做好记录，暗想这次还真是收获颇丰。
不过女士和愚人众做交易这件事比较难办，严格来说这件事不涉及走私，不在他的职责范围内。
思来想去，令季认为最好去问问散兵的意见。
既然之前散兵有意提示他，好让他不被女士注意到，那他对事态的新发展有一定的看法。
令季的手指点了点桌面，准备审讯结束就和维克一起去找散兵。
等最后一名走私犯交代完，令季停下笔。
写了这么多口供，他感觉自己的手腕都开始疼。
但是碍于有愚人众在行，放下笔的令季没有表现出任何不适，他神色自若的收起文件。
“看好他们。”令季一边把文件交给维克保存，一边对领队说。
领队郑重应下，表示一定会看好羽田等人。
对此令季没有多言，用眼神叫维克和他一起先走。维克接到了令季传递过来的信号，一言不发与他一同走出山洞。
刚到山洞外，一道惊雷就从头顶铅灰色的云层中炸开。
“又要下雨了。”令季听着雷声对维克抱怨。
“可能是世界任务还没做完。”维克直截了当地回话。
令季对此仅是笑了笑没有反驳。
待两人走远一点，周围没有其他人之后，令季甩了甩手腕问道，“说起来，那个成就你看到了吗？”他实在是不想说狐假熊威那个词，实在是指向性太明显，他开不了口。
值得庆幸的是，维克没有察觉出令季的这份窘迫，他点点头回答，“不只有成就，新的功能也增加了。”
“啊？”令季一下子愣住，怎么又有新功能。
维克为更好的解释，凭空点击记下，打开了系统，找到了新解锁的成就页面。
成就的系统界面和游戏里一模一样，甚至还会给游戏里用于抽卡的道具，原石。
可惜维克当前想不出原石有什么用，目前他根本无法抽卡。
看了眼在成就系统后面挂着的十枚原石，维克很顺手地领取，随后把关注点都放在新的成就上。
“喊出帮帮我冰原熊先生，将在地图上显示呼喊者的位置。”维克面无表情地念出成就下方的功能介绍。
令季的表情随着维克的话从惊讶变为茫然，最终化为麻木。
嘴唇动了几下，令季想说点什么，可他不知道从哪里开口。
为什么是冰原熊先生，还有那个熟悉的句式，再看维克一脸坦然，令季忽然感觉自己是不是反应太大了。
只是帮帮我冰原熊先生而已……
闭了闭眼睛，令季实在是想不出谁会喊出这句话。
但像是这样想，那个能在地图上显示出呼喊者位置的功能还挺有用的。
“不能换个口号吗？”令季真诚地问。
维克又看了眼屏幕，随即摇摇头，“不能。”说完他调转目光，落到身边正在缓神的令季身上。
接触到维克投来的视线，令季当即猜出他在想什么。
“不行。”令季斩钉截铁的说，非必要时刻，他绝对不要喊那句帮帮我冰原熊先生。
“可是我没有其他的人选。”维克有点委屈地说。
令季在短暂的沉默后提议，“你可以自己喊。”他认为维克会放弃。
但是没想到维克没有多少介意，他真的喊了。
“帮帮我，冰原熊先生。”
维克一字一顿地念出，他的神情淡漠，似对正在说的话毫不关心。
奈何他躲闪的眼神，还是出卖了他的内心。
看着这样的维克，令季不禁想起他们在天使的馈赠见面。
比起那时还会耳朵不由自主地发红，当前的维克已经算是好多了。
果然他也受到了影响。令季默默地下结论，与此同时，他发现心里突然没有那么抗拒。
在心底叹气，随即令季尽量冷静的问维克，“怎么样？”
维克调整出系统里的地图，看见上面没有任何变化。
“没有显示我的位置。”维克淡淡地回答。
“所以只能显示其他人喊那句话的人的位置吗？”令季若有所思的说。
维克这下又满怀期待地看向他。
因为心态的改变，令季在纠结过后同意了，只不过他要增加变量，“我走远一点，你留在原地，这样就可以防止，显示出来的坐标是你之前那句话的延迟。”
“好。”维克想都没想地答应。
令季无声的松了口气，他实在是不好意思当着维克的面说出那句话。
反正没人会听见。令季安慰着自己，随便选了个人少的方向走过去。
留在原地的维克盯着地图，打算在坐标出现后再过去。
令季不知道走了多久，直到周围没有一个人，他才停下脚步。
站在无人的海滩，面对与灰暗的天际线融为一体的大海，令季先吹了吹海风给自己打气，随后他喊出，“帮帮我，冰原熊先生。”
因为喊的声音不够大，系统地图上不显示，令季用上了最大的声音。
反正附近也没人。令季喊完后安慰般地想。
结果想什么来什么，他刚平复好心情，下一秒嘈杂的脚步声从周围传过来，听起来起码有十几个人。
令季的身体顿时僵住。
怎么会有人啊？！
一句话在令季脑海中浮现，他感觉太丢人了。
虽然他能面不改色地写出来帮帮肯德基先生，但那是因为他知道在提瓦特，没人听说过肯德基爷爷，所以看到后只会当作一个普通的人名。
现在却不一样，他是真地对着大海喊出来。
令季望着浑浊的海面，突然很想叫维克凝冰渡海回璃月。
即便是在璃月社死，可那还是心照不宣，是小范围的，不像是现在在一堆人的围观下。
心如死灰的令季闭上眼，这时候他听见一句话。
“你，想开一点。”
什么？
令季转过头，他看见几名身着海祇岛反抗军服饰的士兵。
站在最前方的士兵对着令季轻声说，“有什么事可以说出来，不用走极端。”
走极端？
令季品味着这个词，终于明白这群士兵误会了什么。
“我没有想不开。”令季干巴巴地辩解，随后他迎着士兵们不相信的眼神，不解地问道，“你们为什么会往那方面想？”
站在最前方的士兵沉思片刻回答，“你看来很心不在焉，还喊帮帮我什么的。”
令季这下不想再聊这件事，他又一次强调自己没有想不开，接着便问这群海祇岛的士兵为什么会出现在这里？
“我们想找愚人众的负责人。”一名士兵撇了撇嘴，“他们收了我们的钱，不给我们东西，我们找过去，他们还说不认识我们！”
听到海祇岛士兵这么说，令季立即想到散兵交给他的工作。
最近海祇岛上的士兵和愚人众有摩擦。
不会这个摩擦是指这种情况？
令季意识到这点，马上询问海祇岛的士兵们，“你们向愚人众买了什么？”
士兵们你看看我，我看看你，面对这个问题他们好像不愿意回答。
这让令季大致猜出来愚人众向海祇岛士兵贩卖的物品。“是邪眼对不对。”
八酝岛上的邪眼工厂定然不是摆设，要不然女士也不会在散兵到来后，一直待在那里。
令季暗想的同时观察海祇岛士兵们的神色，果然邪眼这个词一出，他们的表情开始松动。
“我们不知道那样东西叫什么名字，只知道它会让我变得更强。”距离令季最近的士兵说道，之前也是他劝说令季不要想不开。
听到士兵的话，令季没有立刻回应，他最先做的是纠正自己先前的看法。
原本他是认为那座邪眼工厂制造的邪眼主要是供给愚人众使用，没想到居然是给海祇岛的士兵。
再结合羽田他们审讯中交代的供词，令季拼凑出一个真相。
勘定奉行与女士做的交易，很可能是为他们提供制造邪眼的原材料，因此才需要高度保密，毕竟这件事曝光，性质比单纯的走私物资严重多了。
而用勘定奉行送来的材料制造出邪眼，女士的手下会再将那些邪眼‘卖’给海祇岛的士兵，方便他们和天领奉行作战。
并且在与女士做交易，运输和收集制造邪眼的原材料的时候，勘定奉行还不忘向被封锁的海祇岛走私。
令季快速的复盘，发现勘定奉行真是一丝底线都没有。
至于和勘定奉行走的很近的天领奉行，令季推测他们的高层很清楚女士暗地里为海祇岛输送‘秘密武器’。
可为了个人的利益，天领奉行非但没有制止，还继续和勘定奉行蛇鼠一窝。
令季为此在心里发出冷笑，随后他对等待他再次开口的海祇岛士兵冷静的说，“你们统计一个金额，我会把你们购买邪眼的摩拉退给你们。”
“不行！”
士兵们异口同声地拒绝。
距离令季最近的士兵苦着脸说，“摩拉对我们无所谓，我们要的是力量，那种能和天领奉行作战的力量。”
“根据各项研究，普通人使用邪眼会有生命危险。”令季摆出数据。
“可是那些愚人众都没事！”海祇岛的士兵还是不甘心。
令季没有留情的反驳，“在愚人众内，能够佩戴邪眼的士兵，也是经过严格的筛选，就算是使用邪眼，也不会受到太大的影响。”即便是愚人众，也不会人人都发邪眼。
“如果你不给我们邪眼，就别怪我们不客气！”说不过令季的士兵急了。
“你们如果对我动手，那更拿不到想要的东西。”令季语气平静，说话间他的眼睛看向远方，“而且我的同伴来了，你们打不过他。”
这话让所有的海祇岛士兵感到恼火。
正当他们达成一致要给令季点教训之际，一支冰箭从远处飞来。
围在令季周围的海祇岛士兵纷纷慌张的躲闪。
唯独站在沙滩边上的令季巍然不动，他能看出来那些冰箭的角度很刁钻，只瞄准海祇岛的士兵，没有一支能伤害他。
“可恶！”
一名士兵恼羞成怒，冲向令季要把他们当成挡箭牌。
“等会儿！”劝令季不要想不开的士兵想要阻止同伴的行为，可密集的箭雨让他无法行动。
眼看那名士兵要抓住令季，一道不知从何而起的冰墙以迅雷不及掩耳之势阻挡在两人之间。
接下来是一道投射下来的阴影，士兵还没看清是谁来到身边，他的身体就先于意识飞了出去。
“你来了。”令季无奈的对维克说，“出了点意外。”
维克看得出来，他嗯了一声作为答复之后，就转头望向海祇岛的士兵。
因为是摔在沙子上，士兵没有受伤，在同伴的搀扶下站起身。
“这是神之眼。”
赶过来扶住同伴的士兵们喃喃，他们的眼里都出现名为羡慕的感情。
维克听见他的话，终于想起这些人应该是海祇岛的士兵，于是他好奇地问道，“你们来这里做什么？”
“我们向愚人众买了东西，结果不给计算了，还说不知道这事！”之前被打飞的士兵义愤填膺地谴责。
令季叹了口气，对丈二和尚摸不着头脑的维克解释，“他们买的是邪眼。”
此话一出，维克立即和剧情对上。
“总之邪眼不能给你们，你们统计花了多少摩拉吧，我会让愚人众退回。”令季再次重复。
维克没有说话，算是默认了令季的处理方式。
“好吧，如果不给我们邪眼，那能不能把那些卖给我们物资的商人放了？”士兵换了个问题。
“他们也欠你们的货吗？”令季随口一问。
“不是，如果他们不卖给我们东西，那我们的物资不够用。”士兵抿了抿嘴唇，“虽然不知道他们为什么招惹到你们，但是我们还想和他们做生意。”
令季听到这里察觉到什么，他确认般地问，“你们过来也是除了向愚人众要东西，还想救出来那些‘商人’？”
“差不多吧。”士兵挠挠头，他们是有这个意思。
不过主要还是想要拿到秘密武器。
“他们是走私犯，很抱歉，我不能放他们走。”令季直白的回答。
这让海祇岛的士兵们脸色变了变。
然而令季接下来的话又让他们重新燃起希望。
“我可以将愚人众的物资卖给你们，主要是食物和药物。”
士兵们眼前一亮，生怕令季反悔般回答，“可以，当然可以。”
“好，那你们回去吧，我们按照原定的路线送到海祇岛上，至于价格，遵循市价就行。”令季随意的说道。
一听可以按照市价售卖，士兵们皆是满脸的不可置信。
“市价的话，是不是太便宜了。”一名士兵没忍住说出心里话。
令季哭笑不得，他摇摇头说，“你们要是觉得便宜，可以加价。”
“不不，不用了。”
士兵们纷纷回过神，摆着手说不用涨价。
“嗯，那我回去商量了，明天你们整理好名单，下午三点来这里交接。”令季最后说道。
“你可以把那些摩拉算在货款里。”士兵小声提议。
“丁是丁卯是卯，售卖给你们货物和退回邪眼的货款不能混了。”令季拒绝了这个建议，那样做会让后勤统计部门很为难。
士兵们不好再说什么，答应了令季的方案。
事情谈妥，令季取出散兵给他的信物交给海祇岛的士兵，让他们明天将它和统计名单一起交给负责交接工作的人，随即拉了拉围观的维克。
当着海祇岛士兵的面，维克按捺住心中的疑问与令季回去。
而等两人远离了海祇岛士兵，不等维克问，令季就开始解释，“愚人众从八酝岛上撤退，我正愁那些多余的物资要如何处理。”
维克听着令季的话，想起他目前帮愚人众管理后勤。
这下他的疑问消失了，他还担心如果愚人众不同意怎么办，却忘记了令季本就真正能拍板的人。
“不过我还是要和散兵说一声。”令季叹了口气，说到底他不是愚人众的一员，是临时兼职。
“他应该不会有意见。”维克安慰道。
既然散兵把后勤工作全交给令季，那他就是真的不想管。
令季也有类似的想法，这也让他越发感觉自己就是打工的命。
不会以后走到哪里都要给别人打工吧。令季苦涩的想，感觉这时候系统该给他一个最佳打工人的成就，可惜没有金色的框跳出来。
在淡淡的失望中，令季收起飘远的神思，转而和维克聊起定位相关的事。
两人一边聊天，一边返回愚人众的营地，在接近中心位置时，他们默契的停止聊天。
“请问散兵阁下在营帐内吗？”令季如上次一般主动问守在营帐前的愚人众。
这次得到的是肯定的回答。
得知散兵正好在，令季与维克直接走进营帐内。
“是你们。”散兵从文件堆里抬眼瞟了眼门口，随即低下头读着文件，随意地问，“有什么事？”
“我想可否将要销毁的食物与药材售卖给海祇岛？”令季没有兜圈子。
“你就为了这个找我？”散兵不爽，觉得这点小事不用令季找过来。
令季见状只好对散兵解释起前因后果。
听到女士向海祇岛士兵散布邪眼的事，散兵放下文件，几乎把不爽放在脸上。
“你大可将邪眼和那些食物直接给他们。”散兵给出他的意见。
“可我已经拒绝了。”令季摆出苦恼的表情。
维克想了想附和，“我还打了他们一顿。”
听见这话，散兵被逗笑了，他都能想到那混乱的场面。
而经过那种事，再反悔把邪眼，甚至物资再给海祇岛，是太没面子了。
散兵嘲弄了笑了两声后，便不再纠结，让令季看着办。
这件事既然解决，令季又讲起在审讯中想到的事。
“那天你提醒我去查看海祇岛，是不是因为女士在于勘定奉行交易，如果再查下去会引起他们的注意？”斟酌着用词，令季对散兵问出来。
“嗯？你终于发现了？”散兵笑容里嘲弄的意味加深。
忽略掉散兵的嘲笑，令季承认他在审讯中知道了。
散兵对于令季这么轻易的承认感到无趣，因此他敷衍的说，“不过是不想引起勘定奉行和女士的注意力，省得给我添麻烦。”
这个回答在令季的预料之中，他感激的点头，然后对散兵认真的说，“谢谢。”他发现这已经是不知道几次对散兵道谢了。
发出嘲弄的哼声，散兵想和往常那样回应，可他看了眼站在令季身边的维克，突然改了主意。
正如他之前所想到的，丑角不准任何人向维克打听情况，但不代表没有别的方法。
“你真想谢我，不如与我做个交易。”散兵抛给令季一个不同寻常的回答。
令季对此猝不及防。
一瞬间他发现今天怎么那么多交易，又是和海祇岛的士兵，又是和散兵。
然而不给令季开口拒绝的机会，散兵就看向维克说，“我想知道，他在我身上能看到什么。”
丑角只规定了不许向维克打听，可没说不准备向他的朋友问问题。
鉴于在遇见令季前，维克只和达达利亚关系不错，而达达利亚对向维克询问，通过他探究秘密的兴趣没有那么大，所以丑角加不加备注都无所谓。
现在不一样。散兵无声地想着，也是这时他听见维克说话。
“令季，你可以问我。”维克能感觉出令季的为难。
被当成中间平台的令季犹豫片刻后问道，“维克，你到底如何看待散兵阁下？”
“很遗憾。”维克直白地说。
散兵眯起眼，认为维克的答案太敷衍了。
可不等他说出口，就听惋惜地说道。
“以后的他不是现在的样子。”维克忍不住叹气。
散兵在游戏里是换了套衣服进卡池。
虽然进卡池的那套服饰也保留了标志性的斗笠，可惜斗笠后面的垂下来的纱帘不见了。
偏偏维克一直以来都喜欢纱帘的造型，以至于每次看到没有改变服饰的散兵，他都会止不住地产生遗憾的情绪。
维克的想法很简单，令季多少也能猜出来。
毕竟只要往游戏里猜测就能猜出来，比如角色没有练好，没有满命之类的。
奈何散兵对此一无所知，他思考着维克的话，发出轻蔑的冷哼。
没有再问下去，散兵摊开手，对令季说，“好了，你想从我这里得到什么？”既然是交易，就要公平对待。
令季被问住，本质上这个交易就是单方面的，他对散兵没有什么需求。
再说他就是做了一回中间商而已，真正回答问题是维克。
想到维克，令季猛然有了主意。
“不如我们一起去秘境战斗。”令季试探性的讲出来，他不知道散兵会不会同意，毕竟他挺忙的。
但是不论散兵答应不答应，此话一出，维克看向令季眼神变为感动。
一时间维克觉得能遇见令季太好了，既愿意帮他抱着草史莱姆放音乐，还找人陪着他刷圣遗物。
散兵则变得无语，他第一次发现自己的执行官同事还算正常。
即便如此，他还是答应了令季的交易条件。
区区在秘境里战斗而已，在深渊里他经历过无数次的战斗，对此早就得心应手，不论是什么样的场面都无法再让他感到惊讶。
可是很快散兵就知道他失算了，面对那只会放音乐的草史莱姆和满桌子的饭菜，他突然意识到过去一直以来对令季和维克的印象不太对。
这俩人能成为朋友，全因为他们本质上都不是什么正经人。


第53章 
雷电交加的天气中，一艘浪船孤零零的漂泊在海上。
空小心地操纵着船舵向岸边驶去，他身边的派蒙满脸紧张。在八酝岛周围多战船的残骸，稍有不慎他们就有可能撞到它们。
好在空的驾驶技术非常出色，成功地绕过礁石和破碎的船体碎片，停靠在一处相对平坦的岸边。
跳下浪船来到岸上，空和派蒙顶着暴风雨朝着山林里出发。
按照托马给他们的地址，海祇岛的反抗军就在这附近。
“如果能找人问问就好了。”派蒙躲着雨小声地说。
不过说归说，她也知道这不太可能，这么大的雨，就算是愚人众大概都不太可能出来巡逻。
空同样也明白，所以他只苦笑了一下，没有多说。
找了一圈，就在空和派蒙准备先放弃寻找，找个地方躲躲雨之际，一处充满愚人众特色的营帐出现在他们的视野内。
放在过去的话，空会立刻拔出武器防备，可这次他和派蒙对视一眼，都从对方的眼里读出来相同的信息，不如去找愚人众问一问。
“旅行者，我们过去向愚人众打听吧，这样找要找到什么时候。”派蒙适时地催促道。
空顺势点头，放轻脚步朝愚人众所在的营帐靠近。
“谁！”
然而他们还未接近愚人众的营帐，充满戒备的声音就从营帐所在的方向传来。
空本能的取出武器。
那边派蒙也躲到了空的身后，小心的探头望着前方。
果然还是避免不了战斗吗？空一手握着单手剑，一手护住派蒙想。
不过他已经习惯了，遇见愚人众和盗宝团，不先打一场是没有办法好好交流。
空对此也很无奈，实际上愚人众和盗宝团之类的群体，假如能和他们心平气和的相处，他也不会动手。
无声地叹息，空听着靠近的脚步声，时刻做好制伏愚人众的准备。
可是当那两名手持武器的愚人众看到空和派蒙时，他们没有立刻发动攻击，反倒是愣住了。
“维克大人还真是料事如神！”手持冰铳的愚人众用佩服的语气感慨。
而空和派蒙听到熟悉的名字，既感到震惊又感到欣喜。
“维克说过我们会过来？”派蒙从空的背后飞出来，向愚人众询问。
愚人众嗯了一声，“维克大人交代过，如果遇见一名金发少年，并且他身边还跟着一位白头发小个子向导，那就是他要找的人。”愚人众复述着维克昨天的交代。
那时候他还觉得哪那么巧遇见，结果没想到第二天就真的见到了。
这不是料事如神，这是什么？
这名愚人众对维克的崇拜之情又加深了一层。
与愚人众站在一起的同伴也好不到哪去，只不过他反应的比较快，礼貌的收起武器，对空和派蒙问道，“看两位这样子刚来到八酝岛吧，要不然先去我们的营帐休息一会。”
空听到这话也放下武器，他正有此意。
然后他就听见那名愚人众接着说，“正好趁着休息的时间，我去通知维克大人。”
“这倒是也可以。”派蒙有点为难，毕竟托马是让他们去找反抗军。
想到托马，派蒙不由又想起他们在鸣神岛上的经历，这使得她抖了一下。
空看到派蒙在害怕，于是他想了想对那两名愚人众说道，“我们要去见反抗军。”不管怎么说，他们还都是要去和海祇岛的反抗军见一面。
“这简单，我们和海祇岛的那群人还算是认识。”愚人众很是直接的回答。
“你们认识？”派蒙没想到愚人众居然和海祇岛的反抗军竟然有联系。
愚人众解释，“我们给他们送过不要的物资。”
这话弄得派蒙和空都不知道说什么好。
尤其是空，此时他很想知道在维克和令季到八酝岛上，都做了什么事。
抱着这个疑问，空答应了先去营帐里休息，等待维克的到来。
派蒙也没有意见了，甚至她还提议，不如让维克带着他们去见海祇岛的反抗军。
对此空表示赞同，有熟人带路总归比他们现在和无头苍蝇一样，在雨中乱找要强得多。
就这样有一搭没一搭的规划接下来怎么办，空和派蒙跟随手持冰铳的愚人众来到营帐内。
温暖的火堆一下子驱散了寒意。
空和派蒙一进来就看见有一名雷莹术士正在看书。
“怎么就你一个回来……等会！你把陌生人领过来了？！”雷莹术士眼看有陌生人，当即抛下书要战斗。
带着空和派蒙过来的愚人众赶忙解释这正是维克大人交代过的朋友。
一听是维克的朋友，雷莹术士的敌意立刻消退。
派蒙看着雷莹术士的变化，摊开手问道，“维克在愚人众里这么受欢迎吗？”
“维克大人和公子大人可是我们至冬人的榜样。”愚人众认真的解答。
“居然是这样吗？”派蒙歪了歪头，突然间她觉得维克和公子像是偶像组合。
很快她发现自己理解得没有错。
“维克大人强大又内敛，从来不将自己的心情暴露，对物质和权利更没有什么追求，这简直是……我们至冬人最想成为的模样。”说话间，愚人众的眼里都有了光。
“公子大人也是同样的强大战士，不过他性格上更加的开朗，有爱他的家人，对了，公子大人的家庭，一直可是公认的至冬模范家庭。”
愚人众越说越上瘾，开始盘点起维克和达达利亚的‘事迹’。
空和派蒙越听越是满头问号。
终于派蒙忍不住附在空的耳边，小声的对他说，“旅行者，愚人众眼里的公子和维克，和我们认识的一点都不一样。”
比如达达利亚，开朗又好相处还算正常的评价，但是说他有着孩子一般的天真，在派蒙眼里实在是过分了。
能在璃月把他们耍的团团转，借着他们的手去请仙，拖延住七星，最后放出漩涡之魔神奥赛尔逼迫岩神现身的人，可称不上天真。
空也是这么想，在他的认知里，维克不是那种特别爱好战斗的人，他虽然想变强，但他有一套自己的方法，战斗不过是实现那套方法的目的。
但是很明显这些愚人众不是这么看，他们感觉战斗是维克的归宿，是他心灵的港湾。
“而且那些用词实在是太肉麻了。”
派蒙替空说出他的心声。
诸如什么强大如雪境之王，冷漠的外表下是灼热的心，独走于风雪中的身影，锐利如银白利刃一般，冰面上倒映着一颗赤子的心与寂寞……
这些词汇听得空浑身发麻，仿佛被雷劈过一般。
虽然之前在璃月的时候，空已经察觉到维克很受欢迎，但亲身体验他的影响力还是第一次。
暗中叹了口气，看着滔滔不绝的愚人众，空忽然好奇维克知道愚人众这么看待他吗。
如同心有灵犀一般，下一秒派蒙也问出相同的问题。
“你们这么说维克和公子，他们知道吗？”她很想知道达达利亚和维克知不知道他们在外人眼里，一个是陆上鲸鱼一个是冰原之熊。
“这个我们没有想过。”愚人众说着陷入沉思。
“也就是说，只是你们一直在讨论，公子和维克怎么想不重要？”派蒙摊开手，对于愚人众来说，公子和维克就是‘素材’而已。
愚人众和雷莹术士被问住，他们互相看了看，表情变为茫然。
直到过了足足一分钟，雷莹术士才无奈的说，“像公子大人和维克大人那样眼中只有远大目标的人，是不会注意到我们这份小小的憧憬吧。”
“这么说好像也是。”忽略了那些形容词，派蒙觉得雷莹术士说的有道理。
公子看起来只喜欢打架，而维克致力于刷圣遗物，他们大概根本没有注意过外界怎么评价他们。
其实不注意到也挺好的。
派蒙和空在这一点上默契的达成一致。
这时愚人众想到什么，他突然兴奋的问道，“你们既然是维克大人的朋友，那你们一定和他近距离接触过吧？你们觉得他是什么样的人？”
维克是什么样的人。
对于这个问题，派蒙和空沉默了。
如果他们说出维克是往生堂里的专业人士，热爱刷圣遗物，会因为所谓的圣遗物增加的词条只有防御而长吁短叹，所过之处寸草不生，打本前必须吃一桌子菜，这些愚人众肯定不相信。
毕竟在他们的认知里，维克可是孤傲之熊。
“旅行者，要不你来说吧，你比较会说。”派蒙实在是不知道怎么开口，把话题抛给空。
愚人众和雷莹术士的目光当即都转移到空的身上。
被注视的空没有办法，只好说维克一直很想变的更强。
“果然是维克大人。”愚人众很欣慰，“如风雪一般追求极致。”
空和派蒙听到这话想要纠正愚人众却又不知道如何开口。
根据他对维克的了解，对方追求的极致和愚人众理解的不同。
就在派蒙组织用词反驳之际，脚步声穿越雨声传来。
派蒙立刻如抓到救命稻草一样向营帐外看去。
打着一把由冰制成的伞，维克与通知他的愚人众一同走过来。
“你终于来了。”派蒙抚着胸口说。
“抱歉，我来的有点晚。”维克客气的接话。
派蒙摆摆手，“不是这个原因了，总之你来了就行。”再不来，他们都聊不下去了。
“嗯，我听说你们要去找海祇岛的反抗军。”维克开门见山的问。
“是的，托马让我们来八酝岛找反抗军，说他们会收留我们。”派蒙说着想起一件事，她对维克说道，“托马居然还认识你。”
“我们到离岛的时候，托马来找过我们，他要帮助我们去八酝岛，但是结果不太顺利。”维克轻描淡写地回复。
派蒙点点头，“这个我和旅行者听托马提起过。”最后要不是搭乘北斗的船，维克就只能凝冰渡海去八酝岛了。
得知托马说过详情，维克没有再多问，转而问起派蒙和空在鸣神岛的经历。
即便知道原剧情的发展，他认为最好还是问一问。
说不定在某些细节的地方，剧情发生了改变。
维克不由想到了在璃月和蒙德时，他也改变了一些剧情，比如购买夜泊石的时候，他让剧情直接少了一段，旅行者和钟离没有跑去蒙德验证夜泊石的品质。
不过那些都是所有剧情里相对无关紧要的一部分，维克很想试试，他能将剧情改变到哪种地步。
一个念头在维克的脑海中一闪而过，但他没有细想，而是收回略微跑远的神思，听派蒙细数他们在鸣神岛的经历。
“我们找到三个因为眼狩令被收走神之眼的人，然后回去找白鹭公主，结果得知托马被抓走，他的神之眼要作为第一百颗神之眼被收缴。”
派蒙心有余悸地说，“在神之眼收缴仪式现场，我们见到了雷神。”
之前托马是保证过一定会帮他们见到雷神，但不论是空还是派蒙都没太放在心上，谁知最后托马信守承诺，真的见到了。
只不过那个方式实在是过于危险。
“我们和雷神打了几下就和托马一起逃走，在路上托马让我们来找反抗军。”派蒙叹了口气，“还好我们有通行证，不然可能连鸣神岛都出不去。”
那张九条家二公子开给他们的全稻妻通行许可证，可起了大作用。
正是凭借那张通行证，空和派蒙才能在通缉令发下来之前，利用那个短短的时间差坐上浪船，离开鸣神岛。
回想在鸣神岛发生过的事情，派蒙又感受到了来自雷神的压迫力，比起身为岩神和风神的温迪与钟离，那位雷神看起来就不好相处。
然而其他人，尤其是愚人众的关注点不太一样。
“你们竟然和神明战斗过。”雷莹术士惊讶的说。
另外两名愚人众也是满脸的如梦似幻。
空看到他们这副样子，忍不住回了句毕竟他也是维克的朋友。
这下愚人众们顿时恍然大悟。
而维克虽然不太懂，但他也没有多在意，又问起派蒙和空一路上有没有遇见什么意外。
等全部问完以后，雨也停了，一缕阳光穿过乌云照在湿漉漉的大地上。
注意到天晴了，维克叫上空和派蒙可以走了。
“我有办法带你们去见反叛军。”维克淡淡的说，“我们和他们做过交易。”
派蒙眨眨眼，“所以愚人众真的卖物资给反抗军吗？还真是让人意外。”她还以为就是说说，没想到竟然是真的。
“对，是令季负责。”维克承认，随后他觉得有点遗漏，便补充道，“他管理愚人众太忙了，所以没有过来。”
听说令季很忙，派蒙感慨，“怎么感觉他在八酝岛过的很好。”又是管理愚人众，又是卖给反抗军物资。
派蒙感觉令季不会已经成了愚人众和反抗军都要卖给一个面子的人吧？
再加上他璃月特使的身份，三奉行也要给他面子。
这样一想，派蒙发现令季说不定已经能在稻妻横着走。
“果然还是要把他加进不可招惹的人的名单里。”派蒙做出定论。
空打趣她原来还没加上。
“那是因为他表现的不可怕！”派蒙有理有据的说。
谁能相信一个想摸龙尾巴，会收藏龙玩偶的人很危险。
派蒙是想不出来。
对此空笑了笑没有反驳。
“既然聊得差不多了，我们去见海祇岛的反抗军吧。”派蒙感觉聊得差不多，主动结束话题。
维克点点头，走在前面为空和派蒙带路。
绕过泥泞的小路，走到临近傍晚，派蒙和空才在山间看到了一座守卫森严的军营，它隐藏在山间，要不是有熟人带路是不容易找到。
“那就是反抗军的驻地。”维克介绍。
派蒙喘着气回应，“好隐蔽。”她都快被绕晕了。
“为了防止被发现才设置在这里。”说话间，维克取出一枚令牌。
“这是？”派蒙面对令牌很好奇。
维克想了想，解释道，“海祇岛上的珊瑚宫交给我们，方便交易的时候使用。”
“还是很难想象愚人众会做这样的事。”摇了摇头，派蒙不知道该怎么评价，对于愚人众，她的印象实在是不算好。
“令季现在负责愚人众的后勤工作，正好发愁处理带不走的食物和药品，正好海祇岛需要，他就顺手卖给了他们。”维克简单的告知原因。
“这么看令季也算是做好事。”派蒙说认真的说，“用璃月的话说，这叫行善积德。”
空因为派蒙的话笑了，原本有点紧绷的气氛一扫而空。
“嗯，是积德。”维克也抬了抬嘴角，很配合的回应派蒙，随即他提议，“进去吧。”
这时空接话，表示再不进去天就黑了。
一想到天黑要在野外露宿，派蒙马上催促他们快点过去。
维克走在前面，拿着珊瑚宫的令牌向营地外的守卫出示。
看清楚令牌，守卫立刻打起精神，“几位里面请。”
见到令牌如此有用，空和派蒙都松了口气。
在守卫的带领下，一行人很快来到军营的中央。
派蒙隔着远远的看见一双毛茸茸的耳朵。
“那是狗耳朵？”派蒙睁大眼，怀疑自己看错了。
“那是五郎大人的耳朵。”守卫耐心的讲解，“五郎大人是我们的头领。”
派蒙这下不敢把那句好可爱的耳朵讲出来。
而就算派蒙什么都不说，五郎的耳朵还是吸引着她的注意力，只见它动了两下。
“有客人？”五郎转过身。
“他听见了。”派蒙惊讶的喊出，随即她意识到不礼貌，赶紧捂住嘴。
值得庆幸的是五郎没有计较，他认出了维克。“是你？愚人众还有东西要做交易吗？”五郎很自然的以为维克又是代表愚人众来做交易。
然而维克摇摇头，“我的朋友想来见反抗军。”他只是个引路人罢了。
听说维克不是来卖东西，五郎有点失望。
虽说愚人众不会把那些更具有杀伤力的武器卖给他们，可是那些食物和药品也是海祇岛和反抗军所缺少。
除此之外，还有作为赠品和物资一同送过来的书籍，能够供将士们休息时阅读。
不过五郎转念一想，没有物资交易，有人来投奔也挺好的，而且恰好最近反抗军缺少人手。
看向站在维克身边的空，五郎严肃的问，“你如果要加入反抗军，那我必须提前告知，战场上非常危险，随时都是牺牲的可能。”
空沉默了几秒，他意识到当前的五郎是把他当成普通的投奔者。
这么想着，空决定告知五郎在鸣神岛发生的事。
“你知道第一百颗神之眼的狩眼仪式吗？”
面对空的问题，五郎点点头，“狩眼仪式虽在稻妻城举行，但我还是有所听闻。”电光石火之间，他想起一则传闻，“嗯，我记得那场神明亲自出席仪式出现了意外……”
模仿着维克那平淡的语气，空打断了五郎的话，“是我。”
“啊？”
五郎和周围的反抗军都睁大眼睛。
“是他和雷电将军战斗，救走了被收缴神之眼的人。”维克神色如常的说。
“当时雷电将军都拔刀了。”派蒙还记得那个场面，当时空突然消失，等再出现的时候就已经昏过去。
要不是托马及时挣脱了绳索，向雷神抛出武器争取了一点逃跑的时间，他们的旅途可能就暂停了。
然而这些内情就不是远在八酝岛的五郎知道的。
从震惊中回过神的五郎，看向空的眼神都变了。
“最近我是得知天领奉行下发了新的通缉令。”五郎先看了看空，再看派蒙，“上面写的是金发的旅行者和会飞的白色神秘宠物。”
“谁是会飞的白色宠物啊！”派蒙重复这个词，对雷神的恐惧消失，她皱起眉头，感觉勘定奉行实在是太过分了。
五郎眼看派蒙不高兴，赶忙道歉，随后欢迎空和派蒙来反抗军的营地。
“两位如果不介意，可以在这里参观参观，熟悉环境。”五郎认真的说道，“如果两位想留下，反抗军随时欢迎。”他是想让空留下，但是他不知道对方愿不愿意。
再加上刚才五郎低估了空的身份。
想起自己过于鲁莽，依靠经验判断将空当作普通的投奔者，五郎的耳朵不好意思的抖了两下，尾巴也不受控制的摆动。
这个可爱的小动作让派蒙笑了，她一下子忘记刚才被称为宠物的不愉快。
“好，我们会好好参观。”派蒙答应下来。
五郎点点头，这时他的视线又转向维克，“对了，我们整理了一份急需物品的名单，能请你看一看愚人众内有没有闲置的吗？我们愿意加价购买。”
“可以。”维克想都没想的同意。
平时他和散兵还有令季会去绝缘本刷圣遗物，那时令季在秘境内除了帮忙揪草史莱姆的叶子让它放音乐，就是看文件。
维克休息的时候也看过两眼文件，知道那些文件里有记录愚人众要带走和丢下的各类物品。
因此这次他还是知道愚人众要带走什么，要丢下什么。
整理着浮现出脑海中的各类名词，维克准备过去帮忙核对。
“我们也一起去看看吧。”派蒙对空提议，既然都要参观，那不如从后勤。
空也点点头，他还想向维克咨询八酝岛上的情况。
对于空和派蒙一起去，维克和五郎都没有异议。
“你们参观吧，我不打扰了。”五郎没有跟过去，他还有很多事要做。
维克点点头，轻车熟路的朝着一个方向走去。
看着他这样子，空和派蒙就知道他不是第一次来。
“维克，你接下来准备怎么办？”派蒙在路上随便找了个话题。
“我要去鸣神岛参加御前决斗。”维克轻描淡写的说。
就在前两天，根据时间推测，大概是空和派蒙见到雷神之际，他接到了新任务。
成功参加御前决斗并战胜对手，将获得一个命座。
这与维克接下来要做的几乎不谋而合。
本来他就和旅行者一同参加御前挑战，打败女士获得升级技能的材料。
维克在看到任务时，还对令季说系统做了优化升级。
想到令季颇为无奈的反应，维克觉得如果成就能开出更多的道具或者新功能，也许他可以挑几样令季能用的送给他。
从令季能看到成就这点来说，他应该是能使用道具。
维克止不住的开始想，也许他该做点能出现道具的事情。
这让他的思维逐渐跑偏。
还好在他开始要不要现在就为了成就做点什么时，派蒙的声音将维克的神思拉回来。
“你为什么要参加御前决斗？”派蒙惊愕的问，“而且你要和谁战斗啊？”
“女士。”维克直截了当的说。
空抓住关键词，他立刻问维克，女士是不是鸣神岛。
“对。”维克给出肯定的答复。
这下子空沉下心，他深吸一口气，试探性的问，“女士是不是在背后和勘定奉行他们做交易？”他怀疑女士正是借着支持勘定奉行和天领奉行，换取到了面见雷神的机会。
至于女士为什么要面见雷神，无非是要获取神之心。
维克点头承认。
得知自己猜的没错，空又向维克打听八酝岛上愚人众和反抗军的情况，然后得知愚人众在八酝岛上设有工厂制造邪眼，而制造邪眼的材料是勘定奉行送来的。
“那些晶化骨髓，原来是做这些。”派蒙恍然大悟。
“你们知道？”维克问完才想起晶化骨髓在原剧情里有出现，只是太细节他记不清有什么用。
好在不用维克细想，派蒙便讲出她是怎么知道的晶化骨髓。
“在离岛的时候，勘定奉行用晶化骨髓作为税金。”派蒙那时还纳闷勘定奉行要晶化骨髓做什么，现在她知道了，原来要送给愚人众做制造邪眼的材料。
这让派蒙很是气愤，“勘定奉行太没有底线了！”
“嗯，确实。”维克深有同感。
空也发出叹息，他对稻妻的局势是有了更深刻的判断。
气氛在不知不觉中沉重起来。
正当派蒙受不了，想说点什么缓和之际，他们走进一间帐篷内。
坐在帐篷里的海祇岛士兵看见维克进来，赶忙起身迎接。
“名单在哪里？”维克没有兜圈子，向士兵索要名单。
“在这里，我们想请贵方能否多提供一些伤药，最近战事频繁，伤药消耗的非常快。”士兵小心翼翼的讲出他们的难处。
维克听着他的话，同时目光扫过名单。
上面罗列的大部分都是药物，其中包括不限于镇痛消炎退热的药品，但更多的还是包扎伤口用的药粉和药剂。
“营地里还有很多，我回去后会尽快清点出一部分。”维克面无表情的回复。
分明他的声音中没有多少起伏，听在海祇岛士兵耳中却犹如天籁。
“谢谢。”士兵下意识的道谢。
维克回了句没事，就问起还有没有其他要的东西。
被问到的士兵沉思片刻后说，“能否再送一些书给我们？不用太专业的书籍，普通的小说就可以，这样很多养伤期间的士兵可以看看书，转移对身体上的伤痛的关注。”
“愚人众内还有小说吗？”派蒙歪头问道。
“还挺多的。”士兵笑了笑，“大家都是人，我想愚人众也会无聊吧。”一开始他对愚人众的印象并不好，他们都太过霸道。
但是最近愚人众却不知为何变了性，愿意按市场价卖给他们各类物资。
虽然明知道是愚人众不要的，但对于什么都缺的海祇岛和反抗军，此举也算是雪中送炭。
这些话海祇岛士兵没有说出来，他静静的等待维克的回答。
“都是什么样的书？”维克想先核实一下，省的送错了。
士兵没有多想，俯身从抽屉里抽出几本杂志和小说。
“八重堂？月与海之亭？少年与鲸？小猫寻叶记？”派蒙凑过去念出杂志和小说的名字。
“对，就是这些小说，除了八重堂的杂志，小说大部分都至冬人写的。”士兵对此不奇怪，至冬人肯定更爱看至冬人写的小说，那更合口味。
不过派蒙还是奇怪，“可是这些小说上也有八重堂的名字啊。”
士兵笑着解释，“因为是八重堂引进的。”随后他讲解了八重堂的业务范围，除了出版稻妻本土的轻小说，举办投稿大赛，还会引进各国的各类名著和流行文学。
“八重堂出版的书还真是广泛。”派蒙说着拿起一本杂志，一打开就看见长着狗耳朵和尾巴的插图。
插图上的狗耳朵和尾巴让派蒙不由自主的想到了五郎，可是它们是长在女孩子的身上。
派蒙眯起眼，不知道是不是她的错觉，越看这幅插画，她越感觉这就是五郎。
“这是希娜小姐，很可爱吧，大家都很喜欢她。”士兵满脸憧憬的说，“真希望哪天能见到希娜小姐，她一定很温柔善良又充满知性。”
海祇岛士兵的样子让派蒙不由自主的想到愚人众们，不久前他们说起维克和达达利亚的时候也是差不多是这一副表情。可是那些愚人众对维克和达达利亚的评价完全和本人不搭边啊。
不由得派蒙想到什么，她再看希娜小姐的插画，突然不知道接下来的话该不该说。
同样的，维克听到士兵这么评价希娜小姐也陷入沉默。
按理说士兵早就见过希娜小姐，因为在剧情里，她的原型正是五郎。
只不过除了耳朵和尾巴，希娜和五郎没有一处相似的地方。
就算是五郎看见，怕不是也很难把希娜和自己联想到一起，最多只会感慨一句，原来她也有尾巴和耳朵之类的。
维克这么想着，为让自己显得不那么异常，随手拿起那本《月与海之亭》。
看清楚这本书的名字，维克不免想到令季工作的月海亭。
但是维克没深入想下去，他面无表情的随意从中间翻开，下一秒跃入眼帘的文字里带着无穷大的信息量，使得他大脑超载。
【维克托的手放在林令的脖子上，温热的皮肤贴着他冰冷的掌心，那张总是巧言令色，欺骗着他的嘴，正因脖颈间收紧的手掌无法发出任何声音。】
【要杀了他吗？维克托问自己，他的脑海里有两个声音正在吵架，而那两个声音都属于他，正如他的心被欺骗撕裂成两半，痛苦与迷惘让他不知该走向何处。】
【他唯一一次对一个人上心，换来却只是利用。】
【这不公平，而至冬有句话，不公将以血来填平，也许他该这样做。】
【是的，他该这样做，但是他却松开手，因为他舍不得，即便是他对他的情谊已如灼热的铁被扔入冰水之中冷却，但它曾经所存在的重量仍让他无法忽略。】
【维克托看着林令，即便到今日，窥破他的假面，他依旧想接触他，就如冬天中寻找到同类的动物，即便是再危险，仍不由自主的靠近。】


第54章 
看着书页上的字，维克感觉脑子里有宇宙在爆炸，第一次他意识到自己可能有阅读障碍，不然为什么每个字他都认识，但组合在一起他就看不懂？
皱起眉头，不信邪的维克又翻开一页，然后他看见更刺激的。
【“神明才是我所追寻的对象，那才是我唯一的爱人。”】
【林令说的是那样坚定，那些狼狈在他的脸上褪去，原本因缺氧而惨白的脸上逐渐浮现出血色，无神的双眸里迸发出光，如看到远处的火炬，又像名为希望的萤火虫停留在眼中。】
【如此明显的事实使得维克托无法欺骗自己，林令确实是在为了所爱的神明利用他。】
维克陷入了沉默，他突然觉得不认字也挺好的，那样他就不会察觉到这本小说的原型是他和令季。
为什么会有人拿他们的故事写成小说？
千言万语在维克的脑海中汇聚成一个关键的问题。
但是他不知道该去找谁问，毕竟他连这本书的作者是谁都不知道。
维克茫然地试图分析，可惜他宕机的大脑不允许这样做。
不知过了多久，直到派蒙担心地喊声响起，维克才猛地回过神。
“你怎么了？这本书有问题吗？”派蒙耷拉着眉毛问。
空和海祇岛的士兵也一脸担忧。
或许维克没有什么感觉，但是在其他人看来，他刚才的表现实在是很吓人。
拿着一本书，看了两页就一动不动，仿佛被定住了一样。
回过神的维克也反应过来，他闭了闭眼，接着用茫然的语气回复，“我没事。”
“你看了起来可不像是没事的样子。”派蒙戳穿了维克的伪装。
那边空想了想询问是否与书有关。
维克近乎是下意识地点了点头。
这下派蒙和空也书里的内容产生了好奇。
“这本书到底讲的是什么啊？”派蒙摊开手问道。
维克诚实地摇摇头，他仅仅看了两页，还没弄清楚书里的具体内容……但说实话，那两页已经给他带来了巨大的震撼。
此时再低下头，维克看着宣誓神明是自己爱人的主角，竟然觉得也有几分道理。
毕竟作为角色原型的令季，确实喜欢仙祖法蜕。
只不过令季不仅喜欢仙祖法蜕，他还喜欢特瓦林。
甚至更进一步，只要是龙他或许都喜欢。
所以他就是单纯的龙类控啊。
维克的思维转了几圈之后，开始忍不住想为令季澄清，可他找不到该对谁说。
另一边，派蒙和空面对又陷入沉思的维克，决定暂时不打扰他。
“维克看起来需要静一静。”派蒙小声的对空提议。
空露出赞同的表情，随后他的目光一转，看向颇为紧张的海祇岛士兵。
既然从维克那里找不到答案，那只能将希望寄托于其他人身上了。
而派蒙循着空的视线看过去以后，也明白了他的意思。
“我们出去说吧。”派蒙提议，“把空间留给维克。”
“好，可以。”士兵满口答应。
空和派蒙得到肯定的答复便没有多停留，与士兵来到帐篷外。
一踏出帐篷的大门，空便问向士兵，“你看过那本书吗？”
“我没看过，但是我听看过的伤员们讨论过里面的内容。”士兵回忆着那些因为剧情而落泪的士兵说的话，不用派蒙和空继续问，就主动讲出书里的内容。
空和派蒙在听到利用，背叛，为神明而献出一切这类关键词以后，恍然大悟。
在恍悟的同时，他们也替维克尴尬起来。
而这股窘迫感在士兵说出那句还挺感人之时达到巅峰。
“竟然是感人吗？真想不到。”派蒙捂住头，身为知情者，她完全想不出来有哪里感人。
空叹了口气，无奈的表示自己也想不到。
“两位，那本书有问题吗？”士兵按捺不住好奇心问道，“莫非里面真的隐藏着什么秘密？”
“可以这么说吧。”派蒙为难的回答。
要说秘密，令季那个抓捕月海亭卧底的计划确实没有多少人知道。
但那都是过去的事了，如今在璃月的愚人众都撤走了七七八八，月海亭的卧底也被抓到，没人再去探究那个曾藏在汹涌洪流之下的计划。
然而这名海祇岛的士兵不知内情，他看着空和派蒙头疼的样子，莫名的想自己是不是接触到了某些不可说的隐秘。
而隐秘的答案就藏在这本书里。
难不成这本书里讲的是真的？海祇岛的士兵冒出一个大胆的想法。
可不等他细想，派蒙就提出去安慰安慰维克。
“他在看到那本书以后，肯定会受到很大的刺激。”派蒙认真的说道。
空点点头，认为是有必要和维克好好聊一聊这件事。
“你们先聊吧，我去向五郎大人汇报一下这边的情况，药品应该是没有问题了。”海祇岛士兵很识时务的没有跟上去，因先前的想法，他觉得自己不在场更方便他们说话。
对士兵的要求，空和派蒙不疑有他。
目送这名士兵离开，派蒙和空返回帐篷内。
此时维克已经基本上恢复，他面无表情的翻着那本书，似要从中看出点什么。
“你们回来了。”察觉到空和派蒙进来，维克合上书主动开口。
这让派蒙不用绞尽脑汁想开场白，她顺势回答，“是啊，我们从外面回来了。”说完她想到什么，“对了，那名士兵去向五郎说这边的情况，一会也会回来。”
听到士兵去告知五郎这边的情况，维克在短暂的沉默后，用不确定的语气问，“你们是不是问他什么了？”他总觉得那名士兵的离开不是偶然。
派蒙对了对手指，挪开眼睛不敢看维克。
从派蒙这边得不到回答，维克只好看向空。
感受着落在自己身上的视线，实在是没有办法，空只能告知维克实情。
“我们都知道书里的内容了。”空说完，自觉这对维克而言太残忍。
果然维克那双琥珀色的眼睛黯淡下来。
派蒙不知道是不是被愚人众的说法先入为主，她总感觉现在的维克看起来很像坐在树下休息，却毫无预兆的被树上掉落的果实砸到的熊，浑身上下都透露着茫然无措。这让派蒙赶忙解释，“他们不知道里面有角色是你。”
听到不知道书里的角色是自己，维克恢复了不少精神。
空见状抓住机会说出他的看法，他认为那本《月与海之亭》是在璃月待过的愚人众写的小说。
“只能是他们。”维克赞同道，多翻过几页之后，他也是这么想。
从书中的内容来看，只有在璃月待过的愚人众才能知道的这么详细。
想到具体的内容，维克抓住了什么。
“作者很了解月海亭的运作。”维克给出一条重要的信息。
“是吗？有例子吗？”派蒙下意识的问。
维克闻言打开书，翻到第一页，然后递给派蒙和空。
对着递过来的小说，派蒙看到开头就知道为什么维克会那样说。
“这本书的作者知道令季的办公室在档案室旁边。”派蒙总结，“而且令季在蒙德就说过，档案室有复印机，每天早晨都会印文件，统一给各部门送过去。”
这是只有内部人士才知道的细节，月海亭因自身的特殊性，很多文件都会在当天才印刷。
派蒙甚至还记得令季当时调侃，每天早晨是档案室最热闹的时候。
灵光一现，派蒙想到一个人。
“我好像知道人选了。”派蒙摊开手，“那个愚人众在月海亭的卧底。”
维克嗯了一声，他也有类似的推断。
既然知道月海亭的工作细节，又知道愚人众内部的消息，也只有那个卧底。
“真是没想到，那名卧底已经把这件事写成小说了。”派蒙摇摇头，“不过他是有写小说的潜质，能让那么多愚人众对假消息深信不疑。”
空叹了口气，在他很喜欢编故事和他终于选对职业之间选择了后者。
也许对这名卧底来说，写小说确实更适合他。
对此维克深有同感。
不得不说，那名卧底太能编了，虽然事件全是真实发生过的，但很多细节和现实里没有任何相似之处。
想到以自己为原型的角色在书里的行为，维克不由觉得愚人众对他的认知实在是偏差太大。
可惜维克还来得及为此叹气，派蒙的声音就打断了他的动作。
“说起来，令季知道这本书吗？”派蒙想起另一件重要的事。
维克立刻失去唉声叹气的想法，他思索着派蒙的话，最终得出一个结论。
“他应该不知道。”维克认为令季大概率不知情，“他来到八酝岛以后一直在忙工作，没空去看小说。”
这个理由将空和派蒙说服。
“既然他不知道，那我们最好瞒住他。”派蒙贴心的建议，“不然如果他知道了，一定会比在生日那天，被大家看到抱着龙形玩偶还尴尬。”
此话一出，派蒙就替令季不好意思。
维克很是认同，他已经体会过全身过电的感觉，不能再让令季体会一遍。
“这件事就拜托给你了。”派蒙郑重的说。
“好。”维克神情严肃的答应，他一定会让避免让令季知晓。
空也顺势说他也会帮忙。
“我和旅行者也会努力。”握紧拳头，派蒙下了很大的决心。
气氛在充满决心的誓言中变了味道。
而忙完的五郎与士兵过来时，恰好目睹这一幕。
从帐篷外洒进来的光落在三人的身上，他们彼此相望，神情十分坚定。
“五郎大人，我们是不是来的不是时候？”随行的士兵压低声音问，他们的到来好像打扰到旅行者他们了。
五郎同样是这么想，就在他停下脚步，要让士兵们先不要靠近之际，维克注意到了他们的到来。
眼看被发现，五郎没有办法，只好重新迈动脚步走过去。
“抱歉，打扰到你们聊天了。”五郎客气的说。
派蒙赶紧摆摆手，“没事，我们聊完了，没有打扰。”
听见这话，五郎挠了挠头不好意思的回复，“好吧，那我先说正事，首先很感谢你们答应售卖给反抗军伤药，其次是我刚得到消息，天领奉行疑似要对前线增兵。”
说话间，他的表情变得严肃，“所以请几位这段时间务必小心。”八酝岛的局势又要变得更危险了。
“嗯，我会注意。”维克得知这一消息后很平淡的应下。
派蒙和空却没有维克表现的那样淡定，他们都显露出担忧，不过即便如此，他们还是保证日常行动会小心谨慎。
“那就好，过几天珊瑚宫大人会返回前线，届时我会带你们去见她。”五郎说着又恢复成相对轻松的模样。
这也让派蒙提起的心放下不少，有心情问珊瑚宫大人是谁。
“珊瑚宫大人是反抗军的组织者，目前海祇岛正是由她管理，最近她不在前线，不然她一定会第一时间来见你们。”说到这里，五郎的尾巴甩了甩。
此时他很怀疑天领奉行是得到了某些消息，才想趁着反抗军疲惫与群龙无首，想一举歼灭他们。
倘若真的是这样，那么他们必须要打起十二分的精神应对，
这时再看空，五郎感觉他来的正是时候。
有敢于从雷神手下抢人的旅行者加入，反抗军的士气肯定能提升不少。
五郎想到这一点，忍不住对空和派蒙的到来再次表示感谢。
而趁着五郎和空客套，维克提出返回愚人众的营地。
听到维克要走，派蒙想了想提醒，“一定要记住我们之前的约定。”
“我会的。”维克郑重的回答。
空这时也从和五郎的交流中抽出精力，叮嘱维克一定注意。
对此维克认真的点头回应。
这一番神秘的交流让五郎更加认定他们的到来打扰到了什么。
因此等维克的身影消失，五郎当即问道，“有我们可以帮忙的地方吗？”
派蒙和空被问住。
过了几秒，空提出五郎可以制止一本书的传播，不要让士兵们再看见他。
“对对，不光是不看到，最好不要让大家谈论。”派蒙同意空的提议，万一不小心让令季听见，进而知道了书的存在就不好了。
五郎虽感到奇怪，却还是当场答应，“可以，哪一本书？”
面对愿意帮忙的五郎，派蒙当即拿起那本书。
看到书的名字，五郎更加的奇怪，他不明白这本小说有什么特别之处，但空和派蒙都那么要求了，他便也照办了。
“传令下去，以后反抗军不准再谈论这本书。”五郎果断下令。
随行的士兵立刻去执行。
望着士兵走远的背影，派蒙感到安心。
“那么只要维克那边能瞒住，就够了吧。”派蒙摸着胸口，对空低声说道。
空沉默片刻后点了点头作为回答。
其实他感到有哪里不对劲，却又说不清楚。
扫了眼维克消失的方向，和正在处理士兵传来的新消息的五郎，空皱了皱眉头，最终决定还是相信维克能处理好这件事。
毕竟他才是他们之中最了解令季的人。
与此同时，回到营地的内维克做的第一件事就是去找令季，结果得知他出去了。
“令季先生不在营地。”愚人众的领队毕恭毕敬的告知维克，“他与您的几位朋友有事商议，晚点才能回来。”
听到领队的回复，维克当机立断的做出决定，“告诉我地址，我去找他们。”
领队没有任何犹豫，把会面的地址告诉维克。
拿到地址，维克立刻动身前往那一处海滩。
海滩距离愚人众的营地不远，离开营地后走了不到十分钟，维克就看到三个熟悉的身影，分别是万叶，北斗和令季。
他们站在海滩边，正在交谈着什么。
“……所以你愿意卖给反抗军东西，却不愿意让愚人众扮演雇佣军赚点外快？”
北斗的话顺着风吹过来。
听到北斗的声音，维克加快脚步朝着三人所在的方向走去。
拥有风系神之眼的万叶最先感知到有人靠近，他如本能般握住刀柄，直到看清来人是维克后才放下。
这时北斗也注意到维克，她当即结束与令季的谈话，爽朗的打招呼，“你来了，是来找令季的？”
“对。”维克坦然的承认。
北斗因维克的果断摇头感慨，“你们的关系真是好啊。”
站在北斗身边的万叶笑了笑，随即他说，“你们有事要聊的话，我和大姐头可以先去避一避。”
“不用，我想应该是反抗军那边的事，两位不用回避。”令季替维克拒绝。
维克眼看令季都不在意，就把海祇岛需要药品和书籍，以及天领奉行疑似增兵的消息如数告知令季。
听完维克的话，令季当场回复，“药物和图书不成问题。”
“那么天领奉行增兵，你就不在意了？”北斗顺势说，“如果他们借机把愚人众一起清缴了怎么办？”
令季眼看北斗还没放弃，只好搬出来数据说话，“虽然愚人众撤走了不少，但是留下来的成员还是能够对付天领奉行。”不说维克，单凭散兵的存在就够镇场子。
对于执行官的实力，令季在读过达达利亚在黄金屋里的行为报告之后，就已经是十分的清楚。
每个执行官都有以一当千的实力，所以只要散兵在，愚人众就不用担心天领奉行要杀人灭口。
令季分析到这里，又想到别的事，于是他对北斗提醒，“而且我不认为愚人众正面参与进天领奉行与海祇岛反抗军的战斗中是明智之选，这只会激化矛盾。”
这种话的句式令北斗感到熟悉，仿佛回到璃月一样。
不等她把自身的感受说出来，令季话锋一转，“同样的，北斗船长，我也不建议南十字船队的各位，作为雇佣军参与进稻妻的内部事务里。”
北斗听见令季这么说，当即扶住额头，“你下一句是不是咱们璃月向来尊重各国主权，奉行独立自主的外交政策？”她不知道听过多少次这种官腔了。
一时间北斗很想称赞令季敬业，都在当上愚人众营地里的二把手了，还不忘璃月特使的身份。
而令季也没让北斗失望，他笑了笑，“是啊，我的本职是璃月七星派遣到稻妻的特使，当然要做些符合特使身份的事。”
“没有通融的余地吗？”北斗试图进行最后的讨价还价。
“不行。”令季再次拒绝，他不能让愚人众参与进去，那会让局势更加的迷幻，至于北斗，他没有阻拦是一回事，他阻拦了但是没拦住是另一回事。
“好吧。”意识到令季不会松口，北斗长长的叹气，然后她问向维克，“既然愚人众不肯接点私活，那雇佣你要多少摩拉？”
维克愣住，他没预料到还有自己的戏份。
一旁的万叶同样没想到北斗会想出这种方法，不过他反应的很快，马上补充，“不会花费太多的时间，最多一两天就能完成。”他知道维克不愿意做时间太长的委托。
“我不干预你的选择。”令季放轻声音，适时的对维克说道。
这下维克顿时不知道怎么回答，一开始他是想推到公祖，虽然能参与主线剧情很好，但那如果会给令季添麻烦，那还是算了。
可如今令季都说不干预，那是不是潜台词答应这份工作也没有影响？
维克思索着，就在他左右为难之际，北斗头上突然出现一个蓝色的感叹号。
“你看到了吗？”维克马上准头问令季。
“什么？”令季不明所以。
北斗和万叶也显露出几分迷惑。
面对众人的不解，维克知道他们都没看见那个蓝色的感叹号。
这让维克陷入沉思，几秒后他决定先答应看看。
“我接受雇佣。”
“好，爽快，那就这么说定了，至于价格嘛，你看着填多点，可别友情价。”北斗很是豪爽，上战场还是和做安全顾问不一样，真让她按友情价雇佣维克，她也做不到。
“我会核定一个合适的价格。”维克说完看见新的任务提示在他的视野内出现。
这次任务给的奖励不是命座也不是其他的道具，而是抽卡也难怪的原石，而且足足一千六百颗原石。
如此庞大的奖励让维克以为他眼花了。
深吸一口气，维克克制住略有些激动的内心，准备等北斗和万叶走了，就告诉令季他的任务。
北斗过于高兴，恨不得一口气把她的安排都对维克讲出来，所以没察觉到维克的走神，但万叶发现了，于是他抓住一个间隙打断了北斗的话。
“对了，维克你刚才说反抗军想要一些图书？正好船员们有很多不要的小说，如果你们不介意，可以给你们送过去。”
“船就在不远处，我可以现在就让兄弟们搬过来。”北斗顺着万叶的话说，她也意识到自己刚刚讲的太多了。
维克看了眼令季，见他点头后答应。
“好，那你们等会。”大手一挥，北斗就叫人去搬书。
“我也去帮忙。”万叶笑着回应。
令季见万叶笑了，忍不住也笑了一声，轻松的回复，“谢谢。”他此时也知道维克有话要说了。
果不其然，等北斗和万叶走远，维克就把他获得新任务的事告知令季，同时他打开系统界面，惊喜的发现他能够抽卡了。
得知维克能抽卡，令季不免好奇能抽什么。
“是武器池。”维克抬了抬嘴角，“五星武器池！”
令季听到维克这兴奋的声音，当即调侃道，“我怎么觉得你话里都有感叹号了。”
“我很高兴。”说话间，维克就想抽卡，结果发现他只有可怜的二十原石。
那二十原石是领取成就给的。
原来是用到这里。
维克的疑惑解开了，他看着那五星的武器，感觉自己的强度终于能获得更多的提升。
之前他找到的武器最多只有四星，虽然够用，但是差一截。
面对抽卡界面，维克恨不得现在就开始肝起来。
令季则看着维克这幅望眼欲穿的样子没有说话，只是又笑了几声。
这时南十字船队上的船员抱着几摞书走过来。
“大姐头说你们要书？这都是我们看完的，你们随便看。”船员很是大方的喊道。
“谢谢。”令季伸手就要去接。
等拿到手他看见放在最上面的就是那本《月与海之亭》。
怎么这里还有这本书啊！
令季的脑海里砸出几行字，他定了定神，强装镇定的问船员，“这本书的名字很像月海亭啊，你们是在璃月买的吗？”
船员没有觉得令季的问话有什么问题，他直接回答，“对啊，这本书在璃月还挺火的，我们之前返航就买了一本。”
来自船员的答案让令季恍惚。
这传播速度也太快了吧。令季有种自己出名的错觉。
但是考虑到那本书的内容，大概率除了知情者外，没人真的会把书里的形象和他联系起来。
因为在璃月，以仙人为素材的小说是一抓一大把。
等会，我好像本来就想过这本书在璃月也有市场。令季这么想着回过神在心底叹气，忽然发觉有时候预感不那么准也是好事。
正当令季以为这就结束了之际，维克突然拿走了那本书翻了翻。
令季想要阻止，奈何两只手都拿着东西没有办法行动。
在令季和送书的船员的注视中，维克合上书淡淡的说，“我想看这本。”
这下令季沉默了，他组织着用词，试探性的问维克，“你知道这本书吗？”他怎么觉得维克瞒着他什么。
维克面对令季的问题，轻描淡写的回答，“没有，但是我翻了翻，发现它的内容不错。”他说出这话时，强行不让自己显露出异常的情绪。
“这书确实挺好看的，就是写的矫情了点。”船员犀利的评价。
“是吗？我不觉得。”维克装作不在意的回复。
船员哈哈大笑，“也是，萝卜青菜各有所爱，比如我就喜欢快意恩仇的。”
听着船员和维克的对话，令季迷惑了。
好像大家都不认为这本书的内容不对劲，这样来说，难不成有问题的其实是他？


第55章 
一旦产生了自己有问题的念头，就很难收住。
令季没有再去观察维克，也没有听他和船员的聊天，转而去思索自己面对那些书的表现。
也许我真的是太把那本小说当回事。令季这么想着，感觉他的心境还不如维克和散兵，看看他们面对那些书都多么的坦然。
不对，维克的情况还是和散兵不一样，他是翻了两页，单纯觉得里面的内容不错，根本没有往主角是自己那方面想，而且……至冬人都喜欢感情比较激烈的小说。
令季的耳边响起这句话，这让他抬眸再看向维克的眼神变了。
所以维克其实和很多至冬人有着相同的爱好吗？
不容令季细想，维克的声音就打断了他的思考。
“他走了。”
令季闻言定了定神，收回飘忽的思绪。
这时他才发现送书的船员已经回去。
“抱歉，我走神了。”令季先是道歉，接着叹了口气说，“我们也回营地？”
“好。”维克说着，突然想起了什么，他很自然地从令季手里拿过那一堆书，放进了背包里。
刚才他只顾着阻止令季看到《月与海之亭》里的内容，都忘了他可以把书收进背包里。
而令季对此没有太放在心上，看着维克将书收好之后，他不忘提醒道：“记得把它们和你想看的书区分开。”
这话让维克先是沉默，接着点了点头。
其实他并不是很想看那本小说，那随手翻阅的几页却给他带来了巨大的精神冲击，让维克这辈子都忘不掉。
可是当着令季的面他不能表现出来。
维克感觉自己从来没有这么努力地遮掩过，对他而言这十分艰难。
好在他的努力似乎成功了，令季在返回营地的路上没有再聊小说，而是转而问起旅行者。
“所以接下来旅行者和派蒙会留在反抗军的驻地？”令季向维克确认道。
“是的。”维克言简意赅地回答，目前来看剧情还没有脱离发展。
但这令季想到什么，他皱起眉头问道：“可是你说过，旅行者会在邪眼工厂遇见散兵，然后晕倒，引出八重神子出场，将雷神的神之心直接交给散兵。”
“可是现在邪眼已经提前开始回收了，旅行者没有理由再去邪眼工厂。”令季指出了这一点。之前维克在找北斗喝酒的时候，就拜托他告知反抗军的首领邪眼存在一事。
同时令季这边也以在要撤退为借口，先斩后奏地切断了愚人众向海祇岛反抗军士兵售卖邪眼的业务。
散兵得知之后虽然嘲讽他多管闲事，却也没有阻止，他的工作范围是帮女士代班加组织愚人众的撤离，没有帮女士继续业务这一条。
那么在这几条改动之下，旅行者很难再如维克所说的原剧情一样，单枪匹马跑去邪眼工厂，然后在里面遇见散兵。
想到这一点，令季对沉思的维克说道，“这样来看，基于原剧情的推测就不可靠了。”
“是的。”维克皱起眉头，他现在也开始觉得未来扑朔迷离。
如果原剧情在这么早时候就走上分岔路口，那么接下来他又该如何参加御前决斗？不参加御前决斗，就无法和女士战斗，而这样一来，他的技能升级材料和命之座都没有着落。
维克不知不觉中皱起眉头。
这一幕落在令季眼里，他想了想说，“车到山前必有路，肯定有其他的路走，毕竟不管怎么样，八重神子都会用尽办法让旅行者带着稻妻人的愿望进到真正的雷神所在的地方。”
听到令季的话，维克稍微放松一点。
令季见状继续讲下去，“而且女士已经去了鸣神岛，准备面见雷神了，届时你们遇见她，十有八九会引起冲突，那会再提出开启御前决斗不就是顺理成章。”
“嗯，只要一方提起御前决斗，另一方就不能拒绝。”维克认同令季的说法。
现在的‘雷神’是真正雷神为避免磨损制造的人偶，是按照程序办事。
只要利用好程序，就能让事态按照自己所想的那样发展。
维克不禁想起勘定奉行和天领奉行，他们敢于如此肆无忌惮，也正是摸清楚‘雷神’会照章办事的特点，而这也是八重神子想要真正的雷神从一心净土里出来的原因之一。
将剧情梳理到这里，维克心中的担忧散去。
注意到维克的眉头舒展开，令季很明智没有再聊下去，他换了个话题。
“对了，你说你可以获得原石进行抽卡？那你要怎么获得原石？”令季对系统更新的新功能还是很好奇，不能满世界寻找头上有蓝色感叹号的人吧，那样未免太奇怪了。
可惜维克也不清楚，不过他提出可以试一试。
“什么意思？”令季顺势问道。
维克认真地说，“你对我发一个委托。”
“委托？”没有反应过来，令季不懂为什么要做委托。
“对，就像是北斗要雇用我一样。”维克举出例子。
令季大概明白了维克的意思，但是他沉思片刻说，“请你帮我收集十朵甜甜花？”不知道为什么，他想吃甜甜花酿鸡了。
话音刚落，维克就看见令季的头上也出现了一个蓝色的感叹号。
“它出现了。”维克坦然道。
令季睁大眼睛，“蓝色的感叹号？”说着他下意识地想摸一摸头顶，但考虑到这样做有点蠢，他最终克制住这份冲动。
对于令季在想什么，维克一无所知，他面无表情的点头，然后接下这个任务。
在他接受任务的话音落下后，新的提示出现在他的眼前。
立刻打开系统，维克找到任务列表，果然里面除了参加御前决斗战胜对手，同时击退超过五十名反抗军这两个任务外，又多了一个限时二十四小时内收集十朵甜甜花的任务。
维克将看的新任务告诉令季。
“这有十枚原石。”维克强调。
“一抽要多少原石？”令季直白的问。
维克看了眼刷新出来的武器池，“一百六原石。”
“那你岂不是要摘一百六十朵甜甜花才能凑够一抽。”令季这么算了算，整个八酝岛上自然生长的甜甜花不用几天就能被维克拔光。
听着令季的话，维克没有感到苦恼，反而是想还有这好事？一百六十朵甜甜花能换一百六十颗原石，他认为自己能把提瓦特的甜甜花全部收集完。
忍不住叹了口气，维克强行将自己的注意力从普普通通的甜甜花就能换原石上转移，“可能是按照任务的难度给原石。”
随后他想到某些事，便对令季提议，“你再给我一个任务，要有一定的难度。”
令季能够理解维克的用意，于是他试探性的说，“我想请你清理愚人众营地附近的飘浮灵。”
清理飘浮灵肯定比收集甜甜花有难度。
可是这个稍有难度的任务没有让令季的头上出现蓝色的感叹号。
维克等了一会后摇摇头。
“我先把收集甜甜花的任务做完。”说话间维克直接从背包里取出十朵甜甜花交给令季。
接过甜甜花，令季立刻问维克怎么样。
“任务完成了。”维克看到十原石被收进背包。
令季得知任务完成，当即问道，“那我再重复清除飘浮灵的委托？”
对此维克没有任何意见，甚至有点期待。
如果这些任务可以无限领取，那么他很快就能肝够原石。
这么一想，维克仿佛看到了那把名为寒星的单手剑被他抽到。
但是事与愿违，当令季再一次说出委托之后，没有任何事情发生，蓝色的感叹号没有再出现。
这虽在维克的预料之中，却仍不免失望。
“可能每个人只能触发一次。”克制住失落，维克告知令季。
得知这个委托没有触发之后，令季看着明显情绪低落下来的维克，忍不住安慰，“既然是这样，我们回到营地换个人试试。”
维克点点头，加快了脚下的速度，他今天必须试出来。
同行的令季对原石具体获取的规则也很在意，便也不自觉的加快行走的速度。
因此只用了平时三分之二的时间，他们就到愚人众的营地。
来到营地里，维克和令季还没来得及商量找谁来做实验，便有愚人众抱着文件毕恭毕敬的凑上来，“令季先生，新一轮要遗留的物品已经整理好了，请您过目。”
面对走过来的愚人众，维克和令季对视一眼。
在对方的眼里，他们看到了相同的信息，下个布置委托的人就是这名愚人众了。
既然意见达成一致，令季便很自然地停下脚步。
先是把手里的一把甜甜花交给愚人众，随后空出手的令季取过文件核对，并用漫不经心的语气对那名愚人众交代，“对了，我想请你下达一个任务。”
愚人众不疑有他，当场答应。
“去请维克把愚人众营地东北海岸方向的飘浮灵消灭。”令季这次用了更为精准的描述。
“啊？”愚人众大惊失色，“您是让我给维克大人下达命令？”
“对，给我下达任务。”维克面无表情的接话。
愚人众听着那没有多少感情和欺负的声音，当即颤抖了几下。
在纠结过后，这名愚人众小心的重复令季说过的话，“请维克大人，消灭愚人众营地东北海岸方向的飘浮灵。”他不敢多加一个字。
站在愚人众对面的维克在听完后视线上移动。
出乎预料的，这一次也没有蓝色的感叹号。“没有。”维克转头告知令季。
令季正好浏览完名单上物品数目，他先是点点头表示听见，然后对战战兢兢的愚人众下达命令。
“你把药品还有能用的营帐全部留下，过两天送到反抗军的驻地，其余诸如能源的物品按照规定销毁。”说完之后，令季不忘叮嘱，“营帐上的愚人众的标志必须全部拆除。”
“是！”愚人众忙不迭地领过命令，脚底抹油跑走了。
等到愚人众一走，令季才对维克说，“是不是任务必须是真正被需要的？”
“嗯？”维克露出疑惑的眼神。
“我给出收集甜甜花的委托时，确实想到吃甜甜花酿鸡。”令季解释。
维克恍然大悟，如果真的是这样就解释得通。
毕竟系统不可能让他无限制地刷原石。
“我要看营地内的任务列表。”明白过来的维克马上对令季提出要求。
令季早有准备，调转脚步就带着维克去了散兵的营帐。
愚人众内所有的任务都在那边放着。
因为有散兵的叮嘱，他们很顺利地来到位于营地中心的营帐内。
令季轻车熟路的拿起记录日常任务的备忘录。
“每天有例行清扫飘浮灵和史莱姆的工作。”令季翻开备忘录念出来愚人众每天的安排，“除了史莱姆和飘浮灵，还要随时清理出现的兽境猎犬，防止它们集结对营地发起攻击。”
“其余的就是一些日常监视工作，主要在几个码头区。”合上备忘录，令季把它递给维克。
维克拿过来扫了两眼就作出决定。
“我去找清扫飘浮灵和史莱姆的小队。”维克快速选好自己要做什么任务，他准备测出来一天获得原石的上限，然后用最短的时间获取最多的原石。
毕竟除了获得原石，他还要去刷圣遗物。
而且等以后从卡池里抽到武器，又需要抽时间去打相关的材料。
维克清点着以后能做的事，感受到了前所未有的充实。
尤其是在武器方面付出的努力是有收获的，不像是圣遗物，刷一个星期可能就只有一两个有用的。
想到自己的面板属性将会因五星武器的到来而获得大幅提升，维克的心情就变得不错。
令季也看出维克的好心情，他忍不住笑着说，“那你快去试试吧，我先回去安排工作。”
点了点头，维克当机立断打开地图，经过筛选，他选择先去找距离锚点最近的清理飘浮灵小队。
目睹维克在眼前消失，被留下的令季笑了笑，把那本备忘录放回原处。
就在令季做完一切要走的时候，营帐的垂帘突然被从外面打开。
“他不在？”散兵一边走进来，一边环视营帐内，里面没有维克的身影
令季对散兵的出现很意外。
这是接到消息后就赶过来了？无声的猜测着，令季接着听散兵问，“你知道使用那些古代锚点的规则吗？”
“我不清楚。”令季直接回答，对维克来说，使用锚点就是打开系统内的地图点几下，具体原理是什么，别说他了，维克都不知道。
“那还真是遗憾。”散兵没有追问下去，他看着令季，想了想问，“他去做什么了？”
令季沉默了几秒，然后说道，“去打飘浮灵。”
“哈？”散兵皱了皱眉头，但随即他想到维克在至冬的作为，突然又感觉挺合理。
没人知道维克做那些事的目的，就算是问也只会得到给武器升级，或者给自己升级这类让人摸不着头脑的答案。
有时候散兵觉得维克是个恶劣的人，但在几次接触过后，他发现对方没有任何戏耍的意思。
在维克的世界里，那些从秘境里获取的无字之书，盗宝团的鸦印，还有各种怪物的材料都可以帮助‘升级’。
散兵想到升级这个词，再想令季对维克使用锚点的态度，以及去秘境里陪着他们刷所谓的圣遗物的时候，令季坐在树下抱着草史莱姆旁观的样子，他后知后觉的意识到了什么。
“你很清楚他那些行为背后的意义。”散兵笃定地说。
此话一出，令季当即露出惊讶的表情。
这被散兵捕捉到令季眼里闪过的一丝错愕，他笑了，“你果然知道他说的那些话和词汇的真正含义。”
一直以来令季都能理解维克每个奇怪行为背后对应的目的，所以他表现出来的才不是不理解但顺从，而是无奈和纵容。
推测到此处，散兵直接笑的更大声。
令季听着散兵的笑声沉下心，他万万没预料到散兵能看透这一层，他沉下心，思考着该如何回应。
然而散兵好像并不想从令季这里得到回应，他自言自语地下定论，“如果你能听懂他究竟在说什么，那么他便有了急着去认识你的理由。”
“你为什么会这样认为？也许我只是善于理解，我们认识，也只是我想利用他接近公子。”令季谨慎的辩驳。
散兵对于令季说展露出几分不悦，因此他压低声音提醒，“我说过的我从来不相信那些乱七八糟的传言。”
从不知情的愚人众相信令季是岩神的狂信徒，散兵就知道那些情报绝对被扭曲过。
突然间想到什么，只见散兵眯起眼玩味地对令季说，“我明白了，他配合你的计划，帮你隐瞒了愚人众真相，你很清楚这点，因此你要将现实伪装成他毫不知情。”
令季这下有点慌了，他万万没想到散兵看透这一层。
“还真是煞费苦心，你这番遮掩下来，在外人看来一切都是你对他的利用，与他没有任何关系，他是纯粹的受害者，你是恶人。”
事实证明令季是成功的，即便是散兵不相信那些传言，但他也认为令季之所以和维克认识，是有特意接近，为岩神计划服务的成分。
要不是今日遇上维克使用锚点，观察到令季那堪称平淡的反应，散兵自觉也猜不透‘真相’。
不由得发出冷哼，散兵讲出他的分析，“你并没有利用他，甚至就算是没有他，你也有别的方法接近公子，完成岩神交付的任务。”
这番话让令季不知说什么好，散兵所有的数值都找对了，得出的结果却是错的。
因为这个想法的出现，让令季本慌张的心冷静下来，接着听散兵怎么说。
“你伪装成利用他，全因你不想让他被怀疑。”
散兵扬起一个堪称恶劣的笑，“如果把这条消息告知其他的愚人众，真好奇他会面对什么样的处境，要知道愚人众里虽不乏叛徒，但却十分讨厌叛徒。”
眼看令季阴沉下来的脸色，散兵知道他确实很在意维克背负压力。
这个认知使得散兵感到很不爽。
他们才是相同的，都有着与神有关的高贵的身份。
结果令季偏偏在乎一个凡人。
即便是维克确实有特殊之处，散兵仍然不认同这份明显的偏向。
但换个角度想，这可以利用不是吗？
散兵因这个想法压下不知从何而来的烦躁感，他对令季说，“我可以帮你保密。”
“那么散兵阁下，代价是什么？”令季拿出谈判的态度，准备走一步看一步。
“我想知道一些秘密。”散兵直接说，“丑角明确规定过，不准备向他询问任何信息，但他没有说过，不能请他的朋友代问。”
说到这里，他故意叹气，“哦，对，我忘了，丑角下达命令的时候，他和任何人都不亲近。”
“原来如此。”令季没有多惊讶。
上次散兵接着他来问的时候，他就察觉出愚人众绝对规定过不能直接向维克问问题。
但是规矩是死的，人是活的。
令季这下看向散兵的目光变得复杂。
忽视了令季投来的视线，散兵说出他要问的事，“我想知道他真正的来处。”
这个问题我都可以回答。令季默默的想，随即他给出对散兵讲出来。
“不如由我来答吧。”令季换上严肃的语调，“他来自世界之外。”
“他还真是什么都告诉你。”散兵犀利的评价。
看着他这样子，令季趁机问，“接下来的问题作为交换，我也要问你。”
散兵笑了，他不屑道，“我可不记得我们是在交易。”
“我已经回答过你一个问题，那是帮忙保密的代价，以后问的都是另外的价钱。”端起来架子，令季模仿着钟离的语气，“公平是一切的基础。”
“你若是不愿与我等价交换，我会拒绝回答。”
散兵打量着令季，这个态度并不让他不爽，反而感觉应该就是这样。
倘若令季唯唯诺诺，那怎么有一点超脱凡世之物的样子。
抱着这个想法，散兵同意了，“可以，那么你想问什么。”
“为什么你会认定他不属于这个世界？”令季想知道散兵，或者说愚人众知道多少。
“他的命之座是虚假的。”散兵说完感到很可笑，虚假的天空，虚假的命之座，倒是相得益彰。
而令季却听出不同的意思。
维克一早就对令季解释过游戏里的命座代表什么，用他的话说，每个命座都代表提升，最多能点亮六命。
而在提瓦特流传着一句话，所有人的命运倒映于星空之上，而组成命运的星星恰巧也是六颗。
因此令季推测，散兵说维克的命之座是虚假的，是因为维克之前没有系统给的命座，导致天空上属于他的命座没有被点亮。
推测到这里，令季故作神秘的用肯定的语气问，“他的命之座是不是没有光亮。”
“呵，你早就知道。”散兵皱了皱眉头，这是绝对的机密。
“其实如果你现在去观察他的命之座，应该会发现有变化。”令季做起谜语人，“他正在这个世界也正在留下属于自己的命运。”
散兵思考着令季的话并问道，“这些都是岩神告诉你？”只有神明，或者近似于神的存在，才能知晓这些秘密。
一下子散兵觉得不论令季是如何得知，他的身份都绝对不简单。
若是岩神告知，那代表岩神对他非常信任，甚至超脱于一般的眷属，他们可能是‘朋友’。
令季之前表现的是眷属，也是一层伪装，不想让别人识破他和岩神真正的关系。
反过来，不是岩神告知他，是他凭借自己的渠道得到的消息，那则意味着他有常人不得而知的渠道，能探索出提瓦特最底层的秘密。
这两个想法的诞生没有让散兵觉得令季故意隐瞒他很可恶和狡猾，反倒认为理应如此。
非人之物即便再怎么融入人类，也很难不展现出更高贵者的凌驾之姿。
散兵想到这里，不免发现令季的答案是什么，其实不重要。
但就在他不想浪费询问的机会时，令季开口。
“不是神明告诉我，我是通过自己的渠道了解。”令季想给自己抬抬咖位。
“那你又如何看待这件事？”散兵顺势问下去。
令季想了想，觉得中规中矩的回答可能不太好，于是他说，“我要把它写进小说里。”
“什么？”散兵微微愣住。
“你不感觉这个设定很不错吗？”令季笑着反问，“虚假的命座与降临于世界的外来者，说不定整个天空都是虚假的，他的命座仅仅是伪装。”
散兵听到虚假之天回过神，刚才他和令季的交流里，只说过维克的命座是虚假的，没有提到过天空也是。
“你究竟知道多少？”散兵低声问道。
没有想到自己押对了题目，令季组织着用词，“大概是整个世界的真相。”
当初他知道的时候也吓了一跳，原来提瓦特是游戏世界。
散兵不知令季的真实想法，他在权衡过后，问出最后一个问题，“我要付出何种代价，才能知道这个世界的真相。”
“世界的真相是秘密，它不该被用来交换，也不该揭露。”令季又一次做起谜语人。
这下散兵有点不高兴了。
令季察觉出散兵情绪上的变化，他不想让他生气，于是灵光一闪，话锋一转，突然说道，“但是你身为超越于世者，我可以给出一点提示。”
“哦？你居然如此好心。”散兵话语里带着些许的讽刺。
对此令季不放在心上，因为他不觉得自己多好心，只听他说，“在门的后面看到的是终极。”
令季说出这句话后心虚的感觉自己很缺德，其实他也不知道终极是什么。
至于散兵更不知道，但是他没有多问。
因为根据愚人众内部的资料，在命运的尽头是有一扇门。
在门后有关于包括命运在内一切的答案。


第56章 
八酝岛上，愚人众隐藏在山林中的营地。
“你听说了吗？维克大人这段时间把海岸边上的飘浮灵全部都清理干净了。”愚人众一边收拾撤离要带走的东西，一边对身边的同伴说道。
同伴也听说过这件事，她毫不意外地接话道：“那可是维克大人，想战斗很正常，而且他不止是清理飘浮灵，岛上的兽境猎犬也全部被他杀完了。”
“对了，除了杀瘾犯了，维克大人是不是还在哪里发现了宝藏？不然他怎么有事没事就奖励武器。”同伴兴奋起来，“你说我下次和他一起出任务，能获得一把好武器吗？”
“应该可以，哎，说起来我也想和维克大人一起出任务，可惜我不是战斗人员。”愚人众遗憾地说道。
维克随手送出的武器品质都不错，就算是自己不用拿出去卖，也能卖到不少钱。
虽然不知道维克是从哪里弄来的武器，但他可是如冰原熊一般孤独而冷酷的存在，这等人物获得什么样的机遇都不奇怪。
这么想着，两名愚人众都不免心生羡慕。
可还没羡慕太久，靠近的脚步声令愚人众们警惕起来，他们几乎立刻停下手头上的工作，站直身体转过来。
“令季先生。”看清来人是谁，愚人众松了口气，他还以为是散兵来了。
如今营地里的愚人众只剩下一小部分进行收尾工作，这导致平时遇见散兵的几率大大增加，而因为公务繁忙，散兵的心情一直不怎么好。
愚人众想到上次被散兵训斥下属，不禁叹了口气。
看到愚人众这样子，令季不免问道，“要回至冬了，你们不开心吗？”
“能回去是很开心没错，但我叹气与它无关。”愚人众不好意思的解释，“是因为散兵大人，这段时间太忙了，他好像有点，有点没休息好。”他不敢说烦躁之类的词。
令季闻言点点头，“确实是这样，散兵阁下最近太累了。”话是这样说，但是令季心里十分清楚，散兵情绪不好的原因与工作并没有太多关系。
但是这不是这群普通人应该知道的，所以他只能顺着愚人众的话聊下来。
好在愚人众没有想继续这个话题的意思，他小心地问令季过来做什么。
“我想看看你们是否已经收拾好了。这是最后一批要与海祇岛反抗军交易的物品，下午就要过去，收拾的时间比较紧张。”令季讲出来意。
问到工作上的事，愚人众忙不迭地回答：“已经快收拾好了，其实我们去后勤部门自行汇报就行，不用劳烦您亲自跑一趟。”
令季笑了笑，“没事，我是顺路过来问一问。”说完他想到什么补了一句，“介意我在这附近等一会吗？”
“不介意，当然不介意。”愚人众使劲摇头，纵使知道令季脾气很好，待人宽和，虽不知具体的底细，但作为维克和散兵的朋友，没人敢于轻慢他。
“那你们先忙，我去周围逛逛。”令季像是愚人众的紧张一般，用平常的语气回应。
两名愚人众这下从摇头变为点头。
令季没再多说，迈步朝不远处藏在石缝里的锚点走去。
穿过沾染着雨水的杂草，来到锚点前，令季百无聊赖的数着时间。
因为今天工作完成的比较早，所以他比和维克约定好的时间提前了几分钟。
在等着维克回来的空闲期内，令季不由自主的想到维克说的原剧情走向，以及那天被散兵发现破绽后，他们之间的对话，不禁好奇起来。
按照原剧情的走向，旅行者应当很快就会去邪眼工厂，而散兵也没有通过外力得到很多‘秘密’。
现在这两点都改变了，‘剧情’上又会引发何种的蝴蝶效应？
令季试着推演未来的走向。
正当他思考旅行者还会不会去邪眼工厂之际，锚点上闪现出微光，下一秒维克的身影显现。
“虽然看过很多次，但每次看到还是会觉得神奇。”令季见到维克出现，不再去想剧情和未来的发展，转而与他打招呼。
维克嗯了一声，他同样感觉很奇妙。
在游戏里早就用习惯的功能，在真实的提瓦特使用却有不同寻常的感受。
只是在过去仍将提瓦特当成游戏世界的时候，他对此不放在心上，导致忽略了这份异样，然而现在一切都变了，他对这个世界有了不同的感受。
维克想到这里，对令季说，“我见到北斗了，她要我下午去找她，要轮到我们出场了。”他还记得自己过去的时候，北斗惊讶的说正好去找他。
“要开始了吗。”令季神色一凛。
“对，天领奉行的援兵到了。”维克淡淡的说。
令季点点头，“比预期中的要快，看来他们真的急了。”说完他认真的问维克，“要作为雇佣兵上战场了，你紧张吗？”
“还好。”理性的分析，维克说出他的看法，“加上旅行者，我们正好可以组成万维国际，根据我的研究，万叶扩散，我负责染冰，旅行者和北斗拥有雷属性正好可以打超导反应……”
听到陌生的名词，令季打断维克的话，“什么是万维国际？”
他是听维克提过几次万达国际，但是这个万维国际又从哪里来？
“万叶，我，北斗以及旅行者都来自不同的国度，所以叫万维国际。”维克简洁的解释。
令季这下终于明白了所谓的国际究竟是什么意思。
这使得令季突然想笑，几天不见维克连配队的名字都想好了。与此同时，他察觉到有些沉重的气氛全部在这番对话里消失。
摇了摇头，令季在心底发出一声叹息，随后主动结束了这个话题，又对维克聊起正事，“最后一批物资即将卖给反抗军，交给七星的报告已经写好，散兵也打过招呼，随时都可以走。”
“所以维克，你想好接下来要怎么做了吗？”
面对这个问题，维克想了想回答，“返回鸣神岛，如果旅行者不发起御前对决，我会主动去找女士发起挑战。”
“你能战胜她吗？”令季皱起眉头，又开始担心起来。
“如果抽到武器就有机会。”维克点开系统，找到抽卡界面，“我还差最多三十二抽就能抽满定轨。”
提到抽满定轨，维克的眼里闪过一丝悲伤。
系统里的武器池与游戏里的武器池如出一辙，保底为八十抽会抽出五星武器，可以在两种当期获取概率提升的武器中，定轨其中的一把。然而即便是定轨了武器，也有抽到不想要的武器或者常驻武器的可能。
比如他这次抽了一百六十多抽，抽到了武器池里另一本名为浮生往世书的法器和五星大剑狼的末路，都没抽到那把叫做寒星的单手剑。
好在两次抽不到想要的武器，那么第三次必出。
再加上维克在穿越到提瓦特之前已经遇见过很多次这样的情况，所以他已经适应了。
可是不用抽卡的令季却不怎么适应。
在得知维克说不定还有三十二抽才能抽到，令季沉重的祈求，“希望能快点出。”不然八酝岛上的各种魔物都不够维克清缴的。
为了完成任务获得原石，维克包圆了反抗军和愚人众所有的清缴魔物的任务，这导致他几乎把八酝岛上的各类魔物快被赶尽杀绝。
这一百六十多抽，换算下来超过一万颗的原石，全部都浸润了魔物们的血泪与哀嚎。
令季认为如果魔物之间能传话，它们一定会说小心强度党。
不是日常的任务不好做，而是清缴魔物更有性价比。
恍然间，令季觉得如果按照这个势头，那么不久之后，整个提瓦特都会传颂着维克魔物杀手的威名。
谁能想到他仅仅是想抽武器。
令季悲愤的想，看向维克的眼神里也掺杂上几分复杂。
“怎么了？”维克不明所以。
“没什么事，就是感觉你被系统拿捏了。”令季喃喃。
听到这话，维克坦然的说，“还好。”收集原石抽武器，那把武器还能提升自己的面板强度，在他看来是他赢了两次，简称双赢。
维克把自己的想法告知令季。
听完维克的话，令不知道说什么好的令季在短暂的沉默后，意识到自己还是不够了解强度党。
于是他没再继续这个话题，转而叫维克回营地去拿东西。
“既然你去战场，就顺手把打包好的物品交给海祇岛那边吧，这样这边也不用多跑一趟。”令季很是熟练的叮嘱，反正平时维克也经常去反抗军的驻地。
令季的话音未落，维克就看见他的头上出现了一个蓝色的感叹号。
“变成任务了。”维克抬了抬嘴角的说道。
这句话让令季不知道该摆出什么表情，突然间，他发现维克在外的形象是孤傲冷酷还挺好的，起码没人敢给他派遣乱七八糟的委托。
意识到这点，令季多少感到些许欣慰。
可惜想什么来什么，下一秒令季就听维克灵光一现般的问道，“你说，我去送快递怎么样？”
“什么？”令季愣住。
“利用锚点送快递。”维克更详细讲出他的打算。
相比于杀怪，送快递也是一个获取原石比较快的方法。
令季深吸一口气，他快速思考理由想让维克放弃这个有损形象的方法。
“送快递会比较浪费时间吧，你要挨家挨户的找人。”令季知道维克总是觉得时间不够用。
果然正如令季所说，维克被说服了。
眼看维克不再想去送快递赚原石，令季彻底放下心，也是这时他又见到了那两名收拾东西的愚人众。
正在进行最后核对的愚人众也注意到他们。
“维克大人！您怎么会在这里？”愚人众不可置信的喊道，接着他露出恍然大悟的表情，原来令季是来等人的，他说路过是真的路过。
下一秒维克的话更是肯定了愚人众的想法。
“我回来和令季商量一些事情。”维克平淡的回复。
得到答案的愚人众小心的应下，不敢再去问维克。
令季见状主动问道，“收拾完了？”
“是的，令季先生，我们已经全部整理完毕。”愚人众下意识的换上公式化的语调回答。
“好，接下来你们不用管。”令季说着给维克递了一个眼神。
维克心领神会，当即把那些打包好的物品收进背包。
面对着消失的物资，两名愚人众的眼底里浮现出艳羡之情。
对此维克没有任何察觉，他对令季点点头。
令季也没多说，直接带领他去了后勤保障部门。
在后勤的仓库里，最后一批物资已经陆陆续续送到。
清点过物品名单之后，令季再次让维克把那些物资都收起来，下午一并交给海祇岛的反抗军。
等维克将那些物资全部收好，留守的后勤人员将核定好的清单与交易契约交给令季。
“这么多物资，一共六十万摩拉，还是和以前一样必须一次性付清。”令季在对契约进行过核查，确定万无一失之后，将它们一并交给维克。
接过全部的文件，维克如往常一样将它们也放进背包，然后他就准备打开锚点直接去海祇岛反抗军的驻地。
点下对应的锚点前，维克听到来自令季一声小心。
即便是早就知道大体的剧情发展，也清楚维克的实力，可令季还是难免担心。
维克也能察觉出来，他停下手，十分认真的回复令季的话，“我准备好了提瓦特煎蛋。”
提瓦特煎蛋是在角色死亡后可以使用的料理，简称复活料理。
对此令季也知晓，所以他被逗笑了。
“是我多想了，你快走吧，还等着用那一千六原石抽卡。”令季笑着接话。
一听到一千六百原石，维克不再犹豫，对令季说了声再见以后就凭空按下锚点，当着令季和后勤人员的面消失。
因为早就被散兵戳穿能够使用锚点的缘故，平时在愚人众的营地内，维克也不再隐瞒他能随时移动这件事。
令季对此习以为常，但他身后的后勤还是第一次见。
好在在短暂的吃惊后，后勤就恢复往常的样子。
令季看了眼后勤人员，他没有多说，直接叫对方也去收拾私人的行李。
“快要结束了。”令季说着看向营地外。
不论是稻妻的主线剧情，还是属于稻妻人的痛苦，都要结束了。
在令季感慨的时候，维克已借助锚点来到反抗军的驻地附近。
没有走几步，他便遇见了反抗军，待出示过珊瑚宫赠与的令牌，维克立刻被巡逻的士兵领进驻地内。
“这是最后一批物资。”维克面无表情的告知。
负责接收物资的反抗军成员郑重的道谢，“虽我们与愚人众有摩擦，但我代表个人，仍感谢愚人众愿伸出援手。”
“没关系，这是等价交换。”话音未落，维克先把清单和交易契约从背包里取出来。
反抗军成员立刻接过，在核实完物资清单后立刻签上名字，让人取来六十万摩拉。
这一批物资主要是各类的药品和食物，全部都是海祇岛和反抗军所需。
将摩拉交给维克的时候，他再一次道谢。
维克取过摩拉，放进背包后显示金额增加六十万他才取出令季让他送的货。
面对着十颗原石到账的提示，维克意识到只要是目标明确，送快递可以是个很省时间的活。
这下他又开始纠结要不要发展这一项业务。
终于等走到反抗军驻地之外，仍未想出结果的维克放弃了思考，决定随缘接取。
主要是送快递获取的十颗原石，相比于打一次飘浮灵的三十颗原石，和击退一次兽境猎犬给予的六十颗原石相比，确实比较鸡肋。
只能说是多个渠道。维克潜意识里用上令季常用的比喻去做总结。
而在得出结论后，他不再去多想，调转脚步前往和北斗约定好的地点。
维克绕过茂密的山林来到一处来过的浅滩。
刚一靠近浅滩，北斗的声音便从高处传来。
“这里！”北斗站在一处位于半山腰的营寨里冲着维克高喊，与此同时，一架木梯被围在她身边的船员，或者说雇佣军们放下。
维克顺着木梯爬上去。
“你每次来的都正好，我都怀疑你脑子有计时器。”北斗在伸出手拉维克时调侃。
“是有提示。”维克站稳后说道。
系统会给出相关的任务提醒，好防止他错过任务。
今天维克特意去找北斗，就是因为看到过系统的提示。
然而对于系统，除了令季之外，其他人都不了解，这使得包括北斗在内的雇佣军都当做维克是随口一说，没有人在意。
“有你在，就更轻松了。”北斗双手抱在胸前，“等海祇岛那边发送信号，我们就作为奇兵冲出去，将天领奉行打的落花流水。”
三位善于战斗的神之眼持有者，加上南十字船队上百号战斗经验丰富的‘船员’，北斗都想不出来他们还能怎么输。
可惜北斗的想法和船员们的想法不怎么一样。
一名船员打量着维克，失望的说，“我还以为他会带着一群至冬人过来。”德利科夫安保公司的威名他早有听闻，以为今天能看见，谁料维克竟然是孤身一人前来。
“他一个人顶一群人。”北斗不用维克说话，就无奈的问船员，“你都没发现八酝岛上最近都遇不见飘浮灵和兽境猎犬了吗？”
船员挠挠头，仔细回复，发觉八酝岛这段时间确实太平很多。
别说飘浮灵和兽境猎犬，就是史莱姆都少见了。
“是你做的？”船员不可置信的问。
维克直截了当的承认。
这个回答令全员们一片哗然。
“岩王爷啊，你把岛上的魔物全杀完了？！”
“这是怎么做到的？”
“不愧是德利科夫安保公司的老板，就是有两把刷子。”赞美声从船员们嘴里飘出弄得维克不知如何回应。
既然不知道说什么，维克索性不说话，仍有的船员们随意说。
北斗看着面无表情的维克被船员们围着夸，止不住的哈哈大笑。
这几声笑引来船员们的注意力，这下船员又开始夸北斗一下子把这么厉害的人拉来。
感受着宽松的气氛，维克内心深处的不安消灭几分。
虽对令季说他有提瓦特煎蛋不用担心，可真正要面对战场是另一回事。
维克趁着北斗吸引走船员注意力的时候看向海边。
只见万叶正坐在一块礁石上。
这下维克知道为什么没有在这群人里看见他。
当维克思索要不要下去找万叶打个招呼的时候，几枚湛蓝色的水球自浅灰色的天空上落下。
“是信号。”北斗盯着不断落下的水球，脸上的笑容消失，她大手一挥，“整装，下去准备！”
船员们的神情也立刻严肃起来，有条不紊的拿起武器，依次通过木梯前往地面。
最先接收到信号的万叶早已在下方等待。
待所有人都做好准备，北斗宣布立刻出发去埋伏地点。
“你和我一起。”北斗对维克交代，随即又转向万叶，“你去领队，用风遮掩住我的行踪。”
万叶点头应下，这是他们一早制定好的计划。
身为被雇佣军雇用的维克没有提出任何质疑，他取出那把叫做狼的末路的双手剑。
“不错的武器啊。”北斗一眼看中狼的末路。
“你想要？”维克直白的问。
北斗笑了，“当然，这么好的武器谁不心动。”她觉得维克不会卖，好的武器是可遇不可求。
谁料维克当场提出要送给她。
这让北斗下意识的怀疑自己听错了，可看维克这样子，不像是说笑。
“这还真是难以拒绝。”北斗摇摇头，随后说道，“你开个价格吧，别是友情价，你我现在是雇佣与被雇佣的关系。”她还没忘维克一摩拉做安全顾问。
维克也不知道怎么开价，提出战斗完回去问问令季。
“可以，他看起来就是个精明又公正的家伙。”北斗没有意见，在她看来，能按市价卖给海祇岛反抗军物资的人定然不会坑她。
就算是坑她，这么好的武器是有市无价，买到就是赚到，花上多少摩拉都无所谓。
而且再多的摩拉能比七星开的罚款高？
北斗乐观的想着，与维克和众多船员在风元素力的掩护下来到指定的埋伏地点。
早已领着士兵等候多时的珊瑚宫心海见到北斗等人到来，立刻笑了笑，眼里的那点紧张荡然无存。
如果北斗他们爽约，那么今日与天领奉行的战斗，海祇岛反抗军必输无疑。
“让军师大人久等了。”领路的万叶客气道。
“不必客气，应是我麻烦了各位。”珊瑚宫心海冷静的回复，“接下来的行动，还请各位在接到信号之前，不要有任何的动作。”
奇兵对奇策，两者缺一不可。
珊瑚宫心海要选个适合的时机让北斗等人登场。
虽然加上她和五郎在内，反抗军的阵营内会有无名神之眼持有者，以及能不用神之眼就使用元素力的旅行者，但反抗军的人数太少了。
这是先天的劣势，不是靠着多几名神之眼持有者就能弥补。
珊瑚宫心海定了定神，安排起她的计划。
对于珊瑚宫心海的计划，北斗很是配合，她是认为他们这边有优势，可她们的优势能不能转化为反抗军的优势，就要打个问号。
将一切都安排好，珊瑚宫心海将目光转向维克，“身为海祇岛的现人神巫女，我想代表海祇岛人向你们说一声谢谢，若不是你们卖给我们物资，我们会更艰难。”
听完突如其来的道谢，维克想了想回复，“你是第二个道谢的人。”
“这可能也是反抗军的默契吧，我们感谢每一位伸出援手之人。”珊瑚宫心海笑了笑，似在为有人和她有相同的想法感到欣慰。
维克虽不太明白海祇岛的感激来自哪里，毕竟这件事其实是秦始皇坐旋转木马，转着圈的赢。
他送快递收获了原石，愚人众和令季处理了带不走的物资，海祇岛获得了必需品，没有一方是输家。
不过维克很快就将这份疑惑抛诸脑后。
藏在指定的埋伏地点不久，由五郎率领的反抗军与九条裟罗麾下的天领奉行便短兵相接。
武器碰撞的声音与嘶吼融合在一起，震撼着维克的心。
在游戏里的这场战斗的过场动画虽称得上不错，可真正看到又是另一种感觉。
维克注视着战场，他突然体会到什么叫做残酷。
这是他在游戏里一直没有真正感受到。
哪怕是知道‘剧情’，维克仍为这份不会在游戏中真正展示出来的残酷变得沉默。
也是这一刹那，他突然明白令季所坚持的真实究竟是什么。
闭了闭眼，维克在明悟的瞬间，他的心静下来。
直到蓝色的水球凭空升起。
它们是来自珊瑚宫心海的信号。
维克没有犹豫，握紧武器冲了出去。
在他一出现在战场的那一刻，温度就低了几度，而随之而来的风元素力更是将这份寒意扩散到更远。
天领奉行和反抗军士兵，在接触到这份陌生的冰元素力后都感受到前所未有的压力。
这彻骨的寒意仿佛是冰原如山海般倾泻而来。
就在与反抗军并肩作战的空也打了个哆嗦。
可这还没有结束，在寒冷之外是绵密的雷元素力，北斗带着一夫当关万夫莫开的气势撕裂了天领奉行的战线。
接二连三的打击令天领奉行乱了阵脚，胜利的天平在不知不觉中倾斜。
身为将领的九条裟罗敏锐的感知战局的变化，她即便不甘心，也不得不及时止损喊出撤退。
五郎看到天领奉行要撤走，还想追击，好在被珊瑚宫心海拦住。
“穷寇莫追。”珊瑚宫心海提醒。
“抱歉，是我太得意忘形。”五郎也回过神，他们人手不够，追逐天领奉行只会吃亏。
珊瑚宫心海见五郎意识到了，便没有再多言，转头向空和派蒙道谢，请他们去海祇岛上的珊瑚宫坐了坐。
没有拒绝这个邀请，只不过空在答应后问起维克是不是来了。
“他来了。”北斗代替珊瑚宫心海回答，然后她环顾四周，结果没找到维克。
派蒙见状当即变得担忧，“他不会受伤了吧？”
“不会吧，他那么强……”
船员说着就发抖，好像还没从那股极寒中走出来。
奈何派蒙不这么看，她担忧的说，“所以我才担心，所有人都觉得他不会受伤，那么他真的受伤了，不就没人关心了吗？”就算是维克有那些神奇的料理，受伤还是难受吧。
“说的有道理，那不如旅行者你们先去寻找维克，我和大姐头守在这里。”万叶认为派蒙的话很在理。
外人眼中强者无坚不摧，可细细看来，也不过是普通人，仍然会受到伤害。
空也是这么认为。
“不过我们去哪里找？依照维克的性格，他真的受伤，应该会去安全的地方吧。”派蒙知道维克也能用锚点，假设他真的伤得很重，一定会去能疗伤的地方。
忽然间，派蒙想到一个去处，“要不然我们去愚人众的营地问一问。”那边既安全又能疗伤，很适合维克利用锚点过去。
“但是我们不知道营地的具体位置。”空指出关键问题。
因为营地涉及到愚人众的机密，维克没有向他们透露。
空和派蒙对此很理解，可如今要找他就麻烦了。
好在珊瑚宫心海知道一个地址，“我知道一所愚人众的工厂，按照规律，愚人众的营地应当也在那附近。”
“是啊，维克是提过工厂。”派蒙眼前一亮。
空也没耽误时间，提出赶紧过去。
“找到他和我们说一声。”北斗叹着气嘱咐空和派蒙。
“好，我们一定会。”派蒙说完就和空跑远了。
目送一大一小两个身影跑远，北斗摇摇头，她看向珊瑚宫心海，“好了，接下来该是我们谈谈报酬的问题，对了维克那一份是单独的。”
“没问题，我听说过德利科夫安保公司，今日也见到了他的实力，不论是多少摩拉，我们都愿意支付。”珊瑚宫心海把手放在胸口，做好心理准备。
就算是海祇岛被封锁，她也多少听过维克的传奇故事。
毕竟那些驻扎在海祇岛和八酝岛上的愚人众经常有谈论，想不知道都难。
所以她预计将迎接一个惊天的数额。
不然怎么对得起维克的身份。
可奇怪的是北斗没有报价，只听她说，“他的报酬是请你在他刷圣遗物的时候，为他放几只水母。”
这个奇怪的报酬让珊瑚宫心海茫然。
五郎更是质疑维克是不是想做好事又不好开口，才开出如此古怪的报酬。
“不，他是认真的，他很想要水母协助。”北斗说着捂住额头，“还说要万叶一起来组成什么永冻队。”
这话使得珊瑚宫心海更加茫然，但看北斗这样子，她也知道，维克确实是认真的。
他真的很想要水母协助战斗。


第57章 
“好，我会将这份报酬送与他。”珊瑚宫心海答应了以水母作为报酬。
北斗点点头，她没有再提水母的事情，准备取出一份账目交给珊瑚宫心海，“至于我们这边的账单在这里，你看看吧。”她自觉给出了很公道的价格，要的报酬也不是那么稀奇古怪。
接过账单，珊瑚宫心海看了两眼就表示会如约支付。
面对珊瑚宫心海果断的答复，北斗笑了笑，准备说几句客套话，表示一定会协助好反抗军。可她还没来得及开口，窸窸窣窣的脚步声响起。
万叶借着风的动向，也在北斗看过去的同时感知到有人朝这边靠近，他立刻将手放到了刀柄上。
一旁的五郎和心海也察觉到不同寻常的气息，顿时也做出应对的准备。
就在所有人严阵以待，等着不速之客出现时，熟悉的身影从不远处的树林中现身。
“维克？”北斗吃惊地喊道。
被叫到名字的维克露出疑惑的表情，不明白为什么北斗见到自己如此吃惊，更不理解万叶等人也戒备地看着自己。
“你受伤了吗？”万叶这时也反应过来。
“没有。”维克如实回答。
这下万叶和北斗也不知道说什么好。
另一边，心海注视着毫发无损的维克想起了什么，她叹了口气，“我们被误导了。”
“嗯，派蒙一说他可能受伤了，我们就没再多想，只顾着快点找到他。”五郎扶着下巴喃喃，“没有想过他根本没有走远。”
缓缓走来的维克听着五郎和心海的话，再看沉默的万叶和捂住额头的北斗，更加疑惑他离开的这五分钟发生了什么事。
也是这时，维克发现旅行者不在。
“空和派蒙走了吗？”维克很自然地问道。
万叶和北斗因为他的话，不约而同地发出一声叹息。
“他们以为你受伤了。”万叶无奈地解释，“所以他们去找你了。”
“去哪里找我？周围？”说话间，维克生出几分奇怪的预感。
下一刻，他找到了预感的来源。
只听珊瑚宫心海温和的说道，“他们去了愚人众名下的工厂。”
“邪眼工厂吗？”维克皱起眉头，直截了当地问道。
珊瑚宫心海犹豫几秒后点点头。
这下维克沉默了，他没想到自己不过是去抽个卡，稍微晚了点出现就引发了这样一场误会。
而如果维克没有记错，这段时间散兵就在邪眼工厂里。
意识到这一点，维克很难不想到剧情，这使得他目光调转，看向邪眼工厂的方向，短暂的沉思后，他做出了判断。
“我去找旅行者。”维克说完转身就要走。
“旅行者有危险？”北斗赶忙叫住他。
维克摇摇头，“不，是其他的事情。”他想要看看‘剧情’是否会回到正轨。
在邪眼工厂里，旅行者会遇见散兵，然后被散兵制伏，最后八重神子出现用雷神的神之心换取旅行者。
回忆着剧情，维克眼里透露出些许的苦恼，他似乎意识到什么，可他抓不住那模糊的意象。
而其他人看到维克这样子，也不好再阻拦。
就在维克见没人说话要跑远一点打开地图，直接利用锚点前往邪眼工厂附近之际，圆润的水球出现在珊瑚宫心海的手中。
水球的中心是一只半透明的水母。
“我想在你出发前，应当先把报酬交给你。”珊瑚宫心海说着松开手。
莹蓝色的水球幽幽飘到维克的眼前。
维克抬起手去接触那个水球试着将它放进背包里。
在众人的注视下，包裹着水母的水球凭空消失。
“谢谢。”维克说完转身走向密林深处。
来到密林中无人的地方后，维克打开系统内置的地图，直奔邪眼工厂。
虽然有锚点的协助，可想进到邪眼工厂还要花费了不少时间穿过山间的小路。
那条小路非常地陡峭，就算是都想走快点，维克也力不从心。
好不容易赶到邪眼工厂，还没走进维克就看见几名被打倒在地的愚人众。
维克停下脚步，通过几名愚人众倒地的位置，他推测空和派蒙应该去了邪眼工厂里面。
这和剧情里一模一样。
问题是剧情里，散兵好像是刺激了旅行者，才兵不血刃地将他放倒。
这次旅行者从战场下来就找了过去，根本没有亲眼看到邪眼的危害，散兵又怎么刺激他？
维克试图想起剧情里的细节，奈何时间过得太久，以至于他站在原地想了半天什么都想不起来。
无声的叹了口气，最终维克放弃去想，打算到邪眼工厂里面一探究竟。
也就在他要进入邪眼工厂之际，一道颇为耳熟的女声冒出来。
“哎呀，这里还有其他人。”
维克听着略有些熟悉的声音缓缓转过头，入目的是被几名巫女簇拥着的粉红色身影。
望着那个粉红色的身影，维克的脑海里浮现出一个名字，八重神子。
果然剧情还是收束了。
维克想到这里，表情微妙地变为无奈。
被巫女们围在中间的八重神子没有多关注维克，她环视四周倒下的愚人众，用一种满意的语气说道，“这些愚人众都被打倒了，倒也省得我动手。”
“倒是你，是帮助他们的吗？”八重神子说完才把视线转移到维克身上。
维克面对这个问题没有任何逃避的意思，他直接回答，“不，我是来找人。”
“这么巧，我也是来找人。”八重神子笑了笑，“既然是顺路，不如一起进去。”
“好。”维克没有拒绝。
得到了肯定的答复，八重神子告知巫女们不用再跟随她。
“可是宫司大人，这样很危险。”不愿留下的巫女一边说一边看维克，这个身着至冬服饰的陌生人怎么看都是和愚人众是一伙的吧。
可是八重神子却不这么想，她用轻松的口吻回应，“他都说了不是被愚人众雇用，仅是来找人，那于我来说就没有什么危险。”
“倒是你们进去，如果沾染了祟神的气息，怕是就很难出来了。”
话说到这份上巫女们也反应过来，这座工厂浑身都散发着不祥的气息，她们进去可能真的会承受不住。
面对巫女们的沉默，八重神子再次要她们在外面待命，随后叫上维克走进邪眼工厂。
“话说，你要找的人也是异国的金发旅人？”八重神子进到工厂内便对维克开门见山地发问。
维克坦然承认。
“看来还真和报告上一样，你们的关系很不错。”说出这句话时，八重神子的表情变得玩味，“那么倘若旅行者与至冬的执行官发生矛盾，你又会站在哪一边？”
“你是说这次？”维克确认道。
八重神子挑了挑眉，“之前还有其他的情况？”
“对，我上次和空一起与达达利亚战斗。”维克讲出黄金屋里的那场战斗。
听到维克已经执行官作战过，八重神子没有什么意外，不过她还是感慨，“原来那日登上群玉阁上的至冬人是你。”
“那么这一次你又会怎么选择？”感叹完之后，八重神子又将话里拉回来。
维克面对这个问题，他不假思索的回答，“我选择站在旁边。”主要是还没到和散兵战斗的时候。
这个答案惹得八重神子嘴角的笑意再次回来。
越过昏迷的愚人众，八重神子放心般的对维克说，“既然是站在旁边，真是有趣的回答。”
维克终于反应过来八重神子之前的问题是对他的试探，同时他也明白对方很清楚当前事态的发展。
所以维克忍不住问道，“你一直在观察旅行者的行踪？”
“当然。”八重神子爽快承认。
倘若不是一直观察着空的一举一动，她怎么抓住机会，顺应着‘命运’及时出现，然后将那一枚神之心明名正言顺的交出去？
八重神子笑了笑没有说出来，她看了眼面无表情的维克，兴许是好奇，又或者是无聊，她随口问道，“你出现在这里又是为何？担心朋友的安危？”
“是有担心。”维克回过神后回答，他是不愿意见到空和派蒙出意外。
不过他赶过来却还有另一层原因，那就是看‘剧情’。
只不过维克的话到嘴边，突然觉得直接对八重神子说自己是来看剧情，或许不太好，于是他想了想换了种说法。
“还有为了看命运。”虽然这样说有故弄玄虚的成分，可在内心深处，维克是认为剧情能和命运画上等号。
“还真是所有人都会对命运感到好奇。”八重神子轻描淡写的回复。
维克嗯了一声没有反驳，这时他正好走过一个拐角，远远的又看见几名被击倒在地的愚人众。
这一次遇见的愚人众没有昏迷，所以在维克发现他们的时候，他们也看到维克。
“维克大人！你是来支援的吗？”愚人众见到维克就像见到救星。
“问问他发生了什么。”八重神子在维克回答愚人众的之前先一步开口。
维克不疑有他，重复八重神子交代的话，“发生了什么事？”
“旅行者突然出现，我们阻拦他，他把我们揍了一顿，然后朝工厂更深处跑去了。”愚人众为让维克弄清楚情况，把知道的一切快速交代。
这个回答符合维克的判断，于是他继续问旅行者去的是哪个方向。
愚人众一一告知并指了指方向。
待愚人众讲出全部的消息，八重神子气定神闲的从拐角处现身，故意对维克说，“好了，现在我们知道该往哪边走了。”
“你，你是谁！”愚人众没想到还有人，马上着急起来。
“我是谁重要吗？重要的是我们要去找旅行者了。”八重神子慢悠悠告知愚人众她此行的目的。
愚人众听她是来找旅行者，也顾不得维克还在唱，当即大喊，“你找不到他的，有，有执行官大人在！”
一听执行官也在，八重神子没有惧怕，反而表现出期待，“哦，那就更好了。”说着她示意维克一起走。
维克虽不太懂八重神子要刺激愚人众，但看着愚人众着急的模样，他决定安慰对方。
“不用担心。”维克低声对愚人众说，“这是命运的一部分。”他再次把剧情换成了命运。
“命运？”愚人众喃喃。
“对，是命运指引我们来。”八重神子配合道，同时她缓步向前走去。
维克则没有再说什么，也没有管愚人众的反应，他跟上八重神子的步伐，按照愚人众先前指出的方向向工厂深处走去。
事实证明愚人众没有欺骗他们，才走了几步远，属于散兵的声音隔着一扇薄薄的木门传出来。
“你说什么时候进去好？”八重神子听着散兵的话。将问题抛给维克。
“等他们吵完。”维克直言道，在游戏原剧情里是这样。
八重神子赞同的回应，“明智的选择。”现在他们进去只会引起局势的恶化。
虽然初衷完全不同，但此刻八重神子和维克是不谋而合。
不过维克明显比八重神子想的更多，只见他凭空取出一张桌子。
“嗯？”八重神子不明白维克要做什么。
维克怕来不及也没有解释，他继续从背包里取出一份仙跳墙和两套餐具。
迎着八重神子略有些诧异的眼神，维克把碗推向她。
剧情虽是收束，回到正轨，可谁知道还会有什么样的新发展。因此他要做好准备，防止一会和散兵打起来。
然而八重神子不了解维克的想法，她对着桌上那似乎发出金光的食物眯起眼，突然有种微妙的输了的感觉。
一门之隔的工厂内，派蒙突然鼻子动了动，她好像闻到了食物的味道。
这轻微的走神被散兵捕捉到，他当即嘲讽，“才这样就无法反驳了？”
派蒙意识到自己走神，她心虚的喊道，“才没有，我只是，只是闻到食物的味道！还是仙跳墙！”
这突然跳跃的对话令散兵发出不屑的笑声。
“既然是饿了，就快点出去，这里没有吃的招待你们。”散兵当场赶客，本来他最近本就十分的烦躁，没有什么耐心和空还有派蒙纠缠。
尤其是他还不知道空和派蒙为什么会出现在这座邪眼工厂里。
好在空察觉出话题被带跑，他想了想重新进入话题，“是你们制造邪眼分发给反抗军？”
“哦，你是为了这种小事赶过来。”散兵一边随意的回应，一边无声的骂女士那些还没有走的下属是废物，资料记录在撤离时都不按照流程销毁。
“什么叫做小事，我们都看到那些记录了，很多人使用邪眼身体都出了问题。”派蒙还记得一路上看到的各类记录，虽然反抗军的士兵们没有因邪眼死亡，但很多人身体仍受到伤害。
结果疑似作为罪魁祸首的散兵还说这是小事。
这真是太过分了。
派蒙开始感到愤怒，站在他身边的空也是怒从心头起。
虽然早就知道愚人众联合勘定奉行制造邪眼，但没想到他们是将邪眼卖给海祇岛的反抗军。
回想那些记录上的内容，空的胸口发闷。
然而对于这些指责，散兵不为所动。
“你们似乎搞错了一点，我是出现在这里，但我也只是代管这座工厂。”散兵先是纠正，接着冷笑道，“真正的主谋另有其人，既然你们这么有本事，就去查啊。”
本来为女士收拾烂摊子他就很不爽，现在还要听莫须有的指责。
散兵的心情可谓是差到极点，这让他忍不住开始嘲讽。
“就算是没有邪眼，他们也会受伤也会死，邪眼还给了海祇岛的那群废物一个拥有力量，实现愿望的机会。”
“还有眼狩令，当初为促成它，我们可是花了不小的力气，现在来看还是值得，在纷争之中，力量会自动吸引弱者的视线。”
“眼狩令是你们促成的？”派蒙睁大眼。
散兵摊开手，“天领奉行和勘定奉行早就想这么做，愚人众做的是滋长他们心中的欲望。”
“就像是交给那群士兵邪眼一样。”
本质上，不论是天领奉行还是勘定奉行，抑或是海祇岛的反抗军，在散兵眼中都没有区别，不过是蝼蚁草芥，都试图用力量来填补自身不甘的凡人。
可是凡人就是凡人，怎么努力的获得力量都是徒劳。
散兵想到这里，再看将生气放在脸上的旅行者，他最后刺激道。
“这种闹剧真的让人开心不是吗？”
这话让空握紧拳头，他想到了刚刚的战场，无数的人拼杀，结果在散兵的眼里就是闹剧。
怒火在空的心中燃起，一瞬间他想要动手。
等会儿……
空感觉出情绪上的不对，他好像有点太冲动。
但是不容他去细细分析哪里不对，眩晕感毫无预兆的袭来。
姑且算是得逞的散兵当即对着支撑不住，摔倒在地上的空发出讽刺道，“愤怒对于魔神的怨念来说可是最好的粮食。”制造邪眼的材料晶化骨髓来自魔神的遗骸。
而魔神的怨念是千百年不会散尽，这就像是一种诅咒。
即便是空这样的特殊之人也无法抵抗。
散兵冷漠的扫了一眼空和试图将他叫醒的派蒙，缓步走过去，准备确定空真的昏过去之后，就叫愚人众把他带出工厂找到地方关起来。
然后就是加快愚人众撤离的速度。
想到被加重的工作，散兵又开始不爽。
可还不等靠近空，薄薄的木门突然被拉开，两道身影出现在门口。
与身影一同出现的还有饭菜的香味。
这意味着派蒙的鼻子没有出错。
“好久不见，国崩，不对，现在应该称呼你为愚人众第六席执行官散兵，斯卡拉姆齐。”八重神子面带微笑的走进昏暗的房间。
鞋跟落在地板上发出清脆的声响，她看起来不像是度假，反倒是像郊游。
散兵听清是谁在说话，当即忽略了那股不应该出现的饭香，下意识的后退半步做出防御的姿态。
“别那么紧张。”八重神子扫了眼地上的空和慌乱的派蒙，慢条斯理的开口，“做个交易如何，愚人众的执行官。”
“我可不认为，我有与你做交易的必要。”散兵冷着脸回应，他不想和八重神子交流太多，对方太狡猾。
想到这一点，散兵看向与八重神子一同进来的维克，只见他不知从哪拿出一只水母。
从水母中散发出温和的元素力安抚着昏迷的空。
派蒙也感受到从水母中散发出的水元素力，她再看向维克，下意识的说了句，“我以为你会往旅行者嘴里塞吃的。”
“它比食物更有用。”维克望着水母，仿佛看到它把空的血槽加满。
“是吗？水母还有这种作用。”虽然派蒙不理解，却还是很给维克面子地捧场，确实待在水母所在的区域里，她感觉舒服多了。
而这番对话正好被八重神子和散兵听见。
前者发出笑着，后者却暗讽维克的思维真是无法捉摸。
散兵不免想到令季，不由得他也笑了，只不过笑里全是不屑。有的人一生都找不到理解自己的人，但像维克这种思维异于常人的家伙却能够轻而易举的找到同伴。
这何尝又不是一种不公平？
“你这样子，好像是在嫉妒。”
八重神子的话把散兵跑远的神思拉回来。
回望八重神子那双带着审视和玩味的眼睛，散兵冷哼，“与其在这儿说这些没用的话，不如说说要用什么和我做交易。”他想要打探出八重神子踩着点过来的目的。
然而几秒后，散兵就改变了主意。
“一样你无法拒绝的东西。”八重神子摊开手，一枚如棋子般的物品自她的掌心浮现。
散兵当即眯起眼，他一眼认出那是什么。
那是雷神的神之心。
“它在你这里。”散兵几乎咬牙切齿的说。
八重神笑着承认，“对，她不需要这样东西，又无法改造成能源，就随手抛给我来保管。”
这句话里的潜台词是神之心对雷神来说是无用之物。
对此散兵自然是听得出来，他的脸瞬间阴下来。
“你想要神之心交换什么？”散兵冷声发问。
八重神子毫不犹豫的回答，“旅行者。”
“我大可从你手里抢走神之心。”散兵摊开手，想要让八重神子明白她的处境。
对于这个威胁，八重神子早有准备，“如果你不答应这笔交易，愚人众将永远得不到神之心，这也正是我与他为何会出现在此处。”
散兵听着八重神子的话，他没有立刻相信，转而看向维克，笃定的说，“你知道她为什么过来。”
被问住的维克没有多想，直言道，“对，她必须在这个时间出现在这里，做这一笔交易。”因为剧情就是这样安排的。
不知为何，维克说完涌现出奇怪的情绪。
他改变很多，但剧情好像还是没有变。
这对他而言是好事，只是他并没有太多能被称为庆幸或者高兴的感情，反倒是有些无力。
维克推测不出他为何会产生这种感觉，所以他暂时放到了一边，专注的测试水母的数据。
没人在意维克在测数据，散兵在听完他的话先是沉默，接着他作出决定。
“我同意与你交易。”
“好，那么它归你了。”八重神子说着就令神之心飘向散兵。
在散兵拿到神之心后，她叫上维克收起水母，她要把空带出去。
派蒙小心看了眼把注意力都放到神之心上的散兵，随后紧跟在被元素力托举起来的空身边，快速的离开这间散发着不祥气息的房间。
出去的路上没有愚人众出现阻拦，一行人畅通无阻的来到邪眼工厂外。
几名被八重神子留下的巫女看到她出来，当即放松下来。
“把他安顿好，然后尽快返回鸣神岛。”八重神子对巫女嘱咐。
得到命令的巫女赶忙去办。
“鸣神岛？为什么要去哪里？”派蒙紧张的询问八重神子。
八重神子言简意赅的回答，“因为鸣神大社在那里。”
“鸣神大社？”重复着这个陌生的词汇，派蒙挠了挠头，她实在是弄不清这边的情况了。
不过好在她身边还有认识的人。
派蒙转过身，看向正在戳空气的维克，“你和令季要一起去鸣神大社吗？”如果有熟人和她一同过去，她会放心很多。
对于这个问题，维克也没想好，他的目光在只有自己能看见的系统屏幕上滑过，比起要不要和八重神子还有派蒙去鸣神岛，他更想去告诉令季，他终于抽到定轨的武器了。
在完成北斗交给的任务，获得一千六原石后，他迫不及待的去抽卡。
因为拿到武器后，他没有忍住去升级，才导致他晚归队了几分钟。
正是那短短的几分钟，剧情收束了。
维克回忆着，决定还是按照本心，说他想先去找令季，和他商量。
正当他准备这样说，八重神子带有调侃意味的话语冒出来。
“鸣神大社可不是想去就能去，到那里可是要换上巫女服哦。”盯着维克，八重神子想看看他会是什么反应，“你愿意吗？”
“没问题。”
维克一口答应。
这个反应让八重神子心情变得很微妙，虽说她不会真的让维克穿传统的巫女服，最多只会选点形似巫女服的正常男装给他穿，顺便拍点留影给小说做插画创作素材。
毕竟维克看起来还挺像最近流行的《月与海之亭》里的某个角色。
身为八重堂的主编，八重神子不会放弃任何一个让八重堂发行的小说变得更好的机会。
但是维克如此果断地答应这个一看就是寻乐子的要求，实在是让很难不让她感到索然无味。
刹那间，八重神子认为所有的规划都没有了意义，同时那股输了一般的感受又自她的心头飘出。
这下八重神子不那么高兴，她摆了摆手，意兴阑珊的回复，“好吧，我同意你去鸣神大社，到那里也会找衣服给你穿。”她不想再说什么巫女服，那会她显得很无趣。
“好。”维克点点头。
一开始他其实是想拒绝的，奈何某个突然出现的因素，使得他觉得穿巫女服也不是不行。反正在游戏的设定里，鸣神大社的巫女服就是裤裙和普通的上衣组合在一起而已。
根据维克残留的印象，很多的动漫作品里的男性角色都会穿类似的服饰。
所以只要穿一下，就能获得足足一百六十原石，他为什么要拒绝？他恨不得在鸣神大社的时候，一天接一个穿巫女服的任务，要知道在游戏里充月卡一天才给九十枚原石。
到这时候，维克也不得不承认令季说得对，他确实被系统拿捏了。
正当维克后知后觉地为此感到略微惆怅之际，金色的框自眼前跳出来。
【成就达成：乐子人一败涂地】


第58章 
突如其来的成就让维克迷惑，他不能理解乐子人为何一败涂地。
思来想去，觉得大概是他答应八重神子答应的太爽快。
维克想到八重神子，往她现在所在的位置看了一眼，发现她已经走远，正在和巫女们交代一些事情。
眼看八重神子一时半会交代不完，维克再次打开系统界面，他失望的发现这条新成就没有给小道具或者开启什么新功能。
这让维克忽然感觉自己也一败涂地。
默默的关掉系统，维克这时再看八重神子所在的方向，只见巫女们带着仍在昏迷的空和派蒙先行离开，八重神子还留在原地，似在等他过来。
维克想了想，主动迈开脚步走过去。
来到八重神子身边时，他开门见山的问，“什么时候走。”
估算了一下时间，八重神子给出确切的回复，“还要一个时辰，调动法阵不算容易。”
身为鸣神大社的宫司，她不可能离开鸣神岛太久，这次能在接到消息后如此快的赶过来，全靠分布在稻妻各个岛屿上的法阵。
八重神子还记得占卜看到的预示，虽然命运的轨迹发生了短暂的偏离，但是‘结果’没有改变。
不过命运发生偏离这种事是非常少见的，八重神子上次观测到的类似的变化，还是旅行者在蒙德崭露头角……
这么短的时间内，命运的轨迹能发生新的偏移，一定是存在某些特殊的契机或者变量。
八重神子这时再看正在思考的维克，她微微眯起眼，怀疑命运是不是因为他的某些举动产生了改变，毕竟按照占卜的结果，命运偏转的节点，和他出现在八酝岛的时间差不多。
不过虽然怀疑维克，八重神子却没有直接去问他，只是静静的等他想清楚。
“好，我一会去找你们。”维克语气轻松，在得到接下来还有两个小时的空闲，他内心轻松了不少，觉得时间没有那么紧张。
八重神子发现这点，她笑着说，“可以，法阵就在神樱树的分枝附近，等你忙完直接过去就好，对了，若是带其他人也可以。”
“我带其他人一起来，还用再穿一次巫女服吗？”说这句话时，维克有点期待。
如果能再接一个价值一百六十原石的任务，他是没有意见。
可惜这次八重神子斩钉截铁的告知他不用。
打量着脸上露出些许失落表情的维克，八重神子感觉自己好像赢了一点，这令她笑了笑，随即将莫名其妙的胜负欲抛诸脑后，前往法阵所在的区域。
见到八重神子要走，维克也没多停留，轻车熟路的前往愚人众营地。
刚走到营地，他就看见几名愚人众满脸慌张的交流着。
聚集的愚人众见维克过来，马上站好行礼，然后小心翼翼的问，“维克大人，您，您见过散兵大人吗？”
“我刚刚在邪眼工厂见过他。”维克回答。
听到散兵还在邪眼工厂，愚人众们松了口气。
维克想了想，决定问问发生了什么事。
“没什么，就是到开会的时间了，散兵大人还没有出现，我们有些担心。”领头的愚人众实话实说。
这下维克也发现了什么，好像在原剧情里是没说散兵是如何回去的。
想到这点，维克不再多问散兵的事，转而向愚人众打听令季在哪里。
“令季先生这时候还在后勤那边吧。”愚人众不太确定。
维克点点头，当即朝着后勤部门所在的方向走去。
目送维克走远，愚人众们你看看我，我看看你，都不知道下一步怎么办好，最终他们选择先去开会的营帐提前等待。
在这群愚人众纷纷前往营帐等候之际，维克穿过空荡荡的营地，来到后勤所在的区域。
刚一走近，他就看见正在交代工作的令季。
察觉到有人过来，令季和进行交接工作的后勤人员下意识的也看过去。
后勤人员很知趣的领下工作走远。
待后勤不在，令季才惊讶的开口，“维克，你这么快就回来了。”他以为这两天都见不到维克，结果还没到晚上他就出现了。
“九条裟罗撤退的很快。”维克言简意赅的回答。
令季点点头，“你们作为奇兵出现，打了她一个措手不及，撤退是明智之选。”说完他看向维克，“不过你这么快回来，是遇见什么事了吗？”
面对这个直中核心的问题，维克的眉头微皱。
看他这样子，令季也严肃起来。
“剧情回归正轨了。”维克尽量一句话概括。
令季闻言愣住，回过神后他不可置信的问，“你在战斗完之后去了邪眼工厂？”
“对，旅行者以为我受伤，提前回到愚人众营地，正好五郎他们知道邪眼工厂的位置，所以就把位置告诉了他。”说到这里维克想起遗漏了什么，便又补充，“空不知道营地在哪里。”
“我明白了，空是认为愚人众工厂的附近肯定有愚人众的营地。”令季说完吐出一口气，这倒是正常的逻辑。
在八酝岛这类罕有人烟的荒岛上，生产区和生活区必然不可能分隔太远。
只是未免太巧了吧。令季腹诽，接着他问维克在战斗完之后到底去哪里。
既然旅行者误以为他会回到愚人众的营地，那想必他们当然没有碰见，不然不会造成这种误会。
令季这么想着，听到了维克的回答。
“我去抽卡了。”
说话时，维克的语气里透出些许的不好意思。
令季却没有什么反应，他就知道会是这样子。
“抽卡需要花这么多时间吗？”令季感觉维克还有话没说。
果然被问到的维克眼前一亮，“我抽到武器了。”任务给的一千六百颗原石加上他之前攒的，一共接近二十抽，让他终于触发了保底，抽到了想要的武器。
令季这下无话可说。
抽到武器，因此维克给花了几分钟给武器升级，随后再去和旅行者会合，结果得知对方担心他受伤才不出现，便去找他，恰好海祇岛那边知道营地附近的邪眼工厂地址。
等按照海祇岛给出的地址来到工厂，空和派蒙发现不对劲，于是想进去看一眼，结果发现那里制造邪眼，还卖给刚刚还在战场上与自己并肩战斗的反抗军……
接下来就是游戏里原剧情的走向。
“你见到八重神子了？”令季将一切都联系起来之后，向维克确认道。
“是的，她可以带我们去鸣神岛。”维克直接告知。
令季点点头，随即又问是立刻出发还是能等一会，得到有两个小时的准备时间。
“两个小时足够了，我去安排工作。”令季当机立断要借着八重神子的法阵直接回鸣神岛。
这比搭乘北斗的船更加的快捷和安全。
维克也是这么想，因此在得知还有两个小时的空闲，他才产生放松的情绪。
没有把自己的想法讲出来，维克问起来有没有可以帮忙的地方，他觉得自己是不是还能趁机做两个任务，再得到一点原石。
抽到武器仅仅是开始，后面还有武器专精。
好在池子不会结束。
维克感到欣慰。
而令季也很欣慰，即便是知道维克因为要继续抽卡，所以想做任务，可想帮忙的心始终是真的。
奈何他在愚人众这边的工作差不多结束了。
令季乐观的想着，告诉维克没有需要他帮忙的地方。
“你先休息一会吧。”令季认为维克这又是上战场，又是去邪眼工厂过剧情，好不容易空闲先来，该去好好歇会。
“好。”维克虽遗憾没有任务给他，却也没拒绝令季的好意。
正好他可以趁这个间隙清理背包，顺便强化几个副词条还不错的圣遗物。
想到什么做什么，维克打开背包。
一旁的令季看到他又开始戳空气，就知道他又在摆弄圣遗物。
令季轻轻的笑了笑便没再多停留，赶紧去找人交代他远离营地之后的事。
虽然交接工作基本做的差不多，但还有些细节，令季要嘱咐清楚。
思考着一会的谈话重点，令季找到一名愚人众。
“令季先生！你可算来了。”那名愚人众还不等令季说话，就如抓住救命稻草一样开口，“您见到维克大人了吗？能不能请你去问问他，散兵大人有提过去什么地方吗。”
“散兵阁下还没有回来？”令季说话间感觉到不对劲。
愚人众斟酌着用词回答，“对，我们遣人去邪眼工厂问过了，得知散兵大人在安置好伤员后就走了。”原本他们以为散兵有什么事耽误了，找了一圈，却发现他可能是失踪了。
失踪这个词在愚人众的脑海中浮现出来，他的脸色变得更加难看。
倘若执行官失踪，他们接下来该做什么？
是留在原地等待执行官回归，还是按照原定计划撤离？
这需要一个能够拍板的人来做出决定。
可是除了散兵之外，这里还有谁能拍板？
总不能冒险派遣人去鸣神岛找另一位执行官吧？
愚人众越想越茫然。
值得庆幸的是令季反应的很快，他近乎立刻明白了愚人众在想什么。
当初甘雨突然出走，月海亭的秘书们也是类似的反应。
大家都不知道该做什么。
或许也正是因为不知道该如何是好，才默许了天权星的私人秘书来‘接替’甘雨的位置。
令季又想起那件事，他沉默了几秒，最终下定决心。“我记得今天你们开会？”令季直白的问。
愚人众点点头作为回应。
“等我十分钟。”令季准备先找维克问问情况，然后看看他是不是也要和那时的百闻她们一样，暂时接替某个不属于自己的位置。
“是！”得到命令的愚人众找到了主心骨。
令季见状没再多言，当即调转脚步回到后勤部门去找维克。
快步走进后勤部门的营帐，令季最先询问的就是原剧情里有没有提过，八重神子将神之心交给散兵后，他会去哪里。
“去了须弥。”维克不明所以的回复。
按照原剧情，散兵是借助雷神的神之心在须弥成神。
所以后续的剧情一定是散兵拿着神之心去须弥与教令院和第二席执行官博士见面。
维克不认为这有什么问题，直到令季开始叹气。
“出什么事了？”维克当即问道。
“你说过，散兵加入愚人众是为得到神之心，好借此成神，现在他的目的达到，他一定不会再待在这里。”令季一口气讲出来。
不论从哪个角度看，散兵都不能再留在愚人众的营地。
与八重神子一同出现的维克看到了他获取神之心的全过程，假如维克上报或者透露出去，这一枚神之心将不再属于他。
如此一来，散兵只剩下一个选项，那就是在被发现他获得神之心前，以最快的速度与神之心一起消失。
而这个举动在八酝岛上的愚人众的眼里，就是顶头上司不知为何突然失联。
令季推测到此处，十分想称赞一声散兵的行动还真是果断又迅速。
这时想起一些剧情的维克也补充道，“游戏里是有活动说的达达利亚会来稻妻调查散兵不见了。”
“看来散兵带神之心消失的真相，即便是在愚人众内部都是严格保密。”令季握了握拳头，他下定决心，“你先去鸣神岛，我留在这里，把后续的事情安排好。”
看向一脸不解的维克，令季耐心的说，“散兵帮过我不少，我留下指挥愚人众撤走，也算是帮他拖延一点时间。”
也是这时令季觉得散兵走的如此干脆，是不是考虑过他会帮他？
下一秒令季否定了这点，依照散兵平时对凡人的看法，他大概不会产生这类想法。
再说散兵消失前究竟怎么想的，现在也不是那么重要。
令季想了想把他的看法都对维克讲出来。
听完他的话，维克当即表示他晚点去鸣神岛。
“不用，如果你错过后续剧情，你的命座和技能升级材料怎么办？”令季拒绝了维克的好意，他不想因为自己这边的事，让他强度之路有遗憾。
想到维克和散兵一起听着草史莱姆放歌刷本的画面，令季笑了笑，接着让维克放心。
“愚人众全部撤走以后，我会请北斗船长把我送过去。”说完他迟疑片刻，最终还是加了句，“真遇到危险，我也会喊出那句话，到时候你能在地图上看见提示。”
那句帮帮我，冰原熊先生是很难喊出口，但不可否认，喊出它就能在地图上显示位置的功能非常实用。
再说八酝岛上的锚点都被点亮，维克想来随时都能回来。
不过能不能回到鸣神大社就是另一回事。令季记得维克提过一句，空还没有把鸣神岛的锚点全部点亮。
然而令季想到了却没有讲出，只是再次让维克不用担心他这边。
另一边维克经过提醒，也想起他可以使用锚点，这促使他不再纠结，在点头同意后又对令季说起了其他的事。
“如果你留下，那你可不可以帮我把狼的末路交给北斗。”维克话音未落，一把黑红配色的大剑就出现在他的手里。
“你不要了？”令季的思路被一下子带偏。
维克点点头，“我卖给她了。”
“你卖了多少摩拉？”令季没想到维克这么大方，即便不是他想要的那把武器，品质却也是五星。
一般情况下，‘五星’品质的武器可是非常少见。
这使得令季好奇维克究竟卖了多少钱。
不会还是一摩拉友情价吧？令季猜测着，几秒后他发现还不如友情价。
“我没想好，你定吧。”维克真诚地说，他实在是不知道该卖多少摩拉合适。
这让令季些许无语，不过转念一想，维克的金钱观念在系统的干预下与旁人不同，他不轻易出价是明智之选。
“行，我会卖个符合市场的价格。”令季一脸认真的接下这个小任务，接着向维克道别，去给愚人众开会。
不知道为什么，在前往营帐的路上，令季想到自己马上就要全盘接手愚人众的撤离工作，就有种魔幻感。
在不知不觉中，他居然成为了愚人众营地的一把手。
令季止不住的在心底叹气，来稻妻没有多休息，光顾着调查走私船以及给愚人众打工了。
或许愚人众该发给我一份工资。令季暗想着，同时调整着表情走进本属于散兵的营帐。
包括曾协助他调查走私船的愚人众领队在内，营地里尉官和队长级别的成员都在营帐内等候。
令季缓步向前，来到首位后他停下脚步，对愚人众们宣布，“我已向维克先生确认过情况，散兵阁下暂时有事，短时间内不会出面，所以接下来撤离工作将会由我来接手。”
听到令季这一名外人要接受营地，愚人众们你看看我，我看看你，不知该如何应对。
可是最终没人敢提出异议。
在这些愚人众眼里，令季既然能受到执行官的礼遇，质疑他就是质疑执行官。
其中与令季接触过的领队更是暗中握紧拳头，认为令季终究还是走上这一步。
或许他以后会成为执行官。
这个荒唐的念头在领队脑海里冒出，刹那间他望向令季的眼神变为敬畏。
只不过很快领队就打消了这个念头，对于神明的眷属而言，一个执行官的席位还是不太够。
领队惭愧的低下头，他那么想既看低了执行官，又看低了令季。
而另一边令季还不知道领队把他抬到一个不属于他的层次，他小心的观察者愚人众们的反应，确定他们没有反对意见之后，他才放下心。
“好，那么请你们把具体的行程汇报给我。”令季发布第一个命令。
脑补过多的领队生怕其他人不敢说话，怠慢了令季，立刻站起身汇报他那边的进度。
有人敢开头，整场工作顺利的展开推进。
令季认真的听着愚人众们的进度汇报，也开始了自己的规划，等到这群愚人众都走了，他就可以请北斗的船队将和之前‘绑架’他的社奉行成员一起送回鸣神岛。
届时他正好可以顺路请那些社奉行的成员帮忙给他们的家主带句话，请他选个合适的时间，他想进行一场私人见面。
等到一切结束，令季要见一见社奉行神里家的家主。
稻妻内部的事务他不想参与，但是勘定奉行和天领奉行必须要做出改变。
令季觉得被针对的社奉行也会有类似的想法。
既然社奉行也咽不下那口气，他就可以顺水推舟，将手头上关于勘定奉行和天领奉行的证据分享给他们。
而且社奉行出面，也没会质疑他一个璃月的特使，怎么在八酝岛上调查出这么多的秘密。
想到这里，令季暗中发出一声不带感情的冷笑，期待起勘定奉行和天领奉行被清算的画面。
-
神樱树的分枝旁，八重神子望着独自走来的维克挑了挑眉。
“只有你一个人？”八重神子还以为维克会和璃月的特使，也是他的客户一同过来。
“他有事要做。”维克语气平淡的回复。
八重神子眯起眼，“那你不应当留下？我记得他可是普通人。”
“如果他有危险，我会赶过来。”维克直白的说。
这时派蒙也为维克帮腔，“是啊，他也能使用锚点的，就是需要旅行者点亮就是了。”说着她叹气，“我和旅行者还没有去过鸣神大社。”
“原来如此，能够使用锚点，那倒是方便很多。”八重神子若有所思的记下，随后她命令巫女启动阵法。
在启动前，八重神子嘱咐派蒙和维克，在阵法启动后，一定要跟紧她们。
“你们在稻妻所见的所有雷樱，都是鸣神大社神樱树的分枝，通过特定的阵法，我可以雷樱与神樱树连接，这样就可以直接回到鸣神大社。”
讲解着法阵运作的原理，八重神子最后警告，“如果你们走错了路，那就不知道从那一棵雷樱边上出来。”
“好，我明白了。”派蒙捂住胸口认真的回复。
八重神子的目光这下再投向维克。
点了点头，维克作为回应。
眼看安排就位，八重神子运用起自身的力量，伴随一道耀眼的雷光，包括昏迷的空在内，所有人的身影都消失在粉色的法阵里。
待雷光散去，维克和派蒙再睁开眼，入目的是如星空般的世界。
“这就是连接神樱树的通路。”八重神子漫不经心的解释。
“启动锚点的时候，好像也有类似的画面。”派蒙挠了挠头。
维克想了想回答，“可能是地脉里的世界。”
“地脉？也就是说神樱树是地脉树吗？”派蒙诧异的问，“如果是地脉树，那岂不是通过神樱树可以去任何地方。”
“不行哦，小家伙。”八重神子给出否定的答案，“神樱树是地脉树，但它只能去有分枝的地方。”换言之，神樱树只能让他们在稻妻境内行动。
派蒙似懂非懂的顶头，“也就是说，神樱树是独属于稻妻的地脉树。”她没想到地脉树居然还有例外。
对此八重神子故作神秘的回复，“就连照顾神樱树的狐狸们也不知道神樱树的起源，它似乎是一夜之间就开满了稻妻，是自始至终都在稻妻存在的永恒。”
说完她扫了眼维克，发觉他神色不变，好像是对神樱树，稻妻的最大的秘密之一不感任何兴趣。
不对，比起不感兴趣，他好像是早就知道。八重神子敏锐的察觉到异常，她很擅长观察人类，自然能看出很多端倪。
只是对于维克，八重神子不好妄下结论。
通过相处时的观察，她意识到维克的行为不能用常理去揣摩，他似乎有一套自己的法规。
就像是为了印证八重神子的猜想，在他们即将走到出口之际，维克转头问，“巫女服是到了鸣神大社就穿吗？”
“啊？”八重神子眨眨眼，她怀疑自己听错了。
然而下一秒派蒙满是惊愕的声音让八重神子确定她的耳朵没有出问题。
“你真的要穿啊。”派蒙摊开手，她以为维克那时候就是说说，结果他认真的啊。
“对。”维克毫无负担的承认，他想赶紧做完任务，不然万一明天还有类似的任务怎么办？一百六十原石，他可不想浪费。
见他承认的如此爽快，不只是派蒙，随行的巫女们的眼神也很因维克的话微妙，只是比起他的举动，八重神子的反应更让她们在意。
跟随在八重神子身边这么多年，巫女们还从未见过这位宫司大人眼中出现挫败之意。
这时巫女们再看看一幅平静且不在意模样的维克，对他的崇拜之情溢于言表。
或许世界上有很多强大的人，但能让八重神子乐不起来的人可不多。
此时的八重神子也是这样想，那种轻微的挫败感又出现在她的心头，甚至她有点后悔一时兴起去逗弄维克。
也是这时她灵光一现，想到了另一些有趣的事。
既然维克能答应穿巫女服，那么在‘巫女服’的基础上做点改变加点东西也是可以的吧。
这下八重神子萌生出新的创意。


第59章 
稻妻鸣神岛，一个位置隐秘的码头，一艘没有悬挂任何标志的船正停在那里。
令季站在船头，举目眺望，正好能看见长满了樱树的影向山，在那座山的山顶正是鸣神大社所在的位置，而那也是他此行的最终目的地。
在指挥愚人众全部撤走之后，令季没有耽误时间，立刻去找北斗，请她带着自己与社奉行那群人前往鸣神岛。
只不过这一次，他不能像之前在离岛那样正大光明地出现，必须通过一些特殊渠道。
令季想到这里，突然产生自己真的在做特工的错觉，这让他忍不住笑出声。
“你就这么期待来鸣神岛？”
爽朗的声音打断了令季的笑声，他转过头看去，只见北斗走到了他的身边。
“倒不是期待来鸣神岛，是想到一些事情。”令季当着北斗的面没有隐瞒，“之前维克见到我，以为我是特工。”
“嗯？你居然不是特工？”北斗故作惊讶地说道。
令季这下又笑了，“我当然不是，我只是一名普通的月海亭秘书。”情报部门，但他的主要工作是分析情报，而不是收集情报。
硬要说和特工有关系的方面，令季也只是偶尔和层次较高的各路人马接触。
不过能让他亲自出面接待的很少，除非七星指令，否则他不会去见面，除非对方亲自主动找上来。
而能找到他的人，没有一个是善茬。
令季回忆起他的工作性质，不由的打了个补丁，维克要除外。
虽说从身份层面上来说，维克可以说是令季接线过的最特殊的那个，但是他的目的很单纯，也不存在恶意。
为此令季的笑意加深了几分。
北斗见他这样子，也跟着笑道，“你看起来像是又想到什么开心的事，这让我想起我收到那把大剑的时候。”她默契地没再去探究令季的身份。
“是吗？我对武器了解不多，只知道那是好东西。”令季客套的回应。
“可不只是好东西这么简单。”北斗摇摇头，“你们不管价格卖给我，我都是赚到。”
令季见状，随意地回了句适合的就是最好的。
点了点头，北斗伸手拍了拍令季的肩膀，“嗯，下次有好武器记得找我，不论多少钱，我都要了。”说出这话时，她丝毫不觉得有什么奇怪之处。
同样的令季也没有察觉出哪里不对劲，继续顺着武器的话题和北斗聊了几句，直到社奉行的人出现。
“大姐头，那边说可以下船了。”船员冲着船头喊道。
北斗和令季当即结束话题。
提起放在脚边的行李箱，令季对北斗表示感谢。
“很感谢北斗船长亲自送我。”令季对北斗亲自来送他感到惊讶。
当前八酝岛上的局势不稳定，身为雇佣军的北斗按理说抽不开身。但即便如此，在得知他要走后，北斗还是抽出来两天，借着要去鸣神岛购买补给的借口，亲自督船。
然而不论北斗再怎么说，令季都能看出来她这么做是担心路上出危险。
所以道谢是应当的，奈何北斗觉得令季太客气。
“我们是朋友吧，朋友用不着这样，再说我真的是来购买补给的。”北斗摆出一副你怎么就不信的样子。
或许是验证北斗的话，船员这时冲她喊道。
“大姐头，社奉行那边把货送上来了。”
北斗当即回了句知道了，接着一仰头，对令季说道，“我就说是吧。”
“那确实是我太客气，不过还是谢谢北斗船长让我搭便船。”令季摆出无奈的样子回应，然后他没再多聊，在和北斗告别后就向船下走去。
来到码头，令季确实看到了很多密封好的箱子。
没有去探究箱子里究竟是什么，调整好表情，令季朝码头外的车辆走去。
那辆车上也没有悬挂任何标志。
“神里家主答应了您的私人见面请求，不过见面的时间还需斟酌，所以请您见谅。”车夫在令季靠近后，马上表明他的来意。
听到车夫的话，令季轻描淡写的回复，“我知道了，这件事上就麻烦神里家主了。”通过车夫的传话，他明白神里家也在等候时机。
对此令季很是理解，即便他有被剧透未来的走向，但在尘埃落定之前，他依旧会抱有几分顾忌，不会掉以轻心。
令季想到剧透，不禁好奇起神里家究竟知道多少内幕。
然而这个问题除非见到神里绫人，不然无解。
因此令季没有多对车夫问什么，仅仅是沉默的上车。
刚一坐稳，载着令季的车辆便缓缓向山林中驶去。
令季坐在车厢内，不时撩开一点车窗的帘子观察外面的走向，然后他发现车夫对山中的路很熟悉，每当他以为要走到绝处的时候，就会峰回路转，来到新路上。
大概就这样在山中绕了三四个小时，车子才稳稳地停下来。
“客人，请您下车。”车夫低声说道。
令季没有多犹豫，提起行李走下车。
“还有多远？”令季问向车夫。
“沿着这条长阶一直向上，最多走两个小时就能临近山顶，届时会有人来接应您。”车夫恭敬的告知，他已经把令季带到了最快前往鸣神大社的小路上。
更重要的是，这条小路平时基本没人走，所以令季不用担心路上遇见什么人暴露身份。
令季对此多少也清楚，他向车夫颔首示意，接着便提起行李开始爬山。
作为一名久坐办公室的文职人员，令季从一开始的元气满满，到后期脸上克制不住的露出疲惫的神色。
璃月的山是很多的，但也很危险，平时令季很少去山林里逛，今天突然让他爬山，他多少有点不适应。
还好台阶虽看起来永无尽头，却不陡峭。
令季断断续续的爬了一个多小时，终于来到了尽头。
眼看前方没人，他停顿脚步，趁机歇息起来。
此时令季俯瞰望去，半空中是悬浮的碎石和红色的鸟居，它们落在影向山的周围，如同旧日战争的一场残影。
令季盯着这奇异的景象，放在他刚穿越到提瓦特，也许他会想牛顿的棺材板按不住了，但现在他看得多了，传说也听得多了，对于这类现象已是司空见惯。
提瓦特有属于提瓦特的规则，他不能把过去世界的认知代入。突然间令季发现，好像正是想通了这一点，他才算是开始逐步接受这个世界……
“哎。”令季叹了口气，强行掐断自己的回忆。
或许是只有他一人的缘故，他忍不住去想往事，可对于当前的他而言，最该思考的分明八重神子见面后说什么，以及要问问维克和旅行者怎么样。
令季听过维克对八重神子的介绍，再加上他以前过去对这位鸣神大社宫司的了解，可以得出结论，对方不是什么好对付的人。
突然间令季感觉更累了。
可不等他再叹气，一只有着橘红色皮毛的狐狸出现在石阶的尽头。
狐狸见到令季没有跑开，反而好奇的打量他。
令季见状试着重新迈动酸疼的腿，朝狐狸走近了几阶。
面对靠近的令季，狐狸没有跑走，它静静的等待他继续向前。
这下令季可以确定狐狸是来接自己的。
意识到这点，令季没有了顾虑，加快了脚步。
在距离狐狸只有两三阶之际，狐狸缓缓的站起来，领着令季来到一面石壁前。
令季跟在狐狸的身后，看见它不知触动了哪里的机关，石壁挪开，一条新的道路出现在眼前。
狐狸在石壁挪开之后向随行的令季扫了一眼，接着它率先走进那昏暗的通道。
看着狐狸走进去，令季赶忙跟上。
好在通道内并不是完全黑暗，散发幽光的植物照亮了不甚平整的道路。
令季为防止被不知从哪出现的碎石绊倒，他将注意力全部放到脚底下。
不知跟着狐狸走了多长时间，等几缕明亮的光芒洒在脚边，令季才意识到他已经出来了。
这时令季抬起头，入目的是垂下的藤蔓，他们遮住了透光的洞口，至于狐狸已不知道跑向何处。
没有多想，令季先是适应了一会变亮的环境，随即伸手撩开藤蔓。
失去阻挡的阳光一下子落在令季的眼前，哪怕他提前是适应过仍止不住的眯起眼睛，也是这时熟悉的声线冒出来。
“令季？”
听见有人叫自己的，令季几乎本能的循声转过头，然后他看到一个陌生又熟悉的身影。
令季眨眨眼，盯着朝自己走来的人，他发现是不是眼睛被太阳闪花了，不然怎么可能看到维克长了狐狸耳朵？
“你怎么了？”有着和头发同款颜色狐狸耳朵的维克不解地问。
茫然的摇摇头，下一秒令季转头看向身后的岩洞，结果发现它不知何时了，只留下成堆的藤蔓。
莫非我又穿越了？
令季止不住的产生这个古怪的念头。
像是为验证一般，令季再看向走到他面前的维克，还是如第一次见到那样金发褐眸子，气质高冷，不了解他的内在会觉得他很不好惹。
只不过比起第一次在天使的馈赠见面时，维克这次穿的不再具有至冬特色的衣服，那据说是游戏角色标志性的装饰腿环不见了，深色扎在厚实皮靴的裤子被一条红色的阔腿裤取代。
而那双靴子也变成了简单的木屐，从令季的角度还能看见一条金色的，毛茸茸的尾巴。
令季握了握拳头，他觉得如果不是再次穿越，就是他爬山累出幻觉。
我果然该运动了吗？令季麻木的想，然后他抬头，发现维克本来有些华丽的外衣和垂下的绶带也都不见了，他身上穿的是一件简单的巫女服和绣着狐狸纹样的深蓝色外套。
那件深蓝色的外套很长，但它的背后似乎劈开了，那样能让尾巴露出来……
令季分析着深蓝色外套的构造，第一次觉得自己处理信息的能力不那么强也挺好的，因为那样他就不会想那条狐狸尾巴是不是真的。
深吸一口气，令季强迫自己冷静下来，他的视线上移，落到维克的脸上。
从样貌上，他再次确实面前的有着狐狸耳朵和尾巴的人的确是维克没错。
“是真的吗？”令季如梦似幻的问向维克。
“什么真的？”维克不太懂令季究竟在问什么。
可不等令季回答，咔嚓声从不远处传来。
骤然出现的声响让令季和维克同时望过去，然后他们看到手持留影机的八重神子正取出一张留影。
“刚才你的眼神很不错，可以作为插画的参考素材。”八重神子满意的说道，令季眼里的那份茫然无措是假装不出来的。
此时再看令季欲言又止的表情，八重神子决定给他一点提示，“他的耳朵和尾巴是真的哦。”
说完她故意问令季，“在过去的稻妻，通常唯有大妖怪能完全化身为人，只保留尾巴和耳朵……所以你不想摸一摸吗？”
八重神子不觉得有人能拒绝一对毛茸茸的耳朵和柔软的尾巴。


第60章 
没有辜负八重神子的期望，令季的确没有拒绝，只是他在回过神后问出一个奇怪的问题。
“为什么是狐狸？”令季对着维克头上那双金色的狐狸耳朵皱起眉头，“不该是熊吗？”
八重神子眨眨眼，她觉得这发展好像开始不对。
下一秒维克的话佐证了八重神子的猜测。
只见维克先是摸了摸头上的耳朵，随即他收回手点头回应令季，“确实。”
八重神子当即沉默了，但是更让她不知道说什么的，是维克接下来的话。
“你才应该是狐狸。”维克一本正经的说道，根据那个狐假熊威的成就，狐狸是指代的令季。
因此维克发现诚然妖狐的形象在各类作品中比较经典，可根据实际情况，他更应拟造出熊的耳朵和尾巴，那样才符合系统和大众对他的定位。
这样想着，维克立刻看向八重神子。
面对维克投来的视线，八重神子收起留影机，意兴阑珊的摆摆手，“哎呀，下一次吧，今天就算了。”说完她就转身离去，彻底失去观察令季反应的兴趣。
一瞬间她认为自己低估了令季。
事实证明令季的脑回路不比维克好上多少。甚至八重神子觉得她让维克长出狐狸耳朵，不仅没起到多少戏剧性的效果，还弥补了维克和令季过去交流沟通中的某种遗憾。
根据维克和令季的谈话，八重神子还是能听得出来，这两个家伙之前讨论自身动物形象的话题。
问题是还有多少成年人会去讨论自己变成动物是什么品种？
八重神子略带些不满的哼一声，感觉自己成为故事里的一部分。
另一边令季目送八重神子的身影消失，忽然发现她好像很失望。
莫非是我的反应让她不满意？令季这么想着，重新回想他说的话，也没有发觉有哪里不对，他反应过来后问出的问题很正常，维克在大众眼里就不是狐狸啊。
令季如此感慨，根本没发现自己进入了什么误区，也更猜不出来八重神子究竟在期待什么。
叹了口气，最终令季放弃去想这个小插曲，转头问向同样纳闷的维克，“是八重宫司让你这么穿的吗？”他总觉得维克不会主动提起穿巫女服。
……除非有原石。
令季莫名感觉发现了真相，然后他看见维克点点头。
“一开始是她让我穿，我本来想拒绝，但是系统碰巧发布任务了。”维克提起任务眼前一亮，“穿一次会给一百六十原石，连穿七次会赠送神秘道具。”
“我就知道会是这样。”他的目光在维克这套穿搭上转了一圈，意识到八重神子手下留情了。
虽然那套巫女服的基础红白配色，但从剪裁和款式来说，都和普通的衣服没有什么两样，穿在维克身上不显得很突兀，反倒是有一种说不清道不明的合适。
令季突然想他要不要也尝试一下。
但他很快打消了这个念头，他来鸣神岛是来做正事的，暂时还是别想尝试所谓的新造型了。
不过衣服是一回事，耳朵和尾巴又是什么原因？
令季的视线不自觉的再次上移，落在那双狐狸耳朵上。
注意到令季在看什么，维克想了想直接垂下头，“也是她建议的，利用元素力制成，手感很不错。”
眼看那双耳朵都送到眼前，令季纠结了几秒，终于没忍住，用空着的手轻轻摸了两下，温暖又柔软的感觉通过指腹传来，让他想感慨一句元素力真的很神奇。
“确实和真的一样。”令季客观的评价。
维克一脸认同的重新抬起头，虽然是八重神子提议让他试试这个造型，但等尾巴和耳朵出现，他还是挺喜欢的，因为耳朵和尾巴的触感确实很舒服。
这也让维克多少有点理解令季为什么会喜欢那只龙形玩偶。
除了造型之外，可能手感也很不错。
维克突然想回到璃月后，他也买只龙形玩偶。
默默的定下购买计划，维克没再去聊这些琐事，主动告知令季他在鸣神大社这段时间经过的事，以及之后要去做什么。
“旅行者已经醒了，现在在为以后接触雷神进行接受特训。”维克言简意赅的说道，“接下来我们会搜集天领奉行的证据，去策反天领奉行。”
“策反天领奉行的话，我倒是可以帮一点忙。”令季若有所思的说，他正好在八酝岛期间收集到了不少证据。
如果维克他们需要，他可以给出一部分，支援他们的行动。
只不过天领奉行都和勘定奉行都和愚人众纠葛，面对证据他们不会动摇。
令季分析到这里，他深吸一口，对维克笃定的说，“你们是要策反天领奉行中特定的人。”而且那个人不知道天领奉行和勘定奉行背后的勾当。
“对。”维克坦然的承认，接着他压低声音，“剧情里也是这样。”
“那也就是说走向没有改变。”令季装作随意的回应，然后他提出想去见见空和派蒙。
维克自知聊得差不多，主动为令季带路。
穿过樱树林来到鸣神大社内，才刚走进，令季就能看见位于庭院中央的神樱树。
“这是狐狸？”令季惊愕道。
维克想要回答，但另一个声音快了他一步。
“是狐狸哦。”八重神子站在走廊里回答，随即她又说，“我有事要和你商量，正要再去找你们，你们就过去了。”将留影机放好之后，她就返回，没想到半路正好碰见令季和维克。
听到八重神子是特意要找自己，令季想了想回应，“我正巧也有事要说。”
“哦？看来你们已经聊过了。”眯起眼睛，八重神子意有所指的说着，随后示意身边的巫女去将令季手里提着的那一小箱行李拿走。
令季婉拒了巫女的好意。
巫女有点为难的望向八重神子。
“你先去走吧，我与他们单独聊聊。”八重神子不是很在意的下令。
接到命令的巫女没有多言，转身离去。
待巫女走后，神樱树下仅剩下了令季，维克还有八重神子。
“我希望过几天，你能在稻妻城里露露面。”八重神子主动讲出她要商量什么事。
说完她笑了笑，用慢悠悠的语调继续说，“本消失不见的特使突然出现，还行踪成谜，想必天领奉行一定会派人大肆搜捕，这样一来就能抓住空隙。”
想要寻找证据就要冒险，但为了这或许仅有一次的机会，八重神子想要更加的委托。
而令季也是这样想，在权衡一番后，他答应了这个请求。
得到肯定的答复，八重神子心情好上不少，她继续问道，“对了，我听旅行者说你在八酝岛收集到不少证据，能否暂时借我一下。”
“我来正想说这件事，我本想将一部分证据交给旅行者，既然八重宫司也提到了，那我不妨现在就拿出来。”说着令季蹲下身，将手提箱放到地上打开。
八重神子看见那箱子里没有装别的，全是口供还有文件。
翻找了几分钟，令季拿出来一部分，起身交给八重神子，“这是抓到的走私犯的口供，里面涉及天领奉行协助勘定奉行向海祇岛运输物资的证据，至于人证，我交给了社奉行看管。”
接过令季递来的口供文件，八重神子认真的浏览起来。
令季安静的等着她读完。
这次他回来带上的不只是当初绑架他的社奉行成员，还有走私犯。
并且在搭乘北斗的船，一同来到鸣神岛后，直接让那群社奉行的成员把走私犯带走。
既然要和社奉行神里家的家主谈一谈，令季自觉还是要给出足够的诚意，放走社奉行的人是一步，将重要的证人送给过去是另一步。
而且令季相信，神里家一定会看好那群走私犯。
毕竟那可是证明勘定奉行罪证的关键人证。
令季想到这里再看正在琢磨着什么的八重神子，他直言道，“虽然这些证据没有涉及到根本，却也能够让人动摇。”
“是这样没错，那我暂且收下了。”八重神子没有客气，她收起那份口供，随后她没再多讨论计划，而是让令季去歇息。
“房间都准备好，等到合适的时间，我会通知你去稻妻城。”说到这里，八重神子不知从哪出一堆符箓，“对了，这是能够让人长出来尾巴和耳朵的东西，就送给你们玩吧。”
这时八重神子扫了眼维克，“至于使用方法，你教给他。”
维克点头应下，来到鸣神大社后，他天天都在变出来狐狸的尾巴和耳朵，对此已经非常的熟练。
看到维克这幅坦然的样子，八重神子就有点后悔，如果说她第一次劝维克长出毛茸茸的耳朵和尾巴，是想看看他的反应，那现在她不得不说一声，原来真有人会在乐在其中。
今天她得知令季来，本想换个目标，然而令季只有一开始那份茫然让她感到有趣，等他回过神后，话题就跑偏了。
不知为什么，八重神子在微妙的挫败中又感觉很可惜，她还想趁机多拍几张留影。
好在以后还有机会。
八重神子想到以后的打算，她笑了笑，将那几张符箓塞给令季，顺势交代了几句在鸣神大社的生活注意事项以后，就去忙别的事。
拿着符箓，被留在原地的令季不知说什么好，只能等八重神子才长长的叹了口气。
“她像是在打发小孩子。”令季对维克说出感想。
“有吗？”维克不明所以。
令季点点头，再看那些符箓，“一般来说都不会送给成年人这些东西吧。”
“我觉得挺好的。”接着维克讲出他的看法，在他的眼里，能变出来耳朵和尾巴的符箓，这要是放在游戏里，绝对会被称为最佳道具。
听完维克的话，令季止不住的笑出声，他没有反驳，认同道，“你说的没错，是很有意思。”说完他问起他要住在哪里。
维克知道八重神子为令季安排的住所，直接领着他过去。
在去休息房间的路上，令季复盘一下后发现自己的接受度越来越高了。
或许在经历了两次仙祖法蜕的尾巴被岩神亲眼撞见，以及被当做原型写成小说之后，区区长出来尾巴和耳朵已经不能震撼到他。
想到那本小说，令季一下子警惕起来。
因为过去的时间太久，他差点忘记了八重神子就是八重堂的总编。
万一八重神子知道他在给以自己为原型的作品写二次创作，那他绝对会想逃回璃月。
令季想到那尴尬的一幕，暗下决心，不论如何他都要对八重神子隐藏好，不能让八重神子发现。
那是他的底线了。


第61章 
几天之后，清晨的鸣神大社，派蒙打着哈欠从房间里走出来，跟在他身边的是一脸疲惫的空。
来到鸣神大社的这段时间，他们都在八重神子的监督下进行那个什么所谓的特训，为了见到神明做准备。
“好羡慕令季，可以想睡到几点就睡到几点。”派蒙揉着眼对空念叨，“不像我们每天都起这么早。”一开始她还为能见到令季高兴，现在她心里只剩下浓浓的羡慕。
派蒙也想自然醒来。
可惜，由于特训的需要，这是不可能的。
实在是没有忍住，派蒙开始叹气。
空见状安慰他维克起得比他们还要早。
“说起来维克，他最近好像一直在清理魔物。”派蒙抚摸着胸口，“以前我还觉得愚人众那么说他是夸张，现在看来，好像是真的。”
对此空深表认同，以前他听愚人众盘点维克做过的事情，他只觉是愚人众夸大其词，如今他们好像没说错。
只不过按照维克的说法，他现在和怪物战斗，是为了变强。
这个理由说出来更符合愚人众的描述了。
空不禁怀疑是不是他们才是不了解维克的那一方。
还没来得及深入去思考这个问题，一声大喝就打断了空的思考。
“是你们！在被通缉后，居然还敢大摇大摆地出现在神社！”
空当即警惕地回过身，之前在战场上见过几次的九条裟罗就站在他的身后，这使他下意识地取出武器准备进行防卫。
而九条裟罗也不想让空和派蒙跑掉，她马上挥手让身边的士兵将他们围住。
就在战斗一触即发之际，八重神子轻飘飘的声音响起。
“几位是不是忘了，这里可是鸣神大社。”八重神子领着一众巫女出现，她头顶那双粉红色的耳朵抖了一下，似乎对现在这个局面很不满。
“鸣神大社是供奉神明的地方，在这里动武，是不敬之举。”八重神子的目光扫向九条裟罗和她带来的士兵，“你们中的哪个人要来承担这个罪名？”
九条裟罗听到这话咬紧了牙关，用眼神示意士兵们撤开。
眼看士兵们收起武器，空也收起那把单手剑。
“你先叫手下都退下吧，我今日请你来，是有事要你谈。”说着八重神子就让巫女们请士兵们出去。
对此九条裟罗没有进行阻止，在见到空和派蒙后，她也有话要说。
所以等士兵和巫女们都走远了，九条裟罗立刻问道：“八重宫司，你为何留下通缉犯，莫非是要包庇？”
“包庇？我不过是留了几个朋友，除了他们，我这里还有来璃月的特使和他的安全顾问。”八重神子用无奈的语气说道，“这些人，我不能都是包庇吧。”
九条裟罗没有理会八重神子的话，她抓住了一个关键字。
“璃月的特使在你这里？”九条裟罗分明记得璃月特使是莫名其妙的被绑架失踪。
因为有消息称璃月的特使在八酝岛，所以九条裟罗在前线指挥的时候，还分出人手去寻找他，结果一无所获。
现在八重神子说特使就在鸣神大社，她多少感到不相信。
面对九条裟罗充满怀疑的眼神，八重神子神态自若取出一沓文件，“璃月的特使来稻妻是为调查走私船，喏，这是他调查报告的一部分。”
九条裟罗将信将疑的从八重神子的手里取来文件，刚看了两页她就皱起眉头。
这是一份口供，其中直指的对象是勘定奉行。
一直以来勘定奉行都在向海祇岛的反抗军走私各类物资。
这简直是太荒唐了。
九条裟罗捏紧口供，她第一反应是伪造的。
站在对面的八重神子看出九条裟罗的心思，她笑了笑，又取出另一样物品，“如果你还不相信，就看看这个。”
阴沉着脸，九条裟罗抬起头，赫然发现八重神子拿出的是一枚精致的黄玉令牌。
“是凝光的东西。”派蒙睁大眼睛喊道，她没想到八重神子竟然从令季手中要来信物，如果是这样的话，绝对会很有说服力吧。
果然正如派蒙想的那样，九条裟罗在看到属于凝光的令牌后脸色变了。
就算是远在八酝岛指挥军队与海祇岛反抗军作战，她也知道此次调查走私船的璃月特使是天权星凝光亲自委派，给了非常高的外交权限。
这枚黄玉令牌是证明特使身份的证明之一。
八重神子能拿到它，代表她大概真的没有说谎。
只不过九条裟罗还是有怀疑。
“如果你是通过特殊的渠道获得它？你是鸣神大社的宫司，你可以做到。”九条裟罗质疑。
“哎呀，就算是我，也没办法拿到这一届天权星的令牌啊。”八重神子辩解，“鸣神大社仅是侍奉神明而已，从不干涉凡世的事务。”
九条裟罗这下动摇了。
倘若八重神子拿出的是璃月月海亭那边的信物，她还能继续辩驳两句，毕竟月海亭的秘书甘雨和八重神子关系颇好，可偏偏是天权星的信物。
微微吐出一口气，九条裟罗提出要求，“我要面见璃月的特使。”
“不行哦，他不愿意见你。”八重神子直接拒绝，“他要遵循璃月的外交信条，不愿意以特使的身份干涉稻妻的事务。”她说得振振有词，仿佛什么都考虑到了。
九条裟罗彻底沉默，如果八重神子直接带她去见璃月特使，她仍会怀疑，可她说对方不愿意出面，不想干涉稻妻的事务，那么她就可以确定璃月的特使确实在鸣神大社。
璃月那边的外交风格一向如此，特使要避嫌也是应该的。
可为什么璃月的特使不去和三奉行见面，而是留在鸣神大社？
九条裟罗皱起眉头，也就在这时她听见八重神子幽幽道，“除了不违背外交的信条，他还不信任你。”
“或者说不信任天领奉行。”
“什么意思？”九条裟罗眉头皱的更深。
八重神子神秘的笑了笑，没有回答。
那边空和派蒙眼看八重神子不说，他们互相看了看，随后主动接话。
“眼狩令是愚人众在背后推波助澜。”派蒙讲出那天在邪眼工厂听散兵说过的话，天领奉行和勘定奉行早就想推行眼狩令，而愚人众知道后，便特意去引导。
空这时也开口，“而天领奉行和勘定奉行与愚人众勾结，蒙蔽了雷神。”“这怎么可能。”九条裟罗本能的反对，在她的认知里，三奉行一贯对神明忠心耿耿，怎么可能联合愚人众来蒙骗神明？这简直太可笑了。
可是手中的这份口供，又切切实实的证明勘定奉行在走私，他们表面上封锁了海祇岛的物资，私下却在偷偷售卖，谋取私利。
至于天领奉行，则负责协助勘定奉行把物资运送过去。
九条裟罗握紧拳头，提出最后的质问，“九条家为何要做出这种不利于神明的事？”
“哎呀，既然你想知道，那后日再见吧，届时我会拿出新的证据交给你。”八重神子游刃有余的通知九条裟罗。
这次九条裟罗沉默了几秒同意了，紧接着她一言不发的离开鸣神大社。
八重神子没有留她，静静的注视着九条裟罗的身影消失。
等她彻底消失在视野内，八重神子将目光转向空和派蒙，“接下来就交给你们了。”
“啊？你没有已经从令季手里拿到了天领奉行叛变的证据？”派蒙睁大眼睛。
八重神子无奈的回复，“那位璃月的特使的职责是调查走私船，能得知天领奉行协助已是意外收获。”
这下派蒙无话可说，她挠挠头，“是这样没错。”
“所以才要你们出手。”八重神子笑了笑，“而且也不是没有人协助你们。”她不会让空和派蒙毫无准备的行动，实际上她安排好了每一环。
只不过安排好是一回事，能不能成功另一回事。
八重神子很清楚她能做的只有减少意外的发生。
想到这一点，八重神子故意对派蒙问，“你没发现你们的那两位朋友都没有出现吗？”那两位朋友指的是令季和维克。
而经过这一提醒，空和派蒙也注意到了。
“他们也会协助我们吗？”派蒙想都没想到的问道。
“对，他们此时大概已在稻妻城里。”说话间，八重神子的视线微转，望向与影向山遥遥相望的城市，不禁很好奇这两名异国的客人能给他带来什么样的惊喜。
笑着发出一声叹息，八重神子重新将注意力收回，对空和派蒙讲起接下来要做什么。
在鸣神大社内的三人如火如荼的讨论之际，稻妻城外，令季和维克从车上下来。
“接下来我们自己走。”令季对负责送他们的车夫说道。
这名车夫正是那天将他送到影向山的人，所以他很知道分寸，没有多说一句话，点点头就驾车走开了。
令季和维克也没多停留，缓步向不远处的稻妻城内走去。
“你那边都安排好了？”令季对维克确认道。
“是的。”维克回忆着说，“他们已经通知了璃月的使馆，约定好中午见面。”这里的他们指的正是德利科夫安保公司的员工。
借着他们的渠道，令季将他要出现的消息传了出来。
按照勘定奉行和天领奉行对璃月使馆的监视程度，想必也知道了他回来这件事。
令季在心中核实着，告诉维克接下来他们先做些伪装，“我们直接走进去会显得太具有目的性，伪装成偷偷来交易，才能不让人怀疑。”
根据八重神子的安排，他们的任务就是吸引天领奉行的注意力，好让旅行者那边行动的更加方便。
这说难也难，说简单也简单。
只要是能让天领奉行相信他更具有‘危险性’，必须拿下他，那么后续就能水到渠成。
令季这么想着，拉上维克换上一套简单的稻妻服饰。
不过虽然换了衣服，维克颜色相对比较显眼的头发却没有任何遮掩。
“好了，先去踩点。”令季换好衣服就要出发。
维克面无表情的跟在他的身后，正式进入到稻妻城内。
因为还是早晨，他们不急着去接头的地点，十分闲适的在街市上逛起来。
“要不要喝团子牛奶？”维克走了两步提议。
“那是什么？”令季反问。
维克想了想，言简意赅的总结，“类似珍珠奶茶。”
一听有奶茶喝，令季心动了，“那我们过去看看。”在提瓦特也有奶茶，但是珍珠奶茶他还没有见到过。
意见达成一致后，维克按照记忆里残留的剧情，找向售卖团子牛奶的小摊。
没找太久，在冒险家工会协会，维克就看到了有点眼熟的小吃摊。
“那边。”维克提醒令季到了。
令季立刻看过去，真发现了一个卖饮品的摊子。
这让他迫不及待的过去，给维克和自己买了一杯。
相比起令季单纯的去喝奶茶，维克还顺手看看有没有菜谱，结果还真拿到了几张。
欣喜在维克的眼里划过，他当即把菜谱收进了背包。
来到鸣神岛后，按照八重神子的交代，为防止踪迹暴露，他一直在鸣神大社周围活动，平时的任务也都是借着锚点去山脚下和魔物战斗。
虽然才来了鸣神大社没有几天，但维克差不多把周围能看见的魔物铲除的差不多。
甚至兽境猎犬见到他第一反应都不是冲上去，而是逃跑。
这或许能表明在稻妻的魔物之中，维克.德利科夫的威名已无魔不知无魔不晓。
奈何维克自身对此没有什么感觉，他拿着团子牛奶，一边听令季评价味道，一边在街上慢慢的走。
就在团子牛奶喝完，令季去寻找垃圾桶时，维克察觉到什么。
回头看了两眼，然后维克转过身装作什么发现。
“你还没喝完？”令季回来对等待的维克随口问道。
维克点点头，下一秒他低声说，“有人跟踪我们。”
“看来上钩了。”令季笑了笑，“我们先留在原地吧，垃圾桶就在附近，一会不用找了。”
“好。”维克认真的应下，认真的喝完团子牛奶。
在喝完之后，令季和他交换一个眼神。
维克接到眼神后犹豫了几秒，随后独自走向垃圾桶。
也就是在那个垃圾桶上，他意外的看见了一个金色的闪光点。
看着那个闪光点，维克稍作质疑，最终没有按捺住好奇心轻轻触摸了一下。
光点消失了，什么都没有发生，垃圾桶没有言语。
维克莫名感到些许的失落，但他没有太放在心上，回去找令季。
“回来了。”令季漫不经心的打招呼。
想了想，维克开口回了句，“我在垃圾桶上看见了光点。”
令季愣住，系统这又是增加了什么新功能？
“我碰了一下它，没有什么事情发生。”维克遗憾的回答。
深吸一口气，令季不知道该从哪里回复，首先垃圾桶上出现光点已经很奇怪了，其次为什么垃圾桶要说话。
维克还没有忘记垃圾桶有话要说的设定吗？
突然间令季很想知道编剧到底在什么精神状态下，给垃圾桶和快递箱这类东西写文案。
看看把玩家都带偏成什么样了。令季腹诽着，但表面上还是安慰了维克几句。
“有光点也不错，说不定有奇遇。”
维克觉得令季说的有道理，说不定那个光点在后续会什么作用。
看到维克眼中的失望逐渐消退，令季也不再继续垃圾桶的话题，转而聊起一些在八酝岛的琐事。
一路聊到接头的地方。
令季故意在门口观察了一会后才正式走进这家餐厅。
刚一进来，扑鼻的香味扑面而来。
这是路上喝了一杯团子牛奶就起了作用，令季和维克对美食不为所动，径直奔上二楼。
“这一间。”维克一眼看到提前约定好的门牌号。
令季见状没有回应，推开了那扇门。
“令季先生！你还活着！”
前脚刚踏进去，令季和维克就听见这激动的喊声，他们定眼一看，身着璃月服饰的使者此时正一副要哭出来的表情。
“嘘，小声点。”令季做出个安静的手势。
使者这才意识到什么，赶紧抿了抿嘴。
坐到使者的身边，令季直奔主题，“我从八酝岛回来了，带来了足够多的证据。”
“好，那要我协助您做什么？”使者也没有兜圈子。
“我要离开稻妻，将消息呈报给七星，我需要你们准备船，越快越好。”简单明了的说出要求，令季拿出一份文件，“这是备份，我出意外的话，你们要把它送到七星手中。”
使者低头看向文件，他握紧拳头，“我一定会办到。”接着他深吸一口气，“等您走了，我们就对稻妻提出外交抗议，他们太过分了。”
“是很过分。”维克冷冷地附和。
当初勘定奉行怎么阻拦他离开离岛的事情，他直到现在还记得。
使者也想接话，可在开口前被令季打断。
“你接下来要小心。”
“我会注意，自您失踪后，天领奉行一直盯我们盯得很紧。”使者的脸沉下来，越发觉得想让令季短时间内离开稻妻是比较困难。
令季自然也清楚勘定奉行和天领奉行不会放他走，所以他拍拍使者的肩膀，让他尽力就好。
“我先回安全屋去了，有消息联系德利科夫安保公司那边的人。”令季嘱咐。
“好的。”使者点点头，本来他还想问问用不用请德利科夫安保公司帮忙，派遣员工保护令季，但看了眼维克，他把到嘴边的话咽下去。
假如德利科夫安保公司的老板都无法战胜对手，那派遣再多的员工都没有用。
使者叹了口气，在让令季独处时注意安全之后，便带着令季给的文件先走一步。
令季和维克稍作等待，便也离开餐厅。
在街上走了两步，令季转头问维克，“他们还跟着吗？”
“跟着。”维克言简意赅的回答。
令季点点头，“接下来是第二步，找个稍微空旷点的地方。”
这次维克没有回复，他的目光扫过，然后停在小巷口闪烁金光的垃圾桶上。
那只垃圾桶，或者说光点仿佛有魔力，吸引维克走上前触摸触碰了一下。
依旧是什么都没有发生，只有令季看向维克的表情变得复杂。
“我找地方了。”维克这时候开口。
令季下意识的望过去，发现垃圾桶后面的小巷正符合他们的要求。
莫非这是垃圾桶给的提示？
下一秒令季冷酷的否定了这个想法。
然而心里否定，令季脚下却很诚实的跟随维克走进小巷。
没走两步，几名身影就堵住了他们后方的道路。
“请两位和我们走一趟。”
身着便服的人堵在小巷口，他们正是知道自己暴露了才现身。
维克根本没有给他们反应的时间，冰元素力顷刻间迸发化为冰刃，直冲跟踪者。
毫无准备的跟踪者直接被冰刃击中，甩出巷口。
“跑！”令季故意大喊。
维克立刻开始跑，为防止令季跟不上，他没有跑太快。
不多久，无数的天领奉行士兵集结起来，开始追捕他们。
令季躲闪着天领奉行的士兵，同时回想他通过稻妻地图模拟出来的路线，准备找个合适的机会，甩掉追兵之际。
就在令季按照提前订好的路线，和维克一同拐进某个暗巷的时候，金灿灿的光点出现在他们的眼前。
“是垃圾桶。”维克笃定的说。
令季嘴唇动了动，他很想问怎么还有垃圾桶！
然而他没有机会了，维克已经伸手去触碰那个光点。
在手指碰得到金色光点的刹那，一个金色的框跳出来。
【成就达成：垃圾桶的用处】
垃圾桶除了放垃圾还有什么用啊！？令季盯着那个金色的成就十分无语。
仿佛是察觉到令季在想什么，下一秒他的眼前出现星辰。
失重感与漫天的星辰同时出现。
令季近乎是本能的抓住维克的衣服。
“是传送。”维克感觉出令季的紧张，认真的解释起来，“很快会结束。”他的话音未落，光芒袭来。
等令季和维克再睁开眼，出现在他们面前的是一个垃圾桶。
维克低下头能看见垃圾桶里躺着盛放团子牛奶的杯子。
只是这次垃圾桶上没有了光点。
“这是你触碰的第一个垃圾桶？”令季也看到了团子牛奶的杯子。
“是的。”维克回答的时候打开系统，找到成就界面。
领取了原石之后，维克对令季读出新的成就带来的功能，“触碰第三个带闪光点的物品，可回归初始场景。”
初始场景就是垃圾桶吗？令季茫然的想，原来垃圾桶除了放垃圾桶外，真的有别的用途。而且坦白来说这个功能也是十分的有用，对维克来说是省略了系统内打开地图的时间，对令季而言，只要他能保证自己摸够三个闪光点，就能瞬间移动。
假设他遭遇绝境，正好身边有个垃圾桶，那么只要他触摸垃圾桶，就能瞬间回到第一个垃圾桶旁边。
令季内心五味杂陈，觉得自己要不要对垃圾桶道歉。
是他误会了垃圾桶的重要性。
但垃圾桶没有说话，它不需要歉意。
而令季也开不了那个口，最终在一声叹息后，他从垃圾桶上收回注意力，讲起正事。
“现在我们无故失踪，天领奉行派人一定会大范围搜索我们。”令季从理性的角度分析，“接下来我们只要等到旅行者去找雷神对峙的时候就可以。”
维克嗯了一声，这个垃圾桶可以说是帮他们用最快的速度甩掉了追兵。
现在垃圾桶已经尽到它的职责，接下来就看他们了。
这么想着，维克取出来八重神子交给他们的符箓。
令季接过符箓将其激活。
在符箓的帮助下，他的头发变长且化为白色，瞳孔的颜色也随之改变，由棕色变为绿色。
或许对八重神子而言，这些符箓就是用于捉弄人，但令季却开发出它的新用途，它不只能变出来耳朵和尾巴，还能改变头发和眼睛的颜色。
令季怀疑这才是符箓真正的用途，可惜他没有证据。
在头发和眼睛的颜色改变之后，令季又利用符箓做出来尾巴和耳朵，然后从维克的手里接过一顶特制的，能露出来耳朵带垂纱的斗笠和一套新的外衣。
全部换好，令季戴上从巫女那边要来的狐狸面具，遮盖住了他的上半张脸。
这时维克也收拾好，他的头发变为深色，刻意戴上北斗同款的眼罩遮住半张脸，衣服也变为稻妻武士的款式，甚至他还配了一把刀。
“走。”
令季压了压斗笠对维克说道。
没多久，乔装打扮的两人走进人群里。
可能是因为维克被眼罩遮住的脸，也可能是因为令季变出来的尾巴和耳朵，路上不时的有人看他们。
不过那些视线也不过是短暂的停留，在提瓦特拥有动物的返祖特征的人并不在少数。
令季就这样安然的走着，准备去旅店随意找个地方住。
这时候他感谢北斗有先见之明，帮他特意准备了几张假的身份证明，说是在稻妻这地方总能用到。
那时候令季认为剧情都快要结束，所以虽收下却没有太放在心上。
哪承想在最后关头竟然用上了。
令季无声的感谢北斗，然后和维克随意的选了一家带温泉的旅店。
才进入旅店，他们就看到几名盘查的天领奉行士兵。
在令季进来时，士兵们也注意到他们。
不过仅仅随意扫视了两眼，士兵便收回视线，继续对前台打听有没有见过一个浅色头发的人。
被问到的前台听到浅色头发，立刻看向白发的尾部被束起来，斗笠上的轻纱恰好落到雪白蓬松尾巴上的客人。
这些士兵也跟着看过去，接着他们笑了。
“我们找的是男人。”
令季听到这话脚步微妙的停顿了半秒，他总觉得士兵的话不太对劲。
“不是这位狐狸小姐。”


第62章 
狐狸小姐？令季因为这个称呼不由自主的愣了愣，但好在他很快回过神，佯装镇定的走向托八重神子利用假身份订好的客房。
只不过虽然外表上看不出异常，实际上令季的脑海里被士兵的话占满。
什么叫做狐狸小姐？他这身穿着打扮很正常，怎么会让人误会？
令季在脱离士兵的视野后微微吸气，转头立刻看向维克，“你听到士兵的话了吗？”他想问问维克的意见，他这幅打扮真的很容易让人误会吗。
虽然被当成狐狸小姐也不错，毕竟那样就没有人怀疑他。
可是这种感觉很微妙。
令季想到微妙这个词，缓缓吐出一口气，强行把他穿的是女装这个想法压下去，静心等待维克的回答。
“听见了，他们找浅色头发的男人。”维克说完顿了顿，“也就是找我。”
令季得到这个回复，立刻知道维克没有领会他的意思，于是他压低声音继续问下去，“我是说后半句。”他不好意思说出那个称呼。
可是维克似乎没什么顾忌，他直接问，“狐狸小姐？”
微微哽住，几秒后令季艰难的点头。
维克见状也感觉出哪里不对劲，他迟疑的反问，“你难道不是特意追求这种效果？”
“什么？”令季下意识的反问。
什么叫特意追求这种效果？莫非维克一开始就认为他是要扮演狐狸小姐？
可是我完全没有那样想过。令季进行自我认知确认。
不论是最开始构思计划，还是选择变装，他都没有考虑过哪方面。
虽然扮演异性很容易是更容易摆脱嫌疑，但由于他没有经验，为了不弄巧成拙，所以他在这个念头浮现出来以后，就很快打消掉了。
……所以现在是无心插柳柳成荫？
令季在这个念头出现之后，又是震撼又是无奈。
第一次他开始想自己是不是在扮演方面真的很有天赋。
然而还没想出结果，维克的话就让他放弃了尚未开始的扮演之路。
“这顶斗笠是女款。”维克眼看令季好像真的不知道，好心的提醒，“巫女们说过。”
“那可能是我没听清。”令季喃喃，如果是因为斗笠的款式误会，那倒也说得过去。
想是这么想，在内心深处令季又无法说服自己，仅是一顶斗笠不会这么容易被误会吧，男性的身材和女性的差别还是蛮大的，就算有宽松的外衣和斗笠上的垂纱可以遮挡，也不至于被一眼认错。
令季试图分析出更深层次的原因，也就在这时，维克淡淡说了声到了。
暂时抽回跑远的神思，令季缓步走进打开的门内。
八重神子帮忙定的是紧靠温泉的房间，距离外界的街道仅有一墙之隔，想要逃生非常的方便。
但也是由于距离温泉较近，屋内的温度相对偏高。
因此令季在进到房间后立刻解开脸上的面具，脱下了外套和斗笠。与此同时，他注意到维克也正将他脱掉的武士服挂进衣柜里。
令季多看了两眼，随后他彻底弄清楚为何士兵会认错。
放在平时，也许那些士兵不会看走眼，把他认成狐狸小姐，然而有了参照物就不一样。
以前令季没有观察过，现在他仔细看看，不得不承认维克确实有着一副如战士一般，经过战斗千锤百炼过的身材，肌肉既不是那么夸张，又不显得羸弱。
这就是早晨六点就开始起床晨练，清缴魔物的副作用吗？
令季无声的想着，默默的把锻炼的计划提上日程。
无声的叹了口气，他再看维克，见到对方又开始戳空气。
立刻抛去乱七八糟的想法，令季走近对维克问道，“系统又有新的提示？”
“嗯，任务的进度更新了。”维克点头回应。
令季琢磨着新进展这个词，随即他提出自己的看法，“你做好准备，可能很快就能到雷神面前发起御前决斗。”他还没忘记维克来稻妻的目的之一。
“你说的对。”估计着剧情，维克也意识到按照剧情的走向，与女士的战斗应该在这两天就会发生。
当八重神子利用天领奉行欺骗雷神的证据将九条裟罗说服后，接下来就是稻妻主线剧情的最后阶段了。
既然如此，那他就不能像上一次面对达达利亚那样没有做好充足的准备。
想到这一点，维克转身向外走去。
“你去干什么？”令季好奇的问。
“做饭，上次和达达利亚战斗，我没有做增加攻击力的食物。”说着维克的眼里浮现出遗憾。
令季笑了，接着他叮嘱，“做好以后不要全部收进背包里，记得捎两份回来吃。”他们忙了一上午，仅仅喝了一杯团子牛奶，其他的什么都没吃。
“好。”维克直截了当的应下，随后去借旅馆的厨房。
等待维克一走，令季找了张软垫坐下打算稍微休息一会。
可在做好后，他的手鬼使神差的放在落在身边，用于伪装的狐狸尾巴上。
令季伸手摸了摸，舒服的触感让他不想松手。
这一刻他真正体会到了有尾巴的快乐。
就在令季肆意抚摸符箓长出的尾巴之际，一墙之外的街上，乔装打扮偷偷溜进稻妻城的空和派蒙真躲避着人群，去木漏茶室找托马。
按照八重神子的说法，平常人很难知晓勘定奉行会把欺瞒神明的‘证据’藏在哪里，但同为三奉行之一的社奉行，却有很大概率知道。
为此空和派蒙只得小心的溜进来，去找托马问个清楚。
“希望托马还在木漏茶室。”派蒙贴在空的耳边小声说道，在他们离开鸣神岛前，托马曾说过，在一切结束之前，他都会躲在木漏茶室。
但是依照当前严峻的情况，谁也不能保证没有意外。
所以空明白派蒙的顾虑，他一边小心躲避着巡逻的天领奉行士兵，一边回复派蒙。
“如果在木漏茶室找不到托马，我们就直接去社奉行那里。”
“也只能是这样了。”派蒙摇摇头，接着她看了眼挨家挨户盘查的士兵，不禁又担心起来，“他们不会在抓令季和维克吧。”
空闻言发出一声叹息，告诉她大概是。
一听真的是在搜令季和维克，派蒙立刻变得着急，“旅行者，我们走快点吧，说不定他们现在还躲在哪个见不到光的地方，等着我们的消息。”
点了点头，空也是这么想，于是他加快脚步。
一路顺畅的进到木漏茶室，松了口气的空和派蒙立刻询问托马是不是在。
得知是来找托马，侍者立刻将他们带向茶室的更深处。
藏在茶室里的托马见到派蒙和空很是惊喜，“你们回来了。”接着他忍不住问，“是事情都解决了吗？”
“还没有。”派蒙实话实说，“我们找你来，是想知道天领奉行叛变的证据。”有证据，才能让九条裟罗倒戈，依照她直来直去的性格，一定会直接去面见神明。
届时跟随九条裟罗，他们就可以再次见到雷神。
派蒙回忆八重神子的计划，她想了想透露了泄露给托马一些，好让他知道天领奉行背叛神明的证据有多么关键。
果不其然，听完派蒙透露的情况，托马陷入沉思。
没有打扰托马狐疑，空和派蒙静静的等他回想。
过了好一会，托马真的想起一件事，他对空和派蒙正色道，“之前小姐对我提到过一次，天领奉行和海祇岛的反抗军开战这么久，神明大人却从没有过问。”
“就像是不在乎一样。”
托马说完皱起眉头，海祇岛的反抗军已经十分的声势浩大，按理说神明不应该不知道。
除非有人欺瞒了神明，给了错误的信息。
空和托马近乎是立刻得出这个结论。
“天领奉行没有告知神明真相。”空笃定的说。
“对，只能是这样，按照战争的激烈程度，神明不该坐视不理。”托马的眉头皱的更深，假如真是那样，那么天领奉行和勘定奉行还真是大胆包天。
不光是眼狩令，锁国令，勘定奉行和天领奉行还利用战争谋求私利。
简直是不把稻妻的子民和稻妻的未来放在眼里。
空想起在八酝岛看到的残酷战场，心情不免沉重起来。
深吸一口，空直接询问托马他知不知道天领奉行会将文件放到哪里。
“上奏公文的话一般都会有备份放在家主的书房，方便家主随时核查。”托马给出确切的地址，“不过家主的书房通常都守卫森严，很难靠近。”
“这个不用担心，不少士兵都被调走抓人，应该比平常要容易一点。”摊开手，派蒙自觉还不够，又补了一句，“而且我们会在行动的时候弄点大动静，好吸引守卫的注意力。”
听到派蒙这么说，托马放下心，“你们的准备很是周全。”随即他又问，“话说天领奉行又在抓什么人？不会还是我吧？”他不觉得为了抓住他，天领奉行弄出那么大的阵仗。
空无奈的告知是被抓的令季和维克。
得知是要抓他们两个，托马见怪不怪的叹气道，“勘定奉行和天领奉行是不会轻易放走令季先生。”尤其是他真的有可能查到了什么。
假如让身为特使的令季拿着证据回到璃月，那后果不堪设想。
对此空也很清楚，所以他又详细问了问托马关于天领奉行的情报，以求晚上能够顺利的潜入，拿到他们欺上瞒下的证据。
托马如数告知，尽可能讲清楚每个细节。
在得到足够多的信息之后，空和派蒙离开木漏茶室，去烟花店订购烟花。
拿到烟花之后，一切也算是准备就绪。
“旅行者，接下来我们去八重堂吧。”派蒙对着将烟花小心收起的空提议，“神子说八重堂可以将消息传递给她。”
空没有意见，再说除了八重堂，他们也没有地方能去。
街上都是巡逻的士兵，万一有人认出来他们，那么他的计划就彻底泡汤了。
这么想着，空和派蒙抄小路前往八重堂。
一来到八重堂，他们还没来得及开口说出来的要求，一张巨大的立牌就吸引了视线。
“这是希娜小姐？”派蒙盯着立牌，觉得十分眼熟。
空给出肯定的答案，这就是被反抗军士兵说是温柔的希娜小姐。
“只能说果然是神子吗？”派蒙一副我就知道的样子。
那边空也调侃般的回了句，或许他们有天也会被写成小说。
“如果写成小说，我们的经历也都可以用上吧。”说到这里派蒙有点期待，可转念她想起以令季和维克为原型的小说是什么样，她赶紧摆摆手。
“还是算了，我可不想被写的一点都不像我。”
派蒙的话音未落，轻笑声传来，“两位是来买书的吗？”
这话引得空和派蒙望过去，只见有个戴着眼镜的人站在他们不远处。
不等空询问对方是谁，那人便做出自我介绍，“我是八重堂的编辑。”说完他打量着空和派蒙，谨慎的问，“你们是旅行者和派蒙对吧？”
“你认识我们？”派蒙眨眨眼反问。
“对，八重总编说过你们今天会过来。”八重堂的编辑说着做出请的姿势，“两人进来说吧，虽然天领奉行不敢搜八重堂，但认出来你们的话，还是有些麻烦。”
空和派蒙对视一眼，随即点点头。
眼看空和派蒙相信了自己，编辑没有多言，将他们带到八重堂内部的待客厅，“这里的书都是八重堂出版的作品，你们可以随意阅读。”
一听书能随意看，派蒙感到几分放松，“太好了，我们正好还不知道接下来要做什么。”她还以为要这样干坐到晚上，没想到还有小说可以看。
另一边的空虽然没有什么看书的心思，可看派蒙高兴，他也没有打扰他的兴致，在向编辑道谢后，就主动拿起一本翻阅起来。
编辑见他们看起来看书，没有多言，直接离开不再打扰。
专心的看起手中的杂志，出乎预料的是，空和派蒙发现这里面有希娜小姐的回信。
不自觉的互相看了一眼后，派蒙最先说出她认为不对劲的地方。
“这好像是五郎写的信？”
因为房间里只剩下自己和空，所以派蒙没什么顾忌直接讲出来。
沉默片刻，空告诉派蒙其中有一封信，五郎写的时候还咨询过他的意见。
“什么？”派蒙大惊失色。
空指了指所谓希娜小姐的第三封回信。
【希娜小姐！前几天斗虫又斗输了，被人拿走了我养育很久的鬼兜虫！可恶，本大爷以后一定要赢回来，绝对不能被那群小孩看扁了！】
【希娜小姐：有斗志是好事，不过还是要和朋友好好相处，斗虫只是娱乐而已，可不要让胜败输赢影响友谊。】
“回信像是五郎说的话。”派蒙读完这条回信挠挠头，“不过这个写信的人不像是年龄很小的样子，居然还和小孩子斗虫，不知道该说幼稚还是童心未泯。”
“所以他才来找我。”空读着熟悉的文字，再看有着和五郎几乎一样的耳朵和尾巴的希娜小姐，感觉到恍惚。
原来希娜小姐是五郎。
空艰难的消化着这个消息，这比令季和维克被人写成小说还让他震惊。
似乎是察觉到空的想法，派蒙适时的说，“我们换一本书看看吧，知道希娜小姐是五郎以后，我再看这些回信觉得好尴尬。”
此话一出，空当即放下手边的杂志，重新和派蒙寻找起还有什么能看的。
经过精挑细选，他们选中了一本投稿作品收录。
“看起来里面的小说都不是很长的样子。”派蒙扫过一遍目录后说道。
小说的内容不是特别长，意味着就能很快看完。
空同样是这么想，他可不想晚上去天领奉行寻找证据的时候，还挂念着没看完的小说。
随便读一读吧。空默念着，和派蒙一起去看第一个故事。
【我看到了与我有着相同发色的男人，他的手上满是戒指，身披着华丽的大衣，面带着仿佛是焊在脸上的微笑朝我走来。】
【他是我今天的目标，在那次任务之后，我重新拿起了身份，为我所爱的国度效力。】
【不过这件事我没有告诉任何人，因为在表面上，一个叛逃者的身份更方便行动，毕竟谁也想不到曾经的叛徒会再次被接纳。】
【想起欢迎我回归的同僚，我笑了笑放下杯子，转身对他主动打招呼，“银行家先生好久不见。”我此行的目标是获得他的信任，找出被他带走的神明遗留的珍宝。】
读到这里，派蒙抚了抚胸口，对空说道，“这个故事好像很正常。”她还以为要看点什么让他们惊讶的内容，结果并没有，从开头来看，这似乎就是个普通的故事。
空听着派蒙的话，在先看看再说和我有种不祥的预感之间选择了前者。
从当前的段落来看，内容的确没有什么诡异之处，主角要去接触一个人，然后拿到神明留下的宝物，完成任务。
可真的是这样吗？
空抱着这份疑虑，和放下戒备的派蒙继续读起来。
【在交谈过后，我快要成功了，正当我要和银行家离开时，熟悉的身影出现在我的视野内，冰寒的气息似在这一刻将我笼罩。】
【那个人又出现了，他像熊一般追踪猎物，而我已被他盯上。】
熊？
空看着这个熊的描述，很难不想到维克。
然后一翻页，他的预感应验了。
【维克托，该死的，他果然接到了什么消息！我不想理会他，奈何他一直看着我，直到银行家也察觉出哪里不对。】
派蒙和空盯着开头的名字，读不下去后面的内容了。
“这篇小说不会又是写令季和维克的吧。”派蒙小心翼翼的问。
犹豫片刻，空选择了自欺欺人，这令他回了句，或许只是重名。
派蒙被说服了，她又翻开一页，空跟着看过去。
【那双冰冷的眼睛凝视着我，我知道我无处可逃，维克托是个聪明又固执的人，他不会放过我，我对此清楚，所以我不能让他毁掉我的任务。】
【那是神明的珍宝，我不能容忍它流落他国。】
【决心已下定，我最终无视了那双冷漠中含有期许的眼睛，对不起，我在心里说，然后与银行家离去，在神明与他之间，我终究是神明在我的灵魂上留下的烙印太深。】
【但即便如此我仍能感受出，我的心脏在那转身的瞬间产生了不适，这让我愧疚。】
【“你看起来似乎需要静一静。”银行家突然对我说。】
【我不得不放弃去想维克托，更加集中精力去应对他，“您无需为我着想，您已经买下我，现在我为您所用。”】


第63章 
读到这里，空和派蒙没有勇气再看下去。
空缓缓的合上书，这从头到脚都不对劲的感觉，仿佛是还没见到雷神就先被雷劈了。
想到这一点，他更加不想说话。
安静在不大的待客厅里蔓延，直到过了不知多久，派蒙的声音才终于打破了沉默。
“这个银行家到底是谁？”
空摇摇头，表示他也不知道。
好在派蒙没有追问，她重新翻了翻这本书，在里面看到了熟悉的名字，里面的故事虽不尽相同，但主角都是同样的角色，林令和维克托，那本《月与海之亭》里的主角。
“我们应该把这本书带给维克。”派蒙读完后认真的对空提议，“这样他就知道，除了那一本书，还有其他的书要防范。”
空叹了口气没有反对。
不知道自己被写成小说，对于令季来说是一件好事。毕竟除了尴尬之外，这里面还涉及到捉拿卧底的计划。
虽说《月与海之亭》的作者作为被抓的卧底，不一定能猜出幕后的各种曲折。
但作为知晓全局的人，令季看到自己的谋划被扭曲地写成小说，作为策划者，心情想必就不是那么美妙了。
空一想到令季表现出尴尬的样子，不由得也跟着尴尬起来，一时间他怀疑这是八重神子的特训内容之一，好让他尽快适应雷元素力。
而这个念头的产生使得空好奇，八重神子身为八重堂的总编，她是否知道令季和维克其实是这本投稿集，以及《月与海之亭》的原型。
仔细回忆与八重神子的相处，空认为她不知道，否则她面对令季和维克的时候肯定会借此逗弄，然后看他们的反应。
意识到这一点，他嘱咐派蒙一定要对八重神子保密。
“我明白，神子知道了，她会加大力度，说不定还会做出新的立牌，放在外面。”派蒙说话间仿佛已经看到在希娜小姐旁边又多出一个新伙伴。
那样的话说不定《月与海之亭》就真的要风靡提瓦特，再也瞒不住了。
派蒙和空互相看了看，都在对方的眼里读到决心。
眼看目标达成一致，空和派蒙立刻在待客厅认真的搜索一番，寻找还有没有其他相关的书籍。
等他们确定没有其他相关的书籍之时，太阳已经下山。
迎着从窗外投来的昏黄光线，我空看了一眼摆在待客厅桌子上的钟表，提醒派蒙该去天领奉行了。
“好，那我们走之前问一问能不能带走待客室里的书吧。”派蒙立刻答道。
空点点头作为回应，随即拿起被放置在桌上的投稿集，与派蒙一同去找编辑。
结果刚一出门，他们就遇见了要找的人。
看到空和派蒙出来，编辑特意压低声音问：“两位是要走了吗？”
“是啊，到时间了。”派蒙摊开手，然后询问能不能拿走待客厅的书。
空也顺势表示他愿意按照市价付款。
听到空要付钱，编辑连忙摆摆手，“你们是八重总编的朋友，我怎么能收钱。”
说完他觉得还差点什么，便随口补了句，“不过能不能告诉我，你们要拿走哪几本？知道哪本书被带走，我过会好补上。”待客厅里的书都是给客户看的，少一本小说造成麻烦。
空和派蒙也明白编辑的意思。
组织着用词，空尽量装作若无其事的说。“是那本投稿集。”
“那本投稿集啊，你们可真有眼光！”听到书名，编辑当场夸赞空和派蒙，“《月与海之亭》那本书你们也看过吧，很不错对不对？权力，阴谋，信仰还有牺牲，都是很迷人的主题。”
“还有对神明的敬意，一心的奉献，多么牵动人心的主题啊。”编辑越说越陶醉。
派蒙和空面对编辑这个样子，摆出干巴巴的笑，实在是不知道能说回复什么。
沉浸在自我世界的编辑没有太在乎空和派蒙的窘迫，反手就取出一本总编签名精装版。
“过段时间要送给入选作品集的作者们的，不对外发售，我送给你们，你们不要和别人说。”编辑低声提示。
“好，好，我们记住了。”派蒙忙不迭的应下。
编辑此时也发觉自己太热情，便不好意思的笑了笑，“好，你们去忙吧，有什么事来找我们，我们会和八重总编说。”他还没忘记自己的小任务。
近乎同步的应下，空和派蒙没有再和编辑多聊，踩着黄昏的光走出八重堂，准备去获取天领奉行反叛的证据。
和来时一样，他们顺着小路来到统领天领奉行的九条家。
站在远处的街口，派蒙小心翼翼飞到高处，隔着院墙观察九条家内部的情况。
看了足足接近两分钟，她才飘回空的身边。
“旅行者，里面的人好像不是很多。”派蒙用仅有空能听见的声音说道。
空得知里面的人不多，便叫上派蒙去一起与协助他们此次行动的人会合。
来到指定的地点后，空看见一个小个子。
“你们来了。”懒洋洋似乎没有睡醒的声音响起。
“早柚，我们已经观察过里面，人不是很多。”派蒙一见面就告知九条家内部的情况。
得知九条家的守卫没有那么森严，早柚稍稍放下心。
只不过即便是放心了不少，她还是忍不住请求道，“如果我被抓了……请来救我。”
“我们就在约定好的地方等你，如果你没有按时出现，我们一定会去找你。”派蒙耷拉着眉毛回复，她很清楚这次的潜入任务很危险。
有了派蒙的承诺，早柚当即启动风系神之眼，悄无声息的溜进九条家。
眼看着早柚消失不见，空叹了口气，通知派蒙他们也该行动了。
“接下来我们去吸引守卫的注意力。”说话间，派蒙看向不远处的千手百眼像，那上面镶嵌着很多被收缴的神之眼，是天领奉行重点看护的区域。
如果在那里产生异动，天领奉行一定会过去查看。
派蒙这么想着，和空借着夜色朝前千手百眼像走过去，本来她和空准备亲自去寻找证据，然而八重神子告诉他们，她这边有一名更合适的人选，那个人选正是早柚。
用八重神子的话说，空和派蒙早就上了通缉令，被天领奉行的士兵熟知，现在过去暴露的风险太大。与其让他们冒这个险，不如派没有被多少人见过的早柚过去。
更何况早柚还是社奉行的秘密部队终末番的一员，接受过秘密潜入这类训练，再加上拥有风系神之眼，所以她很擅长隐藏身形，可以说是执行此次任务的不二人选。
经过权衡，派蒙和空选择接受八重神子的提议，让早柚去取‘证据’，他们负责吸引守卫的注意力。
而能够吸引守卫注意力的东西，当然是越鲜艳，越能吸引人的东西越好。
回忆到此处，派蒙看着空躲在千手百眼像的下方点燃了烟花的引信。
这枚烟花的威力出乎预料的大，被火焰引爆的刹那间，无数火球直冲云霄。
“这真的是烟花吗？！”派蒙发出惊叹，他们是要吸引人的东西，可这也太吸引人了吧。
对于派蒙的一声声感叹，空没有任何回应，在巨大的爆鸣声中他根本什么都听不清。
等来到派蒙身边，空才听到她的话。
“旅行者，守卫都围过来了。”派蒙焦急的喊声穿过烟花炸开的巨响来到空的耳边。
空看向派蒙的身后，果不其然，附近巡逻的士兵和九条家的守卫纷纷朝这边涌来。
奏效了。
这个念头产生后，空立刻用手势给派蒙指了个方向，那里是两栋房子中间的夹缝。
派蒙用行动回应他，以最快的速度向着空指的方向飞过去。
赶在士兵们将他们围住前，空和派蒙将身影隐入建筑与建筑之间的缝隙内。
士兵和守卫们完全没有发现在狭窄的缝隙里还有人，他们巡视了一圈后，就当成一场恶作剧返回了各自的岗位。
待周围重回平静，空和派蒙从墙缝里钻出来，直奔提前与早柚约好的位置。
没有花费多少时间，空和派蒙就到达目的地。
躲进路灯照不到的小巷暗处，派蒙揉了揉耳朵对空感慨，“刚刚那么大的动静，就算是早柚在里面翻箱倒柜的找东西，声音也会被盖过去。”
空深感赞同，直白的对派蒙表示，那枚烟花威力实在是太大，要不是真的有火焰组成的图案在天空出现，他都要怀疑烟花的具体用处。
“是啊，实在是太引人注目。”止不住的点头，派蒙看向影向山的方向，“哪怕是在鸣神大社的神子，大概都能看到在夜空中绽放的图案。”
这话引得空笑了笑，他止不住的望向影向山的方向，也是这一瞥，让他看见不远处有两名天领奉行的士兵正直直的朝他们所在之处走来。
空当即沉下心，在避开还是留下之间他选择了后者。
潜入九条家寻找证据的早柚随时可能出现，如果他们躲开，那么早柚如果这时候过来，她就会和这两名天领奉行的士兵撞个正着
那样一来，她只要稍有不慎就会暴露，整个计划也将功亏一篑。
目前就差最后一步，空不能让行动失败。
如此一来哦他只有一个选项，提前制伏或者引走天领奉行的士兵。
这么想着，空取出武器，示意派蒙躲到一边，准备由他来引走士兵，派蒙留在原地等待早柚。
看出来空要做什么，派蒙犹豫了几秒，随即按照他的指示来到阴影的边缘，防止自己被发现。
眼看派蒙藏好，空也没了什么顾虑，他拿着武器，等待士兵靠近。
“那边好像有人？”一名士兵似乎发现了站在墙边里的空。
“过去看看。”同伴提议。
“嗯，他在那不动，怪可疑的。”士兵附和。
巷子里非常安静，空能清晰的听到士兵们的对话，他握紧武器，准备好冲过去。
就在士兵缓缓向前，即将发现空的存在时，木屐声不知从何处传来。
士兵们一听见有人过来，脸色一变，转头大喝。
“谁！”
可是无人应答。
士兵们这下汗毛直立，觉得自己是不是遇见什么传说中的妖怪。
一想到妖怪，其中一名士兵灵光一现，有点兴奋的对同伴说，“这附近好像是白天见到的那名狐狸小姐住的地方。”
“嗯？你不会想说脚步声是狐狸的吧？”同伴睁大眼，紧张的表情逐渐褪去。
“说不定是妖怪的恶作剧。”士兵语气轻快的讲出自己的看法。
同伴有些无语，但他也不知道从何反驳，只好再看向那片阴影。
此时阴影里的人已消失不见了。
“难道真的是妖怪？”同伴将信将疑的喃喃。
士兵也看过去，当即他变得兴奋，“肯定是妖怪，脚步声是狐狸小姐给我们的提示，她察觉出有小妖怪躲在墙边想吓唬咱们。”
说到合理，士兵脑中闪过一条传闻，这让他一拍大腿，笃定道，“你还记得吗，最近不是有传言说，影向山下的魔物被一只白色的妖狐清理的差不多了。”
“说不定那位白色妖狐就是咱们在旅店里遇见的狐狸小姐！出于这一面之缘，她才出手帮助。”士兵把自己说服了。
同伴却还是有点不相信，只是他依旧不知道如何反驳，只能沉默着走向阴影一探究竟。
士兵也跟着走过去。
来到墙边，几片落在地上的树叶引来了他们的视线。
同伴将树叶捡起来，然后他来到灯下观察，发现它们明显不属于稻妻城。
什么东西才能留下不属于稻妻城的树叶？同伴陷入沉思。
然而不等他想出什么，士兵的声音骤然响起。
“是狸猫，刚才是狸猫。”士兵肯定道，“肯定是狸猫变成人，想要吓我们。”
“留下叶子的行为确实像是狸猫。”同伴皱了皱眉头。
士兵理所当然的接话，“除了狸猫还能是什么？总不能是那几名通缉犯吧。”他认为真相只有一个，有着蓬松尾巴的狐狸小姐为一面之缘提醒他们不要被狸猫的小把戏吓到。
“好吧，你说的也对。”在最不可能选项前，同伴被说服了，他丢下叶子，叫上士兵继续巡逻。
等他们走远，墙边一扇不起眼的小门悄无声息的打开，空和派蒙以及早柚探出头。
“终于走了。”派蒙说着吐出一口气。
“啊，差点就被发现了。”打了哈欠，早柚放松下来就开始犯困。
可没等早柚睡过去，属于令季的声音出现让她不得不清醒，“你们怎么会在这里？”
早柚揉了揉眼睛回复，“是八重宫司选的地方。”
“对，是神子说这里适合见面。”派蒙跟着帮腔。令季这下止不住叹气，“八重宫司还真是打一手好算盘。”他听到是八重神子选的地方，大概明白为什么会接到那封神秘信，让他们注意信号。
当时令季和维克还纳闷是什么信号，直到照亮天际的烟花出现。
不过按照维克剧透的游戏原剧情，旅行者应该是和社奉行终末番的忍者在木漏茶室见面……
令季转头看向正与空交流情报的维克，觉得很大概率是他们的出现影响了八重神子的计划。
在制定计划的时候，八重神子已经想过，假如旅行者被发现，就让同样在稻妻城里的维克前去帮忙。
还真是每一环都算到了。令季想到这里，忍不住笑了笑。
这声轻笑引来众人的视线。
“八重宫司考虑的很周全，她下午给我们送了一封信，让我们晚上注意信号。”令季看向布满星星的天空，“现在看来，所谓的信号就是那个烟花了。”
“神子交代过你们？”派蒙睁大眼。
令季没有回答，用眼神让维克把送来的信从背包里拿出来。
接到令季的信号，维克取出粉红色的信封交给派蒙。
一看到信封上标志性的狐狸水印，派蒙就知道令季不是随口说说，八重神子真的考虑到这一层。
“八重宫司让我们住在这里，想必也是为了在必要的时刻，能有人帮你们一把。”令季说这话时用于伪装的尾巴不由主的摆了摆。
空和派蒙都看到这个小动作，他们互相对视一样，最终没有说出来。
那边维克倒是见怪不怪，毕竟尾巴算是真的，会随着主人的心情活动。
另一边维克不知几人在想什么，他继续讲下去，“事实证明，我们还是派上一点用场。”
“要是没有你们突然转移了士兵的注意力，以及把我们拉进这座旅馆，现在我和旅行者已经分开了。”派蒙还没忘记在新的脚步声出现后，两名士兵便不再关注墙边的阴影。
也是趁着那个时机，早柚悄无声息的现身，将他们引向路边不注意看，根本发现不了的小门。
想到这里，派蒙问出一个问题，“说起来，那个脚步声到底是谁的？”
“我的。”令季无奈的回答，“维克注意到那两名士兵朝你们走过去，我就出去吸引人了。”本来维克要去，但是被他否决。
令季觉得维克遇见士兵后被发现的可能性比较大。
符箓能改变的是发色和瞳色，以及长出动物的尾巴耳朵，但是基本的面容没有任何变化。
因此维克这副外国人面容，哪怕被面罩遮住一半，剩下露在外面的部分只要仔细看，也能发现他不是稻妻本地人。
在当前这个节骨眼上，想必外国人都是重点关注对象。
“所以只能我来了。”令季一锤定音。
派蒙听到令季的话，长舒一口气，“还好那两个士兵没有追上去，不然他们就会发现你不是狐狸姐姐。”一墙之隔外的士兵说了什么，她全都听见了。
再次听到狐狸姐姐，令季沉默了。
而那蓬松的尾巴也感受到他的内心，尖端不好意思的摆动了几下。
派蒙看见这一幕，感觉自己是不是说错话了。然而令季面上没有显露出不好意思，反倒是又笑了笑，随后转移了话题，“你们拿到天领奉行背叛的证据了吗？”
这一次空抢在派蒙前面回了句拿到了。
“因为不知道你们要的公文是什么样，所以我把看起来可疑的东西都拿过来了。”早柚双眼朦胧的说完，便从不知道哪里取出来一堆文件。
因为文件太多，空和令季分别拿过来一部分审阅，筛选出来其中有用的。
“看起来天领奉行隐瞒的事情不少啊。”令季只看了一份文件就做出评价。
空看过去，然后只听令季缓缓的念出，“锁国令是为保护稻妻的永恒，防止干扰永恒的要素，比如外力的侵入，帮助海祇岛扰乱永恒的叛徒。”
读完这一段，令季认真的说，“天领奉行很清楚神明真正在意什么。”稻妻是信奉永恒的国度，以永恒为借口，更能博得神明的‘青睐’。
然而谁又能想到，所谓的神明是按照程序进行活动的人偶。
也正因是遵循程序的人偶，对永恒的理解非常的狭隘。
只要打上为了永恒的标签，所有的苦痛都不值得一提。
令季想起在八酝岛上的见闻，止不住的发出长长的叹息，如果永恒就是忽略所有人的感情与感受，仅维持一个存在的外壳，那么存在本身又有什么意义。
或许按照维克说的，雷神不想再失去，她失去的太多了。
但一厢情愿的停留带来的只会是更多的痛苦不是吗？
令季到这时多少理解为什么八重神子执着于想要见到真正的‘雷神’。
或许唯有那样，才能让她意识到自己正在守护的永恒，是令他人以及自己都痛苦的存在吧。
闭了闭眼睛，令季压下内汹涌的感情，尽量平静的对沉默的空和派蒙说道，“从规格上来说，这一批文件应该是呈报给神明的，你们可以先把这种样式的文书交给八重宫司。”
“好，我们会的。”派蒙接下令季的话。
空和维克也点点头，一副我们一定会办到。
这个反应让令季奇怪，于是他想了想问，“你们怎么了？还有什么事没有做吗？”
“没有了，文件已经拿到，我们的工作都做完了。”挪开眼，派蒙望向令季的尾巴。
令季循着派蒙朝由符箓变出的尾巴看过去。
下一秒他理解派蒙的意思了。
只见那条尾巴垂在地上，正颇为难过的扫着地面，似乎是想到什么伤心事。
一瞬间，令季好像明白了为什么八重神子有狐狸耳朵却没有让尾巴显形。
不受控制的尾巴太容易暴露心情了！
令季突然后悔为了演戏，即便是来到旅馆也没有卸下伪装。
“没关系了，那条尾巴很漂亮。”派蒙试图安慰令季。
可惜此话一出，令季非但没有被安慰到，反而尾巴炸毛了。
令季下意识的试图遮掩尾巴的反应，奈何没有任何用。
而这想要掩盖事实的小动作，更是让他成为焦点。
眼看令季头上那对用于伪装的耳朵都耷拉下来，脸上也开始发红，空当机立断叫上派蒙利用锚点直接返回鸣神大社。“那，那我也回去睡觉了。”早柚也察觉出气氛不对，调动神之眼，借着风元素力快速跑走。
等待空和早柚都消失不见，小院里只剩下令季和维克两人。
即便是维克也感受到尴尬的气氛，这让他想到他和令季见面时对暗号以及被钟离当场撞见摸龙形玩偶的场景。
这个联想让他一下子明白了令季当前的心情。
“比肯德基爷爷好一些。”维克真心实意的安慰。
维克本是好意，然而令季的脸这次直接红了，随后他放弃了挣扎，直接捂住额头。
“你还是别说了。”令季闷闷的回复。
维克见没有奏效，他又认真的想了想，“现在比钟离看见你摸仙祖法蜕要好一些。”
“你怎么我摸了仙祖法蜕的尾巴？”令季不可置信的睁大眼。
是胡桃告诉维克的？不是吧，胡桃不是那种人啊。
令季在心底反驳，也就在这时他看见维克露出茫然的神色。
瞬间他明白了。
那句仙祖法蜕指的不是龙形玩偶！
令季心里蹦出一句带感叹号的话。
这让他赶忙解释，“不是，维克，你不要多想。”
“所以你真的摸了仙祖法蜕的尾巴。”维克说着眉头微微皱起。
令季这下顾不得说漏嘴后的脸红，他真的慌了，同时他感到愧疚，身为璃月人，他比维克这个至冬人兼玩家还不尊重神明和角色。
就在令季想要道歉之际，他看见维克开口。
“为什么不叫上我。”
维克的眼里浮现出浓浓的失落，他也想摸摸仙祖法蜕。
当时在黄金屋，他光顾着和达达利亚战斗，都没有抽出来时间去好好看看仙祖法蜕，更不要说摸一摸了。
而看着维克如此失望的样子，令季哑口无言。
或许一开始就是他想多了。
也就在这时一个金色的框跳出来。
【成就达成：有福同享】


第64章 
影向山，鸣神大社。
九条裟罗如约再次来见八重神子，在穿过红色的鸟居，踏着樱树上落下的花瓣走进中央的庭院后，她一眼看到站在神樱树下的三道身影。
察觉到有人过来，八重神子和空以及派蒙转过身。
其中八重神子笑了笑，慢悠悠的对九条裟罗说道，“很准时啊。”
“八重宫司，此行只有我一人前来，其他人并不知晓。”九条裟罗寒暄过后立刻直奔主题，“所以请问我要的证据在哪里？”
“在这里。”空说着拿出早就准备好的文件。
八重神子此时补充道：“你在前线，那里的情况如何，想必你比谁都清楚，因此你可以看看里面记录的是否属实。”
“我自会辨别。”保持着冷静，九条裟罗接过那些印染着精美外封的公文。
身为被九条家收留的养子，九条裟罗能看出来，这些文书是专门呈递给神明。
她是如何拿到的？
一个疑问在九条裟罗心里产生，她不记得最近在九条家听到文书失踪的传闻。
想到这一点，她的心沉下去，意识到九条家真的有事情瞒着她。
然而现实比九条裟罗想象的还要糟糕。
“这是！”
扫过文书上的内容，九条裟罗的瞳孔紧缩，面上那副镇定的表情也维持不住。
前线的战事，在这些上奏给神明的文书中只字未提，民间的反对声与战争造成的苦难更是被轻描淡写地回避过去。
读着文书上的内容，九条裟罗的手不自觉的收紧，表情也越来越不好看。
八重神子看着九条裟罗变了脸色，她发出一声叹息，“这些文书的样式你比我熟悉，再加上上面属于九条家的家纹和你们家主的字迹。”
“就算是我，也不可能在这么短的时间内完成造假工作。”
听到八重神子的话，九条裟罗皱起眉头，“如果是你们提前准备好的，我又如何辨别？”
“若是假的，我大可在第一次见到你时交给你。”八重神子说完突然话锋一转，“你还记得两天前，那在夜空中绽放的烟花吗？”她特意说起这件事。
九条裟罗当即明白，“那天是你们去盗取文书。”
“正是。”大方地承认，接着八重神子对身边态度发生变化的九条裟罗讲起另一件事，“而且那天白日，九条家突然调走大批的天领奉行士兵去抓人，说是要抓捕通缉犯。”
“据我所知，稻妻目前榜上有名的通缉犯只有旅行者一人，但那时你刚在鸣神大社见过旅行者，所以你觉得九条家要抓的是谁？”
将问题抛给九条裟罗，八重神子耐心的等待她的答案。
在短暂的沉默后，九条裟罗给出她认为最合理的回答：“璃月的特使，那一天的中午有璃月驻稻妻的使者出现在稻妻城，极有可能他们见过面。”
然后被天领奉行发现，进而引起了抓捕。
九条裟罗没有把后一句话说出口，现在的她已彻底相信九条家内部绝对她隐瞒了很多事。
这让她的内心产生了非常大的动摇。
就在思考要如何是好之际，八重神子递给她一封信。
“这是九条家与愚人众勾结的证据。”
“什么？”九条裟罗怔住。
下一秒她回过神，迫不及待的从八重神子手里拿过那封信。
打开一看，里面写的是如何协助勘定奉行向愚人众运输晶化骨髓。
九条裟罗盯着心上的内容和运输日子，其中几条船的到港日，还与八重神子之前交给她的那份走私船调查报告上的到港日期吻合。
这让她怒火一下子燃起来。
天领奉行欺上瞒下，还是稻妻的内部事务，可涉及到愚人众，那就是投敌！
作为一名将领，九条裟罗无法忍受这类背叛，愤怒当即冲上她的头脑，并想要立刻去找九条家的家主对质。
作为行动派，在去向家主问个清楚这个想法出现后，九条裟罗就立刻向八重神子和空告辞。
那边八重神子看出她要做什么，便没有阻拦，目送九条裟罗匆匆走出鸣神大社。
“看起来她好像很急切的样子，我们也算是策反成功了吧。”派蒙望着九条裟罗消失的身影问道。
空点点头，表示跟着九条裟罗作为雷神忠诚的信徒，她肯定会不计代价的揭露勘定奉行和天领奉行狼狈为奸。
“那我们快追上她，这样就能见到雷神了。”派蒙说着又看向九条裟罗消失的方向，生怕她走太快跟不上，
对此空也有相同的担忧，当即向八重神子也提出离开。
八重神子笑了笑，在他们走之前拿出一个御守。
“这是被祝福过的御守，你们带上它吧，这样说不定我能在紧要关头出现哦。”八重神子用开玩笑一般的语气说道。
而派蒙也真的当八重神子开玩笑，半是抱怨半是无奈的让八重神子不要在这个时候，还拿他们寻开心。
八重神子没有反驳，她只是向空和派蒙道谢，并最后叮嘱，“尽量在千手百眼像前让她敞开心扉，让你们进入真正的神明所在的一心净土。”
“只有那样或许一切才能有转机。”
面对八重神子的恳求，空和派蒙认真的应下。
八重神子笑了笑没再说话。
待看着空和派蒙走远，她才收起笑容，虽然一切进展的都很完美，可是八重神子终究还是有点紧张。
然而不论如何，这次行动不只是他们在行动。
八重神子这么想着，调转视线眺望向与影向山遥遥相对的稻妻城。
在空和派蒙追随九条裟罗赶往稻妻城内的时候，一座不起眼的温泉旅馆内，维克盘腿坐在一张矮桌前，正在打开系统清点背包，核对各类菜品是不是完备。
确定每一样都准备好之后，维克再次检查了更新换代后的圣遗物和武器。
看着比离开璃月前有所提升的数值面板，他感受到几分安心。
也就在此时，一道声音冒出来。
“都准备好了？”
从洗漱间走出来的令季问道，此时他褪去了伪装，恢复成原本的黑发褐瞳，衣服也换上了璃月款式。
维克这两天一直面对乔装打扮的令季，突然一看他变回来，多少还有点不适应。
认真的想了想，维克询问令季他要不要也把伪装去了，让发色变为原本的颜色，不再维持棕色。
听到维克说棕色，不知为何令季想到了棕熊。
这让他感觉自己真的完了，维克等于熊这个等式快要入脑了。
令季不由的摇了摇头，随后理性的对维克分析，“不用，你一会不是还要去九条家门口找旅行者，和他一起去面见雷神吗？”
“对。”维克没有否认，这就是他今天的计划。
参加御前决斗，战胜女士，获得命之座和升级技能所用的材料。
想到这里，维克垂下眼，他想试着真正改变一次‘剧情’。不过鉴于在八酝岛上的遭遇，对于是否能改变成功，他的内心还是比较茫然。
维克回忆着八酝岛上发生的事情，以前之前送仙典仪和西风大教堂前的改变，他把心中所想告知令季。
过去他找不到机会说这件事，现在马上要面对女士，再不讲出来就没机会了。
维克想听听令季的看法，他在这个世界生活的更久，融入的也更深，能提供很多不同的视角。
另一边站在洗漱间门口的令季静静的听完维克准备做的事，在沉思几秒后，他先确认道，“你是说，女士会死在御前决斗上？”
他还是第一次听维克提起，对此他不免感到震惊。
“是的，我想改变她的结局。”维克讲到这里，犹豫了一下，继续说下去，“但是在剧情的设定上，女士的死好像是重要的一棋。”除了能否改变之外，他不知道自己应不应该去改变。
令季能感受出维克内心的矛盾，所以他没有马上回答，而是缓步走到餐桌前，坐到维克对面的垫子上。
等坐好之后，令季才认真的询问维克，“你为什么想这么做？”
简单的问题将维克问住。
他为什么要这么做，是因为于心不忍？实际上他对女士这个角色没有太多的感受。
是想要尝试来一波大的，去改变既定的剧情？好像也不是，很明显剧情不改变对他而言更好。
那么他为何要试图去更改女士的解决？是怜悯，无法见死不救吗？
一个个答案冒出来，又一一被否决。
维克不知道自己想了多久，但他知道令季没有打扰他，就让他静静的去想这件事。
直到他真的想出来答案。
“也许是因为我想这么做。”维克讲出他真实的想法，无论是尝试改变剧情也好，无法见死不救也罢，最核心的动力是他想这么做。
对于其中会不会有麻烦，又是不是有回报，他其实没有那么在意。
他仅仅是想那么做而已。
“那就试着做，不用去纠结太多。”
令季的话让维克猛地回过神。
“未来会发生什么，未来再说。”令季讲到这里对维克笑了笑，“你可是强度党，在追求数据极限这条路上，你还没有走到极限，那么一切阻碍，对你来说不都是能克服的吗。”
一直以来，令季都不觉得所谓的剧情被改变有什么不好。
如果不是维克的出现，告诉他提瓦特是游戏世界，剧透了很多剧情，那于他而言，未来是无法猜测的。
也正因无法猜测，未来才会被很多人所期待。不过令季虽是这么想，但是他不介意被剧透后续的剧情，毕竟知道未来大体会发生什么，处理起来，和制订计划，心里也有底。
想到这一点，令季忍不住调侃，他觉得现在的生活像开了挂一样。
这话让维克的嘴角抬一抬，然后他回了句游戏里不能开挂。
令季见状试着问起要如何改变女士的结局。
维克将他的计划如数告知。
倒了两杯茶，令季听着维克讲完，然后从自己的视角讲出他认为可以改进的地方。
“当前的雷神是真正雷神制造的人偶，行为循规蹈矩，只要利用好这点，应该就能改变女士的结局。”令季在说完后总结道。
维克嗯了一声，他也是这么想。
到这里也商量的差不多，令季提醒维克最好快点过去，以免错过。
“好，我会尽快回来。”维克回应，等他回来，意味着稻妻的剧情要走完。
放在以前，他可能会很高兴，因为那意味着获得命座和升级技能材料。
然而如今比起兴奋，他更多的是一种挥之不去的不确定性。
作为知道剧情的玩家，在来到提瓦特之后，维克很久没有体会过类似的感觉。
好在他没去深究这种不确定感来自于哪里，在经过最后的检查之后，维克从墙边的小门离开旅馆。
令季默默的看着门打开又关上。
待确定维克走远了之后，他提起放在门边的行李箱，正大光明的朝旅馆外走去。
入口处的前台看见令季出来愣了愣。
在前台的印象里，旅店里分明没有这名客人。
可不给前台叫住令季的机会，几名头戴斗笠，身着方便行动的便服的人打开前台的门。
令季对突然出现的人面色不变，仅是停下脚步。
在看见这群人的第一眼，他就认出来他们是谁。
当初正是他们‘绑架’了他。
“特使先生，家主请您过去一叙。”站在最前方的终末番成员对令季发出邀请。
“很高兴接到邀请。”令季客套的回复。
终末番的成员没有言语，他侧开身，好让令季出去。
令季提着行李箱气定神闲的走出门，果不其然一辆眼熟的车停在门口，那正是第一天他随北斗的船来到鸣神岛后，来带他去影向山的车。
盯着车看了几秒，令季便熟练的上车，随后在终末番的护送下前往社奉行神里家的府邸。
-
天领奉行外，赶来的维克躲在能正好看清宅院入口处的地方等待。
维克没有任何焦急，他非常有耐心。
如同对他有耐心的回报，没有让他等太久，九条裟罗气冲冲的身影出现。
看到九条裟罗，维克权衡数秒，接着他迈动脚步，从阴影处走出。
“谁！”九条裟罗如有预感般朝维克所在的方向看过去。
维克面无表情的脸出现在九条裟罗的视野内。
“是你？反抗军的雇佣兵。”虽说维克的发色和瞳色有所改变，但九条裟罗还是一眼认出他。
面对不知为何出现的维克，九条裟罗警戒起来，她在战场上见识过维克的实力，这使得她在单独面对他是无法掉以轻心。
可是维克没有对她发动攻击，他朝着九条裟罗走过去，同时褪去伪装。
“你要去找九条家主对不对？”维克坦然的问。
九条裟罗皱起眉头，她不明白维克为何会知道他的目的，分明她去鸣神大社的时候没有带任何人，不存在走漏风声的可能。
是有人在监视她？九条裟罗猜测着，准备找维克问个清楚。
还不等她开口，派蒙的声音响起。
“维克，你也在这里！”派蒙一脸的惊喜。
九条裟罗这下想起什么，她收敛起戒备，对空和派蒙直截了当的问，“他是协助你们的人？”既然反抗军能雇佣维克，那么鸣神大社也能雇佣。
依照八重神子行缜密的行事风格，她一定不会放弃任何一个能够争取的战斗力。
如此猜测着，九条裟罗听到派蒙的回答。
“是啊，维克一直在协助我们。”派蒙认为那天晚上没有当时维克和令季帮忙转移士兵的注意力，现在他们肯定还在为计划暴露而苦恼。
九条裟罗不知其中的内情，她点点头，“既然你们跟来，在我向家主核实情况之前，你们作为证人，我可以保证你们不会被逮捕。”
压低声音，九条裟罗提示，“不过要是在求证之后，发现你们是在撒谎欺瞒，那将罪加一等。”她向来是个赏罚分明的人。
“可以。”
空和维克异口同声。
尤其是空，一路上他还担心如何进入天领奉行九条家，现在有了九条裟罗的担保，最难的问题赫然解决。
接下来只等九条裟罗质问完，确定勘定奉行和天领奉行欺上瞒下，那他们就能和她一同去见雷神。
空复盘现状，恨不得快点去见九条家主。
可惜的是，在九条裟罗的带领下，一行人还未靠近天领奉行就被守卫拦住。
“九条裟罗大人，家主今日吩咐，近日来不接受任何的拜访。”守卫低头告知九条裟罗。
一听九条家主不见客，九条裟罗直接发话，“让开！”
“九条裟罗大人……”守卫满脸为难。
维克想都没想的取出武器，空也紧随其后。
那边九条裟罗眼看守卫不让路，她也做好最坏的打算，准备拿出弓箭硬闯。
见到这副驾驶，守卫也知道不动用武力根本拦不住。
“抱歉，九条裟罗大人。”守卫话音未落便发动攻势。
空和维克反应很快，灵巧的避开了攻击。
另一边九条裟罗直接张弓搭箭，将守卫的武器纷纷击落。
控制着力道，维克与空将冲过来的守卫们击晕。
还不到三分钟，阻碍几人进入的九条家的守卫就全数躺在地上。
剩下的守卫也不敢再动，只敢用武器远远的对准他们。
九条裟罗没有管那些守卫，径直领着空和维克以及小心贴在空飞行的派蒙去了家主的办公室。
这次九条裟罗都没有来得及敲门，迫于想知道真相的她径直推门而入。
“裟罗？”九条家主看见九条裟罗吓了一跳。
九条裟罗环视办公室，发现这里虽收拾的和往常一样干净，但放置文书的架子却少了很多东西。
这个发现让她的心凉了一半。
那边九条家主也反应过来，开始大声呵斥九条裟罗不听从自己的命令。
但已经得知天领奉行和勘定奉行勾结愚人众的九条裟罗没有被那些话扰乱心神，她直接质问九条家主是不是和愚人众合作，蒙骗神明。
“我只不过是与愚人众做了一些交易，好巩固九条家的位置，在稻妻又多少人觊觎九条家的位置，我，我也迫不得已！”九条家主反驳。
九条裟罗这下可以确定那些文书全部是真的。
无法遮掩的愤怒和割裂感让她不知还能做些什么。
偏偏这时九条家主还振振有词的强调，“那些愚人众也只不过是被我利用，只要有无想的一刀在，他们就在稻妻翻不出什么水花。”
“所以你不觉得你背叛了稻妻。”九条裟罗握紧拳头问道。
“当然，我只不过是做些交易罢了。”九条家主根本没有意识到自己哪里做错。
这副可恶的嘴脸落在空和派蒙眼里，让他们更加不爽。
空组织着语言，想要反驳九条家主。
结果他还没来得及开口，九条裟罗就先发出质问，“和你们做交易的愚人众执行官在哪里。”她要纠正错误。
“你是说女士？她今日正要去天守阁觐见神明。”随意的给出女士的行踪，九条家主是打心眼里不觉得愚人众能翻出来什么风浪。
空和派蒙没有理会九条家主轻蔑的神情，他们重点想到的是那天在邪眼工厂里，散兵说的话。
“又是女士？她才是造成这一切的元凶？”派蒙耷拉下眉毛，而居的女士还真是无处不在，蒙德有她，璃月有她，稻妻还有她。
愚人众是没有其他人了吗？
不对，还有散兵和公子，不过他们俩一个是负责善后，一个是被利用。
派蒙挠了挠头，一时间不知道还能说什么好。
值得庆幸的是在场没人在意女士究竟做了什么，九条裟罗得知女士在天守阁，便不再理会九条家主，直接向外奔去。
维克没有多想追了上去。
看见大家都走了，空和派蒙也只好先把念叨九条裟罗冥顽不灵的九条家主放到一边，也朝着天守阁奔去。
九条裟罗的速度非常快，空和派蒙仅追上维克。
“她进到天守阁里吗？”派蒙担忧的问。
维克脚步不同的回复，“对。”
得知九条裟罗已经进去，派蒙有点急了，她催促空，“我们也快点。”
没有多言，空与维克三两下解决了天守阁附近的守卫。
就在要进入天守阁前，维克突然叫住空。
“先吃。”维克说话间取出桌子和无数方便入口的菜肴。
面对一桌子菜肴，放在平时派蒙会迫不及待的开饭，可现在她却捂住头，颇为头疼的说，“虽然见过很多次了，但是每次看到还是很奇怪。”
空也是这么想，不过他也知道维克的意思。
既然女士在天守阁，那么他们想见到雷神，必然要先过女士这一关。
依照女士的性格，除了打一场外，他们大概没有别的选项。
想到接下来的战斗，空一咬牙，开始吃饭。
派蒙也没客气，大口起来，虽说她战斗力比较低，但是能填饱肚子也好啊。
解决完这顿饭后，感觉力量加强的空就要与派蒙一同进入天守阁。
“等会。”维克叫住空和派蒙。
在两双眼睛不解的注视下，维克拿出来一只取出一只草史莱姆。
“为什么你会随身携带草史莱姆啊！”派蒙感觉自己好像越来越看不懂维克。
“我想做个实验。”维克一本正经的说，这是他怀里的草史莱姆，让他看起来没那么正经，
派蒙和空都无语了，不过他们没有对维克的实验提出反对意见。
在得到默许后，维克将草史莱姆塞给派蒙，“给你，它会自动播放音乐。”他想试试双倍的技能升级材料奖励。
那个没人能在我的BGM里战胜我的成就里写的是，在播放音乐期间，圣遗物等材料将得到双倍。
所以维克想弄清楚，对于技能升级材料，这条规则是否有用。
假设有用，以后他需要双倍的材料就方便了。
维克如此想着，对神情复杂的派蒙郑重的点头。
“好吧，我帮你放歌。”派蒙妥协，吃人嘴软拿人手短，她不好意思拒绝。
只是她还是忍不住问，平时有人帮着维克放歌吗，得到的答案是令季。
“我怎么一点都不奇怪。”派蒙摇了摇头，觉得令季辛苦了。
这次维克和空没有回应她。
进到天守阁，他们第一眼看见的就是倒地不醒的九条裟罗和眼里全是高傲的女士。
“我以为是谁过来，原来是你们。”女士说话时，目光转向派蒙怀里的草史莱姆，随即揶揄，“你们这次来面见神明，还带了礼物？”
愚人众的情报里明确写过，在璃月的时候，旅行者和派蒙去见天权星凝光，就带了糖渍史莱姆作为礼物。
一想起这件事，女士就忍不住笑出声。
而正是她的笑声引来高坐在首席上的雷神的注意。
“可恶！她一点都不把我们放在眼里！”抱紧草史莱姆，派蒙在半空中跺着脚，十分气愤。
空同样也很生气，不只是女士的态度，还有为他见到的女士的罪行。
一桩桩旧事自脑海浮现，空注意回想过去得到的情报。
在见到托马时，他提过曾经有人赌上性命发起御前决斗换取转机。
而维克明确说他来鸣神岛要和女士进行御前决斗。
八重神子曾说过，当前的‘雷神’是人偶，行为循规蹈矩。
逐一将得到的信息列出来，空再看曾经将他当做永恒的敌人的‘雷神’，刹那间他找到了解决之道。
“我们要向你发起御前决斗！”
空喊出这句话。
那边维克直接抽出武器作为回应。
御前决斗触发了‘雷神’的关键词，她点点头，依照程序进行监督。
胜者得到转机，败者会被处决。
而在御前决斗进行完之前，作为‘雷神’的她不会做出多余的响应。
女士看出‘雷神’的变化，这令她发出冷哼。
“你们什么时候也会利用这个国度的规则了。”纵使有千种不满，女士还是准备迎战，‘雷神’这个程序不是她能改变。
再加上在御前决斗中成为胜者之后，她也能更顺畅的索取神之心。
毕竟按照规则，胜者将获得转机。
女士对此胜券在握，她凝聚出寒冰，试图冰封住空和维克的行动，快速结束战斗。
可是并没有如她所愿，坚冰没有对空造成阻碍，另一边同样能使用冰元素力的维克更是对此耐受度良好，甚至他们两人还借着遍布在天守阁的冰元素力与雷元素力打出来超导反应。
毫无准备的女士被急速略来的雷电击伤，她的皮肤下并非是血肉，而是流动的火焰。
顷刻间，冰如茧一般包裹住女士，想要压抑住伤口处的流火。
可惜还是太晚了，即便有冰的包裹，某些被封印的记忆伴随那不属于普通人的体征一同出现。
女士好像看见了一些‘陌生’的场景，碧绿的参天的古树，无数的书籍，转动的风车……以及她与某个人站在一起。
可是她好像都不记得。
不对，她是必须忘记，那样她才能忘记那个怪物的样貌。
对，在五百年前，她已经变为怪物了。
一只想要对旧世界复仇的怪物。
女士这一刻感觉到火焰的力量遍布全身，被记忆与火焰包围的痛苦让她清醒，如从一场被权力与威能包裹的美梦中醒来。
这才是真正的她。
苍白的火焰融化外层坚冰，女士领悟了一切，她如破茧的蝴蝶般舒展着身体。
在冰碎裂的时候，她找回了自己本来的力量。
不是神明的赐福，是苦痛的烈焰。
“你也感受到了吗？”
在无尽回荡的音乐中，外貌完全发生巨大变化的女士对空和维克喊道。
空和维克没有回应，他们躲避着火焰。
解开完全形态的女士肆无忌惮的挥洒着力量，原本极寒的温度陡然升高。
火元素力凝结而成的蝴蝶以女士为中心飞舞。
这正是维克想要得到的技能升级材料，狱火之蝶。
但此时的维克无心去捕捉这些蝴蝶，冰元素力自他的周身迸发，压抑着火元素力的蔓延，好给空制造一个能够自由活动的空间。
空能领会维克的意图，他加紧了对女士的攻击。
等将冰冷的领域维系住，维克也重新回到核心战场，无数的冰柱凭空而降，仿佛是画地为牢，围堵住女士的行动路线。
“愚蠢。”女士轻蔑道，冰怎么可能阻拦住火焰？
嘲讽着维克的无用功，她直接用火元素力融化冰柱。
也就是这半秒钟的分心，几道元素力被压缩的冰刃迎面而来，维克在女士融化冰柱的时刻做好了准备，冰柱不过是障眼法，他真正要做的是撕裂女士外层的火焰屏障。
维克成功了。
“空！”
在就做好准备的空在维克的提醒中穿过屏障，雷光之下，火焰的力量核心被击碎
女士本能的要反抗，最后烈焰疯狂涌起将空包围。就在这电光石火之间，几道巨大的冰凌坠落硬是将烈焰劈开几道口子。
抓住机会，空从烈焰的包围圈脱出。
这时维克取出一把弓，那是他抽卡抽出来的名为阿莫斯的五星武器。
冰元素力在箭矢上显现。
维克松开手任由其射中冰凌。
两股冰元素力接触的那一刻，冰凌炸开，四散的冰晶压过流淌的火。
本为女士所用的冰元素力在外力的协助下占了上风，封冻住女士体内的火，让她重回正常的形态与外表。
女士在无尽的寒冷中逐渐的清醒过来。
然后她睁大眼睛。
“你输了。”紫色眼睛的神明冷眼做出判决。
女士一瞬间慌张了，她从来没有想过自己会输掉御前决斗。
原来的自信都在看到持刀走来执行程序的神明之时消弭殆尽。
“等一下。”
维克的话突然出现。
“何事？”暂时停下脚步，‘雷神’看向维克。
“御前决斗的规则是胜者可以提出一个条件对吗？”维克直白的问。
“只要不妨碍有永恒，你可以提出任何的条件。”她说话时声音里没有透露出任何感情。
维克也不在意，他反问，“放过她，妨碍永恒吗？”
“你……”女士不可置信的看向维克。
“她与永恒无关。”说到这里，‘雷神’停下脚步，“这是你索要的东西？”她不能理解，但程序上她是应该去同意。
“对。”维克点点头。
‘雷神’没有多言，她看向女士，“我可以允许你不再出现稻妻。”败者应当神罚，可胜者要求神明不惩罚，那么折中来说，她只能让败者永远的‘消失’在稻妻。
找平了逻辑，‘雷神’转过身不再对女士进行惩罚。
维克的脸上闪过不明显的惊愕，居然这么简单就成功了？
这个想法刚一诞生，变故就产生
“我不需要你的同情。”女士咬牙切齿的话语冒出来。
空立刻重新将武器对准女士。
没有理会空的防备，女士对‘雷神’喊道，“我是至冬的使者，我此行的目的是来拿你的神之心！”
“神之心。”
这个词让‘雷神’停下脚步。
几秒后，她再度转过身，“你是永恒的敌人。”
强大的威压降临，刀再次出现在‘雷神’的手中。
似曾相似一幕使得女士心理防线被击碎，她很清楚自己错过了什么。
“不，你不能这样做！”女士在崩溃中对‘雷神’发出威胁，她是至冬的使节，是愚人众的执行官，杀了她绝对会造成不可挽回的影响，愚人众会踏平稻妻……
这句踏平稻妻仿佛触碰了‘雷神’的开关。
她没有任何犹豫，刀起刀落，雷光闪过，女士的身影直接消失。
处理完女士，她看向空。
“你是永恒的敌人，但我认同胜者的荣耀，我许诺你，可以活着走出天守阁。”
空咬咬牙，他想反驳什么，但考虑到女士刚才的下场，他最终什么都没说。
那边维克也皱着眉头对空暗示，不要试图和‘雷神’讨价还价。
于是顶着过于雷元素力，维克与空缓步向天守阁外走去。
路上空和维克都沉默不语，只有派蒙还在女士的死震惊。
即便是不喜欢女士，派蒙还是无法接受她突然死了。
不知不觉中，他们走到门口。
在迈出门的时候，空犹豫了一下，可想起八重神子的话，他决定等着‘雷神’出现。
那样说不定就有机会进入一心净土，见到真正的雷神。
空下定决心后和派蒙以及维克走出天守阁。
然后他意外的看见有一群人正朝着他跑过来。
“是五郎还有万叶，以及反抗军！”派蒙惊喜的喊道。
维克这时也在人群里看到一个熟悉的身影，本不该出现在这里的令季正和反抗军一同过来。
他不该出现在这里。
这是维克产生的第一个念头，而与之出现是强大的压迫感。
几乎不用想，维克抽出来武器，毫不犹豫的对着不知何时出现在他们身后的‘雷神’。


第65章 
在维克挥刀的同一瞬间，风与雷相携的两股元素力冲向‘雷神’。
空和派蒙不自觉地被扬起的风吹向一边。
在空的眼里，这一幕仿佛是被慢放，手持着一把普通长刀的万叶挡住了自碎裂空间中出现的神明。
那把平平无奇的长刀横在神明面前，或许连万叶自己都不相信他做到了，身为凡人的自己竟然真的接下了那被誉为不可匹敌的存在的一刀。
然而包括空在内，在场的所有人，五郎，反抗军，随兴而来的令季，亦或者同样将武器指向神明的维克，都看到了无想的一刀被生生接住。
即便在稻妻城内，神明没有全力出手，但这一击终究带有雷霆般威光的一击，是凡人认知内不可直视的存在。
它是力量的象征，是世间武艺的极致。
可如今它似乎没有那么可怕了。
这个念头一旦产生，就如燎原的火焰一样在反抗军心中蔓延。这些被剥夺神之眼的人仿佛是受到了激励，对于神明的恐惧消退，只留下了一颗勇往直前的心。
即便下一秒万叶就被神明击中，也没有压抑住反抗军萌发的勇气。
“我们上！”
五郎扶住万叶招呼反抗军的勇士们冲上去。
对他们来说，既然万叶可以做到，也许他们也能做到直视雷霆。
在反抗军冲向神明之际，镶嵌在千手百眼像上的一枚枚神之眼也像是响应一般被点亮。
众人的力量似乎在一刻间被汇聚。
但是在前方的空和派蒙却没有被鼓舞，他们见过女士是如何被‘雷神’斩杀，尤其是派蒙，女士的身影雷光中消散的一幕给了她很大的震撼。
“他们根本不是神明的对手啊！”派蒙焦急地喊。
然而她的话音未落，维克和空都察觉到了什么。
距离空有半步远的维克最先注意到空间变得昏暗。
感受到维克视线的变化，空下意识的回头，然后他看见了一个熟悉的场景，那是在托马的神之眼被收缴的现场，他在短暂消失的间隙所见过的地方。
一心净土。
空想到八重神子对他提到的词汇，真正的雷神所在之处。
不等空做出反应，他就被直接拉进了一心净土内。
下一秒，真正的雷神出现在他们面前。
而在一心净土之外，反抗军们面面相觑。
“发生了什么事？”五郎皱起眉头，一眨眼的功夫，旅行者和神明怎么都不见了。
“是啊，旅行者怎么突然不见了！”派蒙的眼里充满了焦虑。
维克收起武器，思索片刻后回答道：“他们进入了一心净土。”
一听空进到一心净土，派蒙焦急的心情缓解了不少。
依照八重神子所言，整个计划的最后阶段就是进入一心净土，见到真正的雷神。
所以现在来说，空的消失意味着计划顺利进行。
想想八重神子之前的安排，派蒙虽担心，却也没有那么急着去找空。
维克发现派蒙冷静下来后没再多言，对当前的他而言，此行的目的已达成，想要的东西已全部得到了，在战胜女士之后，他就收集到升级技能的材料，同时也拿到了命座。
一切都很圆满，只有他想要改变女士结局的想法落空了。
为此维克想要叹气。
即便早在游戏里看过女士之死，当真正面对时，他仍觉得无奈。
想到这里，维克再看向将万叶扶起来的令季，他径直走过去。
本在沉思的五郎见维克要走，当即想要叫住他。
可惜还不等他开口，反抗军和派蒙就围了过来。
没有办法，五郎只能先和反抗军交流。
在五郎与反抗军商量下一步要做什么之际，维克来到万叶和令季身边。
“你来了。”令季率先打招呼。
维克点点头，随即他问道，“你怎么在这里？”他完全没想过令季会与反抗军一同出现在天守阁。
“我去见了神里家主，得知今晚反抗军要来之后，便提出一同过来。”令季说着故意看向万叶，“没想到能亲眼目睹让我今生难忘的一幕。”
摇了摇头，万叶谦虚的回应，“令季先生谬赞了，我也只是想起友人过去说过的话，所以萌生了尝试接住那一刀的念头。”在那个想法产生后，他仿佛感觉朋友还在身边。
万叶没有说后半句，毕竟令季是璃月的特使，这些曲折的内情，他没有必要知道。
而为防止令季再聊这个话题，万叶想了想转头对维克说道，“你的举动也很出乎我的预料。”
“是吗？”维克很是不解。
“嗯，我看到你也将武器对准了神明。”万叶笑了笑，“记得在送你到八酝岛时，我们在船上看到无想刃狭间，我向你介绍它与无想的一刀，那时你说，会有人接下那一刀。”
维克听后认真回想，发现他还真说过。
不过当时他是知道万叶在剧情里会接住无想的一刀，所以才那样说。
难不成万叶有其他的看法？
维克的猜想很快得到应验。
“现在想来，也许世界上不只是我的那位友人，认为无想的一刀并非无法企及。”说出这个想法之后，万叶的心中似有阴云飘散，即便是如何艰难，总有人怀有炽热的愿望。
“我没有想那么多。”维克听完万叶的话后，犹豫着开口。
万叶却没有被打击到，他只是反问，“不论你如何想，你都做到了不是吗？这就够了。”
这话让维克不知怎么去解释，最终他选择了沉默。
好在万叶没有再说下去，他望向被反抗军围住的五郎，提出先去那边看一看。
本来反抗军的到来是想让神明见到他们的决心，此时神明消失之后，他们的目标也不见了。
维克和令季都没有阻拦，目送万叶缓步走过去。
待万叶走远，维克才收起沉默，对令季说道，“你不应该过来。”
“我知道，不过神里家主同意了，我就顺道过来。”讲到神里家的家主神里绫人，令季话锋一转，说起他和维克在旅馆分开后遇见的事情。
“你离开旅馆，神里家的人就来找我。”令季的目光跳转，“他们想要拿走我手里的调查报告，为此我和他们的家主见了个面。”
在令季的讲述中，时间回到几个小时前。
社奉行神里家的宅邸坐落在影向山的半山腰处，距离山顶的鸣神大社比其他两家奉行都要近得多。
令季来到神里家以后，就明白了家主神里绫人在打什么主意。
和他预测的一样，在最后关头，神里绫人要摊牌了。
抱着这个想法，令季整理好接下来面对神里绫人要说的话，跟随侍者走进神里家精巧的宅院。
侍者将令季领到一座茶室前，小心的拉开门做出请的姿态。
令季向侍者颔首致谢，接着走进茶室。
刚一进来，就看见袅袅的青烟自桌上的茶壶里升起，淡雅的茶香弥漫在富有稻妻风格的房间。
“对于在离岛时，那些不知轻重的人的冒犯之举，还请你见谅。”神里绫人等令季坐到他的面前后，客客气气的先为之前绑架的事表达了歉意。
严格来说‘绑架’这件事是勘定奉行和天领奉行对事态走向把握失控的开端。
即便是神里绫人，也没想到会是这种结果。
璃月的特使在与勘定奉行的家臣见面后无故失踪，即便是天领奉行派出大批人寻找也没有找到。
要不是知晓那次‘绑架’是临时起意，令季和维克根本没有办法做出应对，神里绫人都要觉得是螳螂捕蝉，黄雀在后了，令季早就想借着类似的方法脱离勘定奉行和天领奉行的控制。
想到这里，他亲自为不动神色的令季倒上一杯茶。
看着杯中的茶水，令季摆出笑容故意问，“那不过是一场意外罢了。”
“虽是意外，但我作为社奉行神里家的家主，也有责任。”神里绫人心领神会的接话，“社奉行有接待外来使者的义务，此次不论怎么看都是社奉行没有安排好。”
“神里家主还真是尽职尽责，不过不可抗力的因素非人力所能及，再加上，这也算因祸得福不是吗？”令季将话题抛给神里绫人。
听着令季这话里有话的意思，神里绫人心领神会，“可是遇见奇遇？”
“可以称得上是奇遇吧，我在被绑到八酝岛的路上，意外遇见了一群外人，那些外人对我不错，愿意与我通路，还愿与我一起调查走私船。”令季没有点明他遇见了愚人众。
不过他知道，神里绫人早就从那群被放回去的下属口中得到全部的消息。
比如愚人众在八酝岛上的营地，那天晚上是愚人众劫走了他们等等。
令季自知隐瞒神里绫人没有意义，但他要的又不是让神里绫人不知道，而是让坐在他对面的神里家家主明白，他不想让大众知道，他和愚人众相处过一段时间。
愚人众与他接触较深的领队等人，都对他神明眷属的身份深信不疑，肯定不会大肆宣扬，最多以此为灵感写点小说之类的。而被当做书里的主角原型，对他来说又不是第一次。
因此令季不担心愚人众会拿他怎么样，他只想弄清楚神里绫人是怎么想。
不巧的是他没有办法读心，所以只能把自己的想法讲出来。
“那样来说，的确能称为因祸得福。”神里绫人温和的回应，完全没有去探究到底是谁帮助令季调查。
令季听着他的回复也放下心，转而说起调查走私船的某些细节。听了令季说了一会，神里绫人问道，“那你此次可有查清是何人走私？”
虽然知道神里绫人是明知故问，令季还是顺势换上严肃的表情，一本正经的说，“此事涉及稻妻三奉行，我身为璃月特使无可奉告。”
神里绫人闻言没有恼怒，反倒是认真道，“我能够理解，不论调查结果如何，三奉行都将会面对。”他是故意这样说，令季刚才的话透露了很多信息。
其中最明显的走私船一事与三奉行有关系。
至于是不是和社奉行有牵扯，神里绫人笑了笑，没有细想，客气的向令季承诺，他会竭尽全力帮助执行。
“这一切也是为了稻妻的安稳。”神里绫人做出总结，同时也表明了自己的态度。
令季沉默了几秒，他压低声音，“神里家主所言可是真？愿为稻妻的安稳奉献一切？”
“那是自然。”神里绫人轻声回答。
“既然如此，那我相信神里家主。”说出这句话后，令季特意深吸一口气，接着将放到身边的手提箱提上来。
神里绫人很自然的帮忙将茶水挪动一边。
顺利的打开箱子，令季从箱内取出厚厚的一沓调查报告。
“这些是调查报告的复印件，神里家主可自行查阅。”令季将文件交给神里绫人。
接过调查报告，神里绫人大致翻了翻，随即点点头，“很详实的报告，社奉行一定会帮忙，尽可能从根源上解决此事，肃清稻妻的风气。”
“是的，此事涉及勘定奉行和天领奉行，绝非小事。”稍作停顿，令季换上有心无力的样子，“璃月不会干涉稻妻的内部管理，即便是我再义愤填膺，也只能远观。”
“所以，还请神里家主一定要坚守本心，负责到底。”
令季说完这句，感觉也说的差不多。
对于以后的稻妻而言，神明对于勘定奉行和天领奉行的处理，社奉行能够左右一部分。
三奉行互相制约，勘定奉行和天领奉行犯了错，那能说得上话的，也只有社奉行。
神里绫人具体要借着这份调查报告做什么，令季不在乎。
等他回了璃月，稻妻的事还和他有什么关系？
而拿到报告的七星除了施压要求追责外，也不会对天领奉行和勘定奉行进行实质性的报复。
那不值得。
令季想到这一点，他很想对神里绫人说一句，让他下手干脆一点。
直接要求换掉目前统领天领奉行的九条家，和掌管勘定奉行的柊家是不太可能。
根据的调查，除了神里家之外，稻妻其他家族积累的威望都不如九条家和柊家，如果潜行更换其他家族接管天领奉行和勘定奉行，那只会引起稻妻内部新一轮的权力斗争。
不如重新从柊家和九条家选定管理人，这样也能压下其他蠢蠢欲动的家族。
而其他的家族，如果有能力取缔柊家和九条家，接过勘定奉行和天领奉行，那就让他们来挑战，试一试，光明正大的接手。
所以令季不要求天领奉行和勘定奉行都换人，好平他一时之气，只要把那些酒囊饭袋全送进去，他就觉得没什么可以挂念的。
令季看着神里绫人，觉得他应该也清楚。
不然他也不会表面看起来中立，实际上早就和鸣神大社站在一起，与勘定奉行和天领奉行对抗。
在对面的神里绫人或许是看出令季的想法，在大略翻过资料后，他沉下声回复，“当然，我一定会给稻妻和璃月，一个满意的结果。”
“那最好不过。”令季笑了笑，感觉自己的任务基本上完成。
就是不知道凝光看到他的报告会怎么想。
不过这都是后话。
令季没有多言，在与神里绫人又聊了聊对稻妻时局的看法之后，就提出告辞。
也是这时候，神里绫人透露出与反抗军有关的消息。
回忆神里绫人说的话，令季对静静听他讲述大致经过的维克说道，“他说反抗军今夜会出现在天守阁，而你也和旅行者也去了天守阁。”
“所以他问我要不要过去。”
那会神里绫人是直接把选项摆在令季的眼前。
令季毫不犹豫的选了要过去。
“你不应该过来。”维克又重复那句话。
“我知道我这个选择很鲁莽。”令季也没有回避，虽然都是面对‘神明’，但是漩涡之魔神奥赛尔那一次和面对雷神根本不是一回事。
漩涡之魔神奥赛尔被封印许久，实力大为削减，雷神可不一样。
即便是‘人偶’，也有着强悍的力量。
令季要是说放心那肯定是假的。
沉思片刻，迎着维克带着不怎么认同的目光，令季只好说出实话，“好吧，除了想看雷神那一刀被接住场景，我还是挺担心你的，毕竟雷神可是以严酷著称。”
对于雷神的威名，就算是远在璃月，他也听闻过。
尤其是她不久前才降下神罚，斩杀了发起御前决斗的人。
那件神罚事件哪怕是在璃月之外也造成了不小的轰动，七星甚至专门开会去讨论此事。
几百年过去，人们很少再见到神明的威能。
甚至有些国度忽略了神明，甚至将神明当成明星，但在雷神展现过那一刀之后，大家都纷纷讨论起神明的力量究竟有多么的强大。
令季在这场讨论中，可谓说是各种说法都听说过，所以他怎么可能安心。
想到那些言论，令季还想再说点什么，但在他讲出来前，维克前先一步说道。
“我明白了。”
维克一副被说服的模样，这份担心他能够理解，他在天守阁见到令季前也有类似的情绪。
所以他不能要求令季按他所想的做。
再说也没有太多的危险。维克很快想开，他不再去讨论这种事，说起他在御前决斗中的经历。
“女士的结局没有改变。”维克言简意赅的告知令季。
令季没有惊讶，他叹气回应，“嗯，我能猜得出来。”在没看到女士一起出来之后，他就知道对方的结局和游戏里一样。
虽仅仅与女士见过一面，也通过维克知道了她的结局。
然而等结局真正达成之后还是不免让他心情复杂。
然而倘若命运是设计好的剧情，那一个人的人生，是否又是自由的？
令季找不出答案，他只能安慰自己，他在剧情里最多就是个路人甲，至于维克，更是不出现在剧情里，不然那实在是太奇怪了。
这样的设想使得令季的心情逐渐平复和维克聊起其他的收获。
在听到维克说利用草史莱姆的奖励双倍功能，他拿到了两只狱火之蝶后，令季表情扭曲。
平时刷圣遗物就算了，这次战斗中，还让史莱姆放歌……
那场面实在是太不庄重。
令季这下又想到和草史莱姆链接的成就，没人能在我的BGM里战胜我。
这下还真的算是应验了。
长舒一口气，令季想问维克要在稻妻停留多久。
“我暂时不急着回去。”令季实话实话，他还等着看神里绫人接下来的行动。
维克坦然的回答，“接下来我要拿到万劫之真意。”说完他补充，“你不用担心。”
摇了摇头，令季打趣，“我感觉我的接受度是越来越高了。”不知道为什么，他听到维克的后续安排，即便是很清楚要和‘雷神’战斗，却是没有像这次那么担心。
也就在令季产生这种想法之时，镶嵌在千手百眼像上的神之眼突然再次散发出无法忽视的光。
近乎是同时，令季和维克望向千手百眼像。
封禁在千手百眼像上的神之眼皆脱离了千手百眼像，飞向稻妻城的四面八方。
雷神的意志改变了？令季下意识的想，然后他看了眼维克，发现他的眼里也有意外。
这让令季失去了询问的念头。
好在没让他好奇太久，八重神子与空从天守阁内走出。
“旅行者！”派蒙第一个飞过去。
五郎见空出来，也想凑上去问发生了什么事，可见到他身边的八重神子，他一时有点不想过去。
好在八重神子没有在停留太久，在轻笑一声之后，她就径直朝维克和令季走去。
等到八重神子走远，五郎和万叶等人才去找空。
另一边，在见到安然无恙的令季和维克之后，八重神子先是上下打量了一番令季，随即用轻快的语气对他们说，“武士先生和狐狸小姐，我们先回鸣神大社。”
对于这个称呼，令季想反驳，但又不知道说什么好。
此时他唯一能确定的就是八重神子的心情十分不错。
算了。令季最终决定不打扰八重神子的好兴致，无奈的问起空不和他们一起回去吗。
八重神子一边布置法阵一边回答，“自会有人送他回去，与其和我们走，不如留下来安抚反抗军。”总要有人把几分钟发生的事透露给海祇岛。
作为鸣神大社的宫司，她没有立场告知，可空不一样。
由他来和五郎还有万叶交流最合适。
八重神子想到这里，不禁打了个哈欠。
都结束了，她要回去好好的睡一觉，醒来吃一碗油豆腐乌冬面，再审审最新的投稿。
之前那本《月与海之亭》的投稿又有了新作品，整理整理说不定能出第二部。
八重神子这么想着，再看令季和维克，脑海中莫名出现一个想法。
过去琐事产生，她没有发现，如今放松下来，怎么感觉他们两个的一些设定和《月与海之亭》里的角色有几分相似。
比如令季的职业，比如与维克有关的某些传说……
八重神子产生了怀疑，不过她没有讲出来，只是笑了笑，叫上令季和维克返回了鸣神大社去休息。


第66章 
几天之后，鸣神大社。
令季站在庭院里欣赏着树干呈现出狐狸模样的神樱树，没过多久，他就看到一位蓝色头发的人出现。
“好久不见，神里家主。”令季转过头，主动对神里绫人打招呼。
“自那日一别后，我们有一段时间没有见面了。”神里绫人温和的回应，说话间他来到令季身边，一起抬头看向神樱树，“第一次见到神樱树，我很诧异为何它的枝干竟然像狐狸一样。”
令季对这个话题也很感兴趣，便顺势接了句，“后来你弄清楚了吗？”他很好奇为什么神樱树会变成狐狸，总不能是八重神子觉得有趣吧。
点了点头，神里绫人给出答案，“嗯，后来巫女们告诉我，是八重宫司大人所为。”
“只能说不愧是八重宫司。”令季颇为无语，他没想到自己居然猜对了。
神里绫人笑着附和道：“是啊，当时我也是这么说。”
“对八重宫司而言，只要有趣的事，她都乐于尝试。”
听到这话，令季明白神里绫人在提醒他什么。
一定要小心八重神子，谁知道她会为了寻找乐趣而做出什么举动。
可惜这个提醒来得有些迟了。令季悲哀地想，八重神子名下的八重堂，早就在认识他之前就出版了以他为原型的小说……还有比这更有趣的事吗？
令季是想不出来，反正如果是他听到绝对会忍不住笑出来。
可惜身为当事人他笑不出来啊。
无声的在心底叹息，随后令季面色不变地回应道：“如果我是个有趣的人就好了，也能让八重宫司开心开心。”
“我想八重宫司大人听见你的话，便已能感到开心。”神里绫人客观的评价，任谁听见这句话都会想笑。
令季当即换位思考，意识到自己的回应听起来确实很幽默，这令他感到无奈。
就在他思考接下来要如何回复神里绫人时，就先听见身边的人先一步说道。
“勘定奉行和天领奉行里中饱私囊，与愚人众合作之徒已全部缉拿和审讯。”神里绫人说着，递给令季一份文件，“我此次来，是想请你将这份文件与调查报告一同交给七星。”
令季没有回应，接过文件直接阅读起来。
看了几页，他便意识到这是一份判决书。
“这份文件尚未公开，但比起等公开，我认为不如请身为特使的你来帮忙传达，这样也显得我们更有诚意。”说着，神里绫人又递给令季两张船票。
令季一眼看到上方的目的地——璃月。
再结合神里绫人之前的话，他立刻理解了其中的含义。
与其留在鸣神大社被八重神子捉弄，不如尽早回到璃月。
这个想法和令季不谋而合，他也觉得再在稻妻停留不是好的选择。
当前八重神子还没发现他的秘密还好，等他发现了，那就不好办了。
能不能正常的走都是一个问题。令季腹诽着，拿过那两张船票顺便向神里绫人道谢。
而这一幕好巧不巧，正好落在走来的八重神子眼里。
“你这是要走了？”
八重神子略带吃惊的声音传来。
站在神樱树下的两人几乎同时回头望去，结果闪光点一闪而过。
看着八重神子手里的闪光灯，令季觉得她不是多在意自己走这件事。
而那边神里绫人很有经验的提出告辞。
“还真是走得急。”八重神子说话时看向神里绫人的眼里多了几分无趣的意思。
“呵呵，公务缠身，无法多久，还请八重宫司大人见谅。”神里绫人忽略了八重神子的目光，游刃有余的回应。
八重神子当即直接摆出一个真无聊的表情。
不过她也没有拦着神里绫人，就像接下来不拦着令季返回璃月一样。
取出从留影机里吐出的新鲜留影，八重神子对令季说道，“既然要回去，那正好帮我带一样东西去璃月。”
“可以。”令季说完感觉维克确实可以扩展一下快递业务。
“其实我本想请维克，他可是很欢迎这类委托。”说到这里，八重神子话锋一转，“但我又想，你是璃月人，对璃月比较熟悉。”
“是的，一份东西而已，我会帮八重宫司带到。”说话间，令季觉得八重神子大概是让他给甘雨捎点稻妻特产。
总所周知，八重神子和甘雨私下的关系很不错。
而身为月海亭的秘书，是最适合送这份礼物的人选，甚至都不需要绕路，回去上班的时候直接敲一敲甘雨办公室的门就好了。
令季乐观的想着，然而下一秒他就乐观不起来。
“是这本投稿集。”八重神子不知从哪拿出来一本精装书。
听到投稿集，令季心跳一滞。
预感在疯狂的提醒他，这本书是投稿集是《月与海之亭》的二次创作。
果不其然，等他从八重神子那里取来书，上面的标题赫然是《月海集》。
盯着封皮上的书名，这如果不是《月与海之亭》的二次创作小说集合本，令季都不信。
冷静。
令季放平呼吸告诫自己，当前八重神子还不知道他是《月与海之亭》的原型角色，所以他一定要撑住，不能将这件事暴露出去。
这个想法产生后，令季抬起头，平静的问八重神子，“请问要送到哪里？”
观察着令季的八重神子轻描淡写的吐出一个地址。
然后令季的伪装差点消失。
那是他留的投稿里的璃月假地址！
不会八重神子早就知道什么了吧？令季意识到这点，忽然觉得自己的伪装毫无意义。
“这是获奖作者的地址，与书一起送出的还有奖金与出版合同，八重堂想请他编撰一本以《月与海之亭》里的角色为主角的长篇小说。”
八重神子的话让令季回过神。
这话有点严肃，不像是在试探，反而是认真的。
快速分析八重神子的话，令季重燃希望，他还没有暴露。
“为什么要这么样做？”令季装作下意识的反问。
“因为《月与海之亭》的作者目前没办法与外界取得联系，即便是八重堂的人，也只能草草的见他一面，获得二次创作的许可。”
“毕竟大家可是很喜欢这本以间谍为题材的小说。”
对令季讲解完，八重神子又夸了夸在谍战的部分，《月与海之亭》的原作者写的很合理，与她认知中的一些间谍与卧底的行事风格很像。
因为他本来就是卧底。令季在心中无力的反驳。
八重神子不会读心术，无法得知令季的想法，在说完之后她就把书塞给令季，然后提出和他一起去找维克。
“刚才有巫女告诉我，他和旅行者正在旁边的庭院里聊着什么，现在过去正是时候。”八重神子看了眼令季手中的船票和文件，以及那本书，“届时你可以把这些东西交给他收着。”
“不用，八重宫司，我还是拿得动。”令季做出无奈的样子回应。
谁料八重神子摇摇头，“不是这个原因，这本书是限量版，除了能够被收录的作者外，只有我和编辑留了几本样书。”所以她怕书丢了。
对于这个原因，令季无话可说。
此刻他可以确定，八重神子真的很钟爱她的八重堂总编身份。
在得出这一结论之时，他也得出另一个结论，八重神子大概真的不知道他和《月与海之亭》这本书的渊源。
要是她知道，她大概不会让他送，而是当着他的面读一读，好看他的反应。
令季分析八重神子的行事风格，悬着的心放下。
可很快他发现自己放心太早了。
既然有书，那一定有‘读者’。
非常不凑巧，空和派蒙似乎就是这本书的读者。
令季看着在站在走廊里，将那本精装版的《月海集》交给维克的空。
而空和派蒙也看见了他。
三双眼睛相对，派蒙到嘴边的交代，一瞬间停住。
“你们在说什么吗？”八重神子挑了挑眉故意问道。
派蒙赶紧摆摆手，欲盖弥彰般的回复，“我，我们没有在说什么。”说话时她的眼神飘忽不定，声音还有点结巴，根本没有什么可信度。
眼看事情可能要败露，令季要发现真相，空迅速表示他们正在向维克推荐一本书。
“对对对，是一本很好看的书哦！”派蒙跟着圆场。
“哦，我来看一看。”八重神子扫了眼封面，她嘴角的笑意加深，“这么巧，我也正要请令季向一位在璃月的作者送这本书和奖品以及合同。”
“啊？还有璃月的作者？”派蒙不可置信。
八重神子点点头，“是啊，托来稻妻做出差的朋友投递的，真没想到，那份征文都被传到璃月去了。”
“不过也能理解，这本书在璃月卖的也不错哦。”
此话一出，令季的心理防线差点被冲垮。
好在他早就考虑到过这一点，很快就稳住心态。
卖得好是好事，证明这类小说吃香。令季安慰自己，就当是给大众科普卧底工作流程了。
重新构建起来心态，令季淡淡的回了句，“这么火吗？那我看看。”他选用了最不会被发现的方式。
“这个，旅行者，维克你们觉得呢？”派蒙不知道如何回答，开始向维克和空求救。
空和维克互相看了看。
假设不答应，那就显得太刻意，不只是令季，甚至八重神子都会产生不对劲的感觉。甚至他们已经怀疑了。空无声的多补了一句。
正是因为怀疑，令季才想看看，至于八重神子，身为八重堂的总编，她应该早就读过投稿集和原作，这意味着她对书中角色的人设很熟悉。
那么只要往令季和维克身上一套……
空沉默了，接着他将书递给令季。
“可以，很不错的书，你喜欢的话，我们可以送给你。”空说的很诚恳，他也要装出不知道什么的样子。
似乎是心有灵犀，派蒙也赶紧说道，“是啊，是啊，真的很好看，我们想拉维克一起看。”
“嗯，你们很有眼光，这可是最近八重堂最畅销的小说的二次创作投稿集，我还准备多弄些素材，让人画一画插图。”八重神子说到素材，眼睛转向令季和维克。
令季装作没有发现八重神子在看自己，他气定神闲的拒绝了那本书，转而坦然的对八重神子问道，“八重宫司，我能看一看你交给我的小说吗？它们是一本，我恰好拿着。”
“可以，你要是喜欢就收着，我再多拿一本就行了，虽量少，但也不是没有多的。”一听令季真要看，八重神子大方起来。
之前她提醒令季交给维克放好，是觉得他不会看，但他要看，那她绝对支持。
八重神子很喜欢与人分享各类作品，听他们的感受和评价。
到这时，她也不免怀疑自己的预感是不是出错了，令季根本不是书里主角的原型。
可下一秒她又否认了。
这段时间，八重神子对照过令季的经历还有作者的序言，其中林令这个角色在月海亭工作，与至冬人关系不错，全都能和令季对上。
八重神子不认为那么巧。
奈何令季表现的又像是什么都不知道。
等一会，八重神子想到什么，她再看读书的令季，觉得他是不是因为不知道书中的内容，才这样子？
但是从维克和空的反应来看，他们知道什么内情，而且想隐瞒令季。
假如是空和维克要隐瞒的真相，是令季正是书中的林令，那就有很有意思。
八重神子微微眯起眼，决定做点有趣的事。
决定之后，她笑眯眯的说道，“八重堂在这本书，每一篇入选作品的后面弄了留言专区和作品分析，我觉得很有趣。”
“还能这样吗？”令季故作惊讶的问，说完他就后悔了。
刚刚他特意翻到自己投稿并入选《月海集》的那篇小说，反正看自己写的没有那么尴尬。
可要是换做看评价就不一样了。
令季无比懊恼为何多说一句。
可惜他已无法阻止，因为他正好看完，再翻一页就是留言专区。
不翻页的话，未免太奇怪了。
令季听见脑海中有个声音提醒自己，这使得他咬咬牙，翻开下一页。
几行大字毫无预兆的跃入眼帘，冲击着他的神经。
【冰原熊是最棒的：这个作者把维克托写的非常冷酷，林令则是小算盘一大堆，可以说根本不懂林令和维克托，不理解那冰冷交易与算计下的火热感情！】
【纯蓝海灵芝：不知道为什么，这片里的维克托总是让我产生一种他下一秒会将林令囚禁起来的感觉，给人的压迫力太强了，缺少了柔情，但很符合对至冬这个国家的刻板印象。】
【樱之下：作者很了解至冬人，很了解权谋，甚至很了解璃月，唯独不懂情感，虽然最后林令的身份反转很有意思，但却缺少心脏发痛的感觉，建议作者将角色的形象柔和一点，比如让维克托会发怒或者心碎。】
补充【樱之下：这样作为读者的我们也会心碎。】


第67章 
心碎？
令季看着那条补充留言，不太理解为什么会有这种需求，想了想他将这个想法问出来，想听听其他的人的意见，这对他来说很重要。
毕竟八重堂都给他发写作合同了，以后他能不能赚到更多稿费就看这一次。
一想到自己给自己为原型的作品写二创赚稿费，令季多少有点心虚。
这样的行为莫名让他想到钟离。
但即便是钟离偶尔被学者说是你懂岩王帝君还是我懂岩王帝君，也没有像他这样，给以岩神为题材的小说写二次创作。
令季越想越感到自己的行为不论是放在哪里都很离谱。
这让他后知后觉的想要隐瞒维克和旅行者。
好在不用令季去实践什么，不论是空，还是派蒙与维克，都没有往他知道那边想，他们面对那个与‘心碎’有关的问题，绞尽脑汁的想着如何答复，又不让令季发现端倪。
“这里面的部分小说是很有让人心痛的感觉。”派蒙说出她看完后第一个感受，“就是心里酸酸的，很遗憾。”
空点点头，表示有些作者就喜欢写悲剧。
“我还没有看。”维克言简意赅的跳过问题。
面对这是那个回复，令季沉思片刻后接话，“那这一篇确实不是悲剧，作者将剧情的焦点聚集在如何利用另一个主角瞒天过海，实施计划。”
“对，这正是我想请这位作者创作出一部全新作品的原因。”八重神子笑了笑，“枫丹一位导演对这个题材很感兴趣，但是他认为原著太过于感性。”
此话一出，派蒙恍然大悟，“所以你才找到这一位不明白炙热情感的作者来写小说。”要把故事聚焦在间谍战上。
“小家伙猜的没错哦，我就是这样打算，先写一本小说投入市场试一试，毕竟八重堂还没有发售过纯粹是谍战的小说。”八重神子兴致勃勃的回复。
对于她而言，能发掘出一个新的题材，是非常有趣和值得期待的一件事。
这也是她十分关心那本《月与海之亭》以及后续征文的原因。
“如果大众能接受，那位枫丹的导演就会拍成映影，在提瓦特大陆各地播放。”说出这个计划，八重神子已经迫不及待看到映影上映了。
而他的兴奋也带动起来了维克他们的情绪。
尤其是派蒙，更是兴致勃勃的讨论起来如果映影能够拍摄，她能不能去客串一个小角色。
唯有令季内心麻木。
怎么那本小说的影响力越来越大。
令季再看他认为毫不知情的维克，很想告诉他别讨论了，维克托和林令的原型是我们。
一股复杂的情绪自心中浮现，也是这时令季赫然发现，他的底线好像又降低了。
第一次看到《月与海之亭》这本书的时候，他感觉自己像是被雷劈了，后来逐渐接受，并开始自己尝试写二次创作，届时他认定那就是极限，如今看来是他想太多。
令季无声的感慨着，然后他听见维克突然来了一句。
“可以叫邦德。”
“嗯？”
八重神子还有空以及派蒙都有些不解。
“既然是枫丹导演拍摄，那么应该取一个枫丹的名字，或者代号。”维克面无表情的提议。
“很好的提议。”八重神子最先反应过来，她接纳了维克的意见。
空则是问邦德这个名字有没有什么特殊的含义。
“因为是007。”维克一本正经的回答。
这话让令季忍不住接话，“007听起来像是个谐音梗，主角叫林令，所在的小组是七组。”
“原来007是谐音啊。”派蒙惊讶地说。
令季沉默了，所以派蒙居然没有发现吗？
另一边的空则捕捉到关键词，为防止令季从七组这个细节联想到自己，他换了个话题，故意提起另一些投稿。
派蒙没有注意到空在转移话题，她无比自然的附和，“说起来，除了令季刚刚看过的那一篇外，其他的投稿的感情确实都很激烈。”
这话让令季不知道怎么接。
但维克却接下来了，“有多么激烈。”
恰好记录下所有意见的八重神子先一步回复，“大概是这样。”说话间她从令季手里拿过书，熟练的找到她在审稿时认为很有感情的几段。
选定好段落之后，八重神子交给令季，“你来念吧。”
令季有点茫然。
但是面对似笑非笑的八重神子，他只能硬着头皮念出来，“他是我的梦境，是不融的冬雪，伟大的女神在上，我想请您为身为异乡人的他献上祝福。”
“这是身为信徒的我，唯一卑微的祈求。”
令季尽可能平静的念完，这一刻他发觉自己其实没有什么底线，甚至他有点上瘾，还能继续念下去。
反正写的是林令，关他令季什么事。
此刻令季感觉自己仿佛是在璃月杀了十年的鱼，心和刀一样冷。
可是在场不仅有令季感到尴尬，维克和空还有派蒙也都不好意思，他们看着朗读小说片段，不知不觉中坚定了一个念头，令季果然什么都不知道。
“是很有感情。”派蒙在令季读完第一段后干巴巴的回复。
空和维克配合的点头。
看着他们这样子，令季心情更加复杂。
果然在场只有他知道真相。
过去说出来还不要紧，现在还有以后的话，还是别告诉维克和空实情了，不然他怕他们承受不了。
微妙之中，一种奇怪的默契达成，维克还有令季都发誓绝对不能让对方知道真相。
而空与派蒙抱着与维克相同的想法，要对令季隐瞒真相。
这似乎是个不错的结果，只是不论是维克还是令季，亦或者是空，都没有注意他们好像漏掉了什么。
此刻正在观察的八重神子看着镇定自若读出投稿文章段落的令季，再看一如既往没什么表情的维克，忽然觉得自己是不是想错了，他们不是《月与海之亭》的原型角色。
不然怎么能如此镇定？
八重神子微微蹙眉，不禁怀疑起自己的预感和判断。
终于在令季读完最后一段后，她叹了口气，决定不再去想这种小事。
“是不是很有意思？”八重神子故意问道。
“是很有意思。”令季露出一抹真情实意的苦笑，“与其他的投稿相比，我看的那篇确实缺少感情。”
“所以我想两者平衡一下。”说话间，八重神子将记好意见和想法的信纸交给令季，“你把这封建议函也交给那位作者吧，希望他们结合上面的意见，来创造一篇小说。”
令季下意识看了一眼墨迹未干的纸张，发现上面都是他们刚刚的讨论，甚至连建议起个枫丹的代号都记上了。
盯着取名为邦德的名称建议，令季不知道该说八重神子热爱主编的工作，还是007将以全新的形态出现在提瓦特。
总之这件事太魔幻了。
令季在心底使劲叹气，然后面色不变的将信函折好，收进信封里。
见到他收好意见函，八重神子问出另一件她早就策划好的事，“你是月海亭的秘书，那么你有带月海亭的制服吗？”
“我确实有携带，不过是礼服。”令季说完产生不好的预感。
可不等他接下来问什么，就见八重神子轻笑道，“哎呀，那能让我拍一些留影吗？要知道在稻妻，可没有多少插画师见过璃月款式的衣服，更何况还是月海亭。”
令季嘴唇动了动，他想拒绝。
可惜还不等她开口，八重神子就转向维克，也让他换上来扮演另一个角色。
“你们也看到了，这些小说里的很多场景都是有互动的。”八重神子颇为认真的说。
维克想都没想的答应。
这下令季到嘴边的拒绝被咽下去，他看了眼盯着空气的维克，怀疑是刷新出任务。
“对了，小家伙，你们也来帮忙。”八重神子看向空和派蒙。
“啊？我们还有戏份？”派蒙很是惊讶。
八重神子摇摇头解释，“我想拍的是一些段落，需要有人在旁边念出来，就像是导演的助理一样。”
一听工作性质和导演差不多，派蒙立刻来了兴趣，满口答应。
阻止不了的空也只能同意。
八重神子很满意的让巫女把制定好的拍摄计划表取来，然后让令季去换衣服。
事到如今，令季也没有选择的余地，他只能向维克要来放在他背包里的行李箱，跟随巫女去更换那套衣服。
在令季走后，另一位巫女也送来了拍摄计划表。
派蒙拿到拍摄计划表，然后她睁大眼睛，“为什么会有狐狸耳朵，还有巫女服？”
“哦，那是之前拍过的。”八重神子语气平淡的回答。
“我穿的。”维克补充。
派蒙这才想起来到鸣神大社后，维克一直穿着巫女服，还变出来了狐狸的耳朵和尾巴。
但是因为那套衣服穿在维克的身上太正常，耳朵和尾巴结合衣服又不突兀，导致派蒙看多了，觉得挺合适，根本感觉不出来哪里不对。
挠了挠头，派蒙猛然发现八重神子蓄谋已久。
只不过维克穿到最后，好像八重神子就变得兴趣缺缺了……
派蒙意识到这点再看坦然的维克，发觉他好像在某些方面打败了八重神子。
而想到什么说什么，派蒙讲出她的看法，“神子后来好像就不拍摄维克了，是认为拍够了吧。”
“是啊，如果对方太配合，反倒是没有意思。”八重神子说着叹了口气，在她看来维克已经不仅仅是配合，可以说是乐在其中。
八重神子不禁又想起那股莫名的挫败感。
可不容他多想，已经换好衣服的令季从不远处的房间里走出来。
平时穿的常服被一件簇新的衣服取代，它大体上仍是月海亭制服的款式，但比起普通的制服，它多了更多的细节，剪裁和用料也更加的讲究。
黑色的外袍上多了一层暗银色的锁边，服饰下摆上云纹随着令季的行走翻动，光落在上面，能看清布料上浮动的暗纹。
袖口和领口的扣子也从常见的圆扣变为特殊订制的扣子，看起来像是缺了一角的月亮。
除了衣服之外，令季换上了新的耳饰，那是一块黑色的珍珠，下面缀着流速，在眼角画上了红色的眼线。
这都是璃月的传统，而作为月海亭的秘书，在出席内部宴会的时候，这又变成了必须遵守的礼仪。
鉴于八重神子和甘雨很熟悉，比起被她戳穿偷懒，令季觉得不如一步到位。
至于单边耳饰，可以说是提瓦特流行，穿越了这么多年，令季就没有见过几个耳朵上不戴耳饰的男人。
不过现在令季认定这是游戏公司的阴谋。
令季暗暗想着，走到众人面前。
见到他过来，派蒙最先开口，“怪不得神子要你换衣服，这条是比普通的制服上镜多了。”
站在旁边的空和维克也有类似的想法。
只不过维克总觉得这套衣服少了点什么。
他认真的思考，可还没来得及想清楚，令季的话语响起。
“谢谢，不过派蒙你说对了，这样的制服确实有上镜好看的原因。”令季肯定了派蒙的说法，虽然月海亭是辅佐七星的机构，但在璃月没有那么神秘，该露脸的还是会露脸。
这套礼服正是承担对外形象展示的功能。
令季本以为他会穿着这身衣服出现在稻妻的报纸上，标题还是璃月与稻妻合作侦破走私船一案之类的，谁知道最终居然会是成为小说插图。
想到这一点，令季不得不感叹，在稻妻经历的事超乎他的预料。
不过他没有讲出来，只是询问八重神子何时开始。
“现在就好。”八重神子从巫女手中接过留影机交给空，然后让派蒙从尚未进行的拍摄计划中选出来一条。
“好，我看看。”派蒙不那么熟练的查找，几秒后她不确定的念道，“站在鸟居下，林令俯瞰维克托。”
读完拍摄计划表上的内容，派蒙不解的问八重神子，“为什么会是林令和维克托？”这多少有点太巧了。
“这总要进入角色吧。”八重神子理所当然的回复。
“也是啊，令季看起来和林令一点都不像。”派蒙十分认同。
空却捏了一把汗，在听到那两个名字的时候，他开始推测八重神子是不是看出来什么。
好在她似乎并没有往那方面想。
“既然没问题，我们可以开始拍了？”令季笑着问，仿佛对这件事不是那么放在心上。
空和派蒙看他态度如此的坦然，也不好再多说，跟着八重神子去了附和要求的鸟居。
来到红色的鸟居下，八重神子开始全方位的提出各种要求，包括姿势，表情，甚至还有气势。
空和派蒙一个负责拍，一个负责念出下一条拍什么。
开始只是对视或者特殊的构图，这些都拍的十分顺利，基本上是一遍过。
但到后期开始出现奇怪的要求。
“你看着他的眼神要有失落和茫然。”八重神子对维克提出新的要求。
维克尝试了几次，都找不到感觉。
“我现在没有什么失落的。”维克语气平淡的回应。
“嗯？那你想想遗憾的事。”八重神子循循善诱。
维克又试了试，结果还是想不出来。
终于站在他对面的令季看不下去，他凑到维克的身边，小声的说道，“副词条是暴击和暴击伤害的圣遗物在加强的过程中出现了防御力，并且被加强满了。”
这句话一出，维克当即眼里透露出失落和茫然。
空抓住机会按下留影机的快门键。
一旁的八重神子满意的点点头。
维克这时也反应过来，这一刻他想告诉令季在刚才他真的很失落。
然而不等他说，派蒙又念出新的内容，“接下来是林令怜悯的看向维克托。”
“眼神是不舍的。”八重神子补充道。
令季点点头，回想着维克抽武器连续两次没有抽到的场景，他的眼神变了变。
面对令季投来的视线，维克也很有默契的想到自己抽武器定轨满了都没出。
这使得他不止是感到失落，还悲伤起来。
“旅行者。”
八重神子立刻示意空赶紧多角度记录下这一幕。
心领神会的空当即拍了好几张照片，等他拍完维克才回过神，下一秒他就听见派蒙适时的说道。
“接下来就是一些需要接触的画面。”
“接触？”
令季和维克异口同声的重复这个词。
“对，维克将林令堵在墙边。”派蒙给出新的一条。
“这不符合人设吧？”令季下意识的反问。
八重神子笑了，接着她打破了令季的幻想，“很符合哦，行动派当然要雷厉风行。”说完她看了眼维克。
沉默几秒后，维克看向令季。
咬了咬牙，令季感觉都走到这一步，也没什么好纠结，不再争论，去寻找合适的墙壁。
经过八重神子的精挑细选，他们来到鸣神大社入口处。
在即将开始拍摄前，八重神子动用雷元素力组成小型法阵催动周围的樱树。
纷纷扬扬的花瓣落下，维克抬起手，令季被困在他和墙之间。
两人的距离非常近，趁着这个机会，听着拍照声的令季忍不住用仅有他和维克能听见的声音询问，“这到底给了你多少原石？”
“一张三十枚原石。”维克回答的同时垂眸计算，“现在有一千六百原石。”
听着维克的话，令季的脑海中浮现出一句话，它给的实在是太多了。
也就在这时候这一组拍完。
令季推了推维克，好让他挪开。
偏偏这时候八重神子发话，“不用，保持这个姿势，再凑近一点。”
“这个角度恰好可以作为封面。”
八重神子的话一出令季沉默了。
已经不只是插画了，身为小说主角原型的他又作为素材登上小说封面。
这件事完全榨干了他的剩余价值。
令季很想说八重神子该给他开一份工资。
奈何这话他不好说，这段时间八重神子愿意收留他，让他住在鸣神大社，防止那些狗急跳墙的勘定奉行还有天领奉行的成员对他进行报复，已是最大的帮助。
再说另外的加钱实在是不好意思。
令季又想到散兵，在愚人众的时候他也是这个心态。
一瞬间他感到悲伤，不是说好是来避风头顺便度假的吗？
最初来到稻妻时想的打算再次被令季翻出来，虽然来彼时还在内战的稻妻度假很奇怪，但他当时真的没想过自己会经历如此多的事，甚至可以说是亲自见到了稻妻的改变。
令季无法言明的心情不小心显露在脸上。
捕捉到这个画面，空近乎下意识的按下快门。
“很好很好。”八重神子拍了拍手，她不知道令季想到什么，但这个表情很棒。
悲伤，带着点无奈，想要叹息，作为封面来说太棒了。
八重神子在心里筛选起画师，此刻她都看到新书大卖的场景。
那边的令季也从悲伤中缓过来，不由地联想到自己的调查报告，从内容上来看，在七星眼中，他怕是又是立大功了。
这样一想，令季觉得晚点回到璃月挺好的。
可是这个念头仅仅持续了不到一分钟，派蒙的话就让他想喊一声稻妻待不下去了。
“最后一条拍摄计划了，是公主抱！”派蒙眨眨眼宣布。
“啊？”
令季愣住，他的耳朵出问题了吗？
看出令季在想什么，八重神子故意提醒，“你没听错。”
“就是公主抱，这可是主人公被救下的时候最重要的一幕。”
这有什么重要的啊！
令季看了看维克，对方貌似也在思考什么。
这让他觉得自己不是孤立无援。
很快令季就意识到自己想太多了。
“谁抱谁？”维克略带些犹豫的说，“令季抱不起来我。”
令季当即想反驳，但看看维克的身板，他不得不承认维克的话有道理，他的确抱不起来。
“你居然在考虑这种问题吗！”派蒙摊开手，“怎么看都是你抱别人吧，谁能抱得起你？”
“公子可以扛起来我。”维克正经的回答。
派蒙当即跺了跺脚，“不要拿你的执行官朋友做对比啊，令季这样子连林猪都能把他撞翻。”在她看来，维克的胳膊快顶上令季的大腿粗，胳膊拧不过大腿在他们身上是不存在的事。
“确实。”空也跟着同意。
“各位我还在听。”令季提醒，而且他很想说，谁被林猪撞了都会被撞翻吧。
“对不起……不对，是维克想的太荒诞了。”派蒙双手抱胸，周身散发着我说的没错的气场。
令季听着话题逐渐跑远，他赶紧拉回来，“这个场景我可能没有办法拍，这套衣服很容易留下皱褶，做不了太激烈的动作。”他在委婉的拒绝所谓的公主抱。
“好吧，那就算了。”八重神子没有逼的太狠，她也知道礼服不好活动。
“这么简单就结束了？”眨了眨眼，派蒙很不可置信。
“他说的有道理，那些衣服是不适合做这类激烈的动作，再说我也没说一定要把全部的项目都拍完，时间不够了。”八重神子叹气回复。
依照神里绫人的行事风格，他把票交给令季，就意味着他选定了最佳的返回时间，若是此次错过了，或许会出意想不到的意外。
真要是时间足够拍完的话，她其实还有别的想法。
素材也用不局限于月海亭秘书服饰，还有其他的，比如在稻妻城内流传开的狐狸传说……
想到那个传说，八重神子突然发现今天不该默许神里绫人过来。
应该过两天再让他来送消息，这样的话她还让令季和维克这两位当事人重现一下那日用于伪装的装扮，狐狸小姐和武士先生。
可惜了。
八重神子一边遗憾一边从空手中接过留影机，在内心深处，她盘算着再让令季和维克换一套衣服还不来得及。
似乎是察觉到八重神子在想什么，令季及时打断，“谢谢八重宫司的体谅，那我先回去收拾东西了。”说着他就拉维克走。
维克还想再拍点，于是他提出令季回去收拾，他留下来继续拍摄。
面对这个请求，八重神子又产生了挫败感。
刹那间她发觉不再多拍也挺好的。
令季此时见维克还想继续赚原石，只好自己转身远离这个是非之地。
好巧不巧，八重神子用于摇晃樱树，让花瓣散落的雷元素力还没有撤除。
忘记这个小细节的令季毫无准备的迈入雷元素力组成的小法阵。
雷元素力一下子传到到令季的身上，酥酥麻麻的感觉让他脚软，身体失去平衡向后倒去。
就在令季身边的维克反应很快，一把扯住他。
下一秒雷元素力传递到维克的身上，让他的手臂发麻。
为防止忍不住松开手让令季再度跌倒，维克只好再稍稍用力，将他往自己身边带一带。
“喀嚓——”
几声快门按动的声音响起。
八重神子在撤掉法阵前连续拍了好几张，从她的位置看过去，令季像是依靠在维克的怀里。
“非常不错的借位。”八重神子满意的放下留影机，也是在这刹那，令季和维克看见一个金色的框跳出来。
【成就达成：友情岂是如此脆弱之物】


第68章 
璃月港，一艘普普通通的船停靠在港口。
待到舷梯放下，提着一个小箱子的令季沿着梯子来到岸上。他深吸一口璃月的空气，只觉得不久前在稻妻的经历就像是一场黄粱梦。
可他也只是想想而已，还没等他在港口多站几分钟舒缓身心，一个熟悉的身影就出现在他的视野中。
年轻的秘书朝令季所在的方向走来。
看到年轻秘书的令季没有丝毫的惊讶，他早就预料到七星想必在得到自己回程的时间后，提前派人来码头等待自己。
毕竟稻妻发生了这么大的事，而他作为‘亲身’经历者，想必七星都在等着他过来讲述稻妻的具体情况。
令季早就做好心理准备，这也是他为什么把行李都放到维克的背包，却还亲自留了手提箱的原因。
在他的手提箱里放着关于走私船一事的调查报告，全部的资料，以及一部分海祇岛反抗军和稻妻勘定奉行以及天领奉行所行之事的记录。
除了对稻妻本地二奉行和海祇岛相关的调查，涉及愚人众的情报他也单独做了备份。
总之，令季感觉他已经从各个角度把稻妻调查透彻了。
而他一开始的任务仅仅是调查走私船。
令季感到悲伤，觉得自己仿佛是个卷王。
实际上，他根本没有这个心思。
可惜其他人不知令季的真实想法，比如年轻秘书。
来到令季面前后，年轻秘书的眼里现出敬佩之色。
“令季先生，天权星大人请您一叙。”年轻的秘书在表现出崇拜之余不忘正事。
“我明白了。”令季点头回应，随后跟着年轻的秘书前往停车的地方。
上车后，令季向年轻的秘书问起月海亭内部最近有没有什么事。
得到和过去一样的答复，他放下了心。
对于他们来说，最好的消息就是没有消息。
令季心情变得轻松，他不再问下去，而是透过半开的车窗看向阔别已久的璃月街景。
正是这一转头，使得令季错过了年轻秘书欲言又止的表情。
那边年轻的秘书见令季望向外面，更加犹豫了。
终于在临到凝光宅邸的时候，他才勉强说出一句话：“维克先生没有一起回来吗？”
“他有事先走一步。”令季轻描淡写的回答。
年轻的秘书木讷地应下，根本没去怀疑维克是怎么从海上航向的船只上先离开。
同样地，令季也没有过多在意年轻秘书的反应。
毕竟他实在是没办法解释，维克在通过友情岂是如此脆弱之物，这个成就解锁了很多炼金制品的制造后，他做的第一件事就是在船上放了一个通过炼金台合成出来的便携式锚点。
这样维克就能白天去刷圣遗物，晚上回船上休息。
可谓是方便的不得了。
令季一想维克离开稻妻还不忘刷圣遗物副本，就觉得他真的很自律。
与之相比，令季感觉自己要懒惰的多。
然而反思是短暂的，很快令季就想开了，不是他不想努力，是他不用升级。
令季这么安慰着自己，恰在此时车停下来。
“你和我一起来。”令季直接对思绪不知道跑到哪去的年轻秘书嘱咐。
“啊？”年轻秘书眨眨眼，回过神的他怀疑自己听错了，可看着令季的样子，他知道那句话是对他说的。
斟酌着用词，年轻的秘书小声道，“可是天权星大人没有说让我也过去。”
“接下来这些事，我认为你应该知道，与其再讲一遍，不如你一开始就跟着听。”令季说出他的意图，接下来他还要去须弥，短时间内可能还回不过来。
如此一来，还是要年轻的秘书还有其他的手下办事。
假如七组的工作性质不特殊，令季也不在意年轻的秘书等人知晓不知晓稻妻的内情，奈何他们的工作性质必须比常人得到更多的‘信息’，不能存在太多的信息差。
但很明显七星是不会把关于稻妻真正发生的事公告天下。
甚至内部分享也只限于少部分人。
既然指望从外界获取不行，那就只能保证从一开始就知道。
令季想到这里，把他的想法对年轻的秘书讲出。
不过最后令季也没有勉强，他特意补了句，“选择权在你，你实在是不愿意过来，我会尊重。”
“我愿意过去。”年轻的秘书当场回答。
“那就好，下车，接下来除非天权星大人主动问你，不然你一句话都不要说。”令季叮嘱道。
年轻的秘书使劲点头，恨不得在面对凝光的时候变成哑巴。
看着年轻秘书这副诚惶诚恐的模样，令季伸手拍了拍他的肩膀，“不用这么紧张。”说完他提着手提箱先一步下车。
来到车外，令季见到百闻正等待着他。
“怎么到了不下来？”百闻皱起眉头询问。
“有点事要交代，所以稍微耽误了一定时间。”令季搬出早就想好的说辞。
百闻的眉头这才舒展开，尽职的为令季引路，全然无视了跟在令季身后的年轻秘书。
依旧和上次来见凝光一样，百闻带领令季穿过层层走廊，前往位于宅邸深处的凉亭。
年轻的秘书是第一次来凝光的私宅，面对着精致的园林和各式搭配巧妙的建筑，他不由的看花了眼，等到看到凝光，他才回过神
对于年轻秘书的反应，令季笑了笑。
其实他能够理解，当时群玉阁还在的时候，他第一次登上那座能俯瞰璃月港的建筑，心里想的不比年轻的秘书少。
后来该习惯的也就习惯了。
令季无声的叹气，接着他在得到凝光的示意后坐到了她的对面。
年轻的秘书很知趣的站在令季的背后。
“你还带了人来？”凝光抚摸着手上长长的护甲问道。
没有回避这个问题，令季直言道，“因为接下来的事，他也应当知道。”
“哎，我还以为你结束这趟稻妻之行，会如过去那般重回月海亭。”凝光看穿令季的意图。
“按理说我确实应留在璃月，继续履行职责，但我在稻妻时曾听闻，须弥教令院的大贤者要求其余六国重新组织使团。”
讲出从北斗那里得到的消息，令季换上真诚地语气，对凝光说道，“所以我想争取使团中的位置。”
“去须弥当使者可不是一份好差事，若是你愿意，不如考虑考虑枫丹或者蒙德，之前我与西风骑士团的代理团长交流时，她还提起过你。”凝光一派都好商量的样子。
令季没有接纳凝光的提议，他先是叹了口气，接着说，“枫丹使团我未曾听过有人事调动，而蒙德在龙灾平息后便重回平静，不太适合历练。”
“原来是为了历练，是我疏忽了，既然你愿意前往须弥，那在使者的拟定名单上我会提名你。”似乎是被说服，凝光同意了令季作为使者前往须弥的请求。
眼看事情这么快办成，令季松了口气。
然后不用凝光把话题拉回来，他就主动说起在稻妻的经历。
年轻的秘书在旁听得从冷汗直冒到不知道该做何反应，每当他以为令季遇见的事足够惊险的时候，他总能弄出来更惊险的情况。
偏偏令季本人毫无自觉，仿佛是去度假一般。
一瞬间年轻的秘书明白了什么叫差距，这也使得他看向令季的表情变得更加的敬佩。
与之相比，凝光就冷静的太多。
只是当令季提到是愚人众帮忙调查，她也不免神情发生了变化。
“愚人众为何要协助你？”凝光问出最为关键的问题。
根据当前稻妻发布的消息，是愚人众联合勘定奉行和天领奉行谋逆。
愚人众那边也是对外宣称一名执行官被雷神斩杀，将不日举行葬礼。
这两条消息都是呼应的，结果令季却说愚人众协助他调查勘定奉行和天领奉行，这岂不是我查我自己？凝光分析到此处，不免对令季的说辞产生怀疑。
令季早有准备，他迎着凝光带有质疑的目光，缓声道，“愚人众内部的利益尽不相同，被斩杀的执行官是第八席女士，我遇见且协助我的执行官是第六席散兵。”
“也就是说，在那时的稻妻有两名执行官？”凝光抓住重点。
“对。”令季点点头，“从散兵的表现来看，他的主要工作是协助女士撤离，所以对稻妻的事务不感兴趣，也就任由我调查，派给我的愚人众，也有监视的意思。”
这话不假，当时他所有的动向，过手的资料和报告，散兵都看过。
至于散兵有没有上报给愚人众总部，令季倾向于没有。
因为从散兵的表现来看，他确实对稻妻本地的事情没有什么想法，甚至还乐意看二奉行连带着女士斗的越来越狠。
令季这么想着，把自己的看法告知凝光。
“愚人众的内部并不团结，你的猜测有道理。”给出肯定的答复，凝光相信了令季的说法，并让他继续讲下去。
“然后我遇见了南十字船队的北斗船长，她是作为雇佣军协助海祇岛反抗军。”令季不动声色的提起北斗。
凝光微微挑了挑眉，接着她轻笑着说，“还好稻妻双方已停战，不然我又要处理这件事。”
听着凝光的话，令季也笑了，“北斗船长有一颗正义之心。”说完他话锋一转，“所以后来，在愚人众撤离的差不多，对我的看管削弱后，我搭乘北斗船长的船去了鸣神岛。”
“在鸣神岛上，社奉行神里家接待了，将我送去了鸣神大社，接受了八重宫司的庇护。”
凝光点点头，“你当时已查出不少事，若非去鸣神大社，天领奉行与勘定奉行必然会找你麻烦。”当时璃月驻稻妻的使馆向璃月传信都受到阻碍，更何况令季还手握证据。
“是的，在鸣神大社的时候，我遇见了旅行者，他和八重宫司商量如何劝谏。”令季讲到这里点到为止。
对此凝光自然清楚，她端起茶杯喝了口茶，继而感慨道，“我并不意外，旅行者是特殊的存在。”这件事稻妻已对外隐晦的说明了。
“他们参加了御前对决，在对决结束后，雷神转变了态度。”令季言简意赅的说出他知道的内情。
凝光嗯了一声，正当她还要问问有没有其他事之际，令季的话让她眉头皱起。
“在御前决斗进行前，我与社奉行的家主见过一面，随后我前往了天守阁。”
“你看到了御前决斗？”凝光立刻意识到什么。
“对，我看到旅行者出现，枫原万叶接住了雷神的一刀，其后旅行者被雷神拉入不知名的空间，当一切结束后，旅行者与八重宫司一同出现。”
令季停顿了半秒，“随后八重宫司将我一同带回鸣神大社，直到天领奉行和勘定奉行内部清洗完毕。”
在凝光充满审视的目光中，令季从手提箱里取出两份算是绝密的文件。
接过文件，凝光看到了里面的内容，这里面涉及到海祇岛与天领奉行交战中的隐秘资料，其中包括不限于疑似对交战区域平民的谋害，以及解开祟神的封印。
“你把这两份文件给多少人看过？”凝光在快速翻完后向令季确认。
“我将调查的资料与二奉行和反抗军的部分，分别交给了社奉行神里家的家主神里绫人，海祇岛的现人神巫女珊瑚宫心海，除此以外，再未拿出来过。”令季压低声音。
凝光沉默片刻后没说什么，算是默许了令季的举动，然后她让留守在身后的百晓将文件收好。
做完这些事，凝光为令季续了半杯茶。
“须弥使者的职务是很适合你。”
有了这句话，令季当即明白去须弥的事稳了。
他给出的资料算是绝密中的绝密，不光是凝光，换做任何一位七星，都会想让他这段时间内尽量低调一点。
去须弥做大使，在异国他乡待一段时间无疑是最好的选择。
就像是当初凝光把他派去稻妻一样。
令季突然感觉历史循环了，他多少有些无奈，但只要目的达成就好。
于是他微笑着回复，“谢谢天权星大人。”
放下茶壶，凝光叹了口气，“那你这段时日且做好准备，等使团的名单定下来，我会遣人通知你。”
令季再次谢过凝光的好意，随即提出回月海亭，他需要找一找甘雨。
对此凝光没有意见，直接叫侍者送客。
“走了。”令季临走前不忘提醒如梦似幻的年轻秘书。
眨了眨眼，年轻秘书如大梦初醒般茫然的看向令季，下一秒他赶紧迈动脚步，跟着令季走出凉亭。
一路上年轻的秘书都没说话，直到坐上车他才小心翼翼的问，“您怎么调查出这么多事情？”
“很多时候，查下去就不由你了。”令季无奈的回答。
听到这话，年轻的秘书嘴唇动了动。
令季耐心的等着他继续问。
几秒后他听见一句，“令季先生，我明白您为什么带上维克先生了，他确实是不二之选，换做任何人，在您遇见愚人众之后，想必都很难再和您汇合。”
年轻的秘书此时觉得令季真是料事如神，早就意识到稻妻险恶。
“您考虑的可真多。”年轻的秘书发出一声感叹。
令季干笑两声，他很想说他其实没想那么多。
当初他是真的奔着度假去的。
毕竟他早就接到风声，大致清楚真正在向被封锁的海祇岛‘走私’的是南十字船队，谁知道到了地方才发现事情和预想中的差别很大。
后来去八酝岛也是没有办法的办法……
中途遇见愚人众更是谁都没有预料到。
令季握了握拳头，最终决定还是不解释。
有些事情，不适合说透。
就像维克天天和魔物战斗只为了获得原石或者收集材料一样，在不知情的人看来，他的举动很疯狂，实际上他本人的目的非常单纯。
这时再看苦苦思考，消化那些大事的年轻秘书，令季没有打扰他，又转头看向车外热闹的集市。
看着熟悉的景色，令季逐渐放松下来。
这种放松持续到车子停在月海亭。
令季下车，带着年轻的秘书轻车熟路的从正门走进来。
安排好年轻的秘书去把带回来的调查报告和各类资料归档，方便七星查阅，令季就径直去了甘雨的办公室。
轻轻的敲了敲门。
“请进。”
带有些许倦意的女声响起。
令季得到应许后走进这间独立办公室。
“甘雨小姐，八重宫司有些带一些特产要交给您。”令季说着从口袋里取出一个精巧的御守。
从文件里抬起头，甘雨一眼认出那是八重神子的东西。
“想必是海灵芝之类的特色食物，麻烦你带过来了。”甘雨站起身，接过那枚做成御守形状的空间袋。
令季见东西交给甘雨，便要提出告辞。
可偏偏甘雨叫住了他。
“等一下，有一份文件要交给你。”说话间，甘雨来到书架旁，从中间取出密封好的文件，“这是百闻托我转交给你，说是与‘交易’有关。”
“交易？”令季愣了愣，他不记得自己做过什么交易，还要托百闻转交。
甘雨把文件递给他，“百闻说你拆开之后就知道了。”
这话说的令季更加迷茫。
思来想去，他接过文件，当着甘雨的面将其拆开。
“德利科夫安保公司转移安置层岩巨渊区域愚人众成员工作进展报告？”令季一口气念出文件的开头。
“这件事我有所听闻，愚人众和七星达成一致，为避免引起冲突，将转移安置工作交给了至冬的一家安保公司。”甘雨补充，“那是在你离开璃月后发生的事。”
令季犹豫了几秒，随后他问，“甘雨小姐，我能问一下，七星为什么会同意吗？”
依照达达利亚和维克的关系，他们来私下谈，能让愚人众同意把撤离工作交出去，但是七星为什么要相信一家至冬的安保公司？
这让令季很想知道维克到底在他不知道的地方做了什么事。
好在甘雨很快给出解答，“在商量是否同意将撤退工作交由德利科夫安保公司的会议上，七星各有意见，但有一人最终起到决定性。”
“这个人是谁，想必从送信的人那里，你也已知道了。”甘雨没有说透。
令季点点头，“是天权星大人。”
如果是凝光拍板的话，那其他的七星确实不好再反对。
牺牲群玉阁击退漩涡之魔神奥赛尔让凝光风头无两，即便后来出现百闻她们接手月海亭不成反被累趴下的负面事件，其影响也仅仅限于七星八门内部。
对外界来说，凝光的威望没有折损太多。
再加上本来这件事里，损害最重的就是凝光，她都不介意把驱逐层岩巨渊地区愚人众的工作外包给至冬的安保公司，别人又能说什么？
令季再看文件，意识到维克应当是把那次协助抗击魔神的人情用在这上面。
而他这么做的原因，大概率也是在剧情里看到什么吧。
“我会带给维克。”令季笑了笑说，“我想他看到应该会很高兴。”
“原来是交给他，既然是这样，也请把我和诸位仙人的还礼一并捎带给他吧。”得知文件最终要交给维克，甘雨想起她一直放在办公室的还礼。
“上次他能主动站出来阻止奥赛尔，诸位仙人已十分赞赏，后来他又托凝光小姐送给仙人与我几样别致的礼物，更是让我们过意不去。”
甘雨说着不知从哪里拿出来几个包装精美的盒子。
“这是几位真君和降魔大圣一同准备的还礼，这是我与阿萍还有烟绯选定的礼物。”
看着这几个包装各异的盒子，令季突然察觉到维克的人脉有点强大。
令季保证一定送到。
有了保证，甘雨没再说礼物，转而交代起令季工作上的事。
对于甘雨提醒的注意事项和安排下来的工作，令季如数记下。
待甘雨交代的差不多，令季已基本上进入工作状态。
拿着礼物返回了属于自己的办公室，看着熟悉的房间，不知是不是令季的错觉，那株他随手养的甜甜花在他出差的这段时间，长得更好了。
令季随意的将带回来的礼物放下，虽然没找到年轻的秘书，但在桌上放好了在他离开后，与线人接触之类报告。
翻着那些报告，令季看到有对德利科夫安保公司监视。
其中有提到他们的成员在帮助层岩巨渊下层区潜入过深，因此错过最后撤退时限的愚人众，通过第二方渠道离开璃月。
这条消息和刚看到那份契约标题吻合。
令季不由自主的盯了一小会，接着他向后翻去。
然后他看到一张奇怪的报告。
“最近流传，副组长借着出差和至冬人度蜜月去了？要不要辟谣？”
令季眯起眼念出开头，七组副组长好像只有他一个人。
不对啊，关于他和维克的流言不早就在月海亭消失了吗？
怎么突然间还有后续了？
令季狐疑的看了眼时间，那条新传言的出现是他前往稻妻后不久。
结合凝光把去稻妻的任务交给他的时候没有对外公布……
一下子令季后悔就只叫上维克过去。
不过为什么其他人会知道他是和维克一同出远门？
令季发现盲点，就在他准备叫人来问问的时候，门从外面打开。
只见年轻的秘书拿着一盒茶叶走进来。
四目相对之间，令季决定就是他了。
“咳咳，这条传言是什么？”令季把那份报告抽出来，让年轻的秘书给他讲讲前因后果，
年轻的秘书一看到报告就知道瞒不过去，倒豆子一样把事情的经过讲出来。
“烟绯小姐和玉衡星大人先前状告七星，意图限制七星的权利很有效果，在法案提出后，天权星大人亲自请烟绯小姐审阅。”
“当时候玉衡星大人也在场，玉衡星大人口直心快询问您为什么不在，然后，然后天权星大人回答您去异国调查一些事去了。”年轻的秘书咽了口口水，不知该不该讲下去。
令季用眼神示意，让他说就行。
得到指令的秘书念出那条所谓‘后续’传言的起因。
“玉衡星大人对此抱有怀疑的态度，为让她打消怀疑，烟绯小姐透露您去找他做过相关的民事契约咨询，天权星大人也说是和那天在群玉阁上的至冬人出差，还说您雇佣他还只花了一摩拉。”
“天权星大人想说您和他的关系不错，但是那天很多秘书都在场，大家有不同的看法。”
令季听完沉默良久，首先他很感谢玉衡星担心他会不会被针对，其次他很后悔，当初怎么同意维克那个一摩拉友情价。
不过按市场价他也雇佣不起维克就是了。
深吸一口气，令季向年轻的秘书核对，“现在流言过去了吗？”
“已经没人提了。”年轻的秘书斩钉截铁的说。
令季放下心。
结果这时年轻的秘书又说，“大家好像都很满意这个结局。”
不要什么都满意啊！
令季忍不住在心中强调，他深吸一口气，安慰自己都过去了，而且那时候他根本不在璃月，就算有流言也尴尬不到他。
“所以您真的只花了一摩拉就雇佣到他了吗？”年轻的秘书一个没忍住问出来。
看了他一眼，令季承认了。
“我只是想走流程，没有考虑那么多。”
“原来是这样啊。”年轻的秘书似懂非懂的点头，不知其中内情的他想不出来令季为什么要走流程，把维克带上。
但是他都这么说了，那作为下属，他也没什么好质疑。
不管怎么样，这都是令季和维克之间的私事。
年轻的秘书一边说服自己，一边放下茶叶，把一封盖有稻妻邮戳的信拿出来，“令季先生，这是给您的信，发信地是稻妻。”
得知是稻妻的来信，令季当即重视起来，他取过信发现还挺沉。
莫非里面是什么重要的资料？
令季猜测着从信封里抽出信纸，展开一看，赫然看见写信的人是八重神子。
【在你们走了之后，我才想起来一件事，你其实就是《月与海之亭》的原型吧？不然，你为什么对小说里涉及到与月海亭有关的段落无动于衷？这不符合常理。】
令季当场合拢信纸，他当时演过头了。
幸好是在离开稻妻之后才被发现。令季暗想，觉得自己也不是无用功，现在天高狐狸远，八重神子不会为了这件事追到璃月。
再加上八重神子也仅仅是猜到他是小说原型角色，没有猜到他写小说。
令季有种第一层马甲被识破，但是所有人都没想到，他居然还有第二层马甲的微妙感。
在这种微妙感中，他缓缓的抽出信封里剩下的东西，生怕是什么奇怪的东西。
事实证明令季的这份谨慎是值得的，在看到取出来的东西是什么后，他猛地把它塞回去。
那是留影！
八重神子把它们寄过来了。
这份贴心服务让令季不知道说什么好。
然而似乎是八重神子知道令季会做什么一样，只见放在桌上的信纸不知何时变成了小狐狸。
在令季和年轻秘书的注视下，小狐狸在半空中写出一行字。
【对了，把信纸放进去后才想起来忘记说了，你和维克拍的留影我都放在信封里了，都是很不错的照片，真没想到，我居然能……呵呵，有巫女叫我，我先走了。】
特意说到一半的是如此的含糊不清，再加上之前讨论的内容，脑子过载的年轻秘书突然想到一个词。
“是，是结婚照吗？”年轻的秘书没忍住问出来。
令季深深的看了年轻的秘书一眼，觉得八重神子大概是想要他感到窘迫，只是她没想到，还有另一种不曾设想的道路。
“不是，是素材。”令季认真的纠正，为了证明自己，他故作大方的取出了留影。
然后秘书的眼神变得古怪起来。
令季感觉到不对，他低头看去，赫然发现留影不知何时全部都变成了八重神子拍的最后一张。
房间内陷入绝对的安静，令季望着留影，耳边仿佛出现了八重神子得逞的笑声。
这次她的捉弄终于成功了。


第69章 
清晨，须弥奥摩斯港的一艘带有璃月标志的客船上，令季站在甲板上，看着维克在船上不起眼的角落里设置的便携式锚发呆。
按照维克的规划，等到载着璃月使者的船停在奥摩斯港，他就直接借助船上的锚点现身，免去了赶路的功夫。
用维克的说法，这几天他可以继续去刷稻妻的绝缘副本。
令季回忆起说这些话的样子，突然发现一个小问题，这么长时间过去了，他的圣遗物还没刷完。
也就在这时，一道略有点耳熟的声音在令季的耳边响起。
“令季，你怎么在这里？”
听到有人叫自己，以及逐渐靠近的脚步声，令季赶紧回过神，转头向身后看去。
只见上次和他一同去蒙德出访的同僚正朝着他这边走来。
令季看见是同僚过来，略作思考后，他一边不动神色的也朝反方向走去，一边漫不经心的说道，“手续还没办好，所以我出来透透气。”
“还没办好？教令院的效率真是让我大开眼界。”同僚抱怨起来。
“可能是新调来的使者太多了，六国统一外派新使者，这工作量不是一时半会能处理完。”令季说话间，抬眼望向停泊在奥摩斯港的船只。
同僚被他的视线引导着看过去。
“稻妻和至冬还有蒙德也都派新的使者来了，枫丹和纳塔还没来。”同僚啧了一声，“说起来须弥这边也不知道怎么想的，要求六国的使者全部在奥摩斯港登陆。”
从地形图上来看，枫丹到须弥明明有直达的航线，偏偏教令院定死了去奥摩斯港，这让枫丹的最高行政机构沐芒宫很不满意，一直抗议教令院无事生非。
至于纳塔，他们出现得多晚都没人觉得奇怪。
同僚为此叹了口气，接着他从各种款式的船上收回视线，转向站在他身边的令季。
“教令院学者的思维模式有时候比较与众不同。”令季说着也叹了口气。
“是啊，他们这次把所有的使者都赶走，问原因只说不能泄露机密。”压低声音，同僚向令季透露了他得到的内幕消息，“听说是教令院有大动作，不想暴露。”
各国使者多少会向各因此教令院将原有的使者全部遣散，无非是为了防止那些在本地有一定影响力的外国人察觉出什么异样。
令季对此也明白，所以他忍不住接了句，“但这也太明显了。”
“谁说不是，此地无银三百两嘛。”同僚直言不讳地点评道，他觉得教令院的学者们都学魔怔了，这么简单的道理都不懂。
那边令季同样是这么想。
倘若教令院不把使者遣退，大家还能睁一只眼闭一只眼，现在好了，想不关注都难。
令季摇了摇头，认为不能再谈论这个话题，否则他肯定会忍不住说出心里话。
正当令季想说点别的事的时候，几名须弥打扮的官员出现在视线的尽头。
“看样子好像是须弥的大书记官，他居然被派来奥摩斯港了。”同僚一眼认出领着队伍走来的人。
“艾尔海森？”令季念出一个名字。
“对，他刚从教令院毕业就成为了书记官，没过两年就成为了大书记官，晋升速度比你还快。”说话间，同僚的语气逐渐从羡慕变为更加羡慕。
被当成晋升度量单位的令季不知道该怎么接话。
好在同僚一直在羡慕，也在乎他的反应。
于是直到等到艾尔海森的身影消失，令季想了想，才主动开口，“既然他过来，那代表我们大概快要下船了。”
“应该是，希望艾尔海森不是须弥唯一一个有效率的人，毕竟我可不想一直在奥摩斯港。”同僚半是感慨半是抱怨的对令季说道。
令季没有反驳，他觉得在游戏里的须弥主线剧情走完之前，各国的使者都得在奥摩斯港待着。
按照维克给他讲述的须弥主线，教令院意图造神。
而这大概也是他们要求各国重派使者的原因，这么大的事如果被传出来，其余六国对须弥的态度可能不怎么好。
毕竟造神这种事，听起来多少有点难以想象。
令季都能想象须弥造神一事暴露，自己开始连夜加班的样子，想象那个场景，他对教令院的印象瞬间变差了不少，不过他没有表现出来，照常的和同僚聊着天。
直到有人叫他们才分开，同僚和令季才结束谈话。
待只剩下令季一人，他再次看向便携式锚点所在的位置。
虽然明知道那个位置很难被发现，按照规定，须弥也不能搜索璃月的船，他还是不免担心被发现。
长长的叹了口气，令季再度后悔当初没问维克具体放在哪。
早知道让他安放在他居住房间里的衣柜，也比放在甲板的角落里强。
令季无声的腹诽，转身与同僚走下船前往居住的旅店。
奥摩斯港有着和璃月港不同的风情，虽然没有那么大，但作为须弥最重要的商港，这里汇聚了大量须弥本地的商贩和各国的商人。
璃月使团所在的旅店所在的区域恰好能俯瞰整个奥摩斯港。
所以在旅店内收拾好一切后，令季就坐在阳台的桌子上观察下方的人来人往。
然后他看见两名颇为眼熟的人。
凯亚还有神里绫人，他们正站在楼下的遮阳伞下交谈，看起来聊得特别开心。
在楼下聊天的两人似乎也察觉到毫不遮掩的视线，纷纷朝令季所在的方向看去。
被发现的令季没有尴尬，反倒是主动对他们笑了笑，接着起身下楼。
在下楼的路上，至冬打扮的使者与他擦肩而过。
令季下意识的观察了几秒，意外的发现他们之中好像没有执行官。
记下这个小细节，令季神色自若的找到凯亚和神里绫人。
这次他们已经找了个僻静的地方坐好，甚至在凯亚的面前都摆上了一杯酒。
令季很自然来到桌前，在坐下后，先对神里绫人说道，“我以为稻妻重新开国，社奉行会有很多事忙碌，神里家主无暇率领使团来到须弥。”
“话虽如此，但须弥要求重派使者并非小事，社奉行又一直担任外交的职责，所以我也只能出面。”神里绫人说着笑了，“不过此行能遇见你和凯亚队长，也并非没有收获。”
凯亚摆了摆手，“我只是随使团出行罢了，真正带队的是优菈队长，不然我怎么能坐在这里品尝美酒。”来须弥确实不是他带队，他只是负责协调游击小队的队长优菈进行一些工作。
不只是稻妻和璃月，蒙德对须弥这次的要求也很重视。
哪怕是在提瓦特的外交历史上，还没有哪个国家，一口气要求替换全部的使者。
即便是在锁国时期的稻妻，都没有要求各国撤回使者。
这里面有什么内幕，凯亚相信坐在桌前的其他两人也都想知道。
又或者说，他们早就接到什么消息。
凯亚嘴角的笑容加深，接着他问令季要不要喝点什么。
“来点冰镇墩墩桃果汁，须弥的天实在是太热了。”令季没有拒绝凯亚的好意，直接点菜。
旁边绫人也点点头，“嗯，须弥的气候一向炎热，即便是我也点了一杯冰的饮品，只是做起来有些麻烦。”
“将须弥特产的帕蒂沙兰放进咖啡里一起煮，然后再冰一冰，这种搭配是有些罕见。”凯亚调侃般的接话。
令季跟着笑了，随即他说，“虽然少见，但听起来感觉好像很不错。”讲到这里，他话锋一转，“不过比起我们，那些至冬的使者应当更热吧。”
“确实如此，我来的时候看到几名至冬人已经中暑了。”凯亚顺势回应。
听着凯亚的话，神里绫人思索着回答，“中暑？看来至冬的使者对于须弥的炎热不太适应，不过我听闻，这次率队的是愚人众第一席执行官博士。”
“他本就是须弥人。”特意顿了顿，神里绫人从侍者那边接过他的特制帕蒂沙兰咖啡，那看起来和普通的咖啡没有什么两样，但那深褐色的液体中却散发着若有若无的花香。
若是熟悉神里绫人的人在场，想必会面露惊愕，说他居然没做出来奇怪的料理。
可惜凯亚和令季都不知道神里绫人这个天赋技能。
在听到侍者说没有冰块后，凯亚很大方的动用元素力，帮神里绫人和令季的特制咖啡和普通果汁冰了冰。
“谢谢凯亚队长。”令季端着冰好的果汁道谢。
他第一次觉得有神之眼真方便。
而且在须弥这种地方，有冰系神之眼一定很受欢迎。
令季想到这一点，发现维克和游击小队的队长优菈也和凯亚一样，是冰系神之眼。
再加上神里绫人这时又说他的妹妹是冰系神之眼……
突然间，令季感觉怎么他们三个身边都有个冰系神之眼的人。
这算是某种共性吗？令季暗想着，发现他和凯亚还有神里绫人会见面是有原因的。
他们不止是想分享和打听彼此手里的情报，还是因为缘分才聚在一起。
令季因为这个莫名其妙的念头发出轻笑声。
“嗯，有什么好笑的事吗？”凯亚说话的时候看向令季，他那双深紫色眼睛里的星瞳仿佛在闪。
面对凯亚这双多少有些不同寻常的眼睛，令季没有讲出他本来想的事，而是顺应之前神里绫人的话题，再次提起的博士。
“我在想，博士没有出现，是不是使用冰系元素力为手下降温。”
令季没有乱说，从他得到的情报来看，所有的愚人众执行官只要愿意，都能得到冰之女皇的赐福。所以除非是本身有神之眼，或者早就能使用元素力，不然都能以不同的方式动用从冰之女皇那里得到的冰元素力。
然而令季想讨论的重点不是这个，他所做的是告知神里绫人和凯亚，博士没有出现使团里。
这或许代表着，博士去做其他的事情了。
凯亚和神里绫人能领会令季的意思。
其中凯亚先说道，“依照我对‘博士’的了解，比起救治，他对实验更感兴趣。”见到后面，他没有克制住的嘴角的笑容发冷。
“嗯，博士是教令院的学者出身，他的思维逻辑是与常人不同。”神里绫人无视了凯亚神情上的变化，继续抛出自己这边的信息。
“说不定只有学者，才能理解学者。”令季附和。
“有道理，像是把所有的使者都更换这种事，就不是平常人能理解。”在表示认同的同时，凯亚又将话里拉回了教令院驱逐各国原有的使者一事上。
“至冬可能正是考虑到这一点，才派遣同样是须弥教令院出身的第一席前往须弥。”故意这样说着，令季像是意识到什么，“等会，上船前听说一件事，博士在至冬制造出爆炸。”
“是吗？那时间上好像对不上，从至冬赶到奥摩斯港，可要十几天的路程。”凯亚若有所思的说。
从至冬绕一圈来到奥摩斯港要十几天，从须弥隔壁的璃月港出发，则五六天就能到了。
令季说他出发前听到，那么博士无论如何也不能在这么短的时间内，从至冬赶到奥摩斯港。
……除非此博士非彼博士。
得出这个结论，凯亚看了眼不动声色的神里绫人，决定自己给自己一个台阶下。
可他还没开口，那边神里绫人就说道，“或许正因弄出爆炸事件，他才不得不离开至冬？”
“是有这种可能，愚人众虽成立有五百年，在至冬却还是个新兴的组织，有些老人可看愚人众不太友好。”令季适时的赞同道。
“哎呀，这不免让我想起法尔伽大团长继任之后的骑士团，有些人就是抱有偏见。”凯亚把话题扯到骑士团的身上。
在法尔伽大团长上任后，西风骑士团可以说是焕然一新。
很多不敢重用的人，比如凯亚自己，罪人劳伦斯家族出身的优菈，还有身世神秘的炼金术师阿贝多，法尔伽都敢让他们担任要职。
这种做法无疑引起很多人的不满。
可是不满归不满，他们有没有办法改变现状。
凯亚仍记得有些人搬出来风神来打压法尔伽，结果被法尔伽一句话风神大人真不满早就现身了给堵回去。
回忆起那个画面，凯亚将它分享出来。
听着凯亚绘声绘色的描述，令季很难不想到温迪的另一重身份。
如果是身为风神的温迪听见有人搬出来风神施压，大概会说风神已经几百年没现身了，怎么能让他管现在的事之类的话。
与他相比，法尔伽的说法都算委婉。
这个发现让令季感到恍惚。
值得庆幸的是很快神里绫人的话就将他拉回正轨。
“利用神明来谋取私利，可是对神明极大的不尊重，若是被发现的话，后果可是很严重。”“这让我想到帝君离去后，璃月出现的新型诈骗术语。”令季没忍住说起他遇见的事。
“哦？是不是我是岩王帝君，给我五千摩拉？”凯亚试探性的问。
令季沉痛的点头。
这件事他还是听通过一起看戏的学者说的。
当时钟离就在他的对面，听到这个新骗术后，他坦然的接了一句，岩神是摩拉的缔造者，怎么会缺少摩拉，赢得了在场所有人的同意。
然后当天钟离的茶水费账单送到了往生堂。
令季想着那堪称戏剧性的账单，暗暗难受没有办法讲出其中的内情。
最终在心底叹了口气，他不再去想那件小事，继续和凯亚还有神里绫人聊天。
不过多久，神里绫人被下属叫走，临走前他不忘推荐帕蒂沙兰咖啡。
“过几日等使团安顿下来，我会返回稻妻稻妻，届时也会买些帕蒂沙兰和咖啡作为伴手礼。”神里绫人回味般的说道，在他身后的下属露出惊恐的表情。
令季和凯亚默契的没有关注下属，很给神里绫人面子的标识一定会尝试帕蒂沙兰和咖啡的搭配。
目送神里绫人走远，凯亚转头对令季说，“从神里家主口中听到你的名字，还吓了我一大跳。”
“我之前去稻妻出了一趟差，我们那时候认识的。”令季没有隐瞒他的行程。
凯亚的消息网很灵敏，想必他早就知道了。
果不其然，凯亚点头回应，“我是听说过璃月派遣了特使去稻妻差走私案，没想到那人居然是你。”说到这里他笑了两声，“想来也是，除了你，谁能请来执行官候选人做保镖。”
“怎么连你也提这件事。”令季无奈道。
凯亚摊开手，“这可是大新闻，我稍微打听了一下就知道了。”
听出凯亚的暗示，令季无奈道，“看来维克比我想的要出名。”他怀疑维克和达达利亚一起出道做偶像，他们演唱会的门票会一票难求。
但他转念一想，达达利亚和维克会不会唱歌都不确定。
这让令季笑了一声，接着他没再纠结这件小事，问起凯亚会不会提前回去。
“只要看情况，等一切都安顿好，我会回去。”凯亚给出答复之后反问令季，“你哪？是随行，还是常驻？”
“常驻，我好不容易申请到的名额。”令季实话实说。
凯亚面对这个回答很是意外，他直言道，“你居然这么爱出外勤吗？真没有看出来，我以为你是喜欢留在故土的人。”
“可能是想出去走走吧，正好有机会，就争取了。”令季还记得见到维克的第一晚，他就萌发出要出去走走的想法，后来更是逐渐深入。
留在月海亭是很好，他会成为晋升最快的秘书。
但他也有很多不想错过的事。
或许是看看维克讲述的主线剧情，或许也只想单纯的走一走。
令季想到这里，发觉他最初的目的早已模糊，已经不用多去考量，他就已经来到异国的土地上。
这对过去的他而言是很难想像的。
“我觉得这是不错的选择，和朋友一起去其他的国度逛一逛，是很让人快乐的事。”
凯亚的话将令季跑远的神思拉回来。
看着凯亚，令季第一反应是他怎么知道维克也过来。
察觉出令季的疑惑，凯亚眨了眨眼问，“莫非是我说错了，维克先生不会过来？”
“他还在路上。”令季下意识的回应，随即他意识到什么，只好解释，“好吧，我奇怪你为什么会猜出来。”他明明没有透露过维克会过来。
而这个问题好似提醒了凯亚，令他陷入沉思。
过了足足半分钟，他才不那么确定的开口，“大概他在我的眼中就像旅行者一样，那么既然旅行者身边有派蒙，他身边也会有别的旅伴。”
“所以我是派蒙？”令季过意做出不可置信的样子。
凯亚摇摇头，“当然不是，月海亭的秘书可不是，嗯，应急食品。”这是他听空提过的称呼，因为太过印象深刻，所以他一直记得。
“这是对派蒙的形容吗？我已经能看到她在反驳了。”令季不知为何觉得维克确实和空有点相似，至于他和派蒙，是完全没有相同的地方。
令季这么想着，看见凯亚端起酒杯和他手边的果汁碰了碰，“我也回去了，等他来到奥摩斯港，我们可以一起见个面。”
“嗯，还可以叫上神里家主，他很擅长奇怪搭配的料理，说不定和他一起吃饭，能吃到别样的食物。”凯亚说完把杯中的酒一饮而尽。
“可以，我会告诉维克。”令季替维克答应了凯亚的聚餐邀请。
依照他对维克的了解，对方一定会很高兴。
想到这里，令季看向桌上还剩下的半杯墩墩桃汁。
秉承着不浪费的原则，他端起杯子准备喝完再回去休息。
然后他发现，这居然还是冰凉的。
这下他明白了凯亚为何要碰杯。
令季喝着爽口的果汁，不由的再次想在须弥这地方，冰系神之眼太有用了。
也是这时他看向船停靠的方向，希望维克能快点过来。
然而在令季看向船舶停靠的位置之际，璃月的船上，愚人众的第一席执行官博士带领几名愚人众径直前往便携式锚点所在的位置。
看到便携式锚点的第一眼，博士就可以肯定，那是炼金术的造物。
这让他感到惊讶。
“大人，这是作何用？”学者打扮的愚人众忍不住问道。
“空间传送的锚点，仪器测到的能量反应源头就在这里。”博士给出明确的解释，在检测到特殊的能量之后，他便亲自来查看。
没想到，居然是看到了锚点。
从愚人众的报告来看，能够使用锚点的人并不多。
而能在璃月的船上留下一枚临时锚点的人更是屈指可数……
刹那间，博士的脑海中浮现出一个人选，这让他在面具下的表情微妙的发生了变化。
仿佛是想什么来什么，下一秒锚点处闪过一道光。
在众目睽睽之下，维克自这个便携式锚点处现身。
“我的预测没有错，这枚锚点的确是你留下的。”博士发出感慨，与此同时他的脑海里出现了防御值，暴击率，强化之类的词汇。
即便是第一席执行官博士的切片之一，他也不得不说，自己读不懂维克。
相比之下，博士的这名切片认为自己至少没有那么狼狈。
其他的切片在与维克的交流中被气到的可不是少数。
一想到那些切片气急败坏的样子，博士的切片谨慎起来。
“来做个交易怎么样？”切片开门见山直接对一言不发提出条件，“你既然能够使用锚点，那么可否帮我们运输一些特殊的‘器材’，作为报偿，我将……”
“可以。”维克不用博士的切片说完就一口答应。
博士的切片有种拳头搭在棉花之上的感觉。
“还有事？”维克近乎真诚地问。
“没有，如果有需要送的底细，我会通知你。”博士的切片用平稳的声线说，他觉得不该去试着了解维克，丑角的交代一直没有错。
试着去了解不可了解的存在，只会让自身陷入疯狂。
或许有些切片不在乎，但是当前的切片还想清醒的‘存在’。
坚定了这个想法，博士的切片当即不再多问。
维克稍微等了一会，发现博士的切片是真的不想说什么之后，他朝船下走去。
反正任务已经接到又跑不了。
想起那个刚刚接到的任务，维克很想快点告诉令季，送快递是能赚取原石的。
而且送一件四十原石。
维克感觉自从穿过七天巫女服之后，他接到的任务增多了不少，如同被祝福了一样。
思考着下次去稻妻，能不能请八重神子在把巫女服给自己穿几天，维克在想着这件事的时候，穿过围堵他的愚人众来到船下。
当他踏上须弥的刹那间，新的任务毫无预兆的出现。
这次的任务奖励与过去一样，完成后会获得一个命座，只是任务的内容让维克摸不着头脑。
它的要求是，将‘神’变成猫。


第70章 
具体是将哪一位神变成猫？
维克脑海中出现了这个疑问，他突然觉得是否可以抄近道，去请温迪和钟离，让他们变成猫。
这样的话，他就能够直接完成任务，获得新的命之座。
然而这个念头一经出现，维克便发现新的问题，那就是他要如何将神明变成猫。
似乎是察觉到维克在想什么，一样东西从天而降。
维克下意识地去接，然后他看到落在手里的是一台方正的留影机。
难道是用这个将神明变成猫？
维克产生了这个猜测，随即他萌生出新的疑问，他想知道这台相机如果能将神变成猫，那么对人有效吗，假如有效，那么能持续多长时间。
又有几个新问题萦绕在维克的心头。
几秒后，他迈开脚步，决定去找令季实践。
轻车熟路的找到璃月使团下榻的旅店，维克向前台咨询后拿到了令季居住的房间号。
在上楼的途中，他发现璃月和至冬的使团居然被安排在同一间旅馆内。
期间维克遇见几名愚人众，他们都露出惊愕的神情，仿佛不敢相信自己的眼睛。
维克没有理会他们，直接来到璃月使馆所在的楼层。
“咚咚。”
轻轻敲了敲门，维克等待片刻。
几秒后门从里面打开。
令季看清楚敲门的人是维克后，他叹了口气，“来的时间正好，你如果再来早一点，就要被我的同僚发现了。”他一直担心这件事。
听到令季的话，维克想了想，说道：“我来的时候遇见了博士的切片。”
此话一出，只见令季的脸色微微变了。
下一秒他赶紧侧身让维克进来说。
维克进到室内，燥热又潮湿的空气让他感到不适应。
在路上没有什么特别的感觉，但一旦进入封闭的空间，闷热感变得更加明显。
这时候再看只穿着衬衣，没有穿外套的令季，维克默默的催动冰元素力。
“你也热对吗？”令季感受到蔓延过来的冰凉气息后，诚恳的对维克问道。
不是他一个人被须弥的气候折磨，他就放心了。
维克点点头。
看出维克确实很热，令季直言道，“把外套脱了吧，就说须弥城里有特殊的供凉技术，今天或者明天就会安排上。”
在嘱咐之余，他顺便讲出不久前从前台得到的消息，因为反馈的太多，教令院承诺会使用新技术保证来访使者们的身心健康。
对于教令院的新技术，令季在好奇之余不忘打趣道，“说不定是改良版冰骗骗花，我记得生论派研究过这个。”
维克听到生论派当即想起了他的‘实验’。
于是在脱掉外套挂好后，他打开系统，从背包里取出那台凭空出现的留影机。
“在遇见博士的切片后的时候我接到了任务。”维克补充道，“让神明变成猫。”
令季听到新任务的内容，到嘴边的话卡住。
与这个任务相比较，遇见博士的切片是如此平平无奇。
不过为什么是要变成猫？令季觉得系统不会乱出任务，虽然迄今为止，维克接到的与主线有关的任务没有相同的，但都还是符合游戏的剧情。
原本令季猜测维克来到须弥后，接到任务会是击败成神的散兵之类的，结果居然是让神明变成猫。
“是用这台留影机吗？”令季试探性的问。
维克嗯了一声作为答复，接着他说，“我想现在试一试对人类是不是有效。”
“什么？”眨了眨眼，令季怀疑自己听错了。
“如果对人类有效，那我以后可以用它战斗。”维克一本正经的回答。
令季沉默了，这个天才的思路维克是怎么想出来的。
如果试出来真的能让人变成猫，那么以后碰见拦路的盗宝团，或者须弥落草为寇的镀金旅途，维克拿着留影机拍两下就行了，武器都不用拿出来。
这一刻令季对强度党有了新的认识。
将本来趣味性的武器在战斗中发挥新作用，怎么能不算增加强度。
想到这里，令季决定先把博士切片的事放在一边，配合维克的实验。
“我事先声明，你不能拍我。”令季强调，他如果变成猫就麻烦了。
璃月使者突然在房间内失踪和璃月使者变成猫，哪个新闻都很吸引眼球。
维克自然也知道，他直接将留影机递给令季。
“你来拍我。”维克正色道。
“好，那我试试。”令季说着举起那台留影机。
将镜头对准维克后，令季试着按下快门，在短暂的闪光过后，他的视野内没有了维克。
令季意识到发生什么，当即放下留影机。
低下头，他看见的是穿着维克缩小版衣服的白熊。
不是说好的变成猫吗？令季忍不住在心里反问，眼前的动物怎么看都是一头白熊，和猫没任何关系。
还是说，这不是维克，是系统的恶作剧？
令季猜测着，叫了一声，“维克？”
坐在地上捂住脑袋的白熊闻声抬起头，下一秒它对令季点点头。
这下令季没有办法再质疑，他的神情变得复杂起来。
变成熊的维克表现的却很冷静，在稍微适应了一下之后，他开口了。
“对人也有效果。”说着他活动着手脚，感受熊的身体。
令季看见维克这样子，实在是不知道说什么好，只能先安慰自己好歹能说话。
做好了心理建设，令季当即问维克多长时间能变回来，这种状态能持续多久。
“这还需要观察。”维克直截了当的回答。
“不会变不回来吧。”令季有点担心。
维克查阅过系统内置的背包后给出否定的答案，“后台有倒计时，这不是永久存在的物品。”说出不能永久存在，他的语气里带上几分失落。
这下令季放心，调侃不能永久收藏是怕被卡BUG。
“而且能把人变成动物的技术太过超前。”令季在调侃过后补充。
“游戏里是没有类似的设定。”维克回忆后发现确实如此。
游戏里可以驯服蕈兽，有能够变成人的小水珠，但是没有将人变为动物的活动或者道具。
也就是说这台留影机确实是独立于剧情之外的存在。
变成熊的维克面无表情的思考，然后他发现结合这些线索，他仍想不出任务与剧情的关联。
思来想去，维克将他的疑惑告知令季。
“你说的关联我也发现了，这次的任务是和你说的剧情没有任何关联。”令季赞同维克的看法，首先他们可以确定的就是本次任务很特殊。
“像是啊哈想出来的任务。”维克思索着的回复。
令季下意识的问，“啊哈是什么？”
“是另一款游戏里的星神，他很喜欢有趣的事。”简单明了的解释，维克没说太多相关令季听不多的设定。
“这有点像八重宫司。”令季摇头说道，随后他不再去想这个小插曲，转而问起维克遇见博士的经历。
得知维克通过博士那里得到送快递的任务后，令季沉默了，他打量着维克，“你这个样子，如果不变回来，没有办法送吧？”
维克微微愣住。
而这个小动作在变成熊的他的身上表现的很明显。
令季克制住摸他一把脑袋的冲动，静静等待维克的回复。
“我可以不说话。”维克很快想出对策，“让他们自己去猜测。”
“这是个好主意。”笑了一声，令季放心了。
像维克当前的这种状态，做谜语人无疑是最好的选择。
反正依照愚人众对维克的崇拜，最多也就是猜测他又遇见了什么奇遇，得到了神奇的宠物，大概率不会认为这头憨态可掬小熊就是维克本身。
毕竟维克维克在他们眼中可是像冰原熊一样冷酷的存在。
令季想到愚人众对维克的评价，不由的笑了笑。
“嗯？”维克看见令季笑了，有些好奇的看过去。
摆了摆手，令季没有对维克说愚人众对他的看法，这种事还是不知道的好。
抱着这个想法，他决定不谈这个话题，问一问剧情上的细节。
正当令季要问出口之际，敲门声再度响起。
“我去开门。”令季对戳空气的维克说道。
维克嗯了一声，在令季去开门后，主动向视线的盲区走了走了，因为不适应熊的身体，他差点摔倒。
好在最终维克还是躲到床的一侧，也是在这时他听见一个有点耳熟的声音。
“这是大书记官让人送来的改良版冰骗骗花，只会散发凉气，不会跑也不会攻击人。”
维克分辨了一下，听出那是在蒙德城见过的，和令季关系不错的同僚。
下一秒陌生的声音出现。
“因为需要特殊的固定装置，所以还请我们进来安装。”
此话一出，维克皱了皱眉头，接着他趴下，装作自己只是一只小熊玩偶。
就如同心有灵犀一般，在维克做好伪装后，令季和同僚以及负责安装的人一同进到室内。
看起来似乎很顺利，可等同僚来到室内，他们才想起来有一样东西还没藏好。
“这件衣服好眼熟。”同僚刚进门就看到衣架上挂着的外套。
令季也望向那件颇具至冬特色的外套，有种百口莫辩的无力感。
值得庆幸的是同僚没有多去在意那件外套，仅是看了两眼，就向令季介绍起改良版冰骗骗花的用法。
眼看同僚没有多问，令季暗暗在心底松口气。
可没让令季放心太久，负责安装的人发现了趴在地上装玩偶的维克。
“这边怎么有只熊？是玩偶吗？”
事实证明，维克的伪装还算是成功。
毕竟没人会把穿衣服的熊和真实的熊联系在一起。
令季和维克都是这样想。
其中令季为配合维克，他暂时放下和同僚的谈话，走过去弯腰抱起放在床边的熊，然后把他放到床上，“不是玩偶，这是至冬的熊。”
“这头熊还挺可爱的，你刚才在须弥买的吗？”同僚显然很喜欢维克变成的熊。
令季诚实的摇头，“不是，应该只有至冬有。”
“太可惜了，以后我托人去至冬问问有没有同款。”同僚一脸遗憾。
听着他这么说，令季认为成功糊弄过去了。
到须弥以后他们肯定很忙，解释同僚应该想不起来去至冬买熊玩偶的事。
再说就算是以后请人去至冬买，说是买不到相同的也正常。
令季紧绷的神经逐渐松懈。
可也就这时候，同僚如发现什么一般，他突然严肃起来。
“令季，我怎么觉得这头熊很像维克？”
面对后知后觉发现真相的同僚，令季微妙的愣了一下。
这个小变化落在同僚的眼里，被他捕捉到，让他明白自己猜对了。此时再看衣架上的衣服，他灵光一现，感觉一切都联系起来。
而这也促使同僚问道，“维克是不是在这里？”


第71章 
被点出真相，令季的心沉下去。
那边放好改良冰骗骗花的须弥人看出气氛不对劲，赶紧寻了个借口就去隔壁的房间安装。
令季和同僚都默契的没有阻拦他们。
待房间的门打开又被关上，房间里只剩下两人一熊。
分明房间内的燥热空气被从改良版冰骗骗花散发出来的凉气取代，令季却感觉不到凉爽，他的大脑疯狂旋转，思考该如何对同僚解释。
在提瓦特，由动物的形态变成人的形态不算少见，比如璃月的仙人和稻妻的妖怪，但是反过来，由人变成动物，就相对的比较稀有了。
令季试图找到案例对同僚解释，奈何他找不到。
也就在令季为难之际，同僚突然开口，“你其实不用隐瞒的，他来找你很正常。”
“我没有在隐瞒。”令季下意识的反驳。
同僚闻言摇摇头，“你有时候就是想的太多，虽说我也容易这样，但是有些事可以直接一些，大家都不是固执的人，很多事都能够接受。”
这话让令季沉默，这时他再看坐在床上一动不动的熊，觉得同僚说的话有道理。
比起纠结接下来如何是好，不如爽快的告知真相。
毕竟人变成动物在提瓦特是很少见，但元素力还是很神奇。
令季这么想着，最后看了眼维克，确定他没有意见之后，便心一横对同僚说道，“这头熊就是维克。”
“什么？”同僚愣了愣，这个答案和他想的完全好像有些不一样。
“剩下的让维克自己来说吧。”令季侧了侧身，让变成熊的维克能更好的看到呆滞的同僚。
而维克也很配合，在令季侧开身后，他站起来对同僚直言道，“我获得了一台留影机，被拍过的人会变成动物，刚才我们在做实验。”
“他才变成熊你们就来了。”令季扶住额头，不由地感慨，“教令院的效率比我预想中的要快。”
“是因为反馈太多，艾尔海森在了解情况后，直接批准了安装的手续。”同僚给出真相，他其实也没想到这么快，本以为还要再等两天，谁知道相关的文件很快就批复了。
甚至艾尔海森还做了各国本土语言安装使用手册，好方便来自六国的使者们快速了解改良版冰骗骗花。
想到这就快的效率，同僚的思路跑远，觉得艾尔海森年纪轻轻能成为教令院的大书记官是有道理的。
而不等同僚想的太多，维克的话忽然出现。
“他可能是不想加班处理反馈信息。”维克一本正经的说道。
同僚看过去，感觉从一头熊的脸上看到认真很奇怪。
好在他是璃月人，在这方面接受的比较快。
“所以你们只是在尝试能让人变成动物的留影机啊。”同僚在接受了熊是维克之后，发出一声在令季听来十分莫名其妙的感慨。
面对着有点不好意思的同僚，令季故意说道，“嗯？难道你认为我们在私下讨论机密事件吗？”他觉得同僚怀疑自己泄露消息给维克。
同僚赶紧摆摆手澄清，“没那么严重。”
话是这样说，只是迎着令季审视的视线，同僚不由自主的心虚，这促使他挪开眼睛，随后转移话题一般的问道，“总之你们实验的结果怎么样？”
“还算成功。”维克没有察觉出什么一样，十分坦然的告知。
同僚这下发现自己刚才说了一句废话。
现在可不是成功了吗？维克都已经变成熊了。
“要多长时间能恢复过来？”同僚挠了挠头继续找话题。
“不知道。”
令季和维克异口同声。
“不会变不回去吧？”睁大眼睛，同僚开始为维克担忧起来。
幸好维克摇了摇头，“不会，那台留影机最多存在三十天。”从当前的表现来看，一旦任务结束，系统就会收回相关的道具，那么他自然也会结束变成熊的状态。
“三十天？是支撑它运行的能量只能够维持三十天吗？那样的话还好。”同僚自顾自的得出结论。
令季听见同僚的话，他也没有多言，转而说起另一件事。
“不过如果维克一直是变成熊的样子，那还是会比较麻烦。”令季觉得总不能让维克一头熊去打败正机之神，获得升级技能的材料。
那样的话实在是太不严肃了。
设想了一下那个场面，令季认为散兵能笑出声。
维克同样是这么想，“如果过两天不能变回来，我会想办法。”他相信系统不会让他一直做熊。
“还是尽早吧，假如明天没变回来，你们就去问问来讲解雨林生态的巡林员。我接到的资料上显示他是生论派毕业，可能了解这方面。”同僚很热心的帮忙出主意。
“提纳里？”维克听到生论派毕业，立刻想到游戏里的一个角色。
同僚点点头，“就是他，听说他是生论派优秀毕业生，因为这次各国使者都来到比较匆忙，对须弥的生态没有详细的了解，所以才请他来开几堂课。”
“好。”维克没有拒绝。
眼看维克答应，令季叹了口气，“那如果你明天还是熊的样子，我就把你带过去。”接着他请同僚帮他把名字加进名单里，好做到有备无患。
“没问题，我这就回去把你加上，不过我先问一问，你明天下午有事吗？”同僚想着令季若是没空，他也可以带着维克过去找提纳里咨询。
在蒙德的时候，他对维克的印象就挺好的，所以不忍心看着维克一直变成熊。
然而想是这么想，不知为何，同僚总感觉当前维克这样子还挺适合他。
可不等同僚细细观察，令季的话传来。
“我上午有会，下午倒是有空闲，不过要三点之后。”他刚刚清点了一下自己的日程表，自觉应该能抽出时间。
“那场须弥生态讲解定在了三点半，时间上正好。”同僚回答的同时从维克身上收回视线，不再去想与熊有关的事。
令季记下同僚的话，两人又聊了几句后，同僚提出回去。
对此令季主动将他送到门口。
而等来到门外，令季终于抓住机会嘱咐同僚，“请你保密，万一被别人知道他变成熊，实在是有点尴尬。”
“我理解，传言猛如虎，我一定会帮你们保密。”同僚毫不犹豫的承诺。
就算是他也不免被传言影响，比如在得出维克在令季房间的结论的一瞬间，他第一个反应是月海亭里流传的小道消息是真的。
令季虽感觉到同僚的承诺有些许不对劲，但他没有去多想，在确定他答应后，就没有再说什么。
等待同僚去了其他的房间，令季关上门。
此时在那张颇具须弥风格的床上，变成熊的维克正在戳空气。
注意到令季走过来，维克直截了当的对他说道，“旅行者来须弥了，按照剧情的发展，他来到须弥第一个遇见的人就是提纳里。”
“所以你想见提纳里，从他那里弄清楚当前剧情的进展？”令季听出维克的意思。
维克点点头，只要弄清楚当前剧情推进到哪里，他才好判断下一步怎么做。
再想到那个将神明变成猫的任务，他的耳朵不由的动了动。
这一幕落在令季的眼里，让他止不住多看了一会，然后才强迫自己从近乎是圆形的熊耳朵上别开眼，谈起正事，“假设你明天下午还没有恢复，我会带你过去。”
“在此之前，你最好告诉我，你想问提纳里什么。”令季讲到这里，稍微想了想讲出原因，“毕竟你这样子问，实在是有点刻意。”
维克听到令季这么说，他想了想发现还真是。
如果他没有变成熊，随口问一句旅行者的动向，不会引起提纳里的注意，但是现在这样的他去问，很容易让人好奇他关心旅行者是要做什么。
毕竟他都变成熊了，关心自己还不够，还要去关心别人。
意识到这一点，维克将他想向提纳里打听的事如数告知令季。
认真的听着维克交代他的话，令季记下要问的重点。
在他们交流之际，位于远处的须弥城内，空和派蒙正在打听有关草神的消息。
空先是通过进入须弥城后，发配给他的虚空终端来查询有关现任草神小吉祥草王的线索，结果一无所获。
在汇集了须弥全部知识的虚空内，没有任何关于神明的消息。
“是我们权限不够吗？”派蒙在又一次查询提出新的看法。
空默默的关闭虚空，在有可能和教令院没有将神明的消息放进虚空之中选择了后者。
不论是之前在道成林遇见提纳里和柯莱，还是通过向须弥城内的人打听，都没有关于小吉祥草王的线索，她仿佛是被整个须弥遗忘。
这种情况，空还未在之前游历的国度见过。
且不说璃月和稻妻，哪怕是温迪常年不现身的蒙德，也没有对神明忽略到这种地步。
那么在所有人都不在意神明的前提下，操纵虚空的教令院自然不会将与神明有关的信息放到虚空内供人查询。
空在得出这个结论后叹了口气，将他的想法如数告知派蒙。
听到空的分析，派蒙的眉毛耷拉了下来。
此时的她和空面面相觑，一时间竟然不知道下一步该如何是好。
“要不然我们去冒险家协会问问吧？那里说不定能有什么线索。”派蒙试着找出新的方向，既然她们问不出来，那就去找更掌握更多消息的组织。
空在权衡后同意了派蒙的建议。
与其在这里像无头苍蝇一样乱找，不如换个思路。抱着这个念头，空与派蒙赶往须弥的冒险家协会。
当他们走进冒险家协会时，站在前台的接待员凯瑟琳立刻发现了他们。
“向着星辰与深渊，两位此次可过来可是领取新的任务？”凯瑟琳挂着微笑向空和派蒙询问。
放在平时派蒙一定会说要几个简单好做，报酬又丰厚的任务，但这次她摇了摇头，“不了凯瑟琳，我们过来是想向你打听小吉祥草王的消息，我们想见到她。”
“好的，两位请稍等。”凯瑟琳轻声应下，随后她开始通过佩戴在耳边的虚空终端搜索，结果和空一样，没有找到任何有关的信息。
当无法从虚空中获取信息之后，凯瑟琳开始检索自身的记忆。
又过了几十秒，她露出遗憾的表情。
“很抱歉，我没有在虚空中找到与小吉祥草王有关的情报，在我的记忆里，仅有两条须弥神明有关的信息，其一是须弥的前任草神是大慈树王，其二是须弥沙漠地区信奉赤王。”
虽说大慈树王和赤王同样是须弥的神明，但和空要找的小吉祥草王没有关系。
空这下忍不住想叹气了，就在他要放弃的时候，他忽然灵光一现，在璃月的事实，令季对他提过的一句话浮现出脑海。
组织着语言，空说出他抓住的灵感，“璃月的使馆在哪里？”他记得令季提过他要去须弥做常驻的使者，如果能见到他，就可以找到维克，向他询问。
空的打算很不错，可不等凯瑟琳回答，飞在他身边的派蒙先疑惑的问道，“为什么要问璃月的使馆？”
面对这个问题，空直接回答他要找维克问一问。
而想找维克，比起去至冬的使馆，明显去璃月的使馆更方便。
有了提示，派蒙也反应过来，“对哦，维克不一定去哪里，但是令季一定会去璃月的使馆工作，只要见到他，就能知道维克最近做什么了。”
比起维克利用锚点满提瓦特乱跑，不是去稻妻就是去蒙德，又或者在须弥的不知道哪个副本里，不如直接找令季。
至少璃月的使馆不会跑。
派蒙如此认为，下一秒凯瑟琳的话就打破了她和空刚燃起来的希望。
“不久前，教令院突然六国重新派遣新的使者，并将原本在须弥的使者遣回他们原本的国度，所以当前璃月驻须弥的使馆没有人。”凯瑟琳遗憾的通知空和派蒙，新的路走不通。
派蒙还是第一次听说这种事，就算是稻妻，也没说把各国的使者都赶走。
一旁的空也很惊讶，他和派蒙先是对视了一眼，接着试探性的问，“教令院为什么这样做？”
“很抱歉，我也无从得知，教令院自始至终没有对外说明要求更换全部使者的原因。”凯瑟琳也不是内情，不过她有新的渠道，“若是两位不介意，可去找须弥城内的镀金旅团。”
“冒险家协会在须弥的消息并不灵通，真正掌握须弥各类最新消息的是大大小小的镀金旅团，比如协助各国使者撤退的正是镀金旅团中的‘三十人团’。”
“三十人团？他们具体是做什么的？”派蒙之前听说过镀金旅团的存在，但没想到其中还分那么多不同的组织。
面对派蒙的疑问，凯瑟琳耐心的讲出三十人团的主要工作，“三十人团是历史上最古老的镀金旅团，他们当前的工作是负责须弥城的防务，以及调节其他各个镀金旅团的纠纷。”
“最古老的镀金旅团？那他们或许会知道一些关于草神的消息。”派蒙摊了摊手，“旅行者，要不然我们去找三十人团问问吧。”
空在短暂的犹豫过后点了点头。
有了空的同意，凯瑟琳顺势告知冒险家协会和三十人团的顾问阿斯法德颇有交情，空和派蒙要是过去，她可以通过虚空代为联系。
“好，麻烦了。”空礼貌的向凯瑟琳道谢。
凯瑟琳又笑了笑，“没关系。”接着她想阿斯法德联络。
得知阿斯法德有空，空和派蒙告别凯瑟琳前往聚砂厅。
聚砂厅也在须弥城内，他们没花多次时间就赶了过去。
“你们就是旅行者和派蒙？”
刚进入聚砂厅，一名年纪偏大的中年人就向空走来。
“我是阿斯法德，凯瑟琳已经和我说过你们的来意。”阿斯法德开门见山的讲出空和派蒙的来意，然后话锋一转，“不过你们想见小吉祥草王，我是帮不上忙。”
“这个答案也太直接了吧。”派蒙睁大眼睛，感觉还没开始问就结束了。
“没有办法，镀金旅团起源于沙漠，那里的神明赤王早已陨落，所以我们没有太多的信仰，对神的了解和从虚空中获得的相关信息，只怕比你们还少。”
阿斯法德说到陨落的赤王，又想起什么，便对空和派蒙透露道，“而且在须弥，其实很多人并不信仰小吉祥草王，比如教令院，他们更加相信大慈树王。”
教令院内部对大慈树王的推崇，远远超过小吉祥草王。
甚至有贤者公开表示过小吉祥草王的智慧比不上大慈树王。
有了统领须弥的教令院开先河，普通的民众自然也对大慈树王更加的崇拜，至于小吉祥草王，更多的只是草神的象征罢了。
这算是半公开的情报，然而派蒙不知道这些，她在听阿斯法德讲完后皱起眉头，“总觉得小吉祥草王这样子有点可怜……”
阿斯法德没有接下派蒙的话，他只是无奈的笑了笑，“神明的想法谁又知道？或许小吉祥草王也不在乎人们对她的看法吧。”
这话让派蒙的心情稍微好点。
说不定真的如阿斯法德说的那样，草神不在意大家的看法。
不过那样的话，就更难寻找她的了。
派蒙在想明白这点后又陷入为难，也是这时，空从思索中回过神，开口问向阿斯法德。
“教令院为什么要遣走其他国度的使者？”空再度问出那个问题，既然三十人团是协助各国使者离开须弥，那么他们大概率知道一点内情。
果不其然，阿斯法德真给出某些有用的信息，“根据教令院的说法，这是为了某个机密项目，不只是使者，所有的外国人都要进行严查。”
“对外国人都要进行严查？”派蒙重复阿斯法德话，她认为那个工作量可是够大的。
“对，三十人团花了好长时间才审核完，不过这种事在须弥很常见，对于大家来说，很多研究都是公共财产，要防止被窃走。”对于这种事，阿斯法德早习惯了。
“但是赶走使团，未免太过分了。”派蒙摊开手。
阿斯法德则不是很在乎，他随口回了一句，“大概是这次的新项目更重要吧。”
教令院在进行一个非常重要的项目。抓住关键信息，空不知道这意味着什么，但他还是选择先记下。
记好这条线索之后，空又问阿斯法德各国重新派遣新的使团来了吗。
阿斯法德给出肯定的答复，“他们现在应该都在奥摩斯港，过段时间会分批来到须弥城，哦，忘了说了，枫丹和纳塔还没有派遣使团。”
“也就是说璃月的使团已经到了。”派蒙说着眼前一亮。
因为这方面由三十人团负责，所以阿斯法德在回应之余说的更详细一些，“对，这两天到的，据说教令院还请了巡林官给他们开讲座，好让使者尽快适应须弥的生态和环境。”
“巡林官？感觉会是提纳里。”派蒙挠了挠头，说起巡林官他只能想起在道成林救下过空的提纳里。
空和派蒙想到的差不多，在听到巡林官这个称呼时，他的眼前也浮现出一双黑色的大耳朵和保养的很好的尾巴。
可惜阿斯法德对具体是哪一位巡林官不知情。
对此空和派蒙没有面前，他们向阿斯法德道谢，并表示接下来会重新回须弥城打听打听，碰碰运气。
“那祝你们一切顺利。”阿斯法德很是直接的回应。
空和派蒙接受了这份嘱咐，随即又回到了须弥城最繁华的区域。
面对满街的人，空和派蒙互相对视一眼，接着很有默契的叹气。
“须弥城就没有知道与小吉祥草王有关的事吗？”派蒙无奈的感叹。
“嗯？听你们的话，你们对小吉祥草王感兴趣？”
略带虚弱的声音自空和派蒙的身边冒出来，这令他们几乎是同一时刻向发出声响的方向看过去。
只见在街道的角落，一名手上缠着绷带，一看就很孱弱的女孩站在那里。
女孩在与空和派蒙的目光接触的瞬间笑了，下一秒她看了看周围，小心的走过来。
“我叫迪娜泽黛，是小吉祥草王的忠实崇拜者。”
看着走近的迪娜泽黛，空有种强烈的预感，他们要找到见到草神的方法了。
-
奥摩斯港，一间冷气充足的阶梯式大厅。
令季小心的抱着一个双肩包从后门走进来，找了个后排的位置坐好。
此时距离须弥生态讲座开始还有两分钟。
不过在台上，有着在人群中很是显眼的耳朵和尾巴的提纳里已在整理他接下来要用的道具。
“维克，到地方了，出来看一眼台上的是不是你要找的人。”令季说话的时候轻拍了几下双肩背包，这是维克不知什么时候买的包，现在被用来装他自己了。
接收到信号的维克从双肩包里探出头。
扫了眼讲台，维克嗯了一声。
这下令季才放下心，他左看看右看看，在确定四周没有其他人后，他让维克不用再钻回包里。
“等他讲解完，我们就去找他。”令季小声对维克交代，“到时候见到他，你再说话。”
“好。”维克当即答应。
虽说他不介意变成熊，可是这场讲解愚人众也会来听。
维克可还没忘记愚人众说他像冰原熊一样。
倘若让愚人众知道他变成了能放进背包里带走的小熊，怕不是关于他的说法又变了。
一想到愚人众对自己看法，维克忍不住叹气。
令季以为他终于开始担心被发现，便小声说道，“没事，你只要不在外人面前说话，就不会有人多想。”
“可是你同僚就发现了。”维克语气平淡的反驳。
这话让令季哽住，他克制住揉两把变成熊的维克的冲动，尽可能的冷静的回答，“他只是说熊像你。”
说到这里，令季想到什么，他指了指维克身上缩小般的衣服，“应该是通过你的衣服认出来，它太有辨识度了。”尤其是腿环，哪家的熊会戴？
令季越想越觉得维克被发现实在是太正常了。
大概是个见过维克的人都会通过这只熊的穿着联想到他。
突然间令季想建议维克要不要把衣服换一套，或者干脆不穿，没有具体的特征就不会被发现。
话到嘴边他发现不能这样，首先是他们根本没有适合熊穿的衣服，其次维克假如在脱掉外衣后毫无预兆的变回来，那岂不是身上什么都没有？
令季打了个冷颤，认为真是那样的话，他见过的，经历过的所有社死都比不上这一次。
也就在这一刻，维克很巧合的转过头。
那双琥珀色的眼睛和令季对上。
“很冷？”
来自维克的询问和带着不明显关切之意的目光使得令季拉回飘远的神思。
长舒一口气之后，令季笑着回答说不冷。
就在此时，台上的提纳里正式开始讲解须弥的生态。
令季没有再说话，而维克看他不像是冷的样子，也没多言，回过头将注意力放到提纳里的讲解上。
在台上的提纳里详细讲解了须弥的构成，各地的气候和地貌特征，并着重强调了不能出于好奇心去森林采集蘑菇，也不能觉得蕈兽可爱，就捉回去养。
听着提纳里的由浅入深的描述，令季总是不免想到在原本世界看过的鉴定热门生物的视频。
类似的联想让令季心情复杂，发觉提纳里平时也不容易。
或许正是因此，令季听得更加认真，甚至等提纳里讲完，他有种意犹未尽的感觉。
不过现在不是讨论须弥热门蘑菇和生物的时候，等阶梯式大厅的人开始陆陆续续退场，令季让维克重新钻回背包，然后他带着他去后台找提纳里。
用最快的速度绕过人群来到后台的休息室。
令季没有直接进去，他先敲了敲门，得到应许后才拧开把手。
“提纳里先生。”令季进来后看着疑似正在批改什么东西的提纳里，开门见山的说道，“您知道如何让人从熊变回人吗？”
“熊变成人？”提纳里的尾巴晃动几下，他第一反应是令季吃了毒蘑菇产生了幻觉，把同伴看成了熊。
似乎是知道提纳里在想什么，一只白色的熊从令季怀抱的背包里探出头。
“是我变成了熊。”维克面无表情的说。
提纳里这下尾巴不动了，他盯着维克，眉头皱起，眼中浮现出混杂着好奇与探知欲的情绪。
面对这样神态发生变化的提纳里，令季明白他也是第一次见到这种事。
好在提纳里很快就恢复如常。
或许也是察觉到自己的好奇太明显，提纳里轻咳两声。
“咳咳，请你们说一下，在变成熊之前遇见过什么。”
令季听到这个问题，立刻想搬出来先前和维克商量好的说法。
可就在他要张口讲出的一瞬间，门又从外面被敲响。
这略有些熟悉的经历让令季想到昨天，不好的预感冒出来。
似乎是想什么来什么，提纳里犹豫了一下，嘱咐让令季和维克先等会，他先去问问新来的人是要做什么。
令季不好反驳，只能眼睁睁看着提纳里去开门。
伴随着休息室的门再度被打开，两位熟人出现在令季和维克的视野内。
这次过来找提纳里的人是凯亚和神里绫人。
凯亚和神里绫人一进来就将目光放到了坐到藤编沙发上的令季和他怀里的熊身上。
察觉到他们的视线，提纳里意识到他们四个极有可能认识，这让他本能的想要为令季和维克遮掩，好让其中一方变成熊的事不被发现。
可惜还不等提纳里说什么，凯亚就做出恍然大悟的表情，然后笑眯眯的对着变成熊的维克开口道。
“哎呀，这不是维克先生……”
听到凯亚的话，令季的心骤然加速，不自觉的后悔起没有提出之前的那个意见，让维克换一套衣服。


第72章 
“……维克先生外形的小熊玩偶吗？这可是绝版的东西，没想到居然还能在这里看到。”
凯亚说话间认真地打量着在令季怀里一动不动熊，他点点头，“没有错，这套衣服是特定款，听那些愚人众说，在至冬这种玩偶能卖到很高的价格。”
“还有这事？”令季喃喃，这个答案超乎他的想象，以至于他认为凯亚在胡诌。
然而凯亚好像没有发现令季的反常之处，只见他颇为严肃的点头，接着说道，“对，我在酒馆里听到的，有些愚人众因为没有买到，可是很伤心。”
令季一听愚人众没有抢到哭的伤心，突然觉得凯亚说得有道理。
依照愚人众对维克的盲目崇拜，这种事情是有可能发生。
不过为什么以维克为原型的玩偶会绝版？
令季这么想着，还不等他问出来，那边神里绫人就提出一样的问题。
“哦，为何会绝版？这类玩具应当不涉及肖像权。”神里绫人说的很巧妙，既然都做成熊的外形，那么和人类就没有太多相似之处，属于大家心领意会，所以为什么不让销售？
听着神里绫人的话，令季和提纳里也看向凯亚，他们也很好奇。
值得庆幸的是，凯亚没有辜负他们的期待，他摊手说道：“这不仅涉及维克先生，还涉及执行官，据说店家为了吸引买家，直接将以执行官为原型写在宣传上。”
“那样是过分了。”令季略带无奈的说。
“既然如此，就算愚人众不想在意，也不行了吧。”提纳里和令季想得差不多，只不过比起玩偶，他还关心另一件事，“店家还好吗？”
凯亚摇摇头，“从那些愚人众的谈话来看，没有什么事情，只是被罚了一笔款，并且不能卖这类玩偶了。”
因此，这类玩偶绝版了。
再次想到这点，凯亚不由的对令季问道：“莫非你也很喜欢以维克先生为原型的玩偶？所以才偷偷买了一只？”
这个简单的问题把令季问住。
纠结了几秒后，令季给出了一个模糊的说法，“不是我买的，实际上这只小熊的出现比较复杂。”
“复杂？莫非是他送给你？”神里绫人笑道。
“算是吧。”令季硬着头皮承认。
凯亚这下又笑了起来，“没想到维克先生还会收集以自己为灵感制作的玩偶。他不介意的话，可以授权给店家重新制作，这样想买的人都能买到。”
“这是个不错的主意，堵不如疏，比如我在稻妻就听闻，海祇岛那边不知为何禁了一本书，然后整个的海祇岛人都好奇那本书是什么。”神里绫人也举出例子。
听到神里绫人这么说，一旁的提纳里虽也好奇那本书是什么，但他还忘记正事。
于是在一声无奈的叹气，提纳里说道，“如果是在须弥，封禁一本书可是很正常的事。”接着他问，“话说两位过来，应该不是谈论这些事的吧。”
“抱歉，看到令季先生怀里的熊一时间忘记了来的目的。”凯亚主动道歉。
“没关系，换做我也会好奇。”提纳里这句话说的真心实意。
不论是绝版的玩偶，莫名封禁的神秘书籍，亦或者是维克由人变成熊一事，都很容易让人吸引人们注意，让人产生好奇，忍不住多去关注。
提纳里身为学者很理解这类好奇，也正因此他更明白克制住好奇的重要性。
比如现在，他就没有问神里绫人说的那本书是什么，反而耐心的听他和凯亚找过来的原因。
“能否将稻妻和蒙德的须弥生态讲座交换场次，我临时有事，需提前返回稻妻。”神里绫人礼貌的讲出他们来找提纳里的目的，按照教令院的规划，只有上一项结束，才能进行下一项。
纵使艾尔海森的办事效率很高，但该走的流程还是要走。
神里绫人希望能在他回到稻妻前，稻妻的新使团已安定下来。
为此他已和凯亚商量好，现在只看提纳里的意见。
好在对于这个简单又合理的要求，提纳里在听完后立即同意。
“我没问题。”提纳里说着望向凯亚。
“我和优菈队长协商过，我们这边没有意见。”凯亚轻笑着回答。
提纳里点点头，很是贴心的提醒，“既然如此，那么你们回去通知使者吧，毕竟他们也要提前调整自己的时间。”
“好，我这就去通知大家。”凯亚说着就要走。
那边神里绫人见状也顺势离去。
待把他们送走，房间又安静下来。
提纳里关好门叹了口气，再望向坐在沙发上的令季和变成熊的维克，“姑且算是结束了。”
“是啊。”令季下意识的接话，“没想到居然还有同款的玩偶。”他昨天对同伴说过玩偶来自至冬，没想到歪打正着了。
“是啊。”变成熊的维克跟着点点头，他也是第一次听说。
提纳里这下更无奈，他不得不拉回话题，“我想重点不应该是这个。”然后迈步来到令季和维克旁边坐下，“你们先说一说在变成熊之前遇见过什么事。”
谈起这件事，令季稳了稳心神，强行不去想要不要去买个同款，把注意力都放在昨天发生的事上。
“昨天他来找我，告诉我他获得一台留影机，出于好奇，我们试了试，在我给他拍过照之后，他就变成了这样子。”令季讲到这里真的开始无奈。
提纳里分析着他的话，随即反问，“也就是说，你们拿到留影机的时候，还不知道它能不能将人变成动物？”
对此令季没有否认，“对，就是不知道，才会想去试一试，至于结果是什么，提纳里先生你也看见了。”
“我变成了熊。”维克冷静的说道。
听着这番话，提纳里问出另一个关键问题，“你们实验之前没有想过不能变回来吗？”
不管从那个角度来看，他都觉得这项实验也太过危险，那台留影机不论是某些神秘人的小玩具，还是经过改装的古文明道具，都存在不可控性。
意识到这一点，提纳里决定在接下来的讲解上加入不能乱碰古代遗迹机关的内容。
这边已经有活生生的例子了。
提纳里无声的规划，同时听到维克给出一个时间。
“最多变成三十天。”
“嗯？三十天？是留影机上的提示吗？”提纳里有些奇怪为何维克给出如此准确的时限。“对，我拿到留影机的时候，能看到上面的提示。”维克肯定道。
提纳里点点头，“那样的话还好。”在确定可以变回来之后，他要来留影机。
“很平常的外表，看上去是不像具有如此神奇的功能。”提纳里观察过留影机后客观的评价。
说这话时，他的耳朵不由自主的抖了抖，如同在苦恼。
令季观察到这个小动作，莫名想起在稻妻，他为了伪装长出来耳朵和尾巴。
可不等他看太久，提纳里就将留影机交还给过来。
“从留影机上我没有发现什么异常，如果你们想更详细的调查，我推荐去找素论派或者妙论派的学者。”
提纳里谨慎的摸索了一番，可惜机械工程不是他的专业领域，所以他一无所获。
不过作为生论派的优秀毕业生，提纳里更擅长从生物身上找线索，于是在把留影机还给维克之后，他提出想给变成熊的维克做个检查。
“可以。”维克想都没想的答应。
提纳里在得到维克的允许后，指挥令季把他从包里抱出来。
然而他的话音未落，维克就熟练的操纵着四肢从背包中滚出来。
“你好像已经适应了这具身体。”提纳里对着维克打趣道。
“是啊，今天早晨都能给我端早饭了。”令季没忍住接话，一早起来就看到一头熊把早餐摆好，这感觉还挺奇妙。
提纳里也想到那个画面，他笑了笑，接着轻声让维克躺好。
本次的检查很简单，鉴于熊的身体里是人的灵魂，提纳里仅仅是检查了四肢和维克的元素力流动。
在细致的检测过后，提纳里得出的结论，当前维克的身体虽然是货真技术的熊的身体，元素力流动也没有受到阻碍，还是和人类一样。
这对维克来说无疑是个好消息，意味着他当前的外表是一种拟态。
“就像是骗骗花会伪装成薄荷和甜甜花，甚至是某些特殊的花卉一样，元素力可以让一个物体‘伪装’成另一个物体，而在肉眼上，很难看出区别。”提纳里浅显易懂的解释。
“不过这种拟态一般不会持续太久，就像是骗骗花，即便是能够伪装，也会以原本的形态出现。”
令季听到这里，他想了想问，“也就是说，维克随时都有可能变回来？”
“从我检测的结果来看是这样没错，不过具体会是什么时间回复，我无法确定。”讲到这里，提纳里皱起眉头，“假设有精密的器械辅助，或许能测算出。”
“但是奥摩斯港没有这样的设备吧，只能去须弥城，向教令院借。”令季记得奥摩斯港和学术基本上无关，不可能有这种精密的设备。
这个猜想没有错，提纳里却面露难色，“从我个人的角度，我不建议你们现在去须弥城。”
他总觉得在须弥城内有大事发生，令季和维克的身份都很特殊，他们过来很可能会惹上麻烦。
好在令季心中有数，“我也是这么想，所以我们想等一位朋友，他最近去了须弥城，应该知道那边的情况。”讲到此处，他发出一声叹息，“假如那时候维克还是熊的样子的话。”
“去须弥城的朋友，嗯，是不是旅行者？”提纳里直白的问出。
“你知道旅行者？”令季的眼里闪过名副其实的错愕，他没预料到提纳里一下子就猜出来他说的是谁。
提纳里没有隐瞒，他告诉令季和维克，最近去须弥城的只有旅行者一人。
不光是告诉他这一点，提纳里还透露了一条新消息。
“目前的须弥城，要出去容易，但要进入很难，旅行者也是因身份特殊，才能顺利进到城内。”
得到这一信息，令季和维克当即对须弥的主线剧情走到哪里有了判断。
而且比起维克单纯的联想到剧情，令季则是一瞬间恍然大悟，知道了为什么教令院要遣回各国使者。
深吸一口气，克制内心的激动与不满，令季向提纳里道谢，“很感谢你提醒我们。”
“没关系，其实我也很想弄清楚人变成动物背后的原理，你们不介意的话，在我离开奥摩斯港前，都可以来找我，和我讨论。”提纳里温和的回应。
“嗯，我们会的，那台留影机的原理，我们也很想弄明白。”令季实话实话，哪怕明知是系统给的道具，他依旧不自觉的认为说不定有机会研究出其中的奥秘。
提纳里闻言笑了笑，无奈的告知令季和维克，他不太擅长机械，不过他可以请相关的人来帮忙。
“我认识一名建筑师，除了建房子和改造桥梁，他对机械也颇有研究，让他来看，说不定能看出什么东西。”提纳里说着看了眼维克，“我想他应该也会对这个课题感兴趣。”
“我可以再变成熊。”维克一本正经的答应。
提纳里拒绝了这个提议，“这就不用了，万一变不回来就糟糕了。”
此话一出，维克想到什么，他当即变得遗憾起来。
旁边的提纳里和令季以为他失望不能变成熊，还特意安慰了两句。
面对来自两份安慰的，维克沉默了，他遗憾是提纳里说的建筑师是游戏里的角色，是在须弥主线剧情结束后登场。
到那时，这台能让人变成动物的留影机想必已经消失了。
所以他们没有办法研究。
可是当着提纳里的面，维克无法解释。
这时维克止不住看令季，希望他能快点和提纳里聊完，这样他好分享自己真实的想法。
似乎是察觉到维克的想法，令季和提纳里没有聊太久，到快要吃饭的时间，他便提出回去。
“嗯，现在大家都去吃饭，旅馆的人不多，你们回去不会被发现。”提纳里分析着回答。
令季笑了笑，感觉在这时候提纳里才比起巡林官，更像是一名学者。
没有将这个想法说出口，令季抱起背包向提纳里告别。
在包里的维克向提纳里挥了挥手。
维克的动作令提纳里眨眨眼，这一刻他恍然明白，为什么总有那么多人想摸他的耳朵和尾巴。
微微叹气，随后提纳里去帮令季和维克开门。
出了后台休息室的门，令季按照原路返回。
此时的前厅已是一个人都没有。
“教令院把使者赶走，是不想暴露他们为了造神，将须弥人拉入一场场梦境循环里。”令季趁着四下无人，压低声音对维克讲出他的看法。“空到须弥城，这段剧情就会开始。”维克补充道。
令季闻言不着痕迹的叹了口气，“那你要想办法去阿如村。”
对此维克点了点头，按照他的计划，他不准备直接去须弥城与空见面，而是等空前往了阿如村，再与他一同行动，解救草神，打败成为正机之神的散兵。
回想策划好的行动，维克发现里面出现了一个变量。
“我可能要更改一部分的计划，博士的切片让我帮忙送东西。”维克坦然的告诉令季。
“是应该要改一改，不然你岂不是像双面间谍一样。”令季对维克的想法表示赞同。
一边和空行动，一边帮愚人众送快递，这很难不让人多想。
但是维克确实没有别的想法。
他只是想拿原石而已。
令季在心中感叹，再度觉得如果维克不更改计划，那在外人看来，他又要多一层传奇故事。
这个设想让令季突然间有了点灵感。
暗中记下想到的内容，令季没有再说话，带着沉思的维克回到了自己的房间，顺路他还向侍者嘱咐今天晚上他会在房间里吃饭。
“你有什么头绪吗？”令季在回到休息的客房后随口问道。
从包里出来，坐在沙发上的维克摇了摇头，“暂时没有。”
想平衡帮助愚人众送快递和与旅行者一同行动并不容易，甚至可以说是只能二选一。
维克思索着，将自己目前的难处对令季讲出来，他想听听他的意见。
面对维克的询问，令季没有立刻回答，反而是问道，“旅行者是梦境轮回结束，就立刻前往沙漠寻找支援了吗？”
“不是，他们会在须弥城停留一段时间，直到遇见博士的另一个切片。”维克如实告知，他对令季描述过稻妻的剧情，但很多的细节他没有提起。
比如空在经历完梦境之后，还留在须弥城。
维克沉默片刻，一瞬间他抓住了什么。
如同心有灵犀一般，令季开口，“那这里面存在一个时间差，你可以趁着旅行者前往沙漠之前完成送快递的任务。”
“等我恢复之后去找博士的切片。”维克当机立断做出决定。
令季没有反对，仅是提醒维克一定要注意不要暴露真实的意图。
通过散兵就可以看出来，即使愚人的统括官丑角交代过不能向维克询问东西，但执行官还是会钻漏洞，想打旁敲侧击的打听出一点什么。
“万一博士的切片套话，你可以说似是而非的话回应他。”令季叮嘱道。
点了点，维克平淡的说，“我会背游戏台词。”
令季哽住，几秒后他无奈的回复，“这是个好方法。”比起谜语，维克的招数更具有迷惑性。
就算是博士的切片能窥破天机，大概也看不出维克的话其实是游戏里的台词。
看不出还是一回事，倘若顺着维克的思路想下去，那才更致命。
那可是想破脑袋都想不出来。令季腹诽着，随即他叹了口气，继续和维克讨论如何应对博士的切片。
然而两人还没有讨论太长时间，敲门声响起。
令季听到敲门声停下与维克的交流，起身去开门。
门外是侍者，他送来了一份富有须弥特色的晚饭。
“谢谢，我自己端进去就好。”令季拒绝了侍者的帮助，在门口接过放有食物的餐盘。
侍者没有多问，将餐盘交给令季后便主动帮忙关门。
等待门从外面关好，令季端着餐盘小心的转过身。
此时在阳台边上的小桌上已摆好几份璃月的特色菜。
“没想到，离开了璃月还能随时吃上璃月菜。”令季一边端着餐盘走过去，一边调侃。
“我背包里有很多。”变成熊的维克语气平淡的接话。
令季自然知道维克背包里起码有成千上万道菜品，这不禁让他想到，在刚认识维克不久的时候，他们之间的某次交流。
当时令季记得自己假设他也有系统，能够刷圣遗物，那么他会通过圣遗物上获取上面的贵金属。
彼时他就是随口说说，如今再次回想起这个细节，他又想感慨把系统交给维克这种强度党是对提瓦特的保护。
除了查看面板强度之外，维克不想利用系统做其他的事。
这是很难得的。令季看着坐在垫高的椅子上，和自己一同吃饭的熊，在心中发出无声的感叹，与此同时他决定等吃完饭，再和维克对一对与博士切面见面时的注意事项。
对此正在吃饭的维克毫无察觉，直到他被令季开始填鸭式灌输如何识别话术。
听着令季的话，在变成熊之后，维克终于发现当人原来那么难。
直到讲到他打哈欠，精神抖擞的令季才停下谈话宣布可以休息。
维克本就犯困，得知结束，他没有任何犹豫，立即去睡觉，并且马上陷入梦乡。
这个反应使得令季止不住的反思，自己讲的有那么无聊吗？看把孩子都困成什么样了。
要知道维克可是刷一天圣遗物都不会喊累喊困的人。
这次听着他的谈话，居然困得倒头就睡。
令季感到挫败，他长长的舒了一口气，在简单的洗漱之后，和昨晚一样睡到变成熊的维克旁边。
或许是因为睡前想的东西太多，在入睡以后，令季做起来光怪陆离的梦。
这些梦断断续续，没有任何逻辑，前脚还是回到原来的世界，后脚就见到有人突然在街上抽出武器殴打飘浮灵。
体验着这前言不搭后语的梦，最终令季梦见自己回到了家里。
然后在客厅里他看见了两样东西，龙形的玩偶和一只穿着衣服的小熊。
这两样物品摆在桌子上，令季盯着他们，仿佛感觉自己回到了请仙仪式的现场，他的内心无比纠结，要不要摸一摸仙祖法蜕的尾巴。
不过区别于那一次，这次令季是在龙形玩偶和小熊之间二选一。
他不知道自己为什么二选一，但梦里就是这样告诉他。
最终令季做出选择，把手伸向了那只穿着衣服的熊。
不论是龙形玩偶还是仙祖法蜕，他都摸过了，这只小熊他还没有摸过。
在梦中的令季理所当然的想，随即他把手放到了熊的耳朵上捏了捏。
或许是虚幻的缘故，他没有产生实质性的感受。
可有些事一旦做出来，就停不下来。
令季捏完耳朵就去摸小熊的头，意外的是这次传来实质性的触感，蓬松的柔软毛发划过他的手心。
不知摸了多久，终于一个奇怪的想法出现在令季的脑海。
为什么他会在梦里摸东西？更可怕的是还摸到了？
令季心头一紧，刹那间梦中周遭的景物在眼前褪去，清醒袭来。
在朦胧的月光中，令季缓缓睁开眼，最先入目的是一张分外熟悉的面容。
好消息是维克从熊变回来了，坏消息是在令季的梦里，他依旧是熊的形态。
令季看向自己正放在维克头上的手，意识到他在做什么，立刻就将手收回来。
可正是他的这一动作惊动了维克。
收回手的令季眼睁睁看着维克能在月光下留下倒影的睫毛动了动。


第73章 
“嗯？”
睡眼朦胧的维克看向一脸紧张的令季，似乎不明白发生了什么事。
“没事，你变回来了。”令季尽可能冷静地说道，只是他说话的同时很不自然的将手往维克看不见的地方藏了藏。
“我变回来了？”维克眨了眨眼睛。
令季轻轻嗯了一声作为答复。
确认自己真的变回来，维克起身滑动身体，四肢传来的感觉让他嘴角抬了抬。
这个不是那么明显的笑被月光放大，仿佛距离令季很近，让他也感同身受一般的嘴角上扬。
正是这个笑将几分钟前的尴尬一扫而空。
“几点了？”令季在放松下来后顺口问一句。
维克打开系统，“凌晨三点二十八分。”
“我们前天实验的时间好像是下午三点多。”令季一边打哈欠一边说，之前一直在紧张，所以没有发觉，如今猛一松懈，他开始感到困倦了。
“三十六个小时，不确定是否固定。”维克说着，同时关闭了系统。
令季没有理会他，敷衍地回了一句：“以后可以再看看。”说完他翻了个身，背对着维克继续睡觉。
犹豫片刻后，维克选择躺回去。
周围的旅馆因各国使者的到来基本上都被预订满了，他想换个地方住，可能要走很远的距离。
而利用锚点去其他地方休息的方案倒是可以，但那会暴露他的心虚。
刚刚他感觉到有人在摸他的头发。
而当前能摸到他头发的只有一个人。维克盯着天花板回忆，说实话刚才的装睡耗尽了他毕生的演技，这也让他觉得令季在休息前说的那些话，还是有不小的用处……
意识到第一次实践是为了避免尴尬。维克无奈的叹了口气，他重新闭上眼睛，选择不再去想。
等维克再次睁开眼已是早晨六点半。
没有任何犹豫，维克放轻动作起身，在避开了令季后朝洗漱间走去。
经过一番洗漱，并换了套比较薄的衣服，维克离开洗漱间，准备出门。
走之前他看了看房间中央，躺在床上的令季还睡得正香。
维克回想令季今天的工作安排，发现他上午没事可做，便打消了给他放一张留言的念头。
一般而言，令季在没有工作的情况下，往往都能睡到上午九点。
甚至维克还记得他们住在鸣神大社的时候，他的第一轮任务都做得差不多了，令季才刚开始洗脸。
所以这一次维克认为他把所有的事情都处理完，见到博士的切片，再折返回来，令季极有可能才刚睡醒。
那样的话，直接和他交流就好，不需要留下什么纸条。
维克这么打算着走出了房间。
旅馆的走廊里空无一人，他边朝楼下走，边思考要做什么。
首先，他不能去找博士的切片，现在这个时间还太早。
但是不去找博士博士的切片，他又能做什么？
维克思索了一会，决定去接任务。
这两天因为是熊的外形，所以他没有做任务，今天正好一次性补上。
更重要的是，他的武器池又要保底了。
想起包里新获得的天空之翼，维克的胸口隐隐作痛。
虽然那把名叫寒星的单手剑仅仅抽出来三把，但是作为副产物，他已经抽出来天空之翼，狼的末路，还有阿莫斯。
其中狼的末路卖给了北斗，剩下的武器假设还有人想要，维克也都可以卖给对方。
至于和寒星在同一个武器池的法器浮生往世书，维克在经过研究之后，发现最适合它的居然是达达利亚。
这让他准备下次见到达达利亚把精炼好的浮生往世书送给他。
对于达达利亚怎么使用，维克没有多去想。
无声的分配着武器，面无表情的维克来到奥摩斯港码头。
走了没两步，他就在一个不起眼的角落里看见十几名镀金旅团打扮的沙漠人。
预感告诉他，在那群人身上能接到任务。
而仿佛是感知到维克的想法，镀金旅团里的人也注意到维克。
在看清维克身上的冰系神之眼后，镀金旅团里老大装扮的中年男人挑了挑眉毛，接着他喊道，“嘿，小子！要不要接个活？我保证报酬丰厚。”
中年男人的话音未落，维克便在他的头上看到一个蓝色的感叹号。
没有多想，维克走向中年人。
“可以。”不用中年人说任务是什么，维克就先一步接下。
“不听听是什么吗？你还挺有魄力，不过这个工作也不难，就是需要冰元素力，但是我这边一时半会找不到能使用冰元素力的人。”中年男人直白的维克为什么找他。
维克对此习以为常，在提瓦特，虽有各种方法能储存元素力，但不论何种方法，都没有神之眼方便。
虽然请有神之眼的人帮忙很正常，但是接下来中年男人的介绍，让维克皱了皱眉头。
“对了，忘记自我介绍，我是阿赫玛尔之眼的团长密兹里。”
听到阿赫玛尔之眼这个名字，维克想到游戏剧情里有关神明罐装知识的设定。
在剧情中，旅行者第一次接触到罐装知识这个概念，正是从差点被阿赫玛尔之眼的成员诈骗开始。
也就是说现在密兹里找他做任务，按照剧情的走向，极有可能是为了赚钱去获取那枚神明的罐装知识。
将这两点联系到一起之后，维克想了想，主动问起任务到底是什么。
“是去采集烈焰花花蕊。”密兹里低声讲道。
维克得知是需要烈焰花花蕊，当即淡淡的说，“我这里有。”烈焰花的花蕊必须用冰元素力或者水元素力扑灭才能采取，因为有囤材料的习惯，所以他顺手采集了很多。
没想到维克正好有烈焰花花蕊，密兹里的脸色变了，随后他打补丁一般的补充，“要一百朵，因为太多了，我们才想请你……”
“我这里有五百六十四朵烈焰花花蕊。”维克看着背包说。
“你疯了吧，五百多朵烈焰花花蕊，全提瓦特的烈焰花都让你给采完了吧？而且你采了你放在哪啊。”密兹里身边的手下说话时止不住扫视维克，觉得他们又遇见疯子了。
维克被这么一说，也发现这个数量有点离谱，于是他提议，“我可以当场拿出来。”
“这就不用了。”密兹里说着给手下使眼色，“一百朵就够了。”
手下接到信号，当即握紧武器。
不巧的是这个细节被维克捕捉到，经过昨天令季的教育，他感觉密兹里和他手下不对劲。
此时维克再结合密兹里所谓的任务，发现自己好像被骗了。
分析到这里，维克没有取出来烈焰花花蕊，他直截了当的对密兹里问，“你到底要我做什么？”
“要你交出神之眼！小子！”密兹里举起武器，招呼手下一起上。
维克面对手持武器朝冲过来，意图抢夺他的神之眼的镀金旅团成员从容的抽出武器。
寒光闪过，冰霜自维克的身边凝聚，即便是清晨时分仍能感受到一丝燥热的奥摩斯港，似乎也在冰元素力涌现的一瞬间降温。
突如其来的变故令那些镀金旅团的成员想要逃跑。
可是战斗一旦开始就不会轻易结束。
在镀金旅团的成员们都还没做出反应之际，维克就来到他们的面前。
“可恶！”
镀金旅团的成员想要进攻，奈何维克早有准备，不仅轻松的挡下他的攻击，还将他们击倒在地。
没有伤害这些镀金旅团的成员，维克在将他们全部放倒之后，取出那台系统发给他的留影机。
伴随几声喀嚓声，除了密兹里之外，倒地不起的镀金旅团成员全部化成了诸如沙狐，盗宝鼬之类的小动物。
“你，你都做了什么！”密兹里眼看手下变成动物，发出惊恐的声音。
维克收起留影机，他语气平淡的说，“我只想做个实验。”他想看看这些人多长时间能恢复。
“你，你……”密兹里作为阿赫玛尔之眼的老大，刀口舔血这么多年，平生头一次感受到什么叫恐惧。
在他眼前的维克仿佛不是人类，而是传说中的怪物。
也是到这里，密兹里知道自己踢到铁板了。
他原本以为能凭借人数优势抢来这年轻小子的神之眼，没预料到对方的实力如此强悍。
密兹里深吸一口气，准备寻个机会逃跑，可很快维克的话就让他放弃了这个念头。
“你们是不是想要得到神明的罐装知识？”维克直白的问道，他不能确定这个叫阿赫玛尔之眼的镀金旅团和游戏里出现的是不是重名。
“你怎么知道？”密兹里一瞬间平静下来。
维克被问住，他想了想回答，“因为我看过。”
“呵，你早就盯上了我们？哈哈，到最后我们阿赫玛尔之眼才是猎物！”发出嘲弄的笑，密兹里自知轻敌了，用盗宝团那边的话说就是猎人变成了猎物。
意识到这点，密兹里不等维克的澄清，便自暴自弃的问，“说吧，你想让我们做什么？”
“先接受一百朵烈焰花花蕊。”维克必须把这个价值二十原石的任务完成。
谁知这个简单的要求让密兹里当场发怒。
“小子，你耍我！”他觉得维克是在作弄他。
然而维克是真心的。
从背包里取出来一百朵烈焰花花蕊，维克将它们放在地上，让密兹里接收。
眼看着堆成小山的烈焰花，密兹里嘴唇微动。刹那间，他感觉自己才是疯子。
咬了咬牙，密兹里接受了这一百朵烈焰花花蕊，“好了，接下来做什么。”他已经意识到，必须按照维克说的做，不然维克不会和他继续聊下去。
维克不知密兹里的心理斗争，眼看任务完成，二十原石到手，他对密兹里说，“我可以帮助你们获取神明罐装知识。”
“那么代价又是如何？”密兹里不相信有天下掉馅饼的事。
可是这还真的是天上掉馅饼，维克没想让密兹里付出代价，他本质是想帮空做做剧情，防止他们被讹诈。
不过鉴于令季提到过，做交易的时候最好还是要求对方做点什么，这样能更好的沟通。
维克以前不怎么关注这类细节，只不过现在他认为有必要注意。
抱着这个想法，他回答，“帮我接取任务。”
“什么？”密兹里愣住。
“你是镀金旅团的首领，应该有接任务的渠道，我想接清缴魔物的任务。”维克提出他的要求，镀金旅团内部混乱，他不想接到什么打家劫舍的任务，所以提前限定在清缴魔物。
再说蕈兽总比兽境猎犬好清缴。维克默默的想，在玩游戏的时候就觉得蕈兽挺可爱的，战斗力也不强。
维克想法很单纯，但落在密兹里心中就不一样。
此刻密兹里认定眼前一脸冷漠的维克是个战斗狂疯子。
除了战斗欲望强大的人，谁会要求接手清缴魔物的工作？
密兹里想不出来，可无论怎么想，他都不敢拒绝维克的要求。
“可以，我帮你寻找清缴魔物的任务，你帮我们获得神明罐装知识。”答应下这笔交易可以说用光了密兹里全部的勇气。
点了点头，维克答应下来，然后他捡起地上由阿赫玛尔之眼成员变成的小动物，把他们交给满脸惊恐的密兹里，让他放一个大点的屋子里关着，不要放到狭窄的地方。
密兹里僵硬的应下，然后他问怎么去找维克。
“你中午来这里，我会告诉你去哪里见我。”维克准备回去和令季商量一下，就去找旅馆租一间房。
又或者说，博士的切片会愿意提供给他提供客房休息。
至冬和璃月的使团下榻同一家旅馆，如果他能和至冬使团住在一起，他去找令季交流事情会方便很多。
维克认真的分析，再看看时间，已接近八点，可以去找博士的切片了。
再看看密兹里，感觉他没话要说之后，维克没再管他，自顾自的返回旅馆。
一走进旅馆的大堂，属于博士切片的声音便毫无预兆的出现。
“刚才的战斗十分的精彩。”博士的切片从角落里走出，很有礼貌的向维克说道，“我很好奇，你是用何种方法，将他们由人类变为动物。”
“你想试试吗？”维克下意识的问。
“呵呵，如果你愿意尝试，我不介意。”博士的切片轻笑道。
维克点点头，“去人少的地方。”
在他看来，旅馆的人来人往，倘若他直接让博士的切片变为动物，那会引起骚动。
可是博士的切片理解的有些偏差，他以为维克是想先和他聊一聊，再说留影机的事。
所以在权衡过后他提议，“不如去你居住的房间？”
“不行，他还在睡觉。”维克当场拒绝。
博士的切片沉默了。
理性告诉他，最好跳过这个话题。
这么想着，博士的切片做出退步，“我们去我当前休憩的房间，它就在不远处，在那里我们可以好好谈一谈合作。”
维克没有拒绝，跟随博士的切片来到他当前居住的卧房。
这一间屋子里没有居住的痕迹。
但是维克没有去多观察，一进来他就行云流水的取出留影机，在博士切片略带惊愕的表情中按下快门。
一阵白光闪过，刚刚还站在原地的博士切片变成了一只薄荷色的鸟。


第74章 
干净整洁，没有任何居住过痕迹的房间内鸦雀无声。
在地上蹲着的，仅有巴掌大的薄荷色小鸟和低头看着他的维克互相对视，在彼此眼中都读到了几分疑惑。
“这是那台留影机造成的？”博士的切片最先反应过来，压低声音对维克质问。
维克点点头，他很奇怪博士的切片为什么会惊讶，这不是他先提起的吗？
然而维克的心情，变成鸟的博士切片无从体会，他蹲在地上动了动，然后不熟练的使用翅膀，扑棱棱的慢慢飞起来，最终停在了维克的眼前。
“什么时候能变回来？”博士的切片问出关键的问题。
“可能是三十六个小时。”维克一本正经的回答。
得到相对确切的时间，博士的切片点点头，结果他忘记了自己此时是鸟，停止了扇动翅膀。
而这样做无疑让他直愣愣向地上摔去。
值得庆幸的是，维克眼疾手快，在发现不对后敏捷的伸手一捞，恰好接住了变成鸟的博士切片，随后把他放在手边的矮柜上。
“谢谢。”博士的切片在站稳后礼貌的向维克道谢。
维克淡淡的回复，“没关系。”
“变成动物还真是奇妙的体验，体型变化所带来的视野与感受都与‘人类’的状态不同。”博士的切片用一种堪称新奇的语气感慨。
然后他看向维克，“你介意我研究一下那台相机吗？”他在成为鸟之后，总觉与其他切片的联系消失。
虽不知道是不是错觉，博士的切片却很想弄清楚原委。
奈何维克直截了当的拒绝了这个要求。
对于维克而言，这台相机是系统给他做任务道具，万一不能及时还回来，或者在研究的过程中使留影机出现问题，他将无法完成任务，进而拿不到奖励的命座。
被博士的切片沉思片刻没有面前，他直言道，“虽然遗憾，但我尊重你的意见。”说完他提起正事，“接下来我想与你谈一谈合作。”
“我也是。”维克一本正经的接话。
变成鸟的博士切片，长长的尾羽抖了抖，似乎是在笑。
这个小细节落在维克的眼里，不过他没有在意，专心致志的听博士的切片说出要送的东西。
“我需要你将一些沙漠中的材料运抵教令院。”博士的切片娓娓道来，“那与一场实验有关，完成它的时间不够了。”
教令院的贤者们刚愎自负，自以为能够完成神明的建造工作，结果折腾了一通，发现某些地方实在是难以攻克，必须借助与赤王的技术。
博士的切片记得在确定要用到赤王技术的时候，很多学者持有反对态度，认为须弥雨林的神明怎么借助沙漠的技术。
但后来发现无法找到替代之后，只能默许赤王技术的使用。
这不禁让博士的切片想嘲笑教令院的学者，即便上百年过去，他们依旧如此的自负与狭隘。
可惜他知道对维克说这些没有什么用，于是在叹了一口气之后，直截了当的换了个话题，“你好像对于那个实验一点都不好奇。”
“嗯，所以你说完了？”维克给了驴头不对马嘴的回答。
博士的切片沉默几秒，他意识到维克刚才不说话，是以为他刚才没有说完。
一瞬间，变成鸟的博士切片感觉无法和维克继续愉快的聊下去。
但遗憾的是，在不与维克交流的想法出现后，他发现自己似乎没有选择。
以他当前的形态，除了维克以外，没有人能和他交流。
博士的切片倒不在意变成什么形态，只是若这件事传出去，其他的切片有很大的概率会感兴趣。
即便是面对自己，博士的切片不太想分享变成鸟的感受。
这么想着，他对还在等他回答的维克说，“是的，我说完了，你有什么事要对我说吗？既然是交易，我们应当交换双方的价码与条件。”
“我来找你正是为此事。”维克坦然的承认。
博士的切片这下来了兴趣。
众所周知，维克从来不提条件，他似乎有一套自己的价值衡量体系。
现实里的事物仿佛在那个体系里只是一个数字。
所以他居然提条件，而不是淡漠的摇摇头说什么都不要，这让博士的切片很是新奇，以至于那种无奈又无语的感觉都减弱了不少。
在这份期待中，他听到维克平淡的说道，“我希望你把所以要送的东西都交给我，我想以最快的速度完成。”
“哦？我以为你没有那么急。”博士的切片没想到会是这种要求，这多少让他觉得维克比教令院还在意那个项目。
维克对此毫无察觉，他很是直白的反问，“难道你不急？”
“从我本身的角度而言，我并不着急，但我可以在变回去之后，将所有的工作都交给你。”博士的切片给出承诺，这个项目并非他主导，而是另一个在须弥城内的切片。
因此他对自身的定位很清楚。
相比于另一个切片，他仅仅是临时出场罢了，根本触碰不到整场事件的核心。
维克察觉出博士切片态度上的变化，他回忆着剧情，然后评价，“你被排除在外了。”
变成鸟的博士切片听到这话，头上的羽毛不自觉的动了动。
考虑到接下来还要和维克合作，他克制住被戳穿的不悦，尽可能平静的问，“所以，你到底想要得到什么？”
维克经过博士切片的提醒，才意识到自己该谈谈报酬。
在刚才，他把拿到全部的任务当做了报酬，没想过那本就是自己的合理要求。
只是明白是一回事，想清楚是另一回事。
维克经过思考，意识到他想要的东西是词条加强正确的圣遗物，与他自身技能契合的五星武器。除了这些，他想不出还能要什么。
考虑到他说自己不要报酬，博士的切片可能会不放心，苦思冥想了足足半分钟，维克终于找出一件他想要的东西。
“我需要得到神明的罐装知识。”维克好不容易想出一个愚人众能实质性弄到的物品。
“真有趣，你居然会对这些东西感兴趣。”博士的切片说着笑了一声，“我会命人协助你获取神明的罐装知识，不过在我恢复之前，你必须与我共同行动。”
不然他没有办法去命令那些愚人众。
维克点点头没有提出异议。
“隔壁的房间当前闲置，这段时间你可在那里休息。”对于在变成鸟期间在哪里待着，博士的切片没有意见，他之所以这么说，是想要有个和维克单独交流的场所。
有些事情不方便其他人知道。
博士切片的这个想法正中维克的下怀，因此他立刻答应。
眼看达成一致，博士的切片便把手下的亲信拨给维克，“他会派遣人去调查，奥摩斯港鱼龙混杂，或许他们很快就有消息。”
维克不疑有他，当即按照博士切片所言去找他的亲信。
“等会，我也去。”说话间，博士切片挥动翅膀，落到维克的肩头。
在维克的肩膀上站好之后，博士的切片交代，“与他交流时不用在意我的反应，只用当我是一只普通的鸟。”
“我能够理解。”维克淡淡的回复。
博士的切片愣了愣，不太明白维克明白了什么。
可是他没有时间去思索这个问题，只见周围的景物变化，维克大步走出房间，径直去找刚才被点名的人。
之前博士切片提到的亲信在愚人众内地位颇高，仅是稍作询问，维克就见到了他。
“维克大人，您找我何事？”亲信对维克找他有些不明所以，他不记得自己和这名风云人物有什么联系。
面对亲信的不解，维克说出博士切片提前交代他的话，“我需要你的协助。”
亲信稍作犹豫后拒绝了维克的要求，“抱歉，维克大人，我隶属于‘博士'大人，无法接受您的调遣。”即便博士的切片与维克有交易，他也不能听对方说什么就是什么。
这个反应附和博士的切片所说，因此维克说出后半句，“这是来自‘医生’的命令。”
听到医生这个代号，亲信微妙的怔住。
下一秒他对维克行了个至冬的军礼，“您需要我如何协助？”
“我想知道关于神明罐装知识的线索。”维克交代出他的要求。
“是！”亲信当即应下。
维克嗯了一声，博士切片的亲信也不再多言，立刻去组织人手调查此事。
看着那名走远，维克对在他肩膀上的小鸟发问，“接下来你要做什么？”他自认博士切片不会和他一起长时间行动，因此想把他送到实验室之类的地方。
可惜维克猜错了，只听博士的切片无奈的回答，“以我目前的形体，我无事可做，因此按你原本的安排行事就好，不要让任何人起疑。”
“好。”维克没有多言。
对于博士切片的无奈，他十分的理解，这两天变成熊，他也是这样不知道自己能做什么。
副本肯定是不能打，获取原石的任务更是无法做。
如此想来，维克后知后觉的察觉到变成动物还挺麻烦。
没有把这个想法对博士的切片讲出来，在暗中感慨过后，维克直接带着变成鸟的博士切片前往璃月使团所在的房间。
或许是肩上的蹲着一只鸟太显眼，又或者是他至冬人的长相让遇见的璃月使者止不住多看两眼，总之在接受过一路的注目礼之后，维克来到令季的门前。
直接掏出房间的钥匙，维克打开房门走了进去。
“你回来了。”正在吃早餐的令季很随意的打招呼。
“嗯，我有事和你说。”维克坐到令季的对面，“我今天遇见了一个镀金旅团，他们在调查神明的罐装知识。”
令季闻言放下茶杯，正当准备问是不是剧情的敲诈勒索旅行者的镀金旅团之时，只听维克抢先一步，用平淡的语气告诉他，“对了，博士的切片被留影机变成了鸟。”
这句话一下子就让令季和蹲在维克肩膀上的小鸟同时愣住。
其中令季呆滞的转移视线，看向维克的身边。
那只看起来平平无奇，人畜无害的小鸟居然是愚人众的第二席执行官博士的切片？
这多少有点惊悚。
令季开始好奇维克在短短的几个小时内究竟经历了什么事，怎么一回来，博士切片就变成鸟了。
不只是令季惊奇，博士的切片也很出乎预料，他没想到维克这么直接的必要拆穿他的身份。
是在防备什么？博士的切片猜测着，觉得只能是这样，有些事情是只有维克和令季知道。
因此维克直接点明他的身份，就是提醒令季注意。
博士的切片分析到此处，自觉最好保持现状，不要戳穿。
抱着这个念头，他主动打破沉默，对令季介绍起自己，“你可以称呼我为‘医生’，这是我区别于其他切片的代号。”
对于博士切片的介绍，令季摆出公式化的笑，客气的回应，“很高兴能认识你，医生吗，我叫令季，是月海亭的秘书，不过当前的身份是璃月使团的一名普通使者。”
“我也很高兴能够认识你。”代号医生的博士切片用礼貌的语气回复。
或许是因为小鸟的外表不容易引起人的警惕，令季在这番交流中很快平复好心情，甚至他还有闲心请变成鸟的博士切片一起吃早饭。
博士的切片欣然接受了这个邀请。
而那边维克已经默默的吃起来。
待这顿早饭在融洽的气氛中吃完，令季才重新回到最初的话题，“维克，你是要通过那个镀金旅团得到与神明罐装知识？”
“对，我不能确定其他镀金旅团的态度，所以我找了愚人众去调查。”维克记得游戏里提过，那枚神明罐装知识有很多镀金旅团想要得到。
与其找阿赫玛尔之眼的团长打听，维克更相信愚人众的调查。
令季也是这么想，在维克讲述的剧情里，旅行者就差点被敲诈勒索。
真去找他们问，还不知道会问出多少被扭曲过的消息。
想到这里，令季喝了口茶，想说维克的做法很对。
可不等他再度放下杯子开口，站在茶壶旁的博士的切片突然扭头问向维克，“我可否问一问，你为何要寻找神明的罐装知识？”
“为了没有眼泪的明天。”维克一本正经的回答。
令季听到这句话差点被茶水呛到。
几乎不用想他就知道，这绝对是游戏里的台词。
然而变成鸟的博士切片毫无察觉，他品读着这句话，发现自己不能从中得出有用的信息。
不过无法得出有用的信息，也算是一个信息。
比如博士的切片能从中看出维克不相信他。
这很正常，他们仅是单纯的合作关系，维克没有义务向他透露很多信息。
但不论维克怎么想，在这三十六个小时内，他们都会一同行动。
这是个机会。博士的切片冷静的分析，随即他做出决定。
在来到须弥之后，博士的切片一直有种古怪的预感。
这促使他意图为维持自身的存在做一些打算，留下后手。
切片与切片之间从来不会信任对方，正如他接触不到教令院造神计划的核心一样，即便他们同为‘博士’，也会彼此地提防。
比起等被其他的切片出卖再后悔，不如早早准备好应对的方法。
博士的切片想到这里，他低声说，“对于神明的罐装知识我有一些了解。”
“嗯？”
令季和维克同时看过去。
“我想用那些知识作为交换，研究那台留影机作，放心，我不会将它带走，我会在你们的面前研究。”博士的切片提出他的要求。
在变成这个形态后，他能感受到自己与其他的切片切断了联系。
这正是他试图研究那台留影机的主要原因。
上一次维克的拒绝导致他暂时放弃。
但如今考虑到那奇怪的预感，他认为有必要再谈一谈条件。
也就在这时，令季指出关键，“可你现在是鸟的形态。”令季指出关键。
“这样才更加的保险不是吗？不用太长时间，也许一会就好。”博士的切片颇为自信的说，他只用弄清楚究竟是何种原理屏蔽了他与其他切片的联系。
“你为什么要研究它。”维克微微皱起眉头，他不懂博士的切片为何如此执着。
“在变成这幅形态之后，我与其他切片的联系消失了。”博士的切片在权衡过后如实告知，“我的目的很简单，找出联系消失的原因。”
令季听懂这里顿时猜出八九分，看着博士的切片，他故意不可思议的说，“你们可都是同一人啊。”
这句话让桌上薄荷色的鸟尾羽抖了两下，接着只听博士的切片用玩味的语气问，“你会认为十岁的你与五十岁的你是同一个你吗？”
“我会。”令季斩钉截铁的回答。
“那你可以确认，他们也会认为你是他们吗？”博士的切片又问向令季。
这次令季没有马上给出答案，他明白了博士切片的意思。
就算是他认同十岁的自己与五十岁的自己是同一人，却不意味着对方同样是这样想。
在同一个时间线上，不论何时的他，都是同一个人。
可将每一段时间线上不同的他单独拿出来，那么他们的想法可能会因经历不同，而产生极大的差异。
叹了口气的，令季摇了摇头，“我无法确定。”
博士的切片对这个答复没有意外，他笑了笑说，“过去我总以理性是世间一切问题的答案，如今我发现，那是一厢情愿，即便是命运，也会有意外，这既称为感性，又被称为奇迹。”
“或许我遇见两位，也是意外与奇迹不是吗？”
“你怀疑其他的切片。”维克听完后直白的点出。
“是的，所以我想试一试，能否借助那台留影机的力量。”说到这里，博士的切片循循善诱，“这种交易对你们没有损失。”
维克想要反驳，但在他说话前，令季先一步拦住他。
“但是这样做对我们也没有好处。”令季轻描淡写的说。
“你们是认为我的诚意不够？很抱歉，我很想拿出更多的信息作为交换，但这违背丑角的意志。”博士的切片希望明维克白真正阻碍他们交换信息的不是他不愿意。
也是这番话让维克想到八酝岛的时候，散兵说的话。
再结合剧情中，博士最自私的切片抹除掉其余切片的行为，他忽然觉得可以答应这个切片。
想到什么说什么，维克告知博士的切片，“我可以将它借给你研究。”
一看维克同意，令季当场没有了和博士的切片拉扯的想法。
正当以为没有自己的事，能够安心喝茶的时候，令季听到维克说，“你不用直接对我讲述，那些信息，你并非是透露给我。”
这话让令季明白他又要想话题糊弄过去。
博士的切片也明白维克发现了漏洞，他的语气变得复杂，“这就是朋友的用处吗？”说完这些话，不等维克回答，他便讲出关于神明灌装知识的信息。
其中包括不限于教令院认为神明罐装知识里含有解答世界一切问题的答案。
教令院一直在收集和制作神明的罐装知识。
为了解开神明罐装知识的意义，教令院可以付出任何代价。
其中还有一部分关于小吉祥草王的消息。
“据我所知，小吉祥草王正因无法给出教令院所需的答案，才会被教令院舍弃。”博士的切片用了舍弃这个词，他虽未与贤者接触过，可从造神计划，便已是管中窥豹，可见一斑。
教令院自始至终都只想要答案，至于答案是谁给的，对他们来说无所谓。
也正是因此，博士的切片认为在对神的方面，他那群执行官同事都比教令院的贤者要尊重，起码他们还会承认神明的非凡之处。
教令院却已然忘却，甚至不将神明当做一位对手。
博士的切片讽刺的想，接着问向沉思的令季和维克，“两位，你们还有什么疑问？”
回过神的维克和令季交换了一个眼神，然后令季问道，“教令院遣退所有的使者，要求新的使团到来，是不是要进行解读神明罐装知识的实验？”
“真是敏锐，你的猜想不错，教令院确有这个目的。”话音未落，博士的切片想起一件事。
“你不好奇，教令院为何没有第一时间向各个到来的使团配发虚空终端吗？这是在须弥生活，必不可少的设备。”
这话让令季叹气，“那些所谓的流程，是为了拖缓使团进入须弥城。”只有上一项结束，才能进行下一项，这一套流程走下来，预计等各国使团到达须弥城，造神计划都结束了。
“正是如此，我听闻稻妻的使团与蒙德的使团昨日交换了须弥生态讲座的顺序，只为让负责稻妻使团的神里家家主早日返回稻妻。”博士的切片举出例子。
令季闻言摇摇头，表示自己没有什么想问的。
这是一个信号，维克接到之后起身取出留影机。
在把留影机放到桌子上前，他对博士的切片说道，“等我回来，我会收起来它。”
“可以。”博士的切片没有反对。
令季则看出维克要走，便想了想问，“你要去做什么？”
“去见那名镀金旅团的团长。”维克言简意赅的回答。
得知是去见那个在游戏剧情里诈骗旅行者的镀金旅团，令季不由得嘱咐，“那你早去早回，别被他骗了。”
维克在沉默过后应下。
其实他已经被骗过，这也是他更相信愚人众调查结果的主要原因。
另一边令季多少感觉出来，他没有戳穿，仅仅是目送维克出门。
维克一走，令季便将目光放到那台留影机和上面蹦跶的薄荷色小鸟身上。
感受到落在身上的视线，博士的切片随意的说了句，“你对这台留影机不好奇吗？它像是凌驾于提瓦特法则之上的产物。”
令季笑了笑，随后将自己杯子里的茶续满。
等做完这一切，他才慢条斯理的回答，“不，我不想变成动物，这会影响我工作。”可能愚人众还能用执行官神出鬼没来解释，但是璃月这边不行。
使者失踪三十六个小时绝对是大新闻。
令季甚至都能看到他回来之后要写的报告。
哪怕是为了不写报告，他也不能把自己变成动物。
这个想法很简单，博士的切片却从中察觉出几分异样，再结合维克与令季的对话，他产生一个大胆的想法。
“你知道这台留影机从何而来。”
博士的切片对着令季讲出，想看看他的反应。
可面对这个问题，令季表现的很平淡，依照愚人众第二席执行官的智慧，要是发现不出异常那才奇怪。
这也让博士知道他的思路是对的，他站在留影机的镜头前，一边请令季再按一下快门，一边说道，“你不仅知道这些，那些更深层的秘密，比如他来自何处，你同样知晓。”
“你不会也听过那些传言吧。”令季调侃道。
“传言？”博士的切片感到不解。
令季笑了笑，他按下快门，“看来你没有听过，假如你有兴趣，可以去愚人众里打听打听。”他不介意博士的切片知道那些留言。
真要论起来，博士的切片刚才的所作所为已差不多出卖了愚人众和教令院的计划。
这就是交易的好处，能维持一个良好的平衡，大家都有把柄在对方手上。
而博士的切片的好奇心也被令季的话挑起来，在确定重新拍一遍不会变回人类的形态后，他回复道，“一切结束后我自会去了解。”
“不过除此之外，我很好奇，你不嫉妒吗？”
博士的切片对令季抛出一个犀利的问题。
“也许你们来自同一个地方，拥有相同的命运，可你却没有如他那般强大的力量，你，只是一个普通人而已。”
“你不为此感到不公吗？”
令季眯起眼，他听得出博士的切片有挑拨离间的意思。
世界上渴求力量的人不计其数，因此对神之眼羡慕和渴望，内心生出不忿与不满，甚至不惜动用旁门左道，不计代价的去获取力量。
对此令季在八酝岛的时候已亲眼见过。
那些反抗军为使用邪眼愿付出健康和生命。
但这真的值得吗？
令季的脑海中在浮现出这句话时，答案也随之而出。
“你，没有朋友吧？”
“什么？”博士的切片停止对留影机的研究，用吃惊的表情看向令季。
“你如果有朋友，你就应该知道，人面对朋友过的不错，是不会嫉妒的，反而会祝福对方。”令季用一种哄孩子般的口吻对博士的切片解释。
这么说他还感觉不太够，便多加了一句，“再说适合自己的才是最好的，我就算是拥有维克那样的力量，我做不到他那样的极致。”
就算是有神之眼，有系统，令季也不会和坐牢一样天天泡在圣遗物的副本里。
更不会为了抽武器，把魔物打出心理阴影。
对于他来说，可能凑出来一套能用的圣遗物就够了，何必追求面板上的强度。
而给他火系的神之眼，他可以用来烧火，给他水系，他用来洗衣服，给他冰系，他可以冰食物冰饮料……总之不一定要去战斗。
令季畅想着，并把他所想的对博士的切片一一讲出。
而他每说出一句，博士的切片就眉头一皱，仿佛自身精神上被污染。
终于在令季讲完最后的设想，博士的切片不得不承认，能和维克聊得来的人，绝对不是什么正常人。
“不要把人生想的那么狭隘。”令季做出总结。
“为什么不是你们的认知与众不同。”博士的切片反驳。
令季觉得博士的切片在嘴硬，在他要说出来的时候，看到了鸟喙，他笑了两声，随即觉得没有必要说。
歪了歪头，变成小鸟形态的博士切片不知令季会笑。
可不等他问出来，门突然被敲响。
令季没有再理会博士的切片，起身去开门。
“提纳里？”看到站在门口的人，令季很是惊讶。
“是我，我想问问你们的情况，不知他有没有变回来。”提纳里讲出他前来的原因。
一听是问维克的情况，令季立即把提纳里迎进来。
也就在提纳里进来之后，他环视房间，露出不解的表情，“维克不在这里吗？我在门口明明听见你正与人聊天。”
说话间，他的目光转向餐桌。
茶杯与茶壶之间放着那台能将人变成动物的留影机。
在留影机上站着一只薄荷色的鸟。
这种颜色的鸟很少见。
身为生论派优秀毕业生的提纳里在看到那只鸟的下一秒便产生这个想法。
令季眼看提纳里仿佛要通过现象看本质，认出鸟的背后是愚人众的第二席执行官，赶紧走向留影机，边走还边说，“我刚才正在和他说话。”
“维克今早带回来的鸟，说是能够交流，我就试了试。”
令季说着忽然生出报复博士切片几分钟前挑拨离间的念头。
这时博士的切片也感受到危机。
可是为不暴露，他只能站在留影机上听令季说，“来，医生，对提纳里先生说，你好。”


第75章 
房间内气氛在令季说完后陷入了诡异的安静。
站在留影机上的博士切片感受到名为愤怒的情绪，他很清楚这是令季对他之前那些话的报复。
或许是因为被戳穿的恼羞成怒，或者仅仅是因为单纯的不爽。但不论是哪一种，博士通过理性的分析，都只能得出一个结论，那就是他被令季当做了一只普通的小鸟。
而且还是会说话的鸟，就像是鹦鹉或者八哥一样。
博士的切片自诞生以来，从未被这么对待过。
他扭头看了眼令季，想对他说一声不要太过分。
可惜他现在变成了鸟的形态，如果说话了，反而会证实令季刚刚的说法。
更重要的是，如果被提纳里察觉出异常，那么他将更难以解释。
博士的切片强迫自己冷静下来，试着寻找新的破解之法。
然而博士的切片还没有想出具体是什么，提纳里主动给了一个台阶下。
“教育鸟类模仿人类的词汇，是要花费不少时间。”提纳里从专业的角度分析。
令季也没有太难为博士的切片，他顺着提纳里的话回应：“是啊，我刚刚和他聊了好久，他都没有学会说人话。”
“这确实不容易，不过听你这么说，维克似乎已经恢复了？”说着提纳里又看了看周围，仍没有维克的身影，这意味着他可能不在这里。
下一秒，令季的回答验证了提纳里的猜想。
“对，他有事出去了。”令季直言道，“今天夜间，凌晨三点他就恢复了正常，持续的，变成动物的时间有大概三十六个小时。”
提纳里记住了这个时间，这时他再看那台神奇的留影机，“如果在这三十六个小时内再拍摄一次，会不会增加变为动物的时间？”自身学者的那一面使得他想进行更多的验证。
而面对这个问题，令季想起什么，他微笑着说道：“可能吧，说不定以后会有结果。”
就在刚才，博士的切片又拍了一下自己。
如果他过了三十六个小时没有变回来，那意味着变成动物的时间可以叠加，反之就是不能。
可惜提纳里不知道其中的奥秘，他若有所思的说道，“以后有机会，我想亲身试一试。”
讲到这里，他叹了口气告诉令季，昨晚他通过虚空终端查过案例，发现在教令院的记载中，没有人类转化为动物的事件。
“不过有很多从动物变为人的资料，尤其是璃月还有稻妻，妖怪与仙人这两个群体，只要修为到一定的境界，就能够在各个形态上任意切换。”提纳里用上了很专业的名词。
“这点我也有所耳闻。”令季回想着他在稻妻和璃月遇见过的仙人与妖怪，对提纳里讲出他与他们相处时的感受。
提纳里得知令季见过仙人和妖怪，当即变得认真起来。
作为须弥人，提纳里还没有见过稻妻的妖怪与璃月的仙人，因此他对令季说的话很感兴趣，想趁机多了解了解仙人与妖怪这两个群体。
对此令季也很慷慨，把他所有知道的事告知了提纳里。
安静的听令季说完他在稻妻与妖怪接触的经历，提纳里十分的意犹未尽，甚至萌生出到处走走的想法。在这个想法催促下，他对令季感慨，“听着你说的这些，我都想离开须弥去各地逛一逛了。”
“到处逛逛还是不错的，说不定会有什么新的感悟。”为提纳里倒了杯茶，令季补充，“须弥就在璃月的旁边，你要是决定过去，记得来找我，我给你做向导。”
提纳里闻言无奈的说，“等以后有机会吧，现在死域一直在森林中蔓延，作为巡林官，我实在是抽不开身，离开须弥太久。”
“死域？”令季听到一个熟悉，但想不起在哪里听过的词。
“嗯，你可以将其理解为森林的疾病，如果放任不管，会吞噬森林的生命力。”提纳里选了个通俗易懂的解释。
“我想起来了，你昨天讲解的时候提过，如果看见大面积枯萎的植物，一定不要靠近，要第一时间报告巡林官。”有了提醒，令季想起来他在哪里听过关于死域的介绍。
提纳里的表情变得严肃，“是的，所以如果你看到附近的环境不对劲，一定要立刻撤离到安全的区域。”
“没有神之眼的人稍微接近死域的外围，经过修养还能回复，但如果进入死域的内部，或者在外围停留太久，那一定会对身体造成难以治愈的损伤，重则甚至会失去生命。”
听着关于死域的解释，令季忽然觉得哪怕是为了拖延时间，教令院要求他们听须弥生态讲座也算是为了他们好。
对此令季止不住的在心底叹气，然后向提纳里保证他一定会注意。
“我想你们以后去须弥城，应该也接触不到死域。”提纳里怕令季感到恐惧，顺口安慰了一句。
令季听出提纳里话里潜藏的意思，他笑着附和，“也是，以我的工作来看，我大概率只能在璃月的使馆能眺望森林的美景了。”
“如果你想游览森林，可以来道成林，那边比较安全。”说到道成林，提纳里也笑了，“如果你过来，我也可以做你的向导，平时我都是在道成林活动，对那里很熟悉。”
“那我恭敬不如从命，等到以后有时间一定去逛一逛。”令季没有推辞，他接受了来自提纳里的好意。
这时候提纳里看了看时间，提出要回去，他下午还有讲座，需要趁着中午做些准备工作。
“好，我送你到门口。”说话间，令季站起身。
提纳里客气的说不用，但最终还是与令季一同走出房门。
来到门外之后，在要走之时，提纳里忽然记起一件小事。
“对了，我来的时候遇见了艾尔海森，他得知我去找你，就把这个交给了我，让我帮忙交给你。”提纳里说着取出一封信。
令季皱了皱眉头，不明白为什么艾尔海森不亲自来找他。
似乎是看出令季的所想，提纳里补充，“我问过他，他说是一封私人信件。”这也是他没有那么重视的原因，倘若真是什么需要开会商议的大事，艾尔海森肯定不会这么随意。
拿着信的令季同样是这么想，他谢过提纳里，随后与他道别，返回了自己休息的房间。
刚回到房间内，令季就听见一直装不会说话的博士切片开口。
“你还真是大胆，你不怕我报复你吗？”
令季听到这话愣了愣，他看着那薄荷色的小鸟，觉得如果是博士的切片本尊说这些话，那还挺有压迫力，可放在一只鸟的身上，就很难让人觉得害怕。
不过博士切片的威胁还是要认真的回复。
于是令季坐到桌前，慢条斯理的说道，“你不会报复我，这对你没有任何好处。”
“如果我只是意气用事，正如你刚才的所作所为。”博士的切片提出新的看法。
“真是那样，比起恐惧，我倒是挺惊讶的。”令季直截了当的回复，“抛弃理性，只为了报复。”这个设定多少和《月与海之亭》里以他为原型的角色有点像。
令季强忍着没有把后半句说出来。
而博士的切片不知令季所想，在听完后，他就陷入沉默。
不知为何，他有种被看穿的感觉。
正如令季所言，他没有过产生报复的想法，那对他没有好处，只有坏处，不止是理性不会让他这么做，感性上他也觉得太小题大做。
甚至于更进一步讲，比起报复，博士的切片更想知道，作为一名没有任何力量的普通人，令季为什么不对他表现出恐惧和戒备，反倒是敢于戏弄他。
是他的特殊之处所导致，还是他有其他不为人知的一面？
博士的切片对此感到好奇，并认为这是一个好的实验课题。
不过当前他的重点不应当是探索人性，他低头看向脚下的留影机，内心大致有了判断。
坐在椅子上的令季见博士不说话，又开始对着留影机研究，也没再多言，拆开艾尔海森托提纳里交给他的信。
展开信纸，令季在看到内容后，眼里浮现出疑惑。
在信纸上没有具体的内容，反倒是像是设定一般的组合词。
什么狞猫团，十七人团，赤沙之手，单从这些词汇上，令季完全看不出艾尔海森想表达什么。
没有听说艾尔海森也有写小说的爱好。令季腹诽着，他放下纸，准备等维克来了让他看看，说不定对方结合剧情能看出来什么名堂。
想到什么来什么，就在令季的念头冒出来之际，门从外面被打开，维克拿着一沓文件走进来。
“你来的正好。”令季直接对刚回来的维克递出重新叠好的信纸，“艾尔海森托提纳里给我送来一封信，上面的内容很奇怪，我想让你看看。”
听到是艾尔海森托提纳里送来的信，维克也燃起几分好奇。
从令季手里接过那张覆盖有教令院水印的纸，在看到第一个词汇后，维克当即明白艾尔海森想表达什么。
“他也在调查神明的罐装知识。”维克笃定的说。
这话让令季和变成鸟的博士切片都看过去。
令季直接对维克问出来，“你怎么看出来的？”
对这个小问题，维克想了想，把手里的文件交给令季，他相信只要令季看完就知道原因了。
停留在桌上的博士的切片见状扇动翅膀，落到了令季的肩头。
感受到肩膀上的重量，令季想了想没有赶走他。
“这是镀金旅团的动向。”博士的切片先一步认出文件上所列的信息。
“是的，他们都想得到那一枚神明的罐装知识。”令季接着博士的话说，他一目十行的扫过这份调查报告，看到在艾尔海森信上出现过的词汇，全部都在报告上显示出来。
狞猫团，十七人团，赤沙之手等镀金旅团都想争夺神明的罐装知识，但是他们的人力和财力相当，所以单凭一方都无法独吞。
但是让这些镀金旅团结盟更是不可能。
不过根据愚人众打探到的消息，有个神秘人，将这份不可能正在逐渐变为可能，他不知用何种方法说服了大部分镀金旅团，让他们暂时放下干戈达成一致。
“那个神秘人是艾尔海森。”令季从文件上抬起头，对维克又说出那个名字。
维克嗯了一声，“是他。”
“他为什么要找这一枚神明的罐装知识？”放下资料，令季对此感到不解，根据博士的话，教令院能制造神明的罐装知识，艾尔海森在教令院内部调查会更快，不应该来奥摩斯港。
等会。
令季意识到什么，他深吸一口气，“教令院不想艾尔海森参与进这件事，把他派出去，是为了防止他发现异常。”
“呵呵，他被排挤了。”博士的切片更加直白。
只是这话让维克感到耳熟。
不过他没有去细想到底哪里熟悉，就听见令季接着说。
“既然是这样，那么教令院把艾尔海森派过来，倒是说的过去了。”令季还记得艾尔海森的职位是大书记官，光从名字上看就和外交不沾边。
虽然说大书记官位高权重，所以由他来接待各国使团，也算是合情合理，可细想还是感觉不太对劲。
但假设教令院把艾尔海森派出来其实是故意的，是为不让他留在须弥城，那先前的不对劲之处就彻底消失。
然而艾尔海森真的没有察觉吗？
还是说他是顺势而为？
难不成又是醉翁之意不在酒？表面上他顺应贤者的意思，来奥摩斯港是负责接待各国使团，实际上是有其他的事要做。
令季猜测着，对维克讲出他新出现的想法。
“对，他是有教令院交代的，其他的任务。”维克给出肯定的答复。
“那他要调查什么？很明显，这一枚神明的罐装知识，并非教令院希望他去调查，这涉及教令院的项目，而教令院不想让他知道。”令季一口气问出来。
维克回忆剧情，遗憾的发现自己一时半会想不起来这个细节。
好在令季见到维克想不出来没有勉强，转而又提出新的想法，“首先我们可以肯定艾尔海森有其他的目的，但是除了这目的之外，艾尔海森本人也有自己的打算。”
“他察觉出来教令院对他的排挤，便顺势脱离教令院，进行自己的调查。”博士的切片和令季持有相同的意见。
维克也点点头，“对，他不相信教令院。”
“明智的做法。”博士的切片赞同，“贤者们就是一群自命不凡的庸才。”
对于博士切片对教令院的评价，令季没有反驳，他只是说，“不过他们也有聪明之处，那就是把可能存在的干扰项都解除。”艾尔海森也好，各国使者也好，都是潜在的阻碍。
博士的切片因令季的话笑了，“这仅有的一点聪明，反倒成了最大的破绽。”
“当前来说，我们和艾尔海森目标是一致。”令季没有理会博士切片的话，自顾自的做出总结。
这句话提醒了维克，他看了看手中的信，淡淡的说道，“这是邀请函。”
令季发出一声叹息，“只能是这样了，艾尔海森知道你也在调查神明的罐装知识，他想和你见个面。”除此之外，他想不出还有什么目的。
“他没有说时间和地点，这意味着，见面的时间由他来定。”博士的切片补充一条信息。
“还真是一个喜欢把控全局的人。”令季止不住评价艾尔海森。
“很符合天才的行为，以为自身能够掌控一切。”博士的切片深有感触的说。
维克听到博士切片的话，想了想纠正，“他做到了。”
“呵，每个天才在失败之前，都以为自己真的能够掌握所有事。”对维克的说法，博士的切片不屑一顾。
听着博士切片的话，令季没忍住回了一句，“现在不是讨论这个时候，应该想想在哪里和艾尔海森见面，我们也不是没有主动权。”
这话让博士的切片觉得有意思，他思索片刻后问道，“你是说创造一个机会。”
“对，艾尔海森送信过来的原因就是为了见面。”令季组织着用词，“维克，你先说说，你接下来打算做什么，他要见得是你，那反过来见面的机会该是由你来创造。”
维克想了想回答，“我要去送东西。”这是他当前首要任务。
先把给愚人众送快递的原石拿到手。
这话让令季沉默了几秒，根据维克的说法，沙漠地区的锚点还没开，所以他要去送快递，必然要想办法过去。
即便是有愚人众帮忙，他也要有几天不在奥摩斯港。
如此一来，必须要在维克出发去沙漠之前与艾尔海森见面。
令季分析到此处，他试探的问维克，“你知道神明的罐装知识在谁的手里吗？”
“我不清楚。”维克摇了摇头，这时候他发现，自己误打误撞的请愚人众去调查，反倒是正确的选择。
依照愚人众的情报网，很可能下午就能找到那枚神明的罐装知识在谁的手里。
维克的所想和博士切片不谋而合。
因此不用维克开口，博士的切片就笑道，“这点你们大可放心，过一会可能就有答案。”
“确实，都查到有多少个镀金旅团想要获取神明的罐装知识，以及在他们之中斡旋的神秘人了，距离谁在倒卖神明的罐装知识，已是一步之遥。”令季很清楚调查工作如何做。
外围的信息，那距离接触到核心，其实就差一个突破口。
那么现在只用等待就好。
令季这么想着，对维克问了句，“你吃过饭了吗？”
“没有。”维克摇摇头。
听到维克没有吃饭，令季立刻表示与其在这里干坐着等消息，不如出去吃饭。
维克想了想同意了，他正好也想去收集须弥的食谱。
“嗯，我也出去逛逛，以鸟的视野看待世界，是有几分新奇感。”博士的切片对出去逛一逛没有意见，反而挺期待的。
考虑到答应过要和博士的切片一起行动，维克没有多说，算是默许带着他一起出去。令季看到维克都没有意见，他也没多想，任由博士的切片站在自己的肩头。
很快两人一鸟来到旅馆之外，明媚的阳光和热量扑面而来。
“即便是变成鸟，对须弥的天气仍不适应。”博士的切片抖着语气不悦的说。
“你不是须弥人吗？”令季下意识的接了句。
“你调查的倒是全面，是的，我是须弥出身，可是上次来到须弥的时间，我已记不清了。”说出这句话时，博士切片的语气里没有任何怀念之情。
令季得到答复后点点头，随即他没再说博士切片的事，转而和维克讨论起中午吃什么。
被忽略的切片也没有在意，他打量起奥摩斯港，一些他获得的‘记忆’里从头脑里浮出。
那些记忆大部分是在教令院上学的时光。
他们称不上愉快，甚至说让他厌恶，因为他的观点，他的行为作风，都不受其他人的欢迎，甚至有人将他视为怪胎。
更可笑的是，明知对他的厌恶有一部分是因他的才能出众，但记忆中的他仍然想要以自己的才能获得众人的理解，将自身的设想展现出来，以此证明些什么。
可最终他又想证明什么？
博士的切片无法得出答案，因为他没有后面的记忆。
作为被投入时间里，观察世界的一双‘眼睛’，身为切片的他本就没有完整的‘人生’。
拥有完整一生的是真正的‘博士’。
他的存在不过是‘博士’人生的一小部分罢了。
回忆到此处，博士的切片再看和记忆里差别很大的奥摩斯港，内心产生的不同的感受，也是这时一家有点熟悉的店铺闯进他的视野内。
“那边有一家不错的咖啡馆，你们可以去尝尝。”博士的切片对身边令季和维克随意的提了一句。
正在交流吃杂菇荟萃还是吃咖喱虾的两人对于这个建议，在互相看看后，决定的放弃争执，去咖啡馆。
还未走进咖啡馆，令季和维克就先闻到浓郁的咖啡香味。
博士的切片也感受到这熟悉的味道。
不过他没有发表看法，沉默的跟随令季和维克进到咖啡馆内。
店里的人不算少，维克和令季好不容易找到一个不显眼的角落。
待坐稳后，令季看了眼肩膀上的薄荷色小鸟，犹豫了几秒后问，“你有什么推荐吗？”
“我吗？除了咖啡之外，这家店的唐杜尔烤鸡也做的不错。”博士的切片给出中肯的建议。
听到这个菜名，维克眼前一亮，“吃这个吧。”
令季看着维克渴望的样子，也不想败的兴致，便也同意了。
这时候忙完其他桌的侍者恰好走来。
先是点了两杯咖啡，又点了博士的推荐菜，令季看了看不知何时跳到桌面上的鸟，犹豫了几秒，他对要走的侍者说道，“麻烦再加一杯咖啡。”
侍者当即加上，然后匆匆的去后厨。
眼看菜都点完了，维克起身说要在咖啡馆里逛逛。
自知维克要做什么的令季突然很想知道到底是什么菜谱让维克如此的在意？
但碍于博士的切片还在，他不能问出来，只能欲盖弥彰的叮嘱维克去前台问问有没有甜品，刚才忘记点了。
“好。”维克说完就向前台走去。
待维克一走，博士的切片突然开口，“那杯咖啡是为我点的？”
“是啊，你推荐这家店的咖啡，那你应该喜欢喝。”令季理所当然的说，紧接着他又想到一种可能，便故意打趣，“你不会是因为这家咖啡店的咖啡难喝，才让我们过来的吧。”
博士的切片发出低低的笑声，“既然如此，你点第三杯咖啡是不想放过我？”按照令季的说法，只有这种可能。
点了点头，令季承认，“是的。”
“那你大可放心，在我的学生时代，我来过这家咖啡店，那是很早之前的事，既然过去这么久它还能营业，那意味着它的咖啡质量仍吸引人。”说到学生时代，博士的切片仿佛看到过去的影子。
令季则很惊讶，他没想到这居然是博士的切片过去来过的馆子。
“很惊讶？”博士的切片故意问。
“我以为这是你来到奥摩斯港之后品尝过。”令季实话实说。
“不，正如我所言，我已记不清我上次来到须弥的时间，在我的记忆里，最深刻的印象是在教令院的时光，这其中包括一些游学的经历。”博士的切片透露出一些关于过去的信息。
令季听到这话，忽然不自觉的审视博士切片先前提出的问题。
一个人十岁的时候，五十岁的时候，是不是同一个人。
正如他想，当时间仍是线性，那不论是五十岁还是十岁，都是同一个人。
可当时间被分割，将十岁和五十岁这个时间段的‘人’变为两个个体，那他们能不能称为同一人，似乎要画个问号。
令季抿了抿嘴唇，他突然明白为什么博士的切片不相信其他的切片。
正当令季想问问博士切片的想法之际，他听见一个低沉的声音。
“可以喝了。”
猛然回过神，令季看向面前摆着的咖啡。
博士的切片这时从他的肩膀上飞下来，落在其中的一杯咖啡杯的把手上。
从窗棂彩色玻璃上透出的光映照在薄荷的鸟和咖啡上，让它们的倒影在杯中那隐隐若现。
望着博士的切片，或者说医生，令季问道，“你很讨厌其他的切片吗？”
“可以这么说。”医生没有给出准确的答案。
令季面对这个答案叹了口气，随后继续问，“你拥有的记忆是不是仅到在教令院上学，没有成为愚人众执行官的那部分？”
他推测这个切片，可能是博士所有切片里，得到的记忆比较少。
果不其然，医生笑了，“既然你有推断，又何必问我？”
“也许是我想确定你的立场，又可能是我觉得你不喜欢你的‘未来’。”令季坦诚的告知。
这话让博士的切片再度沉默。
令季见状又讲下去，“坦白来说，假设是现在的我，知道以后的我，会把自己分割成无数切片，我也喜欢不起来那个未来。”人是复杂的生物，哪怕是对自身的看待也是。
设身处地的想一想，令季觉得医生在弄清楚情况后，心情八成挺复杂的。
可是医生所考虑却不同，他告诉令季，“你对未来的定义太过狭隘了。”
“‘博士’的未来，不等于我的未来，本质上记忆构成了人对自我和世界的认知，我所拥有的记忆在诞生后发生改变，我对自我的认知与‘博士’有偏差。”
医生说到这里发出一声冷笑，接着他问向令季，“刚出生的你，应当背负三十岁的你的罪吗？”
对此令季没有给出自己的答案，他先喝了口咖啡，发现味道真的很不错后，才对医生说，“真是经典的问题，所以你认为自己无罪吗？”
“不，从我得到的信息来看，‘我’不能称为无辜，只是我不愿意为其他的‘我’顶罪。”医生说出自己的真实想法。
他不认为自己无辜，但他也不愿意担负其他切片，其他的‘他’的罪。
令季也听得懂博士切片的意思，他思索着说，“这就是你想摆脱他们的原因。”
“你的确十分敏锐，我是有这方面的打算，可惜，我所得到的记忆太少。”医生不无遗憾的说道，假如他知道的记忆更多，就有更多的方法。
“知道的少也是好事，起码你有更多的未来，不用被记忆中的自己困扰。”令季近乎是安慰的说。
医生这次没有反驳，他接受了这个说法，“是啊，记忆有时本就是一种负担。”说完他看向令季，“对你而言，最深刻的记忆又是什么？”他想听听令季的看法。
“我吗？”令季说话间开始回忆往事。
几秒后他认真的说，“大概是维克来找我的那一天，他是唯一一个，带着真实来找我的人。”


第76章 
“除此之外，还有第一次见识到元素力，成功考上月海亭，终于买了自己的房子，以及邻居家的猫叼走我买的鱼。”令季盘点着他人生中比较深刻的记忆。
“你的人生真是无趣又乏味。”医生听完之后，给出了很客观的评价。
令季笑了笑，“对我来说，可能比起那些大事件，这些细节更容易被记住。”
假如没有遇见维克，那么岩神之死，漩涡之奥赛尔挣脱封印，女士在稻妻被雷神斩杀，他也会印象深刻。
但因为被提前剧透的缘故，他对此早有了解和准备，反倒是印象没有那么的深。
要是对比的话，相比于这些，达达利亚那天对他的逼问，更让他记忆犹新。
令季觉得命运的齿轮正是从达达利亚堵住他开始的运转，使他的人生彻底脱轨。
倘若那时候达达利亚的行动没有那么迅速，直接找他对质，就不会有后来的《月与海之亭》，他也不会与八重堂扯上关系，接到了给以主角是自身为原型的小说写二创剧本的任务。
然后靠着给自己写二创，还清房贷。
想到这里，令季的心情变得纷繁复杂起来。
站在杯子上的医生看出令季情绪上的变化，他有些好奇地问道：“你是又想起什么事？”
“我在想，如果下次见到达达利亚，我要不要向他道谢。”令季说出心里话。
薄荷色的小鸟闻言歪了歪头，一时间跟不上令季的脑回路。
好在不用医生去思考令季那句话有什么意思，收集完食谱的维克回到座位。
“怎么样？”令季立即问道。
维克嘴角微微上抬，用一种区别于往日的愉快语气回答，“收集到了很多。”说完他开始报菜名，从唐杜尔烤鸡到萨布兹炖肉，很多菜谱都被他拿到手。
“你为何要收集它们？”医生很是不解的问。
“因为它们有加成。”维克一本正经的回复，“比如萨布兹炖肉可以恢复生命值。”
医生沉默片刻，随即他说：“从理性的角度来看，摄入食物是维持生命的手段，但为身体提供能量的是各类能量物质，与食物本身无关。”换句话说，只要填饱肚子，吃什么都可以。
然而维克不这么看，他纠正，“每一道菜的数值不同。”在游戏里，食物分为五个星级，还有美味程度，这些都会影响增加的各类面板数值。
奈何作为看不见面板的一方，医生对此难以理解。
终于他放弃了去探究，敷衍地回答道：“真是有趣的说法。”
坐在维克对面的令季听到后，没忍住又笑了两声，他看着一只鸟的脸上露出挫败，还觉得挺有意思。
就在他想顺着菜谱的话题再和维克聊两句之时，点好的菜送上来。
除了一开始就点上的唐杜尔烤鸡，还有诸如马萨拉芝士球之类的小吃，最后甚至还上了一盘枣椰蜜糖。
“这都是你加上的？”令季面对一桌子的菜下意识的问。
维克点了点头，“对。”
面对一桌子菜，令季对仍站在咖啡杯把手上的医生招呼道，“感觉有点多，不如你也来吃点。”
“呵呵，以我的体型，想必吃不了太多。”医生认为令季的提议多少有点荒诞，且不说变成鸟他能吃多少，即便是人类的状态，他也不用吃饭。
“你可以测试一下，变成鸟之后的食量是不是和正常人类的食量差不多。”令季不在意的提出建议，他之前和凯亚相处的时候，对方提过，‘博士’比起求治更喜欢实验。
而医生作为博士的切片，或许也继承了这个‘爱好’。
事实证明，令季的猜测很正确，此话一出，那只薄荷色的小鸟从咖啡杯上跳下来。
“这是个很好的提议，当身体变化为动物，很多机能也会随之改变。”医生用一种严谨的口吻讲解，“嗯，吃完食物，我可以与平时的状态做对比。”
“你想吃就吃。”维克直白的接话。
“不，这不是单纯的进食，是一场系统性的实验。”医生反驳道。
维克皱了皱眉头，“可你还是吃了。”
不管是不是实验，都吃了不是吗？这有什么区别。
这么想着，维克再看解释两者之间不同的小鸟，他想了想问，“你在嘴硬？”
医生这下失去了和维克争辩下去的想法。
此时他再看已经开始吃饭的令季，突然发觉自己和维克的交流没有任何的意义，只是纯粹的浪费时间。
意识到这一点，医生不得不再次承认，丑角不允许他们向维克打探消息，其中是有保护他们的意思。只要跟随着维克的思路走，那绝对会陷入深渊，让自己变得盲目痴愚。
为不让自己陷的更深，医生做出退步，“是我的失误，我们可以进食了吗？”
“没问题。”维克点点头，拿起餐具作为回复。
医生也试着使用餐具，结果发现他的身体构造并不能让他灵巧的使用工具。
没有办法，他最终只能采用鸟类的进食方式，吃了一些东西。
待两人一鸟吃完饭，医生就得出一个结论。
“在变成动物后，我对物质能量的消耗不会减少，这意味着我当前的形体仅是外表上的变化，其本质并没有改变。”
通过进食，他可以感觉出来摄入的物质能量，在体内的周转流动与人类形态时没有变化。
这个结论也得到令季的肯定，“提纳里也说过，变成动物的状态是一种拟态，就像是骗骗花伪装成甜甜花和薄荷。”
“很精准的描述，不过我有一点要补充，那就是作为非纯元素体的‘生物’，即便因获得神之眼，能够使用元素力，人类是很难进行这类完全的拟态。”说话间，医生意识到了什么。
只是他没有讲出来，自顾自的陷入了沉思。
令季和维克也没有多在意，对于那台留影机能，他们只用知道它将人变成动物就足够了。
因此令季没有打扰医生的思考，转头问向维克下一步打算去做什么，他下午的会临时取消，有很多的时间。
“我准备等愚人众找到神明的罐装知识在哪里，就立刻过去。”维克说出他的打算。
“如果你能得到神明的罐装知识，艾尔海森一定会接到信号。”令季分析着，然后他说，“那这样的话，我们先结账回旅馆等消息。”
维克没有意见，起身去结款。也就在维克起身之际，医生毫无预兆的开口，“他们已经到来了。”
“嗯？”
令季和维克同时看过去。
“去调查的愚人众，他们就在外面。”医生颇为耐心的解释，“这是一套愚人众内部的独特信号，我虽外表改变，但仍能感觉的出来。”
“愚人众确实有特殊的情报交流方式，那我们赶紧去和他们见面，这样说不定下午就能拿到神明的罐装知识。”令季当机立断的提议，不想再耽误时间。
维克也是这样想，他没再去前台，而是直接在桌上留下足够的摩拉，随即便与令季还有医生走出咖啡馆。
“去暗处。”落在维克肩头的医生熟练的提醒。
点了点头，维克转身去了咖啡馆侧面的小巷。
令季也跟了上去。
然后，他们看到一个有着光点的垃圾桶。
怎么还有垃圾桶！
令季的双眼微微睁大，在璃月的时候，他也见过几次有光点的垃圾桶，出于好奇，甚至他偷偷的碰过，并通过垃圾桶又体验了几次传送。
但在来到须弥以后有，令季还是第一次见到垃圾桶。
这多少可以说是措不及防。
令季不动声色的看了眼变成鸟的医生，犹豫要不要忽视那个垃圾桶。
可惜他还没想出结果，维克先一步对他说，“那个垃圾桶在闪光。”
这下令季不得不头皮回答，“是啊，在闪光。”
“嗯？所以那并非是我的幻觉？”小鸟形态的医生惊愕道。
令季愣住。
另一边，维克更是略有些惊讶的问，“你能看见？”
“我能看到那只垃圾桶上有闪光点，这是我之前未曾见过。”医生没有隐瞒，他对能闪光的垃圾桶很是好奇。
要不是那是只垃圾桶，他会飞过去检查。
然而不能飞过去，不影响他远距离观察。
也就在医生观察之时，令季和维克互相对视看了看。
接着维克迟疑了一下，他带着肩膀上变成小鸟的医生去触碰了垃圾桶。
“光点消失了。”望着被维克触碰过后，重新变为平常的垃圾桶，医生皱了皱眉头。
不过作为一只鸟，他的面部表情不是那么的明显。
维克也没发现医生异常，沉默的回到令季身边。
眼看垃圾桶越来越远，医生也逐渐反应过来，他低声在维克的耳边提示，“让他们出来。”
“你们可以出来了。”维克面无表情的下达命令。
下一秒，一名脸上覆盖有面具的愚人众讨债人自巷口现身。
“维克大人，我们查到了那枚神明罐装知识在何人之手。”讨债人毕恭毕敬的对维克汇报，仿佛没有看到刚才两人一鸟围着垃圾桶激烈讨论。
维克也没太在乎刚才的事，他淡淡的问，“是谁？”
“是一名从沙漠来的商人，那枚神明的罐装知识据他说是从沙漠中找到，也正因这点，镀金旅团才将其认为是储有赤王遗留智慧的宝物。”
在向维克报告的时候，讨债人不忘简单的解释关于那枚神明罐装知识的来历，以及镀金旅团争夺它的前因后果。这条消息报也符合维克在游戏看过的剧情，所以他点点头，继续问商人的具体住在哪里。
讨债人立刻给出一个地址。
得到了地址，维克没说什么，让讨债人可以回去休息，接下来由他负责。
等待讨债人的身影完全消失，令季喃喃，“从地址上看，那个商人居住的旅馆距离此处并不远。”
“可以马上过去。”维克理所当然的说。
停在维克肩上的医生却给出不同的建议，“从当前的局势来看，你最好不要贸然去找那名商人。”
“嗯，确实，镀金旅团之间的消息很灵通，你早晨做的事可能其他的镀金旅团都知道了，这会让他们防备你。”令季认为医生说的有道理。
维克出面，很可能会让那名商人防备，甚至逃跑都有可能。
因为维克表现的太强了，像他这种强者，谁也不能保证他愿意坐下来好好谈价格。
想到这里，令季灵光一现，“我过去找那名持有神明罐装知识的商人。”既然作为强者的维克会引起警惕，那他一个普通人，想必就没事了吧。
“我与你同去。”医生说着拍动翅膀飞到令季肩上落下，“我对那枚所谓神明的罐装也很感兴趣。”
“你没有见过吗？”令季下意识的问。
医生坦然的承认，“没有，在这个计划里，我承担的工作十分有限。”他并没有接触到计划的核心。
对于这个说法，令季没有怀疑，他转而又对维克说，“你在附近等着，我和他过去购买，如果谈不拢，你就出面。”假设商人觉得谈钱不体面，那就只能换个方法体面。
“可以。”维克很清楚令季的意思。
令季眼看聊得差不多，便让维克背包里取出衣服，“你把以前鸣神大社送的衣服拿出来，我换一身行头。”他不能暴露自己真实的身份，那样以后被同事问起来不好解释。
一听是鸣神大社送的衣服，维克当即取出一套巫女服。
面对那套红裙白上衣的衣服，巷子里寂静了。
过了十几秒，令季才反应过来，对维克问道，“你怎么还带着这套衣服。”
“八重宫司送给我的。”维克坦然的回复。
令季握紧拳头，仿佛能看到八重神子给维克送衣服时的笑容。
深吸一口气，他强行忽视身边的医生，让维克把那次用于伪装的衣服拿出来。
有了明确的描述，这次维克拿对了。
重新拿到那套质地轻薄，做工精良的外衣，令季立刻换上。
医生很自觉的飞到维克的肩膀上等待。
轻车熟路的换好衣服，令季又要来符箓，如上次一样改变了发色和瞳色，伪装出来耳朵和尾巴。
最后再戴上那半面狐狸的面具，任谁都看不出来他是璃月的使者。
医生在令季换完衣服后，再次飞到他的肩头。
“以你当前的外表与打扮，想必我接下来可以畅所欲言了。”医生轻笑道。
“是的，他们只会把你当做妖怪。”令季附和。
听着他们的对话，维克思索着问，“我也可以伪装成稻妻的武士，和你们一起过去。”
“不行，我们没有办法改变外表，万一有镀金旅团的人认出来你，就前功尽弃了。”令季立刻拒绝了拒绝了的维克的要求后。
维克自觉令季说的有道理，和先前在稻妻和躲避天领奉行不同，那会只要是稍作改变，能糊弄搜寻他们的士兵就可以，但这次要和商人长时间接触。
假设谈判途中他被发现身份，那么接下来只有动武一条选项。维克不介意战斗，可倘若打起来，他不想被教令院马上查到自己身上。
预感提醒着维克，最好不要被教令院发现。
也是这时，令季又补充道，“对了，需要你出现的时候，你记得也换一套服饰。”
这句话恰好符合维克当前的想法，于是他立即点头应下，“好，我知道怎么做。”
令季笑了笑，又向维克要来了先前存在他背包里的珊瑚真珠，并叮嘱他注意提示，便与医生一同前往那名商人所居住的地方。
奥摩斯港作为一个商业口岸，拥有来自各国的商人与旅客，因此令季这身稻妻的服饰在人群里并不显眼。
可是除了衣服，他那双白色的耳朵和尾巴却相对的很引人注目。
医生在他们接近商人的住处时，对令季问道，“你不认为这样做太高调了吗？”
“这正是我想要的效果，”令季漫不经心的回答。
医生笑了一声，“看来你在稻妻的经历，不是如讲述的那般简单。”
对于这个猜测，令季没有反驳，他缓步走上旅馆的二楼，轻轻敲响了一扇客房的门。
“谁！”低沉的女声从里面传来。
“我是想要购买那枚神明罐装知识的买主。”令季隔着门讲出来意。
门的另一面安静了几秒，接着被人小心的打开一道缝。
深色皮肤的女佣兵看见令季脸上的狐狸面具还有头顶上毛茸茸的耳朵后，她松了口气，把他放了进来。
来到这间装饰华丽的客房套间，令季先是感到一阵清凉，接着看见放在客厅里的改良版骗骗花。
没想到这商人还挺会享受，教令院最新的技术这么快就用上了。令季暗中腹诽，与此同时脸上却挂上客套的笑。
“我想见一见你们的老板。”令季对把他迎进来的女佣兵说道。
女佣兵没有立刻答应，她警惕的询问，“你们是怎么找到这里？”她不记得他们走漏了风声，暴露了雇主的住址。
“呵呵，我们自有我们的方法。”停在令季肩膀上的医生开口，“人类引以为傲的隐藏技术，在真正的窥探面前无所遁形。”
这话成功的让女佣兵露出吃惊的表情。
只是不知道她这份吃惊是来自于见到了鸟说话，还是对医生那句谜语。
令季自觉应该两者皆有，虽然在提瓦特动物说话不算罕见，但除了稻妻和璃月这两个地方，其他的地方也相对难遇见。
至于那句谜语，更是带着降维打击的意味。
不过也没有办法，镀金旅团说到底是野路子出身，愚人众可是正儿八经的军事组织，收集情报自有一套手段。
这么想着，令季组织着语言，对女佣兵请求，“这位小姐，我自知这样做冒犯，但我们很想得到那枚神明的罐装知识……它或许能带给我们真相。”
“真相？”女佣兵被绕进去，“你们是外国人，不是赤王的信徒。”
令季见她上钩，当即露出苦涩的笑，“不只是须弥有人想复活自己的神明。”他没有点明，反而用似是而非的话暗示，意图让女佣兵自己猜测。
人往往更相信自己得出来的结论，假如这名女佣兵猜不出来，他才会用上别的方法。
好在女佣兵算是沙漠子民中比较见多识广的存在，她很快想起什么，随后不确定的问，“看你的这身服饰，还有这个打扮，你们是稻妻海祇岛那边的？”
“呵呵，除此之外还有其他的选项吗？”医生用低沉的声音反问。
女佣兵被问住，她叹了口气，让令季先给出二十万摩拉的定金。
“我们没有那么多摩拉，但是我们可以用这些东西担保。”令季说着取出当初在八酝岛，用愚人众不要的物资与海祇岛做交易时得到的珊瑚真珠。
这袋珊瑚真珠是愚人众撤退时留下的，因实在是不好处理，所以被交给了令季。
但是令季也不知道用这些珊瑚真珠做什么，以他的身份，又不能随便找个珠宝铺出手卖掉。
没有办法，最终他只能交给维克，让他放进背包里收着。
这一放就放到了须弥……然后真派上用场了。
令季看着女佣兵打开袋子后吃惊的模样，就知道这件事十拿九稳。
果不其然，下一秒女佣兵就放下袋子，“请两位稍等片刻。”
“好。”摆出轻松的表情，令季目送女佣兵去了套件的隔壁。
待女佣兵走远，医生对神色放松的令季问了句，“你真的要买下它？”
“对，这些珊瑚真珠对我没什么用。”令季早就困扰如何处理珊瑚真珠，如今能出手，对他而言再好不过。
“真是出乎预料，我以为你换个更简单的方法。”医生不无遗憾的说。
“我是璃月人，讲究公平交易，怎么能拿了别人的东西，不给他们报酬。”在这方面，令季理所应当的回复，感觉医生不会认为他和维克一开始就打算明抢吧。
令季越想越觉得是这样，这促使他想和医生好好聊聊这个问题。
奈何还不等令季开口，沉重的脚步声便响起。
“你就是要买神明罐装知识的人？”洪亮的男声令季的背后响起。
令季微微转头，看见一个头戴围巾，一身华服的商人自隔壁的套间走出。
“对，我想以两袋优质珊瑚真珠购买那枚神明的罐装知识。”令季开出自己的价码，那两袋珊瑚真珠的质量很高，他认为足够支付那枚神明罐装知识。
谁料到商人一点都不知足，“两袋？你在打发乞丐吗？”
“先生，这可是最优质的珊瑚真珠，在市面上卖出去，足够卖上三四百万摩拉。”令季耐心的规劝，希望这名商人不要敬酒不吃吃罚酒。
结果商人并不领情，“就算是你这些珍珠价值很高，但它与神明的罐装知识还是过于廉价。”
“那你想要什么？”令季冷静的问。
“十袋这种品质的珊瑚真珠，我就把那枚神明的罐装知识卖给你。”商人狮子大开口。
令季被逗笑了，他慢悠悠的讨价还价，“先生，你这就过分了，那枚神明的罐装知识里面到底有什么内容都不清楚，你为此要我十袋珊瑚真珠，是不是太贪心？”
“过分？过分的是你们，连虚空终端都没有，你是从稻妻那边偷渡过来的吧？我如果把你报告给风纪官，你会是什么下场，你知道吗？”商人威胁起来。
“看这意思，你不怕风纪官查神明的罐装知识？”令季抓住关键词。
商人听出令季想要套话，冷笑两声没有说话。
到这份上，令季差不多知道自己接下来要做什么。
“那看来这笔交易做不成了。”说话间，令季缓缓起身。
这个动作引起商人的警示，他一抬手，七八名装备精良的佣兵从套间里冲出来，将令季团团围住。
“哦，他们要对付你。”医生用轻快的语气对令季说道，他一点都不紧张，反而有点兴奋，想看看令季接下来想用什么暗号与维克联系。
令季当然看得出来自己面对什么，他微微叹气。
“帮帮我，冰原熊先生。”
在众人的注目中，令季念出那条系统给出的位置提示。
下一秒，不给佣兵们反应的时间，一名全身覆盖盔甲，脸上戴着鬼面的人从外面打碎了窗子，冲进客房，他手里是一把一看就价值不菲的单手剑。
“他有同伙！”
女佣兵最快意识到发生了什么，赶紧招呼手下的人小心。
可惜他们和维克的实力相差太多。
冲进来的维克都没有动用元素力，就轻而易举的将佣兵们放到。
解决掉佣兵，维克接到令季的示意，当即走到他的身后。
“好了，先生，你觉得风纪官赶过来的时间快，还是我们解决掉你的时间快。”令季笑着把选择权抛给商人。
“你们杀了我……你就什么都得不到了！”商人战战兢兢，想做最后的抵抗。
“我们能找得到一次，就能找得到第二次，我来与你做交易，是出于尊重。”令季点到为止，接着他又拿出来一袋珊瑚真珠，“我想就算是整个须弥，也开不出比这更高的价码。”
商人咬咬牙，他承认令季说得对。
这些珊瑚真珠的价值远比令季说的要高，因稻妻之前锁国和内战，导致海祇岛出产的珊瑚真珠，小小一颗就能卖到一万摩拉，优质的更是七八万摩拉起步。
这一袋子少说有三十颗，个个饱满硕大，真对外出售，五六百万摩拉都能卖出去。
而那些镀金旅团的穷鬼，最多能拿出来一二百万摩拉来买那枚神明的罐装知识。
说到底，是他看到那么多珊瑚真珠，动了贪念。
可是，可是真的就要这样给他们？
商人看着被打晕的佣兵，心里生出一股窝囊气。
就在他心一横，要拒绝这笔交易，除非令季再拿出一袋珊瑚真珠才行的时候，他看见那只薄荷色的鸟开口了。
“我听见有人在上楼。”
此话一出，身负铠甲的武士收起的刀再度出鞘。
商人脸色一变，心里也不想再多要一袋珊瑚真珠，他紧紧抓住桌上的那两袋，接着喊道，“成交，在卧室的床下！”得知神明的罐装知识放在哪里，维克立刻去找，果真在床下找到了一个盒子。
劈开盒子上的锁，维克打开一看，就是那枚闪烁红光的神明罐装知识。
维克把神明的罐装知识收进背包后马上冲回客厅。
“拿到了？”令季确认道。
“嗯。”维克简单的回应。
眼看目的达成，令季没有多停留，以最快的速度冲向窗户，维克紧随其后跟上去。
二楼距离地面还是有一段距离，好在令季考过了风之翼使用执照，正当他想让维克借他一个风之翼好方便他跳下去之际，他的身体一空，被扛了起来。
在令季肩膀上的医生也被这突如其来的变故弄得忘记扇动翅膀，差点掉到地上。
万幸的是摔下来之前，医生想起来以自己当前的形态，他是会飞的，这才艰难的扑闪着翅膀，追上了令季和维克。
赶在风纪官进门之前，一黑一白两个人加一只鸟消失在旅馆。
维克脚下的速度非常的快，不用两分钟就扛着令季来到不起眼的一处小巷子里。
“我会用风之翼。”令季脚踏实地后做的第一件事就是强调他有办法脱身。
维克恍然大悟，“抱歉，我以为你不会用。”风之翼是一款能让人在天空中飞行的道具，由于令季没有系统，所以他默认了令季不能使用风之翼。
实际上他忘记了，在真实的提瓦特，风之翼普通人也能够使用，只要通过考核就能够随意的购买。
而令季听到来自维克的道歉，他摇了摇头，“哎，也是我的问题，没有提前和你说。”
“没事，我现在知道了。”维克觉得也不晚。
令季见状也没再纠结这种小事，转而询问起神明罐装知识的情况。
在得知那枚神明的罐装知识是真的，令季放下心，也是这时，他发现好像缺了什么东西。
“医生没跟上来吗？”令季环顾四周，没有发现薄荷色小鸟的踪影。
维克也意识到他们把博士的切片给忘了。
正当维克和令季犹豫要不要换身衣服，返回那间旅店去找一找医生的时候，那熟悉的声音从天上飘下来。
“两位总是让我显得是如此多余。”
一脸不悦的医生自高处缓缓落下。
这一路上，他扑闪着翅膀使劲飞，才没让维克和令季的身影脱离自己的视野内。
不然他现在根本找不到这两个家伙，只能先一步返回旅馆等他们回来。
设想着那个场景，即便是不介意被抛下这件事，心情不怎好的医生还是很想对维克还有令季说一声，你们不要太过分。


第77章 
维克和令季看着明显表现出不高兴的小鸟，内心多少也有点可惜。
只不过他们可惜的方向似乎不太一样。
维克从医生身上收回视线，他看向令季，认真地说道：“应该有个成就。”
这话让令季和医生都愣住。
几秒后，令季率先反应过来，然后他意味深长地扫了眼医生，紧接着点头，“确实。”
这时候不来一个愤怒的小鸟之类的成就，就对不起医生这满脸的不高兴。
一只鸟表露出如此明显的不开心，可是很不容易。
维克也是这么想，这让他忍不住失望地吐出一口气。
而在高处的医生根本听不懂这个加密通话，但他又不想表现出他听不懂，经过权衡后最终没有再继续这个话题，停在一旁废弃货架上对维克问道，“神明的罐装知识已经拿到了？”
“拿到了。”维克简洁地回答道。
“如此一来，目的已经达到，接下来就是等着艾尔海森发现了。”令季附和道。
医生轻笑两声，“你们创造了一个他必须来找你的局面，这也是能将主动权攥在你们手中的方式。”
“我觉得这倒是无所谓。”令季叹着气反驳，主动权什么的，他们又不在意，只要能和艾尔海森搭上线就行。
甚至他认为艾尔海森送那封信是故意想要达成这个局面。
或许对于艾尔海森而言，神明的罐装知识在那名商人和镀金旅团手中，远远不如在他们的手里好。
令季这样推测着，随后询问维克接下来是否要回去。
“我想去做任务。”维克想了想回答。
“任务？”医生有点奇怪。
维克坦然地解释道：“我接到了不少清理魔物的任务。”这也是他中午去和阿赫玛尔之眼的首领见面的另一个原因，除了告知对方去哪里找自己，还想问问有没有新的任务。
好消息是，密兹里一口气接了七八件任务，全都是在奥摩斯港附近。
现在拿到神明的罐装知识，主线任务完成，维克想把这些限时支线任务做完。
另一边的令季也能理解维克的打算，他没有多言，把伪装去掉，衣服交给维克收好，就打算回到旅馆。
然而医生对维克所谓的任务不是很理解，望着行云流水般换衣服准备要走的令季和维克，突然感觉自己的那句话有些过早，现在他才是多余的存在。
眼看令季率先离开这条小巷子，医生对重新换回至冬风格服饰的维克，试探性地问了句：“你拿到神明罐装知识后，没有后续的计划吗？”
“没有。”维克直截了当地回答。
医生又要沉默，他再一次发现自己根本无法理解维克的一举一动。
“所以你仅仅是想得到那枚神明罐装知识。”过了不知多久，医生发出感慨。
可是这次维克摇摇头，“我等旅行者到来之后，我交给艾尔海森。”
“旅行者？他为什么会来这里？”医生皱了皱眉头，若他得到的消息没错，旅行者当前在须弥城，不太可能突然来奥摩斯港。
好在维克很快给出了回答。
“他来找这枚神明罐装知识。”维克说完，觉得还差点信息，便多补了一句，“这一枚神明的罐装知识是教令院丢失的失物。”
此话一出，医生皱了皱眉头，接着他说，“原来如此，你是不用着急。”说着他看了眼须弥城的方向，“只是不知那位旅人何时能发现真相。”
维克闻言也看向须弥城的方向，他也希望空的行动能快一点。
在维克期盼旅行者快点到来之际，须弥城内，空和派蒙正顺着小路前往城外的码头。
“接下来我们去奥摩斯港了，想想还有点兴奋。”派蒙在路上对空开心的念叨，“迪娜泽黛还有迪西雅都说那边可热闹了，有好多好吃的。”
在那日遇见的小吉祥草王的忠实崇拜者迪娜泽黛口中，派蒙得知奥摩斯港是个能让人放松，又有很多美味和来自世界各处商品的地方。
迪娜泽黛在描述中充满了对奥摩斯港的向往，而这感染了派蒙，让她也对奥摩斯港产生了很大的兴趣。
对此空无奈的提醒派蒙不要太兴奋，还是要小心。
“对哦，迪希雅说过那边的镀金旅团没有那么守规矩。”派蒙说着摊开手，“迪希雅也算是镀金旅团的一员，既然她这么说，那奥摩斯港可能确实不如须弥城安全吧。”
“须弥城也不一定安全。”空提醒道，他总感觉须弥城内的气氛怪怪的。
被遣退的各国使者，对小吉祥草王的忽视，教令院意思要进行某个比较重要的实验，这些组合在一起，都像是一场大事件的开篇。
空想到这里，脑海中不免浮现出在蒙德璃月还有稻妻的经历，这让他长长的叹了口气。
而听到他的叹息声，同样在互相须弥城奇怪之处的派蒙转过头。
看着空面色有点凝重，她当即跟着担忧起来。
不过这份担心没持续太久，派蒙就想到他们得到的新线索，这促使她说，“没关系了，我们已经找到一点与神明有关的线索，只要顺着调查下去，说不定就能见到小吉祥草王。”
空点点头，不管怎么说，靠着在迪娜泽黛身边做保镖的迪希雅，他们从之前见过的三十人团顾问阿斯法德那里得到一条新线索。
教令院丢失了一件涉及神明的物品。
根据风纪官还有三十人团的调查，可以确定那件东西流落到了奥摩斯港。
这也正是他和派蒙想要前往奥摩斯港的原因，他们想要找到那件与神明有关的东西，试试能否利用它和草神见一面。
空回忆着此次前往奥摩斯港的目的，再看不远处若隐若现的码头，猛然想起一件事，到了奥摩斯港，他们就能找令季和维克打听消息。
意识到还有帮手，空立刻对派蒙讲出来。
“对哦，各国新派来的使团都在奥摩斯港。”派蒙眼前一亮，“那我们到了奥摩斯港就直接去找令季和维克吧。”
空也是这样打算，依照当前的时间来看，令季和维克明显比他们先到奥摩斯港一步，说不定他们那边有听到什么风声。
规划好接下来做什么，空和派蒙感觉悬着的心放下不少，有朋友帮忙，总比找不到方向乱转要好得多。
抱着这份相对轻松的心情，他们登上了前往奥摩斯港的小船。
奥摩斯港就在这条河的下流，乘着船，派蒙与空顺势而下，没有花费太多的时间，赶在傍晚前就到了奥摩斯港附近。
将船停好，一大一小两个身影穿过层层树影，走向奥摩斯港。
“感觉奥摩斯港和须弥城完全不同。”派蒙还未走近便产生了这个感想。
空也是那样想，他望着距离他们不远的港口，略带微咸味道海风裹挟着热闹的气息扑过来。
正是这份热闹催促着空和派蒙的脚步加快。
即便心中早有准备，等真正进入奥摩斯港，他们还是为其中的景象感到吃惊，不同于须弥城的紧张，学术气息浓厚，这座同属于寻觅的港口明显更加的放松和无所事事。
空和派蒙漫步在奥摩斯港的街头，不得不说须弥城是太过压抑了。
“也难怪迪娜泽黛想要过来。”派蒙望着街边大大小小的摊位发出感慨。
“这里是很舒服。”空给出相同的看法。
“教令院还是蛮会选地方的嘛，让各国的使者在这里待着，想必他们也没有多少怨言，说不定还想多待一会。”说话间，派蒙动了动鼻子，烤肉的香味让她止不住想咽口水。
空看出来派蒙饿了，贴心的提议吃完饭再过去。
“好耶。”派蒙一听能吃饭，眼睛里仿佛都出现小星星。
但说是吃饭，选择哪家店却是一个难题。
终于经过一路的精挑细选，派蒙选中了一家门面古旧的咖啡馆。
“这家店外面看上去那么破，里面却有那么多人，卖的东西的味道一定很好吧。”综合在前三国吃饭的经验，派蒙对她选中的店很是自信。
空笑了笑，在夸过派蒙对吃的还是那么上心之后，便调转脚步走向那家咖啡馆。
还未推门进去，浓郁的咖啡香味就飘出来。
这下派蒙更加坚定的认为她没有选错。
迫不及待的来到店内，然后派蒙和空发现好像没有空位了。
“旅行者，我们和人拼桌吧。”不想换家店的派蒙只能换一个思路。
空没有反对，因为他也对这家店到底有多好吃感到好奇。
两人站在店里找了好一会，终于功夫不负有心人，找到了能拼桌的地方。
那是两名稻妻打扮的女人，他们占了一张四人桌。
派蒙和空生怕被别人抢先，在发现之后便快步走过去。
在来到桌边后，派蒙礼貌的询问，“请问我们能坐你们的旁边吗？”
“当然可以。”戴眼镜的中年女人热情的挪了挪位置。
坐在中年人对面的年轻女子则是盯着空和派蒙看了一会。
等空和派蒙点完菜，年轻的女子才小心的问，“两位是那日陪同神明逛街的外国旅人吗？”
“啊？你认识我们？”派蒙眨眨眼，一脸没想过会被认出的模样。
年轻女子见她承认，当即两眼放光，“当然认识，两位与神明一起出行的事迹都在稻妻传遍了！”说到这里，她发出感慨，“真没想到能在须弥见到两位。”
“你说的我都不好意思了。”派蒙笑着挠了挠头，她还没想过他们在稻妻如此出名。
“哈哈，该不好意思的是我们，居然没有一眼认出来。”中年女人适时的缓解气氛。
年轻女子附和，“是啊，我本想简单的吃个饭就寻找新的素材，谁知道竟然遇见了传说中的神明挚友。”
“寻找素材？你是画家吗？”抓住关键词，派蒙歪头问道。
“我是漫画家，笔名叫做由美子，平时大家也这么称呼我。”年轻的女人介绍自己的身份，同时她还不忘同伴，“这位是上野女士，是我的朋友，她是一名小说家。”
听到这两人的身份，派蒙下意识的问，“你们不会是为八重堂供稿吧。”一听到小说和漫画这类词汇，她很难不想到八重神子开办的出版社。
结果还真让派蒙猜对了。
“我们是对八重堂供稿，这次八重总编要新起一个企划，所以我们才来须弥采风。”由美子说出她们来须弥的原因。
听到这话，派蒙和空对视一样。
不知道为什么，他们有一种不祥的预感。
于是派蒙摊开手，尽量自然的说了句，“什么样的企划要到外国采风？”
上野和由美子都没发现派蒙的异常，她们都笑了，接着上野说道，“是关于妖怪的企划，分为两部分，小说和漫画，只要从企划中脱颖而出，就能获得连载和出版的机会。”
说到出版，上野摇了摇头，“上次八重堂谍战的企划我也参加了，可惜没有获奖，只分到了一部分奖金。”对这件事，她还是挺失望的。
而上野的这个反应，让空和派蒙想起过去在鸣神大社的某些画面。
“你说的谍战企划，最后获奖的人里是不是有璃月的作者？”派蒙小心的问，顺势也把话题带偏。
“两位也知道这件事啊，不过我能够理解，《月与海之亭》那本书在稻妻卖的相当好。”上野用羡慕的语气回复。
派蒙强忍住蔓延出来的尴尬回答，“我们是听神子说起过。”
“八重主编亲自提起的吗？她很重视那次征文，据说还特意请获奖的璃月的作者写长篇小说，如果卖得好，就和枫丹合作，改编成映影。”说到能拍成映影，上野更加的羡慕。
“这件事大家都知道了啊。”派蒙这么说着，感觉要瞒不住令季。
可是上野不知道派蒙在想什么，她笑着说，“大家当然都知道，也正是因为看到那名璃月作者获得如此丰厚的奖励，所以我们才更加的跃跃欲试。”
听见上野的话，派蒙回过神，她沉思几秒后，发现了一个盲点。
这时候空也注意到细节上的问题。
既然是与妖怪相关的企划活动，为什么由美子和上野要跑动须弥来？
派蒙和空互相看了看，随后由派蒙作为神之嘴问出这个疑惑。
“所以你们打算创作什么内容？在须弥的妖怪吗？”派蒙摊开手，越发好奇上野和由美子的创作方向。
“是的，我们想另辟蹊径写在异国的妖怪，用最近稻妻很流行的狐狸小姐传说作为原型来创作。”由美子提到狐狸小姐，语气都变得兴奋起来。
可惜空和派蒙无法感同身受，说到狐狸，他们只能想都维克还有令季，以及八重神子。
很明显，由美子和上野不是会用八重神子做原型来创作。
毕竟八重神子在稻妻存在几百年，她的故事和形象都不能称得上是最近流行。
那么剔除八重神子之后，只剩下两个最不可能的选项了。
一下子，空和派蒙犹豫要不要问下去。
可是在提到狐狸小姐之后，聊不聊就由不得他们。
只见由美子从身边的包里取出一沓画稿，“这是我根据狐狸小姐的传说画的人设图，是草稿不是定稿，我感觉缺点什么。”
面对递到眼前的人设图，派蒙和空发现看不出什么。
“能不能讲一讲那个传说，不然我们不好判断。”派蒙越说越没底气。
值得庆幸的是，当前在兴头上的由美子没有注意到，她很是热情为空和派蒙讲述了那个故事。
“一开始的传说是影向山出现了一位强大的白色妖狐肃清了无数的魔物，后来据说有人在到稻妻城内见到过白色的，长着狐狸耳朵和尾巴的妖怪。”
“再后来，就是两名社奉行的士兵，他们说在追捕逃犯的时候，遇见了一名狐狸姐姐和武士，那名狐狸姐姐虽然看不清面容，但身上有着强者的气息。”
派蒙和空听到这里可以确定所谓狐狸姐姐的身份了。
这让他们原本的尴尬加深。
此时再看一脸兴奋的由美子，空觉得他们最好什么都不说。
就让这个传说，成为传说。
“在听到这个故事后，我和上野小姐就策划想做创作狐狸和武士的故事，在我们构思的时候，八重堂恰好发布了企划。”由美子抚了抚胸口，克制住激动的内心。
接着由美子认真的说道，“这是个机会，我们不想放弃。”
“对，其实我已经写完了第一版大纲，但和她一样，也总觉缺了点什么，恰逢稻妻开国，我们便商量来须弥逛逛，看看能不能有所启发。”上野说出她的构想。
“等上野小姐定好情节，我会把部分剧情画成漫画的模式，争取能和小说一同投递给八重堂。”由美子对着手中的人设图叹气。
上野鼓励道，“漫画和小说一同结合，这个创作模式在稻妻还是比较少见，如果我们能成功，说不定开创新的模式。”
虽有上野的鼓励，但是由美子多少还是有些没底。
看到由美子情绪低落下去，派蒙和空也安慰了她几句。
有了空和派蒙的鼓励，由美子的情绪变好了不少。
这时候点好的菜也被送上桌子。
快速的吃完饭，空和派蒙没有再多停留，他们向由美子和上野打听到各国使者住在哪里之后，便留下足够支付饭钱的摩拉，快步走出咖啡馆。
一来到外面，那股本消退不少的尴尬又从派蒙和空的心里冒出来。
“神子是故意的吧。”派蒙压低声音对空感慨，“就像是对五郎一样。”
空叹了口气，一边朝使者居住的区域走去，一边回答绝对是。
对于所谓狐狸和武士的传说，八重神子肯定知道背后的真相。
肃清影向山魔物的妖狐是维克，那段时间他八重神子怂恿着变出来了狐狸的耳朵和尾巴。
后来在稻妻城里遇见的狐狸和武士，是令季和维克为躲避天领奉行追捕的伪装。
从头到尾，强大能肃清整座山魔物的狐狸姐姐根本就不存在。
派蒙想到这一点，忍不住对空说，“我们还是对由美子保密吧，她好像很喜欢那个传说，如果知道真相的话，一定会很难受。”
“是应该保密。”空持有相同的看法，不是什么事，都适合明着说。
“还有令季以及维克，也要对他们保密。”派蒙认真的说道，“如果他们知道肯定会很尴尬吧，我作为局外人，听由美子的讲述，就已经想要逃走了。”
派蒙的话让空感同身受。
这时再看前方那几所被征用的，全奥摩斯港最好的旅馆，空向派蒙保证他不会说漏嘴。
“我也是，神子真是太自作主张了。”派蒙不忘谴责八重神子。
话是这样说，派蒙内心还是有些好奇由美子和上野要创作的故事。
正当她要对空提议有机会遇见她们的时候，要不要问问之时，几名身着风纪官服饰的人吸引了他们的注意力。
“这里居然有风纪官？他们也是来查和神明有关的东西？”派蒙一见到风纪官，到嘴边的话立刻变了。
空沉思片刻，看着坐在路边露天摊位休息的风纪官，他萌生出一个主意。
上去偷听风纪官的谈话。
在得知空的想法后，派蒙有点犹豫，偷听风纪官谈话太冒险。
但考虑到这又的确是个机会，所以派蒙同意了。
“旅行者，我们绕到他们后面去吧。”派蒙指了指位置，在那几名风纪官身后恰好有空位。
空顺着派蒙手指的方向看过去，发现那里确实个不错的偷听地点。
这么想着，空叫上派蒙尽量表现自然的走过去坐下。
随手点了两杯咖啡，派蒙和空就装作看风景的样子，暗暗听身后风纪官们的谈话。
“接下来怎么办？完全没有线索。”一名戴眼镜的风纪官抱怨道。
“是啊，各国使团能使用冰系神之眼的人都查了。”另一名风纪官说着开始叹气。
“使团以外的人查了吗？”更为年长的风纪官发问。
戴眼镜的风纪官也开始叹气了，“老师，我们没有权限，查不了，能知道有谁使用神之眼，已经是极限了。”顿了顿，他小声道，“而且我不觉得是使团里的人。”
“嗯？”年长的风纪官示意他继续说。
得到应许，戴眼镜的风纪官讲出他的看法，“各国使团刚刚来到须弥，根本无从得知那件东西失踪，更不可能弄清楚那件东西被谁拿着。”
年长的风纪官被说服了，他直言道，“确实是这样，但通过阿赫玛尔之眼，得到那个商人的住址的冰系神之眼持有者，目前来看又不是须弥本地人，那么除了使团，你认为还有谁？”
“可能是偷渡？”戴眼镜的风纪官不确定的说。
“那样的话，就更难查了。”另一名风纪官一脸的无奈。
年长的风纪官看着学生一个个唉声叹气，他也难免想叹气。
但他忍了忍，故作威严的对学生说道，“等会吧，我约了人，他们能帮我拿到新的资料，说不定有突破口。”
“突破口？”
两名年轻的风纪官重复老师的话，不等他们问请了谁，稳重的脚步声就从身后传来。
派蒙和空见有人过来，赶忙转过头，仿佛他们什么都没听到。
好在走来的人虽看了他们一眼，却没有多言。
几名风纪官也没发觉自己被偷听，他们看到来人后赶紧打招呼，“大书记官阁下，居然是您来了。”
“艾尔海森，我要调阅的资料你拿来了？”年长的风纪官就没有学生那样客气。
“拿来了，酒店的入住资料。”艾尔海森将一沓资料递给年长的风纪官，“这是复印件，非涉及保密内容，你们可以明天早晨再还给我。”
年长的风纪官接过资料时笑了两声，“你还是老样子，不过谢谢你了，明天我一定给你送过去。”
“既然东西送到，我回去了。”艾尔海森一点没有留下来多聊两句的意思。
然而年长的风纪官叫住他，“等会，艾尔海森，你对这件事怎么看？”
“你是说教令院丢失与神明有关物品一事？”艾尔海森反问。
年长的风纪官终于叹气，“是的，我们马上要查到了，结果被人抢先一步，据说是长着狐狸耳朵，穿着稻妻服饰，带着一只会说话的鸟的人干的。”
听完对嫌疑犯的描述，艾尔海森直白的说，“据我所知，此次的稻妻使者中未有返祖特征的使者。”
“对，我们也知道，所以我们推测可能是特意的伪装，那个打扮太显眼了。”
“然后我们换了个方向调查，去查意图获得那样丢失物品的镀金旅团，得知有个镀金旅团最近和一个神秘人起了冲突。”稍作停顿，年长的风纪官组织着用词。
“那个和镀金旅团发生冲突的神秘人持有冰系神之眼，非常的强大，这和先我们一步拿走那样物品的嫌疑人很相似。”
说到这里他看了眼艾尔海森，“而且根据目击者的供述，他穿的是至冬的服饰。”
“至冬使团的酒店登记资料在第三层，不过我要提醒你们，因为整栋酒店都被教令院包下，用于安置各国的使者，所以有很多的空房。”艾尔海森给出一条信息。
“如果至冬的使团，中途让人住进来，其他人很难无法察觉。”
年长的风纪官眯起眼，“你的意思是，存在使者包庇的可能性？”
“我没有这么说，是你们自己的推测。”艾尔海森平淡的说道，“我只是来送一份文件，仅此而已。”他看起来似乎不愿意参与进这件事。
“哈哈，也是，那你回去吧，都下班了。”年长的风纪官没有再问下去，他得到的信息足够多。
而在他身后的空和派蒙也是一样。
在听到拥有冰系神之眼，非常强大，至冬的服饰，利用稻妻服饰来伪装身份这些关键词之后，他们很难不想到维克。
莫非维克已经拿到那样东西？
空皱了皱眉头，不知道该高兴，还是该疑惑维克为什么要做这些事。
纠结几秒后，空示意派蒙和他一起走。
接到信号的派蒙悄悄扫了眼正在查资料的风纪官，接着轻轻的跟上空，追上艾尔海森。
稍微跟踪了一会，空就看见艾尔海森走进了一家华丽的旅馆。
“看来那里他住的地方。”派蒙做出定论。空看了一会，随即他直接现身，朝着接待大厅走去。
不知空要做什么的派蒙赶忙追上去。
刚走进接待大厅，空就被拦住。
“抱歉，这里是璃月与至冬的使者的居所，外人当前不能进入。”侍者礼貌的请求空和派蒙出去。
空对此拿出准备好的台词，“我要找璃月的使者，令季。”
听到这个名字，侍者愣了愣，接着他表示让空先等一会。
目送侍者匆匆走远，飞过来的派蒙这才想起来正事，“对哦，我们本来就是过来找令季和维克。”
风纪官还要查，对他们而言，见面使就能说清楚了啊。
派蒙当即放松下来。
专心的在大厅内停留几分钟，一道影子顺着楼梯出现。
“旅行者，派蒙？”
熟悉的声音响起，被叫到的空和派蒙一转头便看见了令季。
“我一听侍者说一个金色头发，一个白色头发，一大一小，我就猜是你们。”令季轻笑着说完，便问道，“你们来找我是有什么事吗？”
“我们想向你打听一件事。”派蒙开门见山的说出来意。
得知是来问自己事情，令季没有拒绝，“我们出去说，这边人多眼杂，不好交流。”他自觉接下来的事最好不要在酒店里谈。
空和派蒙也清楚，他们跟随者令季来到旅馆外的一处靠近路边的露天餐厅。
“你还没有吃饭吗？”派蒙眼看令季来到餐厅里，下意识的问道。
“还没有，中午吃的太多了，现在还不怎么饿，不过我打算稍微吃点，不然晚上可能饿。”令季坐下后无奈的回复。
派蒙摊开手，“这还真是让人羡慕的烦恼。”
看到她这个样子，令季又笑了笑，随即他就准备主动问空和派蒙来问什么。
也就在这时，清亮的女声冒出来。
“可算是找到你们了。”
这句话引得坐在露天餐厅里的三人看过去。
气喘吁吁的由美子来到桌前，“这是，店主，让我送来的找零。”说着她把摩拉放到桌上，“他说中午也有人，把钱扔下就走。”
这话让令季感到耳熟。
他和维克去那家咖啡馆吃饭，就是把饭钱放下就走了。
想到那件事，令季突然想问问是哪一家餐馆。
这个念头促使他对由美子打招呼，“这位小姐，请问是哪一家餐厅？”
“啊？”由美子茫然的看过去，然后在看到令季的一瞬间，她眼睛大睁。
面对由美子的变化，令季不明所以。
好在很快他就知道由美子为什么会是这个反应。
“这位先生，你，你能让我拍两张留影吗？”由美子分外激动的请求，等把话说完，她才意识到自己这样做很不礼貌，赶忙澄清。
“抱歉，我没有别的意思，我是想作为绘画的素材。”
由美子深吸一口气，她尴尬的低下头，“不知道为什么，我总觉得，你的气质很像稻妻最近流行传说中的妖狐，所以我想请你拍两张留影，或者你允许我现在对着你绘画也可以。”
这两个要求不算过分，但是令季却一时半会给不出答复。
妖狐，稻妻最近的流行传说？
不会是他想的那样吧。
令季深吸一口气，他看着由美子，带着一丝侥幸心理轻声问道，“能否告诉我，究竟是什么传说吗？”
面对这个要求，由美子稍作犹豫后回答，“是狐狸姐姐的传说。”
“传说在影向山里，有戴着斗笠的白色妖狐穿梭在山林间铲除魔物，她轻盈的身影就像是月下的光。”
由美子回忆着那个场景，不知为何里面的妖狐和眼前的令季重合了。


第78章 
这一定是错觉。
由美子迅速地回过神，将眼前那有点诡异的画面打散。
与此同时，她也变得更不好意思，觉得自己太过冒昧了。
然而不只是她感到尴尬，得知真相的令季和眼看事件暴露的空和派蒙一时间也不知道说什么。
空气在这一刻仿佛凝固了。
还是令季最先反应过来，打破了僵局。
“咳咳，你可以对着我画，留影就算了。”令季没有拒绝由美子的要求，但也没接受留影的建议。
其实留影更加方便，但令季不想让八重神子知道插画上的作者误打误撞地找到了他，以他这个传说原型的本尊为素材捏出来角色。
仅是设想八重神子知晓此事的画面，令季就能听到她的笑声。
绝对不能让这件事发生。
令季坚定地想着，随即对欣喜的由美子问道：“你是要现在开始画，还是要过两天？”
“现在吧，不然我怕灵感溜走了。”由美子赶忙回复，她也不知道为什么，内心有个声音一直催促她赶紧画。
“那，那你们先画，我和旅行者去点饮料。”派蒙找了个理由想要脱离现场，一想到传说背后的渊源，她就止不住的感到尴尬。
令季大概也看出派蒙的内心所想，他镇定自若地点点头，“那你们也帮我点一份饭菜吧，清淡点，不用太多。”他还没忘记自己是来吃饭的。
“好。”空一口答应，随后与派蒙进到店内点餐。
这时候由美子也看出来令季可能有点忙，她赶忙掏出画板，开始快速在速写纸上勾勒出她心中的想法。
因为是草稿的缘故，所以没有花费太长时间，由美子便停下笔。
“谢谢，我画完了。”由美子感激地对令季道谢。
令季有点吃惊，“这么快？”他这边饭还没端上来，居然就画完了。
“其实只要灵感记录下来就好，不用画得很精细。”说话间，由美子将夹着速写纸的画板递交给令季，让他查看纸上的内容。
出于好奇的缘故，令季接过看了一眼，发现里面画的不是他，而是长着狐狸耳朵，戴着狐狸面具的妖狐。
至于狐狸身上的服饰则是偏向于须弥的款式。
“这个故事，是发生在须弥？”令季随口问道。
由美子点点头，“八重堂的妖怪企划没有规定故事的背景必须在稻妻，所以我们想创作一个异国的妖怪故事，也算是另辟蹊径吧。”
八重堂，妖怪企划……
再加上之前由美子说的稻妻最近流行的传说，令季摇了摇，他可以百分百确定八重神子是故意的。
但是这话令季不能说出来，他保持微笑，将速写本还给由美子，接着两人又聊了聊关于传说的事情。
等看到空和派蒙端着餐盘和饮料过来之后，由美子提出回去。
“你已经花完了吗？”派蒙眨了眨眼，他们还特意多点了一杯。
“是的，草图的绘制不需要多少时间了。”由美子说完，便向空和派蒙以及令季道别，“我先回去了，上野女士还在等我。”
目送由美子的身影消失，派蒙摇了摇头，“看来多出来的一杯饮料只能由派蒙我解决了。”
“这家店的果汁味道还是不错的。”令季附和道。
眼看令季似乎一点都不尴尬，派蒙和空也跟着放松下来。
毕竟当事人都不当回事，他们也不用想那么多。
这样想着，派蒙忍不住还打趣令季，“我记得维克说过你也小说，要不然你也写妖怪小说，这是神子的企划，是有奖励的，与其让别人赚走，不如你去试一试。”
听着派蒙的话，令季沉默了。
实际上他早就这么做，甚至都获奖，拿到出版的奖励。
奈何这些话不能讲出来，令季只能装作无奈的应下派蒙的话，然后话锋一转，问起他们过来找他究竟是有什么事。
有了令季的提醒，派蒙和空才想起他们来找令季是有事要问。
派蒙挠了挠头，颇为不好意思的说，“一聊天就把正式忘了。”
“什么正事？”令季顺势问了句。
“维克是不是拿走了一件与神明有关的东西？”派蒙直截了当的问出。
令季没有隐瞒，“虽然不知道你们怎么知道的，不过维克确实拿走了一枚神明罐装知识。”
“神明罐装知识？”
重复着这个陌生的词汇，派蒙和空互相看了一眼，接着询问令季什么是神明的罐装知识。
“是蕴藏神明智慧的东西吗？”派蒙歪了歪头，感觉难不成他们要踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，直接能通过维克手中的神明罐装知识得到有用的信息？
然而令季的回答和派蒙想象的完全不同。
“虽然叫神明罐装知识，但是里面有什么，我们不太清楚。”令季放下叉子，认真的对派蒙说，“事实上，我们连怎么用都不知道。”
“既然都不知道怎么用，维克为什么要拿到它？”派蒙睁大眼睛，满脸不解。
“大概是他察觉到了什么事，才想拿到那枚神明罐装知识。”令季模棱两可的解释。
鉴于维克先前的所作所为，派蒙和空接受了这个说法，并问起维克现在在哪里，能不能和他们见一面。
“我们想看看那枚神明的罐装知识。”派蒙说出他们的打算。
此时空也附和，告知令季那里面可能有见到小吉祥草王的线索。
但是这个简单的要求却让令季叹气。
紧接着，令季无奈的说道，“明天吧，我现在也找不到维克。”
派蒙有点奇怪，“嗯？他没有和你在一起吗？”
面对派蒙那理所当然的语气，令季想了想回答，“虽然我们现在住在同一所旅馆，但是他出去做任务去了，一时半会找不到他。”
“他又是去战斗了吗？那奥摩斯港附近的魔物可又要倒霉了。”派蒙摊开手，她一想到维克对清缴魔物的热情，不禁想要为周边的魔物默哀。
令季也是这么想，他感慨道，“是啊，蕈兽还挺可爱的。”
“希望他多打一些兽境猎犬和遗迹守卫。”派蒙抚摸着胸口，脑中浮现出兽境猎犬看到维克就果断逃跑的景象。
可能在魔物中，维克的威名已无魔不知，无魔不晓。
而那边空看见话题又一次跑远，摇了摇头，主动拉了回来。
“我们明天再找他。”空接受了令季一开始的提议。
“可以，那我们明天中午还在这里见面。”令季说着看向街对面的旅馆，“你们今晚可以先住在这里，这样的话就不用跑那么远。”
空和派蒙听到这话也回头看过去，发现在街对面确实有一家不错的旅馆。
不过派蒙还是忍不住问了一句，“说来，维克也不是使团的成员吧，为什么他能住在使者居住的酒店？”
“是愚人众为他安排的。”说到这里，令季压低声音，“这次至冬使团里有一名执行官，是第二席，你们一定要小心。”他想让空和派蒙在接下来注意一点。
“第二席？”派蒙被吓到。
令季嗯了一声，“代号是博士，是须弥出身。”
这条信息让空的眉头微微皱了一下，愚人众派来第二席执行官过来，背后肯定有原因……莫非教令院正在进行的实验和愚人众有关系？
一旦将教令院的实验和愚人众联系起来，空心中的古怪感就消失了。
假设教令院真的和愚人众合作，那么他们是有必要隐瞒，毕竟愚人众的名声可不称不上好，如果传出来，肯定会引起舆论上的压力。
想到这里，空向令季点点头，表示一定会注意。
令季见状没再多言，他两三口吃完了饭便提出回去。
“明天见了。”派蒙挥了挥手对令季道别。
“明天见。”说着令季又看了眼街对面，那抹灰绿色的影子已消失不见。
记下这个细节，令季十分自然的起身，返回旅馆。
才进入大门，一声喊声就传来。
“令季。”
被叫到名字，令季下意识向声音传来的方向看去。
只见同僚正小跑着过来。
“有什么事？”令季严肃的询问。
同僚赶紧摆摆手，“没事，没事，别那么紧张，我是来问维克怎么样，刚刚去你房间敲不开门，找其他人问了一圈，也没人见过他。”
得知同僚是问维克的情况，令季悬起来的心放下来，接着他说道，“他恢复了。”
“恢复了？那就好，万一一直……咳咳，那就麻烦了。”同僚还是很担心维克一直变成熊的样子。
“谁说不是。”令季同样是这么想。
“既然现在已经恢复，那他这会又去做什么去了？怎么一直找不到他。”在确认维克没什么事之后，同僚又关心起他的去向。
令季思索片刻后决定实话实说，“他恢复后就去清缴魔物。”
“是他会做的事，既然这样我就放心了。”长舒一口气，同僚对令季抱怨，“也不知道那些风纪官怎么想的，非得说使团里有人偷东西。”
“还说小偷是冰系神之眼的持有者。”
此话一出，令季微微眯起眼，感到很奇怪，维克在那家旅馆内打败商人手下的雇佣兵时，根本没有动用元素力，所以风纪官是怎么查出来是冰系神之眼的持有者，还锁定到使团中。
这个疑问在令季的脑海中徘徊，他试着向同僚询问，“为什么如此确定是冰系神之眼持有者？”
“对啊，我也纳闷，不过那些风纪官嘴很严，根本没有透露什么消息。”同僚皱了皱眉头，感觉须弥的治安可真是不太好。
而这个想法的诞生，促使同僚对令季叮嘱，“平时在须弥走动一定要注意安全。”
这话让令季的心情很是复杂。
谁能想到他和维克以及变成鸟的医生正是风纪官追查的不稳定因素。
然而面对同僚的一番好意，令季还是应下，“谢谢提醒，我会小心。”
同僚点点头，又和令季交代了几句这两天要做的事，便回去休息。
看着同僚走上楼梯，令季走向前台，向负责接待的侍者查询维克当前的住处。
侍者翻阅过登记手册后对令季回复，“维克先生当前居住在3204房间。”
令季听到房间号后微妙的愣了愣，因为那是他现在居住的房间。
犹豫了一下，令季继续问侍者，“你没有看错吗？”
“没有，要不然您看看？”侍者说着就将登记手册交给令季。
半信半疑的令季接过手册，赫然看到维克的名字确实登记在3204房间下
深吸一口气，令季再问向侍者，“这是谁登记的？”
侍者翻了翻备忘录，随后回答，“是璃月的使者在今天上午登记的。”或许是怕令季不相信，他又把备忘录递了过来。
看着上面登记的时间，令季大概明白原因了。
大概率是维克早晨来找他被他的同事看见，所以他们出于好心帮忙登记上。
毕竟这里是为使团准备的旅馆，必要的流程还是要走。不然若是出了什么事，比如不久前风纪官找过来，维克没有居住记录可查，就会陷入麻烦。
令季想清楚前因后果，便把备忘录和登记手册交换给侍者，并向他咨询至冬的使者居住的区域。
侍者不疑有他，如实告知令季。
拿到确切的信息，令季径直前往至冬使团所在的楼层。
刚沿着楼梯来到至冬使团休息的地方，几名脸上戴着面具的愚人众就拦住令季。
“这里是至冬使团休息的区域，闲人不得入内。”愚人众语气强硬的警告。
对于这个警告，令季没有斑驳也没有生气，他直接顺着说，“既然不能进去，那还你们帮我给维克先生带一句话，说明天中午，在旅馆外的露天餐厅见面。”
“维克先生？他不是使团的成员！”愚人众拒绝帮忙。
令季对于这份拒绝，他没有介意，语气平静的回复，“你们等见到他，如实传达就好。”说罢他在愚人众疑惑的注视中转身离去。
就在令季离去不久，维克出现在愚人众的眼睛里。
“维克大人！”愚人众很是惊讶。
维克看向那名惊愕的愚人众。
面对落到自己身上的视线，愚人众回过神，小心的说道，“有一名璃月人请您明天中午前往旅馆外的餐厅。”
“璃月人？”维克重复这个词，下一秒他想到令季，便点点头回复，“我知道了。”
愚人众在消息带到后不敢多说话，安静的看着维克走进执行官隔壁的空房间。
在进到空房间后，维克打开了窗户，一只薄荷色的小鸟飞进来。
“我看到了旅行者。”以鸟的形态落在窗台上的医生告知维克，“他们在附近的旅馆内。”
维克点点头，此时他大致明白令季叫他明天中午见面的原因。
“你知道这件事。”医生观察者维克笃定道，“旅行者也在寻找神明罐装知识对吗？”
“对。”维克直截了当的承认。
“所以你是想代替旅行者寻找。”把所有的线索都连起来，医生笑了，“呵呵，这就是朋友吗。”
维克面对这些阴阳怪气的话，他没有察觉出其中的含义，反倒是反问，“对，你没有吗？”
这个问题使医生陷入沉默。
而维克没有在意医生的反应，打开系统，开始清点获得的材料。然后看了看卡池，发现还差一百二十四枚原石就能凑够十连抽。
明天再找密兹里接一些任务。维克暗想着，关闭了系统界面，去洗漱休息。
等待房间的灯被关上，医生盯着维克看了一会后扇动翅膀飞到桌上。
在桌上放着几只精美的茶杯，随意选了个杯子，小鸟形态的医生落了下去。
刚才他一直在观察维克，通过维克的行为，他可以确定一件事，那就是维克能够使用一种普通人看不见的设备。
不过对于那台设备究竟是什么，医生目前无从得知。
但是没事，窝在杯子里，看着似乎睡过去的维克，医生暂时压下探究奥秘的想法。
等他找到脱离‘切片’这个群体的方法之后，再去研究那个秘密也不迟。
-
第二天中午，酒店外的露天餐厅，空和派蒙早早的赶来。
刚出了旅馆的大门，派蒙就看见在露天餐厅里坐着一名他们昨天见过的人。
“他是艾尔海森？”派蒙念出那个从风纪官口中听到的名字。
空皱了皱眉头，预感告诉他，艾尔海森出现在这里绝非巧合。
在他身旁的派蒙也有类似想法，这促使她不确定说，“他是来吃饭的吗？看起来不像啊。”比起吃饭，艾尔海森更像是在等人。
正当空和派蒙准备多观察一会的时候，艾尔海森察觉到他们的视线，合上书看向了马路对面。
眼看要被发现，空和派蒙只能硬着头皮走向露天餐厅。
好在两人来到目的地后，艾尔海森没有立刻走过来。
派蒙选了个距离艾尔海森最远的偏僻位置坐下，悄悄的望着他的后背，满心都在想一会该怎么办。
还没有等想出应对的方法，令季的身影便出现在派蒙的视野内。
眼看令季出现，派蒙有点慌张。
然而还不等她叫住令季，艾尔海森便先一步起身。
“你来了。”艾尔海森对令季说道，“我想你们应当看见了那封信。”
艾尔海森的话使得空和派蒙皆露出不解的表情。
下一秒，他的反应被令季捕捉到。
对着艾尔海森客套的笑了笑说，随后令季说道，“大家坐下来一起聊吧，反正我们的目的都是一样的，为了那枚神明的罐装知识。”
“所以艾尔海森也在找神明的罐装知识。”派蒙终于明白了。
空没有说话，比起派蒙简单的得出结论，他还有很多的疑问，在问清楚前，他不想透露出更多的信息。
虽然从当前来看，他们可能是持有信息最少的人。
这个想法让空在心里叹气。
不过他没有被困扰太久，便按照令季说的，和艾尔海森坐到了同一张桌子前。
“还差一个人吧。”艾尔海森很直接的问向令季。
令季没有多言，在眯起眼扫了眼太阳后，他笑道，“是我们来太早了。”换言之，不是维克来的太晚。
可是艾尔海森对此有不同的看法，“守时是每个人应当具有的美德。”
听到这话，派蒙忍不住反对，“现在才刚到中午，维克来晚一点也不算迟到。”她觉得艾尔海森有点太严格了，又不是维克故意来得晚。
而且从艾尔海森和令季的交流来看，他一开始也没有被邀请吧。
派蒙这么想着，看向了令季，“他为什么会在这里？”
“你是说大书记官阁下？他的到来完全出于自我意志。”令季故意这样回复。
“我在那封信里说的很清楚，我需要和你们见一面。”艾尔海森冷静的指出漏洞，他早就预告过他会过来。
令季对此没有否认，“是的，我们拿到了你需要的东西。”
用医生的话来说，他们创造了一个艾尔海森必须和他们见面的局面。
那也是艾尔海森乐意看到。
毕竟与一群镀金旅团打交道，不如和令季等人交流更有效率。
令季看着艾尔海森，把自己的想法讲述给他。
“我没有期待你们能够拿到那一枚神明的罐装知识，但既然你们拿到，那我必然会与你们谈一谈，我想这也是你们能预料到的。”艾尔海森点出令季的小心思。
本质上他们的打算相同，都需要和对方开诚布公的谈一谈。
被看穿的令季没有表现出恼怒，他应下艾尔海森的话，接着对云里雾里的空和派蒙讲出这两天发生的事。
“维克寻找神明罐装知识，因此他接触了镀金旅团，以及愚人众。”
令季说话间又看向艾尔海森，“通过调查，我们发现有一个神秘人在各个想购买神明罐装知识的镀金旅团之间周旋，试图让他们达成一致，合力购买。”
“嗯，我尝试了各种办法，好不容易和意图购买的镀金旅团达成了初步协议，由他们出资购置，我负责研究。”讲出自己做的努力，艾尔海森摊开手，“然后出了点意外。”
“是神明罐装知识被人先一步拿走了吗？”派蒙顺势问。
艾尔海森给出否定的答案，“并非如此，是一直不愿合作的镀金旅团阿赫玛尔之眼，突然放弃了购买。”
“阿赫玛尔之眼的资金虽不算富裕，可他们得到神明罐装知识的念头异常坚决，也正是因此，他们一直在尝试用各种办法敛财。”
“这时候他们放弃是很奇怪。”空冷静的接话。
“对，我出于好奇去找阿赫玛尔之眼的成员询问，结果没有找到任何一名成员，但我却见到了他们受到惊吓的首领，通过他，我得知身着至冬服饰冰系神之眼持有者愿意帮助他们。”
艾尔海森的手指敲了敲书，“巧合的是，我恰好知道有一名符合身份的人，便请人送来了一份名单作为试探。”
“是的，我接到了那封信，上面写着其他想要得到神明罐装知识的镀金旅团。”令季适时的接话。
然后他用肯定的语气对艾尔海森缓声说道，“你是想让我们与那些镀金旅团竞争，拿到那枚神明的罐装知识。”
“我是有这个想法，正如你刚才的发言，比起与镀金旅团周旋，与你们交流要舒服的多。”艾尔海森毫不避讳的承认。
事实证明，艾尔海森的计划是可行的，最终那枚神明的罐装知识落在了他希望持有的人手中。
这无疑是个好消息，唯一的问题是，令季和维克的行动速度太快，他们直接绕开了镀金旅团，从商人的手中买到了想要的东西。
要不是昨晚从风纪官的口中得知神明的罐装知识不见了，艾尔海森自觉现在还在等令季和维克的消息。
不过对此他并不感到厌烦，反倒对令季坦然的说，“你们具有很多人没有品质。”
“什么品质？”派蒙如最嘴替般提令季和空问出来。
“处理事情的效率。”艾尔海森的耐心的讲解，“如果教令院的学者有这般效率，想必我的工作会更加的简单。”
“你现在的工作很简单吗？”派蒙摊开手。
艾尔海森也用理所当然的语气回复，“当然，我就是因此才做了这个职位”至少对他来说处理那些文书工作的十分的轻松。
说者无心，听着却有不同的感受。
在工作方面，令季也是这么想的，当初他就是想轻松点才选择转进七组工作。这也让他有点遗憾此时不是能与艾尔海森交流清闲工作的场合。
好在令季没有失落太久，维克便走过来，身为神明罐装知识的保存者，他的出现吸引了所有人的注意力。
“维克，你终于来了。”派蒙开心的打招呼。
艾尔海森和令季都是对维克点了点头当做是问好。
等待维克走近，他们才看清在维克的身后还跟着镀金旅团打扮的人。
“密兹里。”艾尔海森念出来一个名字。
“他是谁？”派蒙下意识的向艾尔海森询问。
“阿赫玛尔之眼的首领。”直接念出密兹里的身份，艾尔海森转向维克，“你和他做了交易？”
维克没有隐瞒，“我答应他，让他看到神明的罐装知识。”
因为在原剧情里，密兹里最终也拿到了神明的罐装知识，所以今天他们在见面后，维克特意询问密兹里一起来。
结果是密兹里当场同意。
“所以我就把他带来了。”维克坦诚的说。
派蒙望着眼神飘忽的密兹里，不由对维克感叹，“你还真是信守承诺。”
“呵呵，他一向如此。”
陌生的声音出现，不知道是谁在说话的派蒙被吓了一跳。
等那个薄荷色的团子跳到桌上，派蒙才看清说话的是一只鸟。
鉴于在提瓦特见过太多说话的动物，最终派蒙没有将这只薄荷的鸟放在心上，转头催促维克快点把那一枚神明罐装知识拿出来。
维克也没有吊人胃口，在和密兹里坐下后就取出来一枚红色的，类似于不规则玉石一般的物品。“这就是神明罐装知识。”派蒙盯着那个物品，紧接着问出关键问题，“它有什么用？”
“简单来讲，我们现在看到的罐装知识其实是指一种容器，它能够储存某些特定的知识。”
艾尔海森负责的解说，他知道自己可能是现场唯一知晓罐装知识用途的人，“通过接触罐装知识里的内容，可以快速的获得某些信息，这个用途和虚空终端类似，不过没有那么复杂。”
“这么说的话我就理解了，就是只要接触，里面存着的东西，就会叮的一下进到脑子里。”派蒙很是形象的比喻。
“可以这样说。”艾尔海森先是赞同，随即又继续说道，“不过在须弥，私自持有和交易罐装知识都是违法的，因为它原本的用途是方便学者将从世界树内获取的知识输入虚空。”
派蒙听到这里有点理解不过来，于是她问道，“从世界树内获取的知识？也就是说，这个神明的罐装知识可以理解为，里面储存的是与神明有关的知识？”
这次艾尔海森给出一个模糊的回答，“至少很多学者是这么看。”
“什么叫很多学者这么看？也就说没人知道这里面的知识是不是属于神明？”派蒙挠了挠头，感觉更绕了。
偏偏她理解的没有错。
艾尔海森嗯了一声，“对，正是如此，这也是很多学者将其认为，它里面储存的是属于神明的知识的根本原因，既然人类无法解读，那必然是神明的产物。”
“还真是牵强的说法。”令季犀利的评价。
“是的，这是一种狭隘的看法，但不妨碍很多学者相信。”艾尔海森摊开手，一副见怪不怪的样子。
正是他这幅态度使旁观的密兹里忍受不了。
“你懂什么！这是伟大赤王遗留的力量！”密兹里反驳艾尔海森，“森林的子民，你们根本不懂赤王！”
“这话怎么有点耳熟。”令季下意识的接了句。
可是他这句话没有引起任何人的注意，密兹里继续嚷嚷，“只要使用它，就能让那伟大的存在再次降临！”
“哦，你认为这个神明的罐装知识里有关于赤王的信息？”一直没怎么开口说话的医生用带着笑意的声音询问。
密兹里握紧拳头，来自一只鸟的轻慢让他无法忍受。
可是当着维克的面他又不敢行动，只能压着心中的无名之火回复，“当然，它可是从沙漠中流传出来，那是伟大的赤王所在之处。”
“其实一直没有证据证明，神明罐装知识里所存储的信息来自哪一位神明。”艾尔海森冷静的提醒。
“那可是沙漠，你们草木的子民根本无法忍受之地！从哪里来的神明罐装知识除了赤王，还能有谁？”密兹里把话题抛过去，一副自信艾尔海森不知道如何回答的模样。
奈何艾尔海森直白的告诉他，在沙漠地区还存在花神的信仰和疑似龙的崇拜。
变成鸟的医生还不忘火上浇油的笑两声。
在这种欢声笑语中，密兹里的脸色变得越来越不好看。
甚至于派蒙都忍不住对空说，多读书还是有好处的。
“闭嘴！是哪一位神明，试一试不就知道了。”密兹里发出一声大吼，他忍不下去了。“不错的提议，是啊，这里面到底有什么，只要有人试试，就清楚了。”医生没想到密兹里还能提出如此有建设性的提议。
这时维克却摇摇头，“不行。”
“万一里面的东西人类承受不了怎么办？什么伟大的存在正在体内复苏之类的。”令季和维克持有相同的看法。
艾尔海森也提出反对意见，“实验是检测智慧的手段，但坦白来说，现在不是合适的场合。”没人能保证这枚神明的罐装知识是可控的。
那边密兹里眼看除了一只鸟外没有支持自己，他心一横，在所有人都反应过来之前一把抓起放在桌上的神明罐装知识就往外面跑。
这个举动震惊了在场所有的人，哪怕是艾尔海森也愣了几秒。
“快去追他，不能让他在大庭广众之下使用。”艾尔海森最快反应过来。
维克和空也意识到失控了，他们没有耽误，立刻和艾尔海森一同冲向密兹里逃跑的方向。
眼看大家都走了，令季也只好起身，然后他感觉肩膀上落下的重量。
“如我预想的一样，这也是我不赞同他将那名沙漠人带来的原因，那家伙毫无理性可言。”医生站在令季的肩膀上，用慢悠悠的语调说道。
“虽然我的想法和你差不多，但是现在不是说风凉话的时候。”令季说着让医生抓紧他的衣服，随即迈开脚步去追之前跑走的三人。
没有跑太长时间，令季就看见漂浮在空中的派蒙。
此时的派蒙满脸的惊恐。
令季沉下心，加快脚步朝派蒙的方向冲过去。
越过追歼聚拢起来的人群，令季看见如行尸走肉般的密兹里。
在密兹里的腰间还挂着那一枚神明的罐装知识。
虽然那枚被抢走的神明罐装知识还亮着红光，但从密兹里的表现来看，他已经使用了它。
仿佛是印证令季的猜想，密兹里捂住头发出一声大吼。
“啊，啊！”
糟糕。令季腹诽着，看向身后，果不其然有几名维持秩序的佣兵和风纪官朝这里跑过来。
在风纪官追过来的时候，密兹里的情况还在恶化。
大吼过后，他疯了一般的冲向围观的人群。
眼看密兹里要伤人，一道冰墙凭空升起，将他和众人阻挡开来。
艾尔海森趁着冰墙升起的机会猛地冲上去，他先是闪身躲过了密兹里的攻击，接着在近身战时抓住空隙，狠狠的给了密兹里耳边的虚空终端一个肘击。
在虚空终端与密兹里切断联系之后，被艾尔海森击败在地的密兹里倒地不起。
距离他最近的艾尔海森没有犹豫，当即上去查看情况。
这时风纪官正好冲过来。
“大书记官阁下？”风纪官看到艾尔海森很是吃惊，可他马上想起自己的身份，蹲下身阻止道，“请您不要妨碍公务。”
“没有那个意思，我只是顺手实施救助而已，既然你们来了，现场交给你们处理吧。”说着艾尔海森没有留恋的起身离开。
在与令季擦肩而过时，艾尔海森看都没看他一眼，仿佛是和他根本没有见过面。
令季突然觉得艾尔海森还挺会演戏。
这让他在心底笑了笑，也装作热闹看够一样转过身朝艾尔海森消失的方向走去。
没走太远，令季就看到艾尔海森在等着他们。
“是你先来了。”艾尔海森说着取出那枚被他顺手从密兹里身上拿走的神明罐装知识，“接下来，介意由我来保管吗？”
“我想维克不介意。”令季笑着回答。
艾尔海森点点头，接着说了句，“你很了解他。”
“毕竟我们是朋友。”令季随口回应，他之所以知道维克不介意，是因为这枚神明罐装知识对于维克已经没用。
本质上维克想拿到神明罐装知识就是因为涉及到主线剧情。
而根据令季被剧透的须弥主线剧情，最终神明罐装知识会被艾尔海森保留。
如此一来，现在的情况属于是物归原主。
令季回忆着被剧情的剧情，全然没注意到艾尔海森若有所思的表情。
“可是在我看过的档案上，你和他是配偶关系，是已婚状态。”
艾尔海森说着看向走来的维克和空，“如果你的档案有误，必须尽快去纠正，风纪官很容易顺着你们的关系查到你，那是他们的惯用手段。”
“啊？”
令季看向艾尔海森，发现他貌似不是开玩笑，是认真的。
在他的递交给须弥的档案里，婚姻关系是已婚的状态，而作为当事人，他可能是最后一个知道自己竟然已经结婚了。


第79章 
不对，还有人不知道。
“你们在说什么？是我听错了吗？”派蒙一脸惊愕，刚刚的那些话她也听见了。
空虽然吃惊，但也默默的对派蒙说他们没有听错。
根据艾尔海森的说法，令季的档案在婚姻关系一栏出现了一点小意外。
“呵呵，看来你们对朋友的理解与世间常理有所不同。”停靠在令季肩膀上的医生抓住机会嘲弄，仿佛对朋友这个词十分的耿耿于怀。
令季也察觉到了，他怀疑医生之所以会这么说，是对之前自己说他没有朋友的报复。
可惜令季也只是想想，他没有证据。
而且当务之急是解决档案上的错误，不是和其他人争论对朋友的理解。
令季想到这里，再看面上没什么变化，但眼里出现疑惑的维克，他定了定神，对还没有走的艾尔海森问道，“请问大书记官阁下，你看的是哪一份档案？”
“是教令院交给酒店的公开档案，上面记载了每一位使者的基本状况。”艾尔海森给出精准的回答。
“那是为了方便安排住宿整理的档案，不涉及我的内部档案……看来是登记上出问题。”令季锁定了错误的范围，同时他也松了口气。
仅仅是公开的档案失误那还好说，至少重新填写一份就行。
不过到底谁给他写的已婚？这实在是太过分了。
令季无声的腹诽，接着他对走来的维克的说道，“接下来你打算做什么？”
面对这个问题，维克认真的想了想，终于在等会去沙漠和与令季一同回旅馆之间选择了前者。
内心有个声音告诉维克，当前和令季一起回去不是个好选择。
“很明智的做法。”医生说话间飞到维克肩膀上，“如果你当时邀请沙漠人一同过来时也是这么想，我们会省去很多麻烦。”
稍作停顿，他想起什么有趣的事一般，轻笑道，“嗯，不过现在的结果也不错，至少我们知道神明罐装知识的作用。”
听着医生的话语里带上不明显的轻笑，令季对此感觉不是很舒服，因为那说的仿佛是他们故意拿密兹里做实验一样。
然而不等令季反驳医生的话，那边艾尔海森便说道，“一切事情不能以结果为主导，过程也同样重要。”
“实验有目的，但实验的过程与目的无关，很明显刚刚的过程是有纰漏。”医生接下艾尔海森的话，同时他变得遗憾起来。
令季听着被艾尔海森说服的医生，突然感觉艾尔海森也有点危险。
这令他不想继续这个话题。
“好了，我快点回去重新填写档案，好在风纪官发现之前将它改掉，维克一会去沙漠。”说到这里，他的目光微转，落到空和派蒙的身上。
接触到令季的视线，派蒙连忙说道，“我和旅行者想再在奥摩斯港逛一逛，找找有没有什么新线索。”既然与神明有关的物品没有用，那么只能另外寻找见到小吉祥草王的方法。
“嗯，那你们先到处看看，我回旅馆。”令季说着就准备走，这时候他看了眼艾尔海森的位置，随即发出邀请，“大书记官阁下，要不要一起回去？”
“可以。”艾尔海森没有拒绝，他还要处理这一枚神明的罐装知识，以及写教令院所要的报告，确实没有时间多聊。
确定了要做什么，令季和艾尔海森先一步返回旅馆。
空和派蒙还有维克目送他们走远，随即收回视线，商量起下一步要做什么。
“我和你一起。”维克淡淡的说。
“好啊，正好你来到奥摩斯港好几天了吧，对这里比较熟。”派蒙满口答应。
医生闻言，笑了笑接话，“既然如此，我也要与你们同行。”
“好啊，不过你到底是谁，你看起来不像是普通的鸟。”派蒙摊开手，之前她的注意力都放到了神明的罐装知识上，没有在意这只薄荷色的小鸟。
“你们可以称呼为医生。”介绍着自己的代号，医生的语气中带上不明显的笑意，“因为一些特殊的缘故，我变成了一只鸟。”
“所以你之前不是鸟吗？”派蒙抓住重点。
医生没有否认，但也没有承认他过去到底是不是人类。
面对医生这个态度，空产生了警觉。
不过他没有表现出来，而是问起维克去沙漠做什么。
“我要去送一些东西。”维克的语气平淡的说。
“是任务吗？”派蒙有些好奇，她觉得维克是不是又接到奇怪的工作。
维克嗯了一声作为回复。
对于这个挥发，派蒙摊开手，“我们还想请你去参加花神诞祭，不过既然你要做任任务，那等以后有机会，我们再在沙漠见面吧，到时候一起冒险。”
听到花神诞祭这个词，维克沉默了几秒，接着回复，“好，到沙漠再见。”他知道那用不了多久，而他也做一点准备。
有了维克的承诺，派蒙没有继续问下去，她将话题挪到那枚神明的罐装知识和出错的档案上，并由衷的希望前者能好好的被艾尔海森保管，后者能尽快被令季改正。
而不论是艾尔海森和令季，也都是这么想的。
在派蒙念叨他们之际，两人回到了旅馆。
“大书记官！”在旅馆大厅里的学者一眼认出来艾尔海森，“终于等到您了，教令院那边来了一封信。”
听到教令院那边送来了信，艾尔海森看了眼时间，发现还不到工作时间后，便让学者将信送到他的办公室，他会在明天上班后阅读。
“请问，大书记官阁下，你是几点上班？”令季听着艾尔海森和学者的对话，特意多问了一句。
“按照须弥的工作时间，我的工作时间是上午九点到下午六点，中间有一小时的午休时间。”给出一个很平常的上班时间，艾尔海森又补充，“非工作日不工作。”
令季叹了口气，“我明白了，那我明天一早去找你。”他还想今天改完，就去找艾尔海森替换档案，看来这个想法是实现不了。
那边的学者原本还想劝劝艾尔海森，让他加个班，把教令院的来信先看完，结果看见璃月的使者想找他处理公务，还要等星期一，到嘴边的话瞬间说不出了。
恰在这时，艾尔海森问向学者，“你还有事？”
“没，没事了，大书记官，你先休息吧。”学者下意识的回复。
艾尔海森见状不再问，转身朝着他暂时居住的房间走去。
因为这是奥摩斯港最大的旅馆，所以居住的不只有璃月和至冬两个使团，还有部分须弥本地的学者。
只是住了这么多天，令季还没有在旅馆内见过艾尔海森。
目送艾尔海森的身影消失后，还要处理档案的令季也没耽误，径直去找了同僚。
璃月使团的交接工作主要是他的那位同僚负责，这次改档案无论如何都绕不过他。
而令季也不介意让同僚知道档案出错这件事。
实际上，他很想弄明白到底谁把他的婚姻状况改成已婚。
虽然仅仅是一份对外公开的档案，不影响什么，但当事人是最后一个知道还是很荒诞。
令季深吸一口气，发觉他的底线一直在被打破。
放在过去他知道这种事，肯定会感到尴尬，但现在他在震惊过后只觉得有点好笑。
意识到这一点，令季真的笑了笑，然后他在一扇门前停下脚步，抬手轻轻的敲了敲绘制有鲜艳色彩，颇具须弥风格的木门。
“请进。”
同僚的声音隔着门内传出。
令季顺势开门走进来，看见正在看文件同僚。
“令季？是你，有什么事吗？”同僚放下文件，对着令季笑着问道。
坐到房间内藤编的沙发上，令季挂上客气的笑，对同僚讲出来意，“我要修改交给酒店的公开档案，上面出了一点小问题。”
“出问题了？那你等会，我叫人调出来那部分档案。”同僚不慌不忙的回复。
令季没有多言，他坐在沙发上静静的等待同僚去调档案。
没过太久，一名酒店的侍者就将档案送过来。
拿到档案的同僚熟练的翻动，从中找出来令季的档案。
在档案上写明了令季生辰年月，婚姻状况，以及一些特别的注意事项，比如有无慢性病或者需要特殊的环境储存药物之类的。
总而言之，这就是一份方便教令院和酒店安排使者衣食住行的档案罢了。
这还能出什么错？
同僚如此想着，他一目十行的扫过，最终停留在婚姻状况这一栏上。
“啊？”同僚发出和令季一样的声音，然后他变得尴尬起来。
看向坐在对面沙发上的令季，同僚放下档案沉重的说，“对不起。”
令季摆摆手，刚要说没什么，改了就行，便听到同僚冒出来下一句。
“我忘了随份子钱了。”
这下令季握紧了拳头。
房间内陷入寂静，直到同僚终于反应过来。
“是这里出错了对吧？”同僚笃定道。
“对，我和维克是朋友，怎么在档案上成为家属了。”令季吸取之前的经验，没有再兜圈子，直截了当的对同僚发问。
“我也不知道，你再等会，我去问问。”同僚皱了皱眉头，也感觉脸上不好看，这已经不是低级错误能解释，完全算得上是恶作剧。
又安慰了几句令季，同僚离开了房间去找下属核实情况。
令季在同僚走后叹了口气，拿过他那份文件看了两眼，发现上面的资料是临时改过的。
这个改动让令季眯起眼，觉得这是有人针对自己？
可如果针对自己，也应该改他内部资料，而不是这份无足轻重的档案。
令季沉思着，脑中浮现出很多推测。
就在他想筛选出哪种是最可能的时候，同僚折返回来了。
“问清楚了，确实是误会了，不过这件事也有点难以避免。”同僚进门后立刻对令季说明情况，“前天维克是和你住在一个房间里对吧？”
令季点点头，“对，他当时是熊的样子，你也是知道的。”他那时候总不能把维克扔到外面，或者去其他的旅馆为他开一间房间吧。
对此同僚也理解，可他还是克制住尴尬对令季说，“我知道，但是其他人不知道他变成熊了。”
令季经过这一提醒，立刻再联想到昨天查询至冬为维克所在的房间，却查到了自己所居住的房间这件事，顿时恍然大悟。
坐回原位的同僚观察着令季的神色，见他想清楚了，才缓缓开口，“这附近的旅馆几乎都被教令院承包，昨天教令院的部分学者返回须弥城，才有空余的房间。”
“这点我知道。”令季点点头，他就是知道这件事，才提醒空可以住在附近。
“因此在昨天之前，使团居住的旅馆都是不对外开放，假设有外人要进来，必须登记。”说到此处，同僚顿了顿，好让自己镇定下来。
令季面对同僚这样，也大致猜出来他要说什么话。
“你让维克住进来，是因为他是熊的形态，可其他人不知道，所以在维克变回来后，他们只能看到你们是，是共处一室。”同僚咬了咬牙，说出来这个词。
明明很正常的词汇，在大学的时候他和令季还当过舍友。
但是现在这个情况说出来，他总感觉有点奇怪。
这么想着，同僚再看表面上气定神闲的令季，莫名想感慨，果然人和人的差距就是这么大。
假设交换立场，那么同僚认为自己一定会尴尬到不行。
实际上令季此时也很尴尬，只不过他习惯了。
而只要他不显露出来，这尴尬就不存在。
令季保持着面上的平和，让同僚继续说下去。
“既然是这样，那就要为维克登记，毕竟是住在我们这边，而登记，就需要一个身份。”同僚看了看手中的档案，“除了亲属，好像也没有其他的选项。”
而像令季和维克这种情况，能构成亲属关系的只有一种。
想到这里，同僚真诚地说道，“规矩你也是知道的。”
令季苦笑一声，“我明白，是麻烦你们了。”
“不麻烦，小概率事件，谁能想到维克变成熊了。”同僚长舒一口气，然后他对令季提议，“你要不要对外解释解释？”
提到解释这件事，令季就开始头疼。
其实他也想过解释，只不过想是这么想，但他总觉得这个谣言虽还有点影响，但基本上已平息，他再旧事重提，必然会引起新的风波。
而且解释起来，万一过去关于卧底的事泄露出去，某种程度上又触犯了月海亭的保密条例。
令季思来想去最后回了一句算了。
“这里面涉及到的事情比较复杂，能不提起就不提起吧。”事已至此，令季认为该清楚的人清楚就行，其他人怎么看不重要。
“好吧，那是我多说了。”同僚也听懂了令季的意思，他笑了笑，随即意识到一个问题，“你怎么知道这份档案被改了？”
令季听到这话，他装作无奈的回复，“中午和维克，还有旅行者一起遇见了艾尔海森，是他告诉我的。”换言之他是最后一个知道自己已婚的人。
得知是谁告诉令季，同僚笑了一声，“居然是艾尔海森……等会，他为什么要查我们的档案。”说到最后他的笑容消失，拧起眉头。
“你也发现这个问题了。”令季用平稳的声线问道，那些无奈和笑意都消失了。
同僚抿了抿嘴唇，斩钉截铁的说，“是风纪官拜托他查的吧。”
“只能是这样，我推测过两天风纪官会来找我。”令季说着吐出一口气，“他们很在意那一样丢失的物品，冒着被使团投诉的风险，都要找到。”
“我明白了，我会尽快帮你重新填一份档案。”同僚说着也知道令季为什么如此在意这件事。
放在平时这就是个乌龙，可现在来说，等于交给风纪官把柄。
这时候同僚又发现一个问题。
“对了，维克去哪里了？虽然我觉得这件事和他没有多大关系，但是他那样子遇见风纪官，那一定是场灾难。”说出自己的看法，同僚对维克还是比较担心。
“他正在准备去沙漠，本来就是要去那边的，顺路找了我一趟，然后被那台留影机变成了熊，耽误了几天。”令季很是自然的回答。
同僚没有起疑，在又和令季聊了聊关于工作上的事后，他又开始加班工作。
令季没有再打扰他，道别后打算回去休息。
然而当他走到自己居住的房间门口，正准备拿出钥匙打开门时，一道影子落在他的身边。
下意识向旁边看过去，令季发现一名身着风纪官制服的人不知何时站在他的身边。
“令季先生，我们怀疑你与教令院贵重物品失窃案有关，请你和我们走一趟。”
听着风纪官的这番话，令季微微露出不悦的表情，不过他没有试着反抗，而是点了点头，一言不发的与风纪官离开。
虽然被风纪官怀疑，但令季的心里并没有多恼怒，反而很想对艾尔海森说一句话，在须弥有效率的人还是挺多的，风纪官这么快就锁定了他。
令季这么想着，跟随风纪官走进位于旅馆内的一间休息室。
这间休息室布置很巧妙，分别连着两间会议室。
在房间内，他意外的见到了一名熟人。
“大书记官阁下。”令季笑了，感觉还真是想岩王爷，岩王爷就到，在路上他还在想艾尔海森，没想到才过几分钟就遇见了。
不过算起来，他们分开其实也没多长时间。
这个想法的诞生促使令季不禁对看过来的艾尔海森调侃，“我们还真是有缘分。”
既然看见艾尔海森，令季可以确认，风纪官抓到不是锁定了维克，而是和今天密兹里有关系。
这点他倒是有所预料，因此悬着的心放下不少。
艾尔海森同样如此，他和没事人一样合上书，起身向令季走来，“看来我们都惹上了一些麻烦。”
“和中午那件事有关系吧。”令季直白的说。
如同什么都不知道一样的点点头，艾尔海森一派坦然的回复，“我想也只能是因他而起。”
“没想到逛个街还能遇见意外。”令季说着开始叹气。
也就在这时，年长的风纪官走进房间。
看见正在和令季聊天的艾尔海森，年长的风纪官表现出些许的惊讶。
接着年长的风纪官笑了两声，“你们认识？”
“嗯，中午我们在旅馆外的餐厅里见过一面，聊了一小会。”艾尔海森简单的介绍他和令季认识的原因，随后对令季介绍，“这是阿曼德先生，资深风纪官。”
“叫我阿曼德就行，今天请两位来，是因为在调查的时候我发现两位出现在案发现场。”阿曼德没有寒暄太多，他直切正题。
令季听到这话，当即摆出恍然大悟的样子，“你是说那个佣兵发疯？”
“对，正是那件事，我们的风纪官看到两位，便想找两位来问问情况。”说话间，阿曼德看向艾尔海森，“尤其是大书记官还见义勇为，阻止了那名佣兵伤人。”
“举手之劳罢了。”艾尔海森不在意的回复。
阿曼德笑了笑，“你还是这样子，和刚进教令院的时候一样，好了，我也不占用两位太多时间，隔壁都布置好了，去那边聊吧。”
“麻烦了。”令季客气的回应，通过阿曼德的话，他能感受出对方是有备而来。
暗中记下这点，令季与艾尔海森分开，去了不用的会议室。
阿曼德在他们走后脸色变得阴沉，他想了想叫来随行的年轻风纪官，对他们嘱咐，“去他们房间搜一搜，我怀疑东西就在他们两个身上。”
“可是，我们没有搜查文件啊。”年轻风纪官多少还是担心。
一个是璃月的使者，一个是教令院的大书记官，他们哪个都得罪不起。
不经过申请，叫来问话都已经属于违规，这要是在去搜……
“我们只有这一次机会。”阿曼德低声说，“不找到证据，我们从他们嘴里很难问出什么。”
年轻的风纪官犹豫了几秒后点点头。
这下阿曼德满意了，他转身走向令季所在的会议室。
站在门口，阿曼德听到了里面传来的谈话。
“维克？他是使用冰系神之眼，中午也是和我们一起吃饭，但是我不知道他现在在哪里。”
会议室内，令季对负责询问他的风纪官说道，“实际上，这两天我们仅仅在中午一起吃过饭，对于他来到须弥后做了什么，我不知情。”
“你们的关系斐然，他去做什么不告诉你？”风纪官犀利的问道。
对于这个问题，令季故意叹气，“你们的消息真敏锐。”
风纪官当即紧张了一下，以为令季看穿他们违规查了他的资料。
然而令季没有指责的意思，他坦然的说道，“是有一些关于我们的传言，不过那都是误会。”
风纪官愣了愣，这是他们消息情报网没有的。
明明他们看到的公开档案里显示令季和维克可能是学术家庭这类关系。
此时令季却提起来流言和误会。一时间风纪官有点被绕进去，他下意识的问道，“是什么流言？”
“之前我去稻妻出差，正好维克也要过去，我就雇佣了他，这样能和他一起过去，可是我没想到他太有名了。”令季讲到这里露出苦恼的表情。
随后不等风纪官反应过来，令季便问道，“你们知道德利科夫安保公司吗？”
“你是说那家至冬的安保公司？”风纪官顺着令季的话反问。
令季点了点头，“对，正是那家公司，维克是他的老板，平时很难雇佣，但我那时候不知道，按照他说的友情价，以一摩拉的报酬象征性的雇佣了他。”
“一摩拉？”风纪官露出惊愕的表情。
“是啊，我没想那么多，还去请律师公正了，哪成想等我从稻妻回来，便听说我结婚了。”说出最后那句话的时候，令季特意笑了笑几声。
风纪官无言以对，然后他意外的发现，听令季说完之后，以维克极有可能是盗窃案的主谋来施压已经不行了。
在刚才交流的时候，令季先他一步讲解了他和维克的关系。
不管去稻妻的故事是真的还是假的，目前解释权都在令季的手里。
这让风纪官感到挫败，但他没有放弃。
“你为什么要雇佣他一起过去？你是璃月人，他是至冬人，你去出差和他有什么关系？”抓住令季话话里的漏洞，风纪官试图重新抓回主动权。
可令季仿佛早就料到一般，他又叹了口气，“这解释起来有点复杂，首先我们要明确，维克有神之眼，且很强大，其次在我出差的时段，稻妻仍在内战和锁国。”
“作为七星的特使，我需要一名安全顾问，维克恰好符合。而作为一名在稻妻有不少生意的商人，维克想过去看看，但是他那时在璃月参加送仙典仪，很难弄到去稻妻的文件。”
“我们的需求是互补的，我有璃月的官方身份，可以顺利的去稻妻，但那时稻妻太乱，我必须雇佣一名靠谱的安全顾问，维克很强大，可他缺少去稻妻的方法。”
令季讲到这里，再看又被绕进去的风纪官，“我们一拍即合，我雇佣他，他做我的安全顾问，我们一起去稻妻。”
“结果因为我不知道行情，雇佣他的价格太低，被人误会了，最终消息传的很离谱，今天要不是大书记官阁下提醒，我都不知道我那份公开档案上都填的是已婚。”令季提起那件事。
末了他还补充，“我来之前提交修改申请，希望以后不要再出这样的事。”
讲到这一步，风纪官才醒悟过来。
令季绕了这么多就是把他和维克的关系下定论。
目前来说他也做到了，此时的风纪官根本不知道该从哪个角度询问令季。
公开档案上的家属关系，那是误会。
对于维克的行踪，仅仅在中午吃饭，根本不知道他去哪里，他做了什么。
而且这还没完，令季对着左右为难的风纪官笑道，“对了，不是来问中午那个疯子的事吗？”
“啊，对，是要问那件事。”风纪官没一开始那么有底气了。
令季倒也没有更急一步，他娓娓道来，“刚才说到哪里了，对了，维克过来了，他还带了密兹里。”“通过密兹里，我们聊了聊，在饭快吃完的时候，密兹里提起一样法宝。”令季故意聊到这个问题。
“法宝？什么法宝？”风纪官被令季的话引着走。
令季回忆着说，“神明的罐装知识，当时大书纪官阁下还和我们科普了什么叫做罐装知识，挺神奇的，毕竟在我们璃月，想要理解神明，需要看书学习。”
“在须弥不允许发行实体书。”风纪官下意识的接话。
“我知道，这条法令在我看来过于荒诞，不过这是须弥的内部事务，我的看法也仅仅是我的看法。”不慌不忙的聊了点私事，令季表现的非常放松。
这让风纪官产生了动摇，他觉得令季应该什么都不知道。
令季看穿了风纪官内心的想法，但是他没有点透，自顾自的讲下去，“密兹里因为我们这群外乡人不相信神明罐装知识里的威能，便要我们开开眼。”
“他取出一枚红色的东西，使用了它，接着他疯了一般的跑走，我们就去追，还好大书记官阁下行动敏捷，追上了密兹里，制止了他发疯。”令季一口气讲完。
风纪官则陷入沉思，毫无疑问，令季的说法和他们调查到的情况十分吻合。
密兹里经过确认，也符合案例上私自接触，不当使用神明罐装知识的表现。
但是事实真的是这样吗？那个叫维克的至冬人，和阿赫玛尔之眼的首领密兹里有点交情，顺便和他一起过来吃饭？
这听起来也太巧了吧。
风纪官又开始动摇，他沉思片刻，决定换个方向。
于是他说道，“令季先生，密兹里是阿赫玛尔之眼的首领，他这几天行踪不定，我们找了他很长时间，都没能找到他。”
“你们很难找到他吧，持有罐装知识是非法的，更何况还是神明的罐装知识。”令季信誓旦旦的说道。
风纪官噎住，第一次他发现自己太嫩了。
看着风纪官这样子，令季组织着用词，试探性的说，“你们要是想知道密兹里先生从哪里得到的神明罐装知识，可以等他醒过来直接问，而且我也挺奇怪他怎么和维克认识。”
“他，一时半会醒不过来。”风纪官说着开始揉太阳穴。
令季得到这条情报，他没有表现出任何异常。
那边风纪官又想到什么，他还想再问什么，阿曼德却走进来打断了他。
“你出去吧，我来问。”阿曼德让询问的风纪官出来。
本来是他理解自己的这群学生问不出什么东西，万万没想到居然还会被反过来套话。
这简直是太丢人了。
阿曼德实在是听不下去，准备亲自上场。
虽然令季的回答滴水不漏，但是既然是人总会露出破绽。
抱着这个想法，阿曼德坐到令季的面前，“令季先生，我们派人去寻找阿赫玛尔之眼其他的成员，只要找到他们，我们就能清楚你的朋友怎么和镀金旅团认识。”
听到这话，令季笑了笑，“那再好不过。”
“你不担心吗？”阿曼德反问，“如果是你的朋友，协助密兹里得到神明的罐装知识，那他岂不是在犯罪？”
“他为什么要这么做？”令季问出关键的问题。
阿曼德不紧不慢的回答，“也许是他觊觎神明的智慧。”
“想获得神明的智慧，他可以直接去觐见至冬女皇。”令季说到这里特意补了句，“过去他曾经差点当选执行官，有资格获得女皇的启示。”
这话让阿曼德沉默，这条关于维克的情报是公开的，他们也查到，但没想到还可以用在这上面。
既然维克能见到尚存在的神明，何必又来别的国度寻找神明的智慧？这太矛盾了。
好在阿曼德比年轻的风纪官要更老练，很快给自己找了一个台阶下，“我怎么把这事给忘了，冰之女皇还经常露面，是我糊涂了。”
“没事，我想维克不介意你怀疑他。”令季很大方替维克原谅。
“你们的关系确实不错啊，不过我还是想说，因个人的情感产生包庇之心，是错误的开始。”阿曼德提示令季，“你这么年轻就握有实权，大好的前程就在你眼前。”
“何必因为别人的错误，毁了自己的未来。”
令季听完这番劝导，叹了口气，“比起他人的看法，我更相信自己的判断。”他愿意陪着维克冒险，就是知道他所做的不是坏事。
在过去蒙德与凯亚对话的那一次，他就想过这些问题。
他所做的一切，都不是在包庇维克，仅仅是出于相信他。因为他们来自同一个世界，可以彼此交换秘密，能够畅快，没有任何阻碍的交流。
同时他也很明白维克没有坏心思，他就是个强度党而已。
真要比起来，维克该提防他才对，毕竟他是真的起过靠刷副本的来的圣遗物，来获取贵重金属和材料，来为璃月的锻造业添砖加瓦的念头。
为维克该小心自己的想法，以及那个把系统上交给璃月的设想，令季忍不住笑了两声，随即对阿曼德认真的说道，“我相信我的朋友。”
“年轻人，人心是不可测的。”阿曼德说话间发出长叹，“你非要证据摆在你的面前，你才能知道自己轻信于人了吗？”
身为风纪官，阿曼德见过太多那样的人，证据摆在眼前才肯承认错误。
令季也能看出来阿曼德在想什么，他笑了笑没接话。
聊到这一步也没有什么好说了。
看他这副油盐不进的模样，阿曼德没有恼怒，他也很有耐心，静静的等着至关重要的证据送上来。
阿赫玛尔之眼那么多人，总不能全部凭空消失。
只要找到一个，撬开他们的嘴，就能得到‘真相’。
经过这几天的调查，密兹里确信那个维克的至冬人就是抢走神明罐装知识的神秘人。
至于密兹里，大概是维克利用了他对神明罐装知识的贪欲，让他来做试验品。
这背后可能还涉及到愚人众的阴谋……
再看一言不发的令季，阿曼德越发好奇，那个叫维克的家伙给璃月的使者下了什么迷魂汤。
神明罐装知识失踪一事明显和令季没有任何关系，仅因为他和维克是朋友，他赌上前程去包庇对方，这真的值得吗？
阿曼德的手指敲了敲桌面，还想再劝劝令季，让他把知道的说出来。
那些故事糊弄普通的风纪官还行，像他这种老手可一个词都不信。
可就在阿曼德再去劝令季前，门被敲响了。
阿曼德只好暂时把到嘴边的话压下去，让敲门的人进来。
那是一名风纪官，他脸色不太好的对阿曼德的耳边小声说出刚刚得到的消息。
只见阿曼德在听完后眉头紧皱。
令季看着他这样子就知道这送来的是什么消息。
“出去吧，还有把对艾尔海森的询问录拿过来。”阿曼德对手下嘱咐道。
按照阿曼德要求，手下将对艾尔海森的询问录取来。
一目十行的扫过记录艾尔海森言行的询问录，阿曼德的嘴角下垂，那股游刃有余的气势消弭殆尽。
这时候令季笃定道，“大书记官阁下，想必也是和我一样实话实说。”
阿曼德从询问录里抬起头，他没有回答，因为令季说的是对的。
在艾尔海森描述的吃饭经过和令季一模一样，包括维克把密兹里带过来，密兹里在愤怒中使用了神明的罐装知识。
整个流程和令季讲的分毫不差。
甚至这本询问录里，艾尔海森还提到了是他告知令季，档案出了问题。
简直是串供都串不了这么完美。
阿曼德都觉得要不是令季是璃月人，他和艾尔海森是异父异母的亲兄弟。
定了定神，阿曼德在权衡后对令季下最后通牒，“我会找出来证据。”
“那真是辛苦你们了。”令季客套的回复。
注视着面色如常的令季，阿曼德不由的问了句，“你早就知道他会把阿赫玛尔之眼的成员转移走？”他认为只有这一种可能。
摇了摇头，令季叹着气感慨，“你还是在怀疑我。”
阿曼德没有正面回应，他只是放缓语调循循善诱，“年轻人，你没有必要为他做到这种地步。”
这次令季没有再辩驳阿曼德的劝告，他缓缓起身抛下最后一句话，“我说过，我相信自己的判断，也相信维克，这对我来说，就足够了。”
更重要的是，本质上这不是他为维克做什么，而是他们本就是共犯。


第80章 
须弥，奥摩斯港，普通的一天。
坐在餐厅里，令季捧着咖啡杯，身边是感慨终于能去须弥城的同僚。
“这么多天过去，可算能走了。”同僚搅拌着咖啡杯里的咖啡，回想着他在奥摩斯港的经历，不由的对令季说，“艾尔海森的效率确实高，但是教令院那边怎么回事？”
“从来到须弥到现在都快半个月，教令院才通知我们可以过去。”说到这里，同僚压低声音，“不知为什么，我总觉得教令院在想做什么大事。”
令季闻言笑了笑，“这么巧，我也有类似的想法。”造神如果都说不上大事，那还能什么是大事。
想起维克对他讲起的有关须弥的主线剧情，令季端起杯子喝了口咖啡，没有对同僚讲出来他知道的。
而同僚也不知道令季在想什么，他继续讲着自己的分析。
“一切都太反常了，遣散使者，现在又让我们这一批新来的使者在奥摩斯港等这么久，教令院到底想瞒着各国什么？”
“或许是技术上的突破？”令季随口回应。
同僚点点头，“有可能，感觉教令院在尝试很新奇的东西。”他用了比较委婉的形容词。
坐在对面的令季对这个说法笑了两声，用无奈的语气回复，“毕竟是教令院，里面的很多学者，思路和普通人不一样。”
“说起来思路，那些风纪官还在监视你？”同僚又想起另一件事，自从那天风纪官和令季谈过之后，没有放下对他的怀疑，反倒加重了对他的监控。
“毕竟我出现在案发现场，被怀疑也是应该的。”放下咖啡杯，令季一副对此不放在心上的样子。
同僚见状也没再问下去，他叹了口气，“也是，不只是你，艾尔海森那边也被风纪官找过几次，在这方面，他们倒是一视同仁。”
听到艾尔海森也被找过几次，令季越发感觉那天审讯自己的阿曼德足够敏锐。
虽然在那次的询问中，他和艾尔海森说的都是‘真相’，却都默契的隐瞒了重要的信息。
而也正是因为说的都是‘真相’，所以阿曼德无论怎么对此他们说的话，都很难从双方的证词中找出破绽，然后作为武器，将他们的心理防线一一击破。
大概这也是促使阿曼德现在严密监视他们的原因。
既然从他们自身找不出突破口，那就只能从他们的行为上来判断。
令季分析到这里，他对同僚说道，“上午是不是要去找艾尔海森？”
“对，在去须弥城正式述职前，还要做一些交接工作，你也知道，艾尔海森出了名的不加班，所以只能趁着他上班的时间赶紧弄完。”提起不加班，同僚的话里带上几分羡慕。
对于艾尔海森的工作能力和效率，在最近的这段时间里，他和其他的使者有目共睹，而这也是构成这位大书记官不加班的底气。
同僚每每想起，都觉得人和人的差距不是一般的大。
这让他又想打趣令季在某方面和艾尔海森差不多。
可是同僚的话还没来得及说出口，令季突然说道，“一会吃完饭我去和他对接吧，正好那也是我负责的一部分工作，我们面对面交流更加的顺畅。”“可以，我还正想说这事。”同僚笑了笑，“你们的效率都很快，说不定还没到吃午饭的时候，你们就处理完了。”
面对这份夸赞，令季摇了摇头，表示自己在处理事情方面还是不如艾尔海森。
同僚只当他是谦虚。
实际上令季是发自内心，他到现在也没想出来艾尔海森把那枚神明的罐装知识藏在哪里。
依照风纪官的敬业程度，能搜的地方都搜遍了，结果就是没有找到。
莫非他也有没有对外公开的储物设备？令季思考着这个问题，随即他快速的吃完饭与同僚道别，前往艾尔海森的临时办公室。
来到办公室的时候，艾尔海森正在看书。
“我是来处理公务，关于璃月使团前往须弥城一事，还有些手续没有办好。”令季在艾尔海森发问前讲出自己的来意。
“使团的虚空终端使用批准已递交给教令院，按照教令院的速度，这个星期内应当会回复。”艾尔海森给出一个相对确切的时间。
令季一听还要再等几天，他不免问道，“我们不能先前往须弥城，再等待教令院的批复吗？”
“根据规定，在须弥城内非特殊情况，任何人不能不配置虚空终端。”说话间，艾尔海森冷静的看向令季，“这有助于个人的行为轨迹被虚空记录。”
“被虚空记录？”令季抓住关键词。
“对，虚空会以此为每个人评估，而最终评估的结果将决定知识开放的权限。”艾尔海森耐心的解释。
令季虽然知道须弥虚空终端用途广泛，但他没想过从虚空获取知识的权限，是依照虚空对每个人评估的结果。
那样一来，是不是意味着虚空非常‘了解’每个接入虚空终端的人？
在这个疑问出现之后，令季不知为何想到原本世界的大数据。
他犹豫了几秒，对艾尔海森问道，“你不在意被虚空分析行为逻辑吗？”
“嗯？我以为教令院不信任我这个推论，是你我之间的共识。”艾尔海森直白的说道，似乎他一点都不介意被教令院怀疑。
令季面对他这副坦然的模样，忍不住叹了口气，“既然你早就知道教令院是支开你，你不反抗吗？”
“没有必要，很多学者从不质疑虚空给出的结果，并以此来佐证自身能掌控知识以及一切，而我做的，不过依照虚空对我行为的模拟行事。”说到这里，艾尔海森拿出两封信。
望着被推到自己面前的信，令季无声的接过来其中一封。
打开信封，他赫然看见里面的内容是教令院告知艾尔海森，旅行者前往了奥摩斯港，要他对其进行监视。
“这是教令院交给你的任务。”令季从信中抬起头，笃定的说。
“贤者以神明的知识作为报酬。”艾尔海森没有任何隐瞒的意思，只是说完他补充，“可惜，教令院并不了解我。”
“但是虚空判断的是你会经受不住诱惑，接下这份任务。”令季点出来。
“我对虚空估算的结果并不知情，但很显然，我没有不接这项任务的理由，再加上贤者的话里透露出一条信息，世界上确实存在神明的知识。”艾尔海森说话间用眼神示意令季看另一封信。
令季按捺住心中的问题，又拿起那封信。
打开之后，他看见里面的内容和他有关系。
“清除掉隐患？”念出信上的内容，令季望向坐在对面的艾尔海森，“教令院要除掉我？”
艾尔海森给出否定的答案，“不，教令院并不想与璃月作对，他是要遣退你，要你不留在须弥。”
听到这番话，令季沉思了几秒，接着确认道，“那你现在告诉我，是要我来做决定吗？”他认为艾尔海森让他看这两封信，就是为了让他来选。
毕竟教令院说清除掉隐患，可没说用什么方法清除。
他要是自觉返回璃月，也算是隐患消失。
而他不愿意回璃月，进行自我清除，那就别怪教令院不给面子了。
令季得出这个结论后又看了眼艾尔海森，觉得这项工作也是教令院对他的考验。
很明显，教令院和阿曼德一样，也不相信他们是‘无辜’的。
“我知道我该怎么做。”令季放下信，“谢谢你的提醒。”
“不客气。”艾尔海森说着拿起书，对他来说，教令院的工作已经完成了。
令季见状也没再打扰他，起身走出艾尔海森的办公室。
来到办公室外，他看了眼时间，才十点不到。
这时令季想到他原本要做的交接工作。
几秒后他放弃返回办公室和艾尔海森谈论工作的打算。
艾尔海森算是个公私分明的人，所以既然他们在工作时间见面后，聊了没两句，他就开始说私事，那意味着原本工作他早就做完了。
这样一来，令季自觉再去担心工作也没有必要。
那么工作这么快完成，接下来就算私人时间，他想要静一静，思考怎么把心中的设想一步步在现实中展开。
在看到那封信后他是有了大致的构想，但想要实现起来不是很容易。
首先，他需要一名合适的局外人协助他。
令季确定了这个目标，接着开始筛选人选。
也就在这时，他如有预感般的向窗外一看，一张有点熟悉的面孔出现在他的视野内。
那是与空一起拼桌吃过饭的由美子。
在由美子身边还有一名中年女人，她们手上各提着一个不大的行李箱，看起来像是要去别的地方。
令季盯着看了几秒，随后迈开脚步向旅馆外走去。
来到旅馆外，热浪扑面而来。
“哎？是你！”
不用令季打招呼，由美子先注意他。
在由美子身边的中年女人也看过来，在见到令季的瞬间脸上显露出恍然大悟的表情。
“这么巧，我说碰碰运气，没想到真的又见到你了。”由美子颇为惊喜的说道。
“是吗？我也是想出门逛一逛，没想到一出门就被叫住。”令季装作他也是和由美子偶遇一样。
由美子没有怀疑令季的话，她点点头，然后拿出画夹。
“这是我细化好的人设，想着能遇见你的话，请你看看，毕竟你是模特嘛，如果你感觉哪里需要更改，我也会听取意见。”由美子真诚地说道。
没有拒绝这个请求，令季一边接过画夹，一边回复，“我没有专业学过美术，大概率给不出好建议。”
“没事了，说说你对这个人设的感受就好。”由美子没有勉强。
令季笑了笑，随即他将目光放到由美子绘制的人设上。
那是一个相当精美的人设，有着金色耳朵和尾巴的妖狐戴着一面绘有烟火状纹饰的金色面具，头顶轻纱，身上穿的是一套典型的沙漠服饰。
除了整体的人设，令季还看到很多细节的装饰，比如人设脚腕上镶嵌有金色铃铛的脚环，耳朵上单边的耳饰，还有半透明轻纱上的华丽花纹。
这些装饰的旁边还写有灵感和参考来源。
在看到耳朵上的单边耳饰来自于在咖啡馆见过的狐耳少年之后，令季一下子想到提纳里。
不会这么巧吧，令季腹诽着，将手中的画夹还给由美子。
“很不错，我挑不出什么毛病。”令季笑着回应，虽然这个人设有些雌雄莫辨，但却足够的精致。
如此一来，反而那股分不清楚性别的气质更合适。
令季没有隐藏想法，把自己新想到的想法告知给了由美子。
由美子听到这话很高兴，正当她想对令季讲讲故事的更改时，她身边的人发出笑声。
“上野女士？怎么了？”由美子不明所以的看过去。
摆了摆手，上野笑着说道，“没什么，我没想到你说的模特居然是璃月的外交官。”
由美子愣了愣，她再看令季，又看了看身后的旅馆，终于反应过来这是招待使者的地方。
“那我这样是不是不太好？”得知令季身份的由美子为难起来，觉得自己做的事太不严肃了。
然而令季没有当回事，他安慰道，“没关系，你不对外宣扬就好。”虽然从立绘上根本看不出是他，但他很感谢上野点透了他的身份，这样一来，他不用担心在八重神子面前暴露。
“好，我一定不会告诉其他人。”由美子当场保证。
“我也会保密。”上野附和。
令季有了保证，没有再继续这个话题，他扫了眼由美子和上野手边的行李，然后状似好奇的问了句，“你们是要返回稻妻吗？”
“对，我们中午十二点的船，大部分行李都被寄存在码头上。”上野以为令季是说她们行李少，不像是走的样子，便多解释了几句。
确定由美子和上野要返回稻妻，令季沉默了几秒，对她们问道，“两位女士，你们能不能帮我一个小忙？”
“什么忙？”由美子下意识的反问。
“能不能帮我给码头附近工作的镀金旅团捎一个口信，让他们下午一点半去一家餐厅。”讲出自己的要求，令季不忘解释，“我作为使者，不太好离开。”
由美子和上野对于这个要求都犹豫了。
最终上野想了想，谨慎的问，“随便哪个镀金旅团都可以吗？”
“对。”令季点点头，“就是去把那个人叫过来而已。”
“只是叫人吗？”由美子小声道。
令季嗯了一声，“我没有其他的意思，是最近风纪官怀疑使者里有窃贼，所以一直盯着我们，导致我不好出去。”说话间令季的视角微转。
那边几名身着风纪官制服的人正朝着酒店走来，他们是来换班的。
有了令季的提示，由美子和上野也注意到过来的风纪官。
“我这几天也有听到风声。”上野喃喃，她记得刚听见那个故事的时候，还以为是稻妻传闻中妖狐来到稻妻。
但在看过长狐狸耳朵的少年之后，她又感觉那可能就是巧合……当然巧合也不影响她的灵感。
定了定神，上野收回深思，她先看看不知道该说什么的由美子，在经过权衡后，她决定帮令季这个小忙，“可以，我们来请人吧。”
令季马上说出餐厅的名字，随即又道谢，“太感谢了，要不是我不方便，我就自己过去了。”
摇了摇头，上野大方的回复，“没事了。”反正只是随意请镀金旅团，让他们下午去叫人而已，跑个腿的小活而已。
对此笑了笑，令季取出一些摩拉交给上野。
“这点钱我们还是有的。”上野赶忙拒绝。
由美子这时候也帮腔，“对啊，我们现在收了你的摩拉，那么我请你当模特，岂不是也要付款。”说完她发现，好像还真是。
在最初请令季做模特的那天，她太兴奋完全忘记这件事。
就这样自己把自己绕进去，由美子默默的尴尬起来。
好在令季很快给了她一个台阶下。
“不如这样，你那天画的草稿还在吗？如果在的话，你们收下摩拉，我收下草稿，这样一码事就归一码事了。”
由美子眨眨眼，她觉得这个提议挺好的。
一旁的上野却哭笑不得，那样的话令季不是又花钱又当模特吗？
可是看着令季一脸的坚持，最终上野没有说出来，接受了这个扯平的方法。
在上野接过钱后，由美子从画夹里取出那天晚上画的草图交给了令季。
“谢谢，麻烦你们了。”令季接过草图笑着回复。
“没关系。”由美子不好意思的回复，然后她发觉快到上船的时间，便向令季告辞。
上野也注意到时间快到了，同样想令季说起再见。
“有机会再见面。”令季没有挽留，仅在道别后目送她们走远。
等待上野和由美子的身影消失，令季拿着那张画有立绘的速写纸返回了旅馆。
在令季走后，监视旅馆的风纪官的其中之一悄悄走远。
过了一会，那名风纪官回来对同伴分享了他得到的消息。
“她们没有什么异常，已经上船了。”风纪官低声告知同伴。
“没有送信或者传达消息之类的举动吗？”同伴多问了一句。
风纪官当即摇头，“没有，她们就雇佣了码头附近的一些镀金旅团搬运行李。”
“那些镀金旅团问过吗？”同伴继续问。
这下风纪官发出嗤笑，“那些镀金旅团怎么问？看见我过来就跑远了，要我说，盯梢还是要穿私服。”那样的话他也不至于一过去，很多人就紧张。
“阿曼德长官不让，说是那样以后讲不清楚。”同伴颇为无语的回答。
他们提议过，可以利用接到群众举报作为理由，却被阿曼德和蔼的提示，如果觉得璃月的七星和至冬的执行官会相信这种话，那他们可以尝试这种借口。
同伴回忆到阿曼德提示他们的样子，忍不住抖了抖，随后他抬眼看向至冬和璃月两国使者居住的旅馆，暗叹一声快点结束吧。
只是这不可能结束。
在旅馆内，已回到自己居住的房间的令季坐到书桌前，指尖的毛笔在印有岩纹水印的纸上滑动。
既然教令院要把他驱逐走，那么他没有办法，只能剑走偏锋。
令季写信时，脑中闪过在稻妻和蒙德的经历。
在蒙德他让维克假扮暗夜英雄吸引守卫的注意力，方便温迪和旅行者溜进教堂获取天空之琴，而在稻妻，托马为了把他送到八酝岛，让人绑架他。
现在他要把两者结合一下。
令季这么想着，故意顿了顿笔，留下了一个小小的墨点。
在墨点形成之后，令季没有换张纸，继续写下去。
这封信不算长，不过写完之后，没有等墨迹晾干，令季就把它和由美子给他的草图一同折好，塞进了手边的书里。
因为用了点力道，书的封皮上留下了明显的痕迹。
做完这一切，令季又在屋子里稍微等了等，眼看快到一点，他随意的去衣柜抓出来几件衣服和一袋子摩拉。
把衣服和摩拉全部塞进一个不大的手提箱内，令季再看了看时间，便提起箱子出门。
临走前他把钥匙故意留在门锁上。
这次令季没有走正门，特意从员工通道走小门出去。
一路上他留意观察了一会，确定那群风纪官还在，便快步走出。
这个举动果然引起风纪官的注意，他们尾随了过去。
令季一路上通过反光的物体观察风纪官的行进速度，不着痕迹的控制着他们之间距离。
待走到那家露天的餐厅，令季随意挑选了一个靠路边的位置坐下。
风纪官看见他坐下，也找了个隐蔽的位置坐好。
装作没有发现自己被跟踪，令季向侍者点了一杯冰墩墩桃果汁，随后他等镀金旅团的成员到来。
等到一点半，那些镀金旅团的佣兵居然准时出现了。
令季有些惊讶，他以为他们会迟到。
不过来早来晚都不碍事，令季暗想着，调整好表情。
在那四名佣兵走进餐厅里，四处张望找人之际，他猛地站起身。
听见声响，佣兵们当即看过来。
“你，就是你——”
几名佣兵朝着令季边走过来边大喊，然后他们看见令季神情变得惊恐。
这引得佣兵们本能的回头，想看看身后有什么。
等循着令季的视线看清楚那边是什么人之后，他们的神情也惊恐起来。
“有，有风纪官。”佣兵提醒同伴。
那边风纪官终于察觉到不对，起身准备走过来查看情况。
正是这个举动，让令季知道是时候了，他对慌神的佣兵轻声说道，“快跑！”然后他转身就向外跑去。
这个词仿佛是触动了大脑里的某个开关，佣兵们本能的跟着令季跑起来。
风纪官赶忙追上去。
可是令季早就做好准备，他跑了没多远，就带着佣兵们躲进一处非常隐蔽的小巷子。
在小巷的拐角处，他看见一个闪光的垃圾桶。
这里怎么还有垃圾桶！
令季握了握拳头，克制住内心的无语，静静等待风纪官走远，就对身后跟着他跑过来的佣兵正色道，“护送我去沙漠，立刻。”
这句话让佣兵们回过神，他们你看看我，我看看你，总觉自己掉进了什么圈套。
这种感觉让人很不爽，于是其中一名佣兵喊道，“我们凭什么听你的？！我们是来找人！说有人要见他。”
“你们要找的人就是我。”令季冷静的回复，同时他打开箱子，取出来一袋子摩拉。
“这是定金，到了沙漠见到我的朋友，我再给你们更多的摩拉。”
面对着实实在在的摩拉，佣兵们动心了。
但他们转念又考虑到那些风纪官，顿时又纠结起来。
很明显眼前这个异国人的身份不同寻常，那些风纪官是来监视他的……
“明人不说暗话，你送我到沙漠，我许诺你们可以得到丰厚的报酬，如果你们选择现在走，那么等风纪官把你们或者我抓住，后面的事情就难说了。”
令季软硬兼施，他也不想威胁这些年轻的佣兵，问题是他对须弥的路况不熟，必须有人带路才能顺利到达沙漠。
这些从沙漠里出来的佣兵目前是最合适的人选。
只要说服他们，后面的路就好走多了。
可惜这些佣兵没有那么好说服。
“我，我，实在不行，我们可以杀了你。”佣兵说这话时也没什么底气，他们就是来奥摩斯港讨口饭吃，没想过伤人性命。
“你们杀了我，你们的结局不会比我好。”令季一点都不害怕，“我要是死了，风纪官，我的同伴都会追查到底。”
佣兵们咬咬牙，从刚才风纪官的反应中，他们也能看出来，面前的人绝对具有非同寻常的身份。
这让他们感到很倒霉。
在自暴自弃中，佣兵们放弃了挣扎。
“好吧，我们只把你送到沙漠。”头领模样的佣兵说完开始提要求，“事成之后，你要，要给我们一共二十万摩拉。”
令季不仅没有还价，还加价，“这个袋子里的摩拉就有二十万，你们把我送到沙漠，我的朋友会来接我，到时候可以给你们六十万摩拉，你们有四个人，一人能拿二十万摩拉。”
“一人二十万摩拉，这太多了吧。”头领惊愕的睁大眼，他还是第一次听过这么多钱。
“不多，你们对我的帮助值得二十万摩拉的回报。”令季笑着说道。
在这个带有钞能力的笑容里，佣兵们心一横，以前他们总听说当镀金旅团要刀口舔血，险中求富贵，现在不就是有这个机会了吗？
“我们一定会送你到沙漠。”头领承诺道。
令季把定金交给他，随后对他说，“走吧，我知道一条小路能出奥摩斯港，但是剩下的路怎么走，就要你们领着我了。”
“没问题，我知道怎么去沙漠。”头领略带紧张的回复。
虽看出他的紧张，令季却没放在心上，给了他一个安抚的笑容，就走向位于小巷岔路口闪光的垃圾桶。
另一边，跟丢了的风纪官没有如无头苍蝇一般在奥摩斯港乱找，他们返回旅馆去找璃月的使者对质。
令季的同僚作为负责人走进会议室，他面对怒气冲冲的风纪官，完全不知道他们在搞什么。
“璃月的使者畏罪潜逃了！”
风纪官一开口就把同僚吓了一大跳。
“你们有证据吗？没有的话，这是诬陷。”同僚在惊讶过后冷静的质问。
这话果然把风纪官问住。
很不巧，他们确实没有证据。
眼看风纪官拿不出证据，同僚不再说话，摆出一副你们今天必须给我一个交代的模样。
两方僵持没有太久，会议室的门再次被打开。
这一次进来的是阿曼德和艾尔海森。
“发生什么事了！”阿曼德呵斥，“面对使者一点都不尊重！”
被吼的风纪官赶忙像是倒豆子一样，把经过的事讲出来。
“等我们追上去，璃月的使者早不知道去哪了。”风纪官讲完，看向同僚，“除了畏罪潜逃，他还有什么逃跑的理由？”
“你们先说说究竟是哪位璃月的使者？我们璃月派来这么多人，你不说清楚，我们怎么知道？”同僚没有被牵着走，思维非常的清晰。
年轻的风纪官者才想起来他们光顾着讲述过程，忘记说具体的人。
于是在阿曼德恨铁不成钢的视线中，他们说出一个名字。
“令季？”同僚重复着那个名字，接着他沉默片刻，对阿曼德和艾尔海森说道，“两位能否与我一同去一趟他的房间？”
“可以。”艾尔海森先同意。
阿曼德想了想也表示是有必要去一趟。
意见上达成一致，同僚没有耽误时间，立刻去令季的房间。
来到门前，看到门锁上的钥匙，三人就知道风纪官说的是真的。
同僚的脸色立刻阴沉下来。
在艾尔海森和阿曼德的见证下，同僚要门上的钥匙打开了房门。
属于令季的房间内空无一人。
“他真的不在。”阿曼德故意施压。
同僚没有回复，他环视四周。
还没等他发现什么，艾尔海森先开口，“桌上的书里可能有东西。”
听到艾尔海森的提醒，其余的两人一同看向书桌。
阿曼德取出随身携带的手套，戴好后他走向书桌，小心的翻开那本书。
在书中他取出两张纸。
将那两张纸在书桌上展开，阿曼德看到其中一封是信，通过信上的墨点和行文来看，书写者的状态应当很紧张。
另一张纸则是一张画，在画上罗列着很多图，有靠着椅子坐着的人，还有长着狐狸耳朵和尾巴的潦草人影。
这张草图引起了阿曼德的关注。
可不等他细细看去，同僚带着愤怒的话就将阿曼德神思拉回来。
“你们风纪官为什么不去抓真正的幕后黑手？”
“什么？”阿曼德奇怪的看过去。
“你们须弥有个犯罪组织，你们不知道吗？”同僚质询，“他们已经找过来了，原因是你们天天盯着旅馆，他们认为那个东西在这里！”
阿曼德被这一番弄得有点懵。
什么犯罪组织，什么叫找过来？这都是什么新设定。
可能是看阿曼德真的不能理解，同僚将令季留下的信交给阿曼德。
接过来那封信，阿曼德看到开头就眉头拧紧。
【如果有人看到这封信，意味着我很已经可能遇害，那群人在观察风纪官的动向，认为东西在旅馆里，并且锁定到了我的身上。】
【在刚到须弥的那几天，我与旅行者见过一面，那时候我们遇见一名画家，在与画家的交谈中，我看到了她的画，在画上是一名长着狐狸耳朵的人，而我和维克也见过那个人。】
【出于好奇，维克顺着这个线索，查出狐狸耳朵是某个组织里的一员，他们中还有一名带鬼面的武士，并得知他们似乎在找某一样东西。】
【接着维克带来了密兹里，但是我们还没问出什么，密兹里就发疯了。】
【那个东西也丢了。】
【现在他们的组织已经找到我了，我必须尽快离开！】
信到这里戛然而止。
读完信的阿曼德沉默了，他不相信信里的内容，可里面的信息没有错。
抢走神明罐装知识的正是长着狐狸耳朵和尾巴的人……
这到底怎么回事？
阿曼德感觉自己的头脑要被多出来的信息冲垮。
在他都开始感到茫然之时，艾尔海森的声音响起，“他既然知道线索，为何不告知风纪官？”
“因为没有证据，他空口白牙的说自己见过长着狐狸耳朵的人，那个人才是幕后黑手，你们信吗？”同僚发出灵魂的质问。
阿曼德想到自己第一个反应就是不相信，一时间也不知道说什么好。
“或许这都是编造的。”艾尔海森更是犀利。
同僚冷笑一声，他又看向沉默的阿曼德，“先生，从你的反应来看，你们早就知道有幕后黑手是长着狐狸耳朵的人和鬼面武士对吧？但是没有透露给任何人。”
“我们是查到有长着狐狸耳朵的人，但我认为那大概率是伪装。”阿曼德没有隐瞒这点。
“等会，大书记官也知道。”跟着的风纪官多补了一句。
艾尔海森面对这个质疑没有任何慌张，他镇定自若的说道，“你们当时仅透露给我有一只会说话的鸟与嫌疑犯有返祖特征。”鬼面武士这条线索他不可能知道。
“是的。”阿曼德点点头，他本对艾尔海森有怀疑，现在那些疑虑被打消了。
或许艾尔海森真的毫不知情，密兹里出事那天他确为碰巧路过。
那么现在真的如令季所说，是他被盯上了？
还是说令季本就是那个组织的一员，现在是倒打一耙？
阿曼德陷入沉思，他此时感觉这个案子的复杂远超他的想象。
另一边的艾尔海森或许是看出阿曼德的为难，他相当认真的提议，“你们可以向教令院写申请，派遣大风纪官赛诺接手此案。”
“不，不用了。”阿曼德下意识的拒绝。
艾尔海森这下不再多言。
就在又无人说话，空气中又被安静填满的时候。
清脆的鞋跟落地声渐近渐远。
听着有人过来，房间内的三人看向门口。
脸上覆盖着面具的愚人众第二席执行官‘博士’带着微笑走进房间。
“我听闻一名璃月的使者失踪了？”他说话时，目光隔着面具落在三人身上，“身为他的朋友，我想是否能够动用愚人众去寻找他？”
“朋友？”同僚愣了愣，他怎么不知道令季和愚人众的执行官成了朋友，这几天也没有见过他和‘博士’有交集。
“嗯，令季先生是一名很有趣的人，他的失踪让我感到十分遗憾。”说这话时，‘博士’还微微发出一声轻叹。
阿曼德看着眼前突然出现的执行官，他忽然明白对方打什么主意。
“不用，至冬的使者，风纪官会找到令季先生。”阿曼德义正言辞的说，“不用愚人众的帮助，我会向教令院申请援助。”
“哦，那看来是我作为朋友太过担忧。”有了这个承诺，他笑了笑，“既然有风纪官的承诺，那么我们就静候佳音。”说完他直接转身走了。
待‘博士’一走，艾尔海森也离开了。
阿曼德因为话都说出口，也只能拿上作为证据的留言信和速写纸，叹着气去写报告，好让教令院拨下来更多的人手去找令季。
待艾尔海森和阿曼德都走了，同僚才从‘博士’的话里回过神。
望着桌上那本摊开的书，又回想‘博士’说的那些话，他深深的产生一个疑问。
难道令季的长相和性格很符合至冬人的审美吗？不然为什么每个见到他的至冬人都仿佛凭空对他产生好感，说自己是他的朋友？


第81章 
在同僚疑惑之际，令季已与那四名佣兵绕小路，抢在风纪官加紧人手寻找他们之前走出了奥摩斯港。
“居然还能从这里出来，我来这么长时间，怎么就没发现。”年轻的佣兵跟在令季的身后喃喃，在奥摩斯港干活这么久，他都没有注意到还有这种小路通往外界。
令季恰好听见他的话，便耐心的解释，“我看过奥摩斯港的地图，而且平时出门也会注意周围的路段。”
“先生，你到底是做什么工作的啊。”年轻的佣兵不可置信。
面对这个问题，令季想了想回答，“你们就当我是特工吧。”
“特工？那你逃避风纪官的追捕，是不是因为你掌握了什么秘密？”另一名佣兵小心翼翼的问。
令季笑了一声，“打听太多对你们没有好处。”
被提醒的佣兵挠挠头，他感到不好意，便不再说话，而他的同伴也识趣的没有再问，其中作为头领的佣兵见没人说话，便主动换了个话题，对令季讲起接下来的路要怎么走。
“出了奥摩斯港，只要一直往水天丛林的方向走，翻过山，经过那个什么之座的地方，就能到阿如村附近。”头领顿了顿补充道，“先生你放心，这条路我们很熟。”
“嗯，我相信你们能带我过去。”令季点点头，这条路线和他在地图上看到的一样，随即他又问，“到阿如村具体要多长时间？”
头领回忆着上次过来时花费的时间，给出一个大致的天数，“靠走的话，最少要一个星期，骑着驮兽大概三四天就到了。”有载具到底比靠两条腿走着快。
得知骑着驮兽可以少花一半的回见，令季当机立断让头领在路过附近的村落时，去租几头驮兽回来，对他而言，越快到达沙漠越好。
“顺便给我买几套须弥的服饰，再去购置大量的物资，接下来的路上我们伪装成商队，等我到了沙漠，所有的东西都归你们处理。”令季在指挥佣兵干活的时候不忘给出更多好处。
头领和其他的佣兵一听到了沙漠剩下的物资都归他们，果然更加有积极性，立刻告知附近就有村落，可以去那边租驮兽和购买物资。
令季见状适时的取出贴身存放的摩拉交给他们。
拿到钱的佣兵当即分成两组，一组先留下来保护令季，另一组去购置物品。
目送去买物资的佣兵走远，令季收回视线，不着痕迹的叹了口气。
其实他大可以直接利用那个信号，让维克过来和他一起去沙漠，那样更加的安全
但是他们两个外国人一起行动实在是太显眼，很容易被沿途的风纪官和听命于教令院的镀金旅团发现。反倒不如他装成商人悄悄前往沙漠，再与维克会合。
这么想着，令季望向了沙漠所在的方向，默默猜测起维克在干什么，是不是还在给愚人众的送快递。
令季的猜想仿佛传达过去，此时的沙漠中，一处阴影下，换上一身镀金旅团服饰的维克也朝奥摩斯港的位置看了一眼。
这个举动引起了聚集在维克身边的人注意，并且也令他们紧张起来。
其中一人忍不住问道，“首领大人，那边有怪物？”
被叫到名字的维克摇了摇头，“没有。”得知没有怪物，那些人松了口气，继续站好岗，等待打探消息的人回来。
这些围在维克身边的人正是阿赫玛尔之眼的成员。
在离开奥摩斯港前，维克想起来被他变成动物的阿赫玛尔之眼的成员还被密兹里关着，便和空与派蒙，以及那时仍是小鸟状态的博士切片去找他们。
按照密兹里过去提起过的安放地点，维克领着一行人来到那处废弃房屋，成为动物的阿赫玛尔之眼的成员都被关在那里。
虽说那间房子不大，可是为捉住那些变成沙狐，盗宝鼬的人，维克和空花费不少时间。
等把阿赫玛尔之眼的成员全部抓住之后，维克没有将他们找个空旷的地方放掉，反而是等他们恢复，提出要他们和自己一起去沙漠。
预感告诉维克，不能把这些阿赫玛尔之眼的成员留在奥摩斯港。
而经历过这一番奇幻事件的阿赫玛尔之眼的成员，在得知密兹里发疯，没人能管他们的消息后，面对维克的要求，他们是一句否定都不敢说，全部乖乖的跟着他去了沙漠。
然后这些沙漠出身的人发现，跟着维克比跟着密兹里强太多。
首先维克这里有吃不完的美食，喝不完的美味饮料，甚至还是连着盘子和杯子一起端出来。
其次他们这位新晋的领十分强大，一路上不论是遇见打家劫舍的其他同行，还是千奇百怪的魔物，全部都被他打败。
最后，身为未来沙漠中的王者，维克没什么要求。不论是前往沙漠的路上，还是到了沙漠，他都没有要手下做任何过分的事，仿佛仅是单纯的想把人带离奥摩斯港。
并且等到了沙漠，维克表示过，只要不返回奥摩斯港，那么阿赫玛尔之眼的成员去留随意。
能走本是个好消息，但是阿赫玛尔之眼的成员无一例外，全都选择留下。
对此维克也没有亏待他们，照样给他们食物还有水，以及各类生存的基本物资。
这也使得阿赫玛尔之眼的成员对他愈发的恭敬和忠诚。
对他们来说，维克这么好的首领是打着灯笼都难找。
可是维克对此一无所知，他只知道这群人不愿意走，想留在他身边帮忙。
巧合的是，他现在正好需要一些帮手。
看着恭敬站在自己面前的前阿赫玛尔之眼的成员，维克在百无聊赖中回忆起他来到沙漠后的经过。
愚人众在沙漠里据点太过分散，当前旅行者又没有来到沙漠点亮锚点，系统给予的便携式锚点又只能设置一个。
所以如果无人协助，他只能在设置好锚点，接着只身前往愚人众的据点，拿到要他送到教令院的东西。
等把东西送过去，他再回到设置好的锚点，以此为起点，再去下一个愚人众的据点……
这样太没效率。
维克一想起这点就想叹气，随后他再看这些阿赫玛尔之眼的成员，以及后来被他打败，加入他的镀金旅团的人，觉得他们真的很热心。
这些人会按照他的要求，前往任务里愚人众在沙漠里的各个据点，获取要送的物品并带回来。
这样一来，他就不用一趟趟亲自去找愚人众的据点，只要等镀金旅团的人将物品取来，集中到一起，最后由他收进背包，通过教令院附近的锚点送过去。
等将物品送到，他再使用便携式锚点回来沙漠，等待下一批物品送到。
在这样的安排下，完成任务的效率大大增加。
一想到每次入账的几百原石，维克都有种丰收的喜悦。
而这些镀金旅团的成员要求又很低，甚至有的人连工资都不要，只要供应食物和水就够了。
不过虽然他们要求低，但是维克也不是什么黑心的老板，还是会按照他知道的市场价，去雇佣他们。
反正对于他来说，实在是没摩拉那就去打地脉花。
以前还要单刷，现在有了草史莱姆播放器，已经能够刷双倍……
维克的思维渐渐跑远，直到一名朝着这边小跑回来的镀金旅团成员出现在视野内，他才收回神思。
“大人，前面正是黄金之鹰的营地，被抢走的东西就在那边！”镀金旅团的成员义愤填膺的说道，“还有那些至冬……不对，是您的同胞，还有咱们的人，也在里面！”
听到被抢走的东西和愚人众以及帮忙取件的镀金旅团成员都在那边，维克没有耽误时间，他缓步从阴影里走出来。
周围的镀金旅团成员自动让开一条路。
“你们在这儿等我。”维克面无表情的嘱咐，在他看来，这些镀金旅团的成员的工作是帮他取要送的东西，没有负责帮忙打架这一项。
然而镀金旅团的成员们不是这样看，他们纷纷要求一同跟过去。
对于这个要求，维克沉思片刻，想到被绑的人里也有其他镀金旅团的人，便同意了。
有了维克的准许，一群镀金旅团的成员浩浩荡荡的和他一起冲向黄金之鹰的营地。
那边黄金之鹰的营地早就预料到维克他们会过来，早已做好了准备。
“卑鄙的异乡人！滚出沙漠！黄金的荣耀不允许你玷污！”黄金之鹰的老大从营地里走出来，对着维克大喊道，“不然别怪我们不客气！”
“你们已经不客气了。”维克用平淡的语气回复。
有了维克开口，围在他身边的镀金旅团成员也开始帮腔。
“对，把那些东西，还有那些人都交出来的！”
“交出来！交出来！”
镀金旅团举着武器喊起来。
维克听着他们喊，后知后觉的意识到这是在叫阵。
这感觉让他想到在八酝岛，作为雇佣兵和南十字船队的人一同上战场的时候。
只不过那时候他是雇佣兵的身份，现在的话，他看起来像是在五郎和九条裟罗的位置上。
可是不容维克细想哪里不太对，黄金之鹰的老大就受不了，他怒目圆睁，发出斥责，“你们这群沙子的叛徒！沙漠的脸面都被你们丢尽了！”
吼完这些话，他大手一挥，“去，黄金的子民，与我一同杀尽这些异乡人的走狗，用他们的血来清洗我们的荣耀！”
话讲到这一地步，维克知道必须要打架了。
好在他早就习惯了面对这种场景。
沙漠里的这些镀金旅团远比奥摩斯港的要暴躁，一言不发就打架。
维克已经不知道和多少镀金旅团战斗过。有些镀金旅团被他打败后会加入，有的则会逃跑。
对于镀金旅团的成员如何选择，维克都不放在心上，除了调查一些事情，他想做的就只剩下将愚人众要送的东西送到，完成任务，拿到原石。
如今黄金之鹰的人阻碍他做任务，那他也只能说一声抱歉。
维克在混乱的喊声中取出名为阿莫斯的弓箭。
在黄金之鹰的老大没有反应过来的时候，冰凝结而成的箭矢飞向了他。
不过维克没有要黄金之鹰老大的命，在他的控制下，冰箭穿透了黄金之鹰老大脖子上用来遮挡风沙的围巾，拉扯着它狠狠的钉在后方的柱子上。
被勒的喘不过气的黄金之鹰的老大猛一用力，挣脱了围巾，而在这个间隙，维克那一方的人也冲上来。
失去了先机，且看见老大差点被杀死，黄金之鹰的成员都有些泄气。
士气一旦低落就很难再挑起来。
所以纵使黄金之鹰的老大如何抵抗，最终他还是被擒获。
老大被捉，黄金之鹰的其他成员也缴械投降。
而不用维克多说什么，围绕在他身边的人就冲进里面解救人质，去拿被抢走的东西。
没有几分钟，几名愚人众和负责运货的镀金旅团成员就从黄金之鹰的营地里走出来。
愚人众们见到维克差点哭了。
“首领大人，没想到你会来救我。”学者模样的愚人众满心感激，原本他都放弃希望了，毕竟镀金旅团的下限相当的低，很多甚至根本没有道德这种东西。
但是维克却带着一群人来救他们。
这让他们十分感动。
可惜维克根本没有想那么多，他拿到要送的物品后，出于礼貌安慰了愚人众们几句后，便让他们跟着回营地。等下一批愚人众从沙漠里撤离，再送他们和其他人一起回去。
愚人众们没有任何意见，表示一定配合。
待全部安排好，维克转身就要去把这一批快递送走。
“首领大人，黄金之鹰的人要怎么处理？”镀金旅团的成员眼看维克好像要走，赶忙叫住了他。
维克戳空气的动作顿了顿，抽空回头扫了一眼被压在地上的黄金之鹰老大。
思量了几秒，他淡淡的说，“放了他们。”东西拿到，人都带出来，他的目的达到了。
只要黄金之鹰的这些人只要不再来阻碍他的任务，他就不会管他们。
“异乡人，你……”黄金之鹰老大被维克的话震撼到。
沙漠中，败者只有一个下场，那就是死亡。
偏偏这位据说来自极寒之地的异乡人却要放了他。
“你不怕我卷土重来，报复你吗？”被松开的黄金之鹰老大对着维克的背影大喊。
维克有些奇怪的回过头，然后他直截了当的回复，“你打不过我。”
说完他回过头，再看系统上显示的时间，马上要到点了。
没有再听黄金之鹰老大的回复，维克快速系统地图上，位于教令院附近的锚点。
几秒钟后，他眼前的景色由金色的沙漠变为苍郁的雨林。
穿着须弥服饰的至冬学者看见维克自锚点现身，赶忙从乘凉的树荫下跑过来。
“抱歉，我差点迟到。”维克用略带歉意的声音说道。
至冬学者连忙摇头，“不不不，是我们来太早了。”
知道这是客套话，维克没有多回复，他从背包里取出从沙漠中发掘出来的各类零件，将其交出去。
“没有错，是这些零件。”至冬学者清点过后回答。
维克这时候也看见任务完成，获得四百枚原石的提示。
拿到原石的维克心情顿时变得不错，正好再差这四百原石，他就能抽卡。
也就在这时，至冬学者叫住维克。
“大人，奥摩斯港的博士大人有消息要传递给您。”
听到博士有话带给自己，维克有点意外。
他以为离开奥摩斯港，博士的切片就和自己没有联系了，没想到对方居然还会给自己带话。
“什么消息。”维克直接的问道。
“大人说，您的朋友去找您了。”
维克面听到个消息后微微皱起眉头，既然是在奥摩斯港，那这个朋友只能是指令季。
毕竟旅行者早就返回了须弥城。
但是令季是璃月的使者，他为什么突然找自己？
最重要的是，令季真想找他，找个锚点念出来那句帮帮我冰原熊先生不是更快吗？
维克无声的分析，很快他明白奥摩斯港那边肯定出了意外。
至于令季不去找他，应该是觉得他不出面比较好。
这样一想，维克也放弃找博士的切片问个清楚的念头。
不过在返回沙漠中的营地前，他还是多问了一句，“除了这条消息外，他还说别的吗？”
“是还有一句，是请您不用过去，那样太明显。”至冬学者重复来自‘博士’的下属加急送来的口信。
而这条消息和维克的想法不谋而合。
“我明白了。”维克撂下这句话，打开地图直接返回沙漠中的营地。
便携式锚点被放在休息的帐篷里，在微光闪过后，维克自锚点旁现身，随后他向外走去。
维克刚打开营帐的帘子，守在门口的镀金旅团成员便凑上来问道，“大人，有什么吩咐吗？”
“这几天白天我要出去，如果有东西送来，你让他们放在营帐里，我回来会清点。”维克说出他的计划，这两天他打算在阿如村附近的锚点活动。
假设令季要从奥摩斯港来沙漠，最快的路线就是穿过水天丛林，翻过荼诃之座，最后打到阿如村。
维克不打算接到信号，使用锚点直接过去，那样的话他们就要步行穿行过沙漠来到营地。
无声的计划好这几天要做什么，维克没有与镀金旅团的成员多说，迈开脚步向远处的沙丘走去。
那是一处玄学的位置，他过去在那边抽过几次，结果两次连金。
这促使维克每次凑到十连去抽卡，都是去那边。
一想到还差最后一把武器，名为寒星的单手剑便能够精炼满级，维克多少有点激动。
终于能有一把满精的五星武器。
那对他的面板无疑是一个不错的提升。
一想到自身的数值又能有突破，维克的心里就有些激动，走向抽卡玄学位置的步伐也更加的坚定。
可惜镀金旅团的成员们无法读心，不知维克的真实想法。
此时太阳偏西，昏黄的光落在金色的沙地和维克的身上，显得他的背影是那样的孤傲与决绝。
镀金旅团的成员注视着维克的背后，仿佛看到了未来的沙漠之王。
这促使他们更加坚定追随这位未来王者的心，并使得令季到来后看到一个终身难忘的场面。
三天之后，沙漠边缘。
换上一身沙漠服饰的令季望着出现在眼前一望无垠的沙海，长舒一口气。
经过日夜兼程的赶路，在四名佣兵的引路下，他用最短的时间赶到了沙漠。
只要到这里就安全多了。
令季暗想着，试图寻找锚点。
可是他没有系统的地图，所以想找到锚点纯粹是大海捞针。
终于在搜索一圈，没有发现锚点的痕迹后，令季放弃了，他对身边的佣兵说道，“就在这里停下吧。”
“啊？可是先生，这里什么都没有。”头领提醒道。
令季摇了摇头，“没事，我有特殊的联系方式。”说完他就压低声音，用璃月语念出那句帮帮我，冰原熊先生。
在一路上，他观察过同行的佣兵，发现他们只会沙漠的土语和提瓦特通用语。甚至四个人中，有两个人通用语多用不利索，只能听懂简单的词汇。
可是他们这样在沙漠中都属于有文化的人，能够跟随某个沙漠外的镀金旅团去奥摩斯港干活赚钱。
很多沙漠的子民终其一生都只会沙漠里的土语，对提瓦特通用语一无所知。
连通用的语言都不懂，更何况是对外界的了解。
令季想到这里不由的叹了口气，切回提瓦特通用语，对佣兵们说，“好了，可以等他。”
“是吗？那好吧。”
头领和其他的佣兵半信半疑。
然而很快他们就知道，令季不是在说笑。
不过多久，轰隆隆的声音自远处传来，那是无数驮兽的脚步落在地上的响动。
佣兵们听见这个动静，第一个反应他们遇见了在沙漠中打劫的镀金旅团。
虽同样是镀金旅团，但沙漠里的镀金旅团与沙漠外的可是完全不一样。
他们有时候可不只是抢劫那么简单。
自沙漠出身的佣兵对此非常了解，他们当即抽出武器想要防御。
一旁的令季也察觉出不对劲，他眯起眼看向天际线。
高温扭曲了空气，让远处的世界跳动起来。
不知过去多久，黄沙的尽头，成群结队的人显露出来。
令季能看到那些人的最前方是一名身着镀金旅团服饰的人，他操纵着驮兽从这边冲过来。
虽然他带着防沙的围巾，但是那头过于亮眼的发色还是能让令季看出那是维克。
这下令季再看看跟随维克过来的人，忍不住皱起眉头。
阿赫玛尔之眼有这么多人吗？令季腹诽，感觉自己是不是错过了什么。
不用令季等太久，他心里就有了答案。
随着维克与那群人走近，令季发现那些镀金旅团的成员都装备精锐。
阿赫玛尔之眼如果有这么多精锐，密兹里也不用为了买神明的灌装知识在奥摩斯港想尽方法敛财了。
令季想到这点，再看那乌泱泱的人，更加好奇维克在沙漠里经历过什么。
怎么短短一段时间不见面，他似乎成成沙漠里的老大了？
这个想法的出现后，令季再看走到距离自己越来越近的维克，冷不丁冒出来一个想法，他不会要造反吧？率领着沙漠大军，在和旅行者汇合以后，冲进教令院，救出草神……
令季设想那个画面，莫名感觉还挺热血。
可是还不等他细想枪在手，跟我走这个方案有没有实施性，一道阴影落在他的脚边。
这促使令季回过神，他微微抬眸，入目的是坐在驮兽上，腰间别着金属制成的腰带的维克。
下一秒维克朝着他伸出了戴着皮革护腕的手。
令季看着伸向自己的手，他刚想握住，一个金色的框突然跳出来。
【成就达成：套猫的汉子你威武熊壮】


第82章 
突然而来的成就让令季和维克同时愣住。
金色框淡淡在眼前消失，令季的耳边不知为何出现了歌声，而且他可以肯定这个成就里的错字都是故意的。
无声的叹了口气，又和维克对视一眼后，令季握住他的手，借力登上驮兽。
“对了，给他们六十万摩拉。”令季对维克说道，“等到以后我还给你。”
“不用还。”维克对于这笔钱不是很在意，在沙漠和雨林中，他发现和游戏里的安排一样，出现了很多放置摩拉的石堆，每一个就有两万摩拉。
目前维克都忘记他到底获得了多少摩拉，只知道他背包里的摩拉金额源源不断的增长。
所以这六十万摩拉实在是不算什么。
然而正当维克要取出来交给呆愣在原地的佣兵时，那些佣兵突然回过神。
“莫非您就是传说中，将统领沙漠的新王？”头领说出这句话时，眼睛都在发亮。
“新王？”令季重复这个词，更加的好奇维克到底在沙漠里做了什么事。
可是维克也很好奇，他怎么成统领沙漠的王了？他来这里不是给愚人众送快递的吗？
无数个疑问在维克的脑海中徘徊，终于他忍不住问，“什么意思？”
被问到的头领赶忙回复，“从沙漠里逃出来的佣兵都说，太阳已经死了，寒冰将统治所有沙子，雪与霜的主人将继承神的意志，登上新的王座。”
听着这段话，维克和令季都沉默了。
尤其是要不是知道说的大概率是维克，他都错觉是冰之女皇带着愚人众打过来。
不过他察觉到沙漠人虽说受教育程度不高，但是在修辞方面还挺好。
令季回味着头领的话，思维逐渐跑偏。
与他坐在同一头驮兽上的维克更是体会到尴尬。
上次他有这种感觉还是愚人众说他是一头冷酷的熊。
但是他不知道如何辨别，只好按照令季之前说的话，面无表情的从背包里六十万摩拉，请身边的人交给那些佣兵。
头领颇为紧张的接过放有六十万摩拉的钱袋，然后目送载着令季和维克的驮兽掉头走向茫茫大漠里。
那些追随着维克过来的镀金旅团成员们也改变方向，与他们认定的首领一起回到属于他们的地方。
待人群渐渐走远，仅剩下他们四个人，头领才有了实感。
没有敢多在沙漠边缘多待，四名佣兵慌忙的骑上驮兽朝雨林的方向跑去。
这六十万摩拉可不止一个人看见，假设有人见财起意，那他们肯定打不过。
而在四名佣兵们远离沙漠之余，令季正在悄悄的问维克怎么成为雪与霜的主人，沙漠的新王。
“你到底做了什么？”令季拉了拉阻挡风沙的头巾问道。
维克一边回想他在沙漠里做的事，一边对令季讲出来。
听着维克用平淡的语气讲出他在帮助愚人众送东西之余清扫了半个沙漠的魔物，为防止要送的东西被抢走，与不知多少镀金旅团作战。
这些事迹让令季忽然觉得，维克被称为雪与霜的主人也是有原因的。
沙漠里的镀金旅团只不过是犯了和愚人众一样的错误，他们不了解维克，只能从他表面做的事来评价他。
只不过，镀金旅团对维克的形容更加的夸张。
令季一想到维克的真实意图，在对比镀金旅团以及愚人众对他的评价，他心情复杂。
偏偏这时候维克还来了一句，“我只做了这些。”
说这话时，他的话语里透着无奈。
毕竟对于他来说，他只是想拿到原石抽卡，没有想过别的事。
令季自然也明白，这让他笑了两声，接着安慰道，“没事，他们说他们的，你想做什么都行，不用太在意别人的看法。”到这时，他也明白为什么德利科夫家族把家业交给维克。
在外界看来，他实在是过于强悍。
而强者身边总是不缺乏追随者。
令季为此发出一声叹息，然后他没有再问维克在沙漠中的经历，转而说起他遇见的事情。
“风纪官一直怀疑我，同时教令院那边察觉到了什么，经过艾尔海森的提醒，我决定暂时离开奥摩斯港。”简略的讲出前情，令季又说出是如何借要回稻妻的由美子摆脱风纪官。
“等与那些佣兵一起甩掉风纪官之后，我换了身行头，在他们的带领下以商人的身份前往须弥，或许是走的路太偏，一路上没有遇见风纪官。”
回想一路上的经历，再想现在终于来到目的地，令季脑子里那根紧绷的弦松懈下来，这也让他有点累了。
但考虑到有些细节还没说，令季还是强打起精神，对维克讲出来，“教令院通知使团可以去须弥城，我想这意味着花神诞祭已经结束了。”
听到令季这样说，维克点点头，“接下来旅行者会为了找帮手来到沙漠。”原剧情中，旅行者正是在沙漠里和艾尔海森，还有赛诺，迪希雅他们商量出拯救草神的计划。
令季也早就听过维克透露过旅行者会去沙漠，但那时候他没说是来寻找帮手。
倘若是来沙漠前，令季知道旅行者来沙漠的原因，他不会多想，可是现在看见维克都成沙漠新王了，他很难不去怀疑，维克真的会带领镀金旅团杀到教令院。
一瞬间甚至有几个口号在令季的脑海里浮现出。
好在令季很快就把跑走的思绪拉回来，随后他对维克问道，“你下一步就是等旅行者到沙漠，再与他见面？”
“对。”维克直截了当的承认，只要把帮愚人众送东西的任务做完，那旅行者也应当回来了。
维克想到这里，打开系统查看任务栏，正如他所想，剩下的任务并不多。
这代表教令院的造神实验即将到尾声。
得出这个结论后，维克想对令季讲一讲他的想法，结果一转头，看见他昏昏欲睡。
由于没有立即得到回复，令季刚才以为维克不打算说话，便没有忍倦意，任由自己眯一会，然后他就睡了过去。
虽不知内情，但是维克望着眼睛紧闭的令季，最终没有打扰他，反正还有时间，以后他们可以慢慢商量。
维克这么想着，再度打开系统，找到成就的界面，看一看新的成就会给他什么东西。
只见在新成就的下方横列有一行字，只要出手，永不空军。
维克领取完成就附赠的原石，又盯着成就看了一会，才关闭界面，切换为背包。
不知何时背包里出现了一根看起来平平无奇的套索。
面对着那根套索，维克大概知道要将它用在什么地方了，同时他也可以确定要变成猫的‘神’究竟是哪一位。
-
须弥城，教令院附近。
空与派蒙躲在无人的地方观察着夜晚的教令院。
按照他与小吉祥草王纳西妲的约定，他们今天将从一名沙漠出身的教令院学者手里得到关于花神诞祭的资料，弄清楚贤者们究竟在做什么。
藏在用于绿化的建筑物后面，空望着只有佣兵执勤的教令院，回想起他从奥摩斯港返回后，参加了那场永无止境的庆典。
在梦中，他和派蒙经历了一次次的花神诞祭，最终和现身的小吉祥草王一起破解了梦境打破了循环。
而根据他们得到的信息，循环的花神诞祭是教令院借助虚空故意为之，为的是收割‘梦境’。
然而对于教令院的贤者们要利用被收割的梦境做什么，不只是空，即便是小吉祥草王也不知道。
不过当前，空可以肯定一件事，那就是贤者们收割梦境绝非是善举。
按照纳西妲的说法，要不是虚空的系数貌似被暗中调高，很多人将可能撑不过一轮轮梦境的收割。
其中那些撑不过的人里就包括筹备花神诞祭的迪娜泽黛。
然而即便目前没有生命危险，当前迪娜泽黛的状态也不是很好，她感染魔鳞病，身体本就十分的虚弱，经过几次梦中轮回，消耗了她大量的精力。
要不是纳西妲及时出手，或许她的情况会更糟糕。
空一想到很多人和迪娜泽黛一样，因教令院的计划陷入更深的痛苦中，再看教令院紧闭的门扉，越发的想查清楚整场事件背后的清楚真相。
也就在空下定决心之时，一道熟悉的从小路的尽头冒出来。
“是凯瑟琳。”派蒙看出是谁走过来，那是冒险家协会的接待员。
空看到凯瑟琳，缓缓的从隐蔽的植物后面探出身，与派蒙一同走过去。
在与凯瑟琳会合后，派蒙小心的问，“你是‘那个’凯瑟琳吧？不是冒险家协会会对我们说向着星辰与深渊的凯瑟琳。”
“是哦，我是‘那个’凯瑟琳。”意识寄宿在凯瑟琳身体里的纳西妲轻声回答。
作为冒险家协会制造的人偶，凯瑟琳是纳西妲目前能找到的，最好的意识寄宿对象。
所以在现实中和空与派蒙的见面，她都是通过凯瑟琳来完成。
派蒙和空自然也清楚，所以在确定‘凯瑟琳’就是纳西妲后，派蒙抚了抚胸口，“那就好，如果认错就麻烦了。”
听着这话，空忍不住接了句直接问是不是纳西妲不就好了，结果派蒙立刻回复今晚是秘密行动，不能轻易的暴露身份。
对此纳西妲也有类似的看法，“我们今晚是要小心，谁也不能保证这次的交易是陷阱。”
“教令院目前无法确认我的意识能通过寄宿的方式在外界存在，假如出现了意外，那么我的存在，或许就是我们能够脱险的唯一底牌。”
“是啊，而且纳西妲如果被教令院发现了，一定会被严加对待吧。”派蒙摊开手无奈的说道。
经过这番提醒，空也觉得派蒙说要小心一点很有道理的。
既然是这样的话，那他们更要速战速决。
于是空主动提出去教令院门口看看，说不定那名学者已经到了。
可还没走太远，空感觉出异常。
思前想后，他对纳西妲和派蒙问道，“你们不感到奇怪吗？”
“奇怪？”正要走的派蒙愣住，“哪里奇怪？”
空环顾四周，回了句有些太过安静。
经过空的提醒，纳西妲也看了看周围，发现教令院附近是没有什么人，连往日巡逻的佣兵都不见了。
“仔细观察，是有些古怪之处，我来的时候也注意到，街上的人明显变少了，只不过最近来到须弥城的人比较少，所以我无法分清这是个例还是最近的整体现象。”纳西妲为难的说。
派蒙闻言点点头，“为了进行实验，连各国到来的使者都被安排到奥摩斯港，那么其他能到须弥城的人想必只能更少吧……不过一个人都没有，是有点说不过去。”
“是不排除有意外发生，但既然都来了，我们先去教令院门口打探吧，如果很不对劲，我们就换一种方法。”纳西妲在谨慎的思考后提出她的建议。
不论如何，他们都来到教令院附近。
如果这份奇怪只是一场错觉，便是再好不过，能顺利从那名学者那里拿到与花神诞祭有关的资料。
可真的是陷阱，他们也能够确定，进而快速的调整计划。
“好。”空看出纳西妲的想法，他接受了这个建议。
派蒙跟着帮腔，“我们一起去，彼此也能照应。”
“谢谢。”颇为感动的纳西妲真诚地道谢。
面对来自纳西妲的感谢，空会以笑容，随后他没再耽误时间，提高警惕朝教令院的大门走去。
刚一踏入教令院门口台阶，鼓掌声和欢呼声从四面八方响起，
早有准备的空立刻做出战斗的姿态，然后他看见无数的须弥人不知从哪里走出来。
那些人满脸喜悦，似乎在庆祝他们的到来。
但是他们的眼睛却满是茫然，仿佛这具身体不是自己控制。
空眼看聚拢过来须弥人越来越多，他的心沉下去，开始去想该如何带着派蒙和纳西妲脱身。
如同知道空在想什么，在他要叫上惊恐的派蒙和一脸凝重的纳西妲赶紧离开之际，身着白色制服，脸上覆盖面具的人自人群中朝他们走来。
“如同英雄般的欢迎仪式，对你们而言是否足够隆重？”
说话间，脸上覆盖面具的人在距离空和派蒙，以及寄宿在凯瑟琳身上的纳西妲停下脚步，隔着几道台阶，居高临下的俯瞰他们。
明明有面具遮挡着他的视线，空却仍能感受到冷酷。
这种感觉就像是在看一件试验品一般。
而在空身边的纳西妲此时已认出来他是谁。
“是你，教令院的放逐者。”看着面前戴着面具的人，纳西妲立刻能确认他就是很早前被教令院赶走的‘学者’。
或者不能称为学者，他的观念与观点都触犯一名求识之人的底线。
这也是过去的教令院不认同他的原因。
如今被放逐之人却再次出现在抛弃他的学府之中……
纳西妲此刻终于意识到教令院内部问题比她想象中的要严重太多。
俯视着他们的放逐者似乎也看出来纳西妲在想什么，于是他出声纠正。
“我是被教令院放逐，可那是过去，如今人们一般会称呼我为——”
“薄荷鸟！”
派蒙的话毫无预兆的冒出来，她对怔住的空和纳西妲说道，“之前我们见过的薄荷色小鸟也是这样说话！”
刚刚她想了半天，总觉得戴面具的家伙声音很耳熟，现在她可算想起来。
那边空也反应过来，他细细回忆，发觉那只小鸟的声音和面前的人不能说是一模一样，至少也可以说是分毫不差。
纳西妲对于派蒙的这番话，不由地跟着陷入沉思状态，她抬头观察着放逐者，补上了最后一击，“他的发色从颜色上分类，是可以被称为薄荷色。”


第83章 
话题从这一刻起彻底跑偏。
但是空没有放松警惕，他看着距离自己几阶台阶，被打断谈话的放逐者，一些在奥摩斯港的对话片段浮出脑海，霎时间，他有了新的判断。
“你是愚人众的第二席执行官博士。”空笃定的念出这句话
“他就是博士？”派蒙睁大眼，如果这是博士，那他们在奥摩斯港见到的小鸟又是什么。
被点透身份的博士并不惊讶，他反而称赞道，“你们比那名女研究员要严谨。”
听到女研究员，纳西妲当即反问，“你把她怎么了？”
“目前她在禁闭室，身为学者，她居然连身上的窃听装置都没能注意到。”博士的语气中带上些许的不满，仿佛是对那名女性学者的疏忽很是失望。
纳西妲得知与他们接头的学者没有事，暂时放松下来。
这时她再看围绕在身边的人，再度发问，“你对须弥的子民做了什么？”
“我只是稍微改造了一下虚空终端，将旅行者是拯救了世界的英雄这一则信息，投入到他们的潜意识当中，让他们相信罢了。”涉及到学术方面，博士似乎非常的有耐心。
纳西妲和空的心却没有因博士的讲解放下，反倒更加的担心。
这些人的状态明显很不对，不像是单纯的相信旅行者是拯救世界的英雄那样简单。
“目前来看，他的热情要控制不住了。”博士如看穿纳西妲和空在想什么一样，轻描淡写的提醒。
这下空和纳西妲当即明白博士的目的。
“怎么办？他们都是须弥的普通人……”派蒙感到为难，不论如何他们都不能对这些被控制的普通人动手。
空也很认为很棘手，如果是战斗，那他不会畏惧，可这些人是无辜的，在打斗中，他很难说不误伤到他们。
在空和派蒙左右为难之时，将意识寄宿在凯瑟琳身上纳西妲挡在了他们的面前。
“你们先走，去须弥城外。”纳西妲冷静的说。
“可是我们不能丢下你。”派蒙有点慌了。
“但是我也不能丢下须弥的子民。”说话间，纳西妲开始动用自身的权能，以她当前的状态确实无法直接伤害到博士，但是她可以清除投入这些人意识中的信息。
虽然这会暴露她的身份，但是她不得不这么做。
绿色的元素力在她的手中散发而出，围拢过来的人几乎是同时停住脚步，此时纳西妲最后对空和派蒙安慰道，“没关系，我会追上你们。”
空听到纳西妲这么说，他咬了咬牙叫上派蒙，要按她说的先去须弥城外。
虽然还是担忧纳西妲能不能应对，但派蒙选择相信她。
待空和派蒙走远，纳西妲在一瞬间完全占据了在场所有须弥子民的意识，开始着手将旅行者是拯救了世界的英雄这一则信息消除。
可也就是在她分身乏术的时候，博士缓步来到她的面前。
“哦？如此强大的意识。”
弯下腰，博士与寄宿在凯瑟琳身体里中的纳西妲对视，在那银色的面具下，他的眼睛仿佛穿过伪装，看到隐藏在人偶背后的真实。
“在这具身体里的，是智慧之神吧。”
纳西妲没有回应，她回望着面露微笑的博士，将意识从凯瑟琳身上抽离，此时她知道自己的底牌都没有了。
看着凯瑟琳的眼睛失去神采，身体发软倒在地上，博士知道寄宿在里面的神明意识已消失不见。
不过他不感到慌忙，在凯瑟琳倒地之后，径直转身回到背后的教令院。
在教令院大厅里，大贤者阿扎尔正在等待他。
见到博士进来，阿扎尔毫不客气的发问，“小吉祥草王的意识能够自由行动？”
“自由？那称不上自由，不过是借助神明的权能为自己更换一双眼睛。”博士语气平淡的解释。
阿扎尔不以为然，他没有理会博士的话，自言自语道，“看来有必要限制她的行动了，这有点困难，但以教令院当前的技术并非做不到。”
“不，这并不困难，只需用虚空终端反向捕捉，就能锁定智慧之神的意识。”博士提供了新的方案。
“这种事不需要你插手。”阿扎尔想都没想的拒绝了博士的提案，转身对身边的学者吩咐起接下来该怎么做。
被冷落的博士没有表达出任何情绪，实际上他早就习惯了教令院的短视。
身为‘博士’的切片之一，代号OmegaBuild，他获得了不少的记忆，其中就包括在教令院求学和被驱逐，以及受邀加入愚人众，获得博士这个席位的经过。
因此对于教令院对他的提防和无视，他并不放在心上。
此时对他来说，唯一能称得上在意的只有与至冬使团一同到来的另一个切片。
从旅行者的反应来看，在奥摩斯港的时候，他们见过那个变成小鸟形态的模样。但这类将人变为动物的技术，在OmegaBuild的记忆里并不存在。
那么是谁造成这一意外？
OmegaBuild思考了几秒，心中出现维克的名字，这使得他不得不重新评估其他切片存在的意义。
半分钟后他确认，该找个机会将除自己之外的切片消灭了。
在OmegaBuild思索用何种借口抹除其他的切片时，空击败了被他雇佣的镀金旅团。
须弥城外的密林中，空将最后一名装备精良的镀金旅团成员打倒在地，听着他们的哀嚎收起无锋剑。
“太可怕了，博士算准了我们出城后不会干等着，会去调查新线索，所以在路上设下埋伏吗？”派蒙从安全的地方飞出来，对空小声的问道。
空肯定了派蒙的猜测，毫无疑问，不管通过哪种方法，他们今天见到‘博士’都猜透了他们的行进路线。
无论是会趁着等纳西妲的间隙去调查新的线索，还是他们会去找曾被教令院邀请进行某个项目的提纳里，都在博士的预料之内。
那现在是换个方向，还是继续去找提纳里？
空犹豫着，一时间也不知道该怎么选。
好在派蒙想起另一件事，她赶忙说道，“不管怎么样，我们还是找提纳里吧，维克说过，他去过奥摩斯港为使者们讲解须弥生态，说不定那时候他见过那只薄荷色的鸟。”
听到薄荷色的鸟，空皱起眉头。
从当前的线索来看，那只自称医生，和博士拥有相同声线的鸟，其身份不同寻常。
莫非他就是博士？
空猜测着，在想不出答案后，他对派蒙回复，“是有必要去找提纳里。”
“嗯，那我们赶快去道成林吧。”派蒙催促道。
点了点头，空加快脚步朝着道成林走去，结果提纳里并不在这里。
询问过提纳里的徒弟柯莱，得到她师父的具体去向，空和派蒙又调转脚步去了禅那园。
好不容易赶到禅那园，还没找到提纳里，一个不应该出现在这里的人出现在他的面前。
“凯瑟琳？”派蒙睁大眼睛，以为自己看花了眼。
空重新见到凯瑟琳，他没有表现出任何的惊喜，反而问起她的身份。
这引得派蒙谴责他把重逢的气氛都破坏掉了。
然而意识再一次寄宿在凯瑟琳身体里的纳西妲却笑了笑，“没关系，旅行者的做法非常明智，在你们离开后，我独自面对博士时经历了什么，你们一无所知。”
接着纳西妲说了一个很富有自身风格的比喻。
正是这个比喻让空叹了口气，表示自己相信她了。
“哎？我刚才的比喻不是为了获得信任。”纳西妲一本正经的解释。
派蒙这下更加相信他们面前的就是真正的纳西妲，当即笑了笑，“好啦好啦，纳西妲我们都知道了，比起这个，我们更想知道在离开之后，你那边发生了什么事。”
被问到这件事，纳西妲的表情上露出些许的无奈，然后一五一十的讲出她是如何清楚那些投入到民众潜意识的信息，以及博士认出了她的身份。
讲到最后，她认真的强调，“他们的下一步大概是锁定我的意识。”
空听到这句话，明白他们的时间不多了。
又叹了口气，空提示正在关心纳西妲以后怎么办的派蒙，他们要快点去找提纳里。
派蒙听到提纳里的名字也反应过来自己本要做什么。
来不及问纳西妲怎么找过来，派蒙对她讲出他们来禅那园的原因。
“那只薄荷色的小鸟吗？它是极有可能与博士有联系。”纳西妲赞同派蒙的说法。
“提纳里在奥摩斯港为各国的使者开过讲座，我们想问问他是不是知道关于那只薄荷鸟的事情。”派蒙补充她之前忘记说的话。
空闻言也说起提纳里还被贤者亲自邀请参加某个计划。
“如此一来，是有必要找他询问。”纳西妲点点头，在她说话间，他们要找的人恰好走过来。
派蒙看到提纳里出现，开心的喊道，“提纳里！你果然在这里。”
听到有人叫自己，提纳里转头看去，发现是旅行者和派蒙后他放下心，转身朝他们走过去，“原来是你们，来禅那园是有什么事吗？”
被问到的派蒙也没有客气，直截了当的讲出他们为什么来找提纳里。
提纳里认真的听着，在听到薄荷色的小鸟和贤者的对话之后，他开始回忆那时的情景。
“我是在令季的房间见过一只薄荷色的小鸟，当时他还让那只鸟对我问好。”提纳里讲出这个细节。
“问，问好？”派蒙磕磕巴巴的说。
空和纳西妲也沉默了，他们都很难想象之前遇见的博士会像鹦鹉一样对人打招呼。
而面对空和派蒙的反应，提纳里想了想问道，“看你们这样子，那只鸟的身份不简单？”
“嗯，他可能是至冬的执行官。”派蒙没有隐瞒线索。
这下提纳里也变得惊讶，他认真的回想，最后摇摇头，“至冬是派遣执行官与使者一同过来，不过我没有见过那位执行官。”
“那他可能变成鸟了。”派蒙捂住头，感觉脑子很乱。
空和纳西妲同样也觉得很奇怪，不过他们没有说出来，转而问起实验的事。
由于提纳里因当时拒绝邀请拒绝的非常彻底，所以他对实验本身也不是多了解。
“不过我知道那是教令院的一个大项目，与修复世界树有关。”提纳里讲出他唯一知晓的信息。
“修复世界树？可是教令院做的不像好事啊。”摊开手，派蒙叹着气说，接着她发现除了没有问纳西妲怎么会在这里，他们也不知道提纳里为何来禅那园。
没有多想，派蒙就把这个问题问出来。
面对这个简单的问题，提纳里犹豫了一下，随即对空讲出他来禅那园，是想缓解一位学者特殊的精神失常状况。
“是什么样的特殊情况？”纳西妲对此比较上心。
提纳里组织着用词，缓声回复，“她说自己看到了神明，一般而言通常那预示着她陷入疯狂，可她非常清醒，并且能表达出‘神明’所在之处。”
“只是我听着那个地方，好像不是须弥。”
这话让纳西妲和空对视一眼，接着她向提纳里询问能不能见那名学者一面。
提纳里没有拒绝，领着他们去了附近种植植物的暖房内。
见到暖房，一名之前与空和派蒙见过的学者开心的对他们打招呼，她的眼里闪烁着不同寻常的狂热，看起来状态确实不是很好的样子。
为避免刺激到这名学者，过来的几人没有立刻问关于神明的事情。
可是他们不提，这名学者却主动提起。
“旅行者，我在意识中见过神明了。”说到神明，她变得更加狂热起来，“现在的我不仅拥有了无与伦比的智慧，还能帮你连接神明的意识！”
这份邀请让空和派蒙下意识的看了看纳西妲。
纳西妲想了想回复，“连接神明的意识我虽闻所未闻，不过如果你们想尝试，我会全力保护你们。”
有了来自纳西妲的承诺，空决定试一试。
在上次与这名学者相遇的时候，他确实看到过某些无法形容的场景……如今他们的线索全断，再试一次，说不定会有什么新的收获。
抱着这个想法，空请学者开始进行神明意识的连接仪式。
伴随连接神明的熏香被点燃，奇异的画面出现在他们的意识里。
落下的枫叶，木制的长廊与裱有白纸的门扉，这些场景确实不是须弥才有，而是稻妻的景致！
为什么稻妻的房屋与风景会出现在这里？
空皱起眉头，再联想愚人众与教令院合作这条信息，他灵光一现。
在愚人众里有一名来自稻妻的执行官，那就是散兵。
或许这是他的意识？空的猜想很快得到证实，无数有关稻妻的画面出现，那是散兵的过去，从他的诞生到所遇见的人，不论是帮助他入世的朋友，还是那个与他相处的孩子最终都离他而去。
在一次次失去中，散兵选择了流浪……
画面一转，闪烁着紫色雷电的空间，无数的导线连接在散兵的身上，仿佛他是某一种核心零件。
这就是教令院的计划。
空的心中出现一个声音，然后他猛的睁开。
迎着纳西妲和提纳里的视线，空想要讲出他的想法，可是不等他出声，几名镀金旅团的成员突然冲了进暖房。
“有埋伏！”提纳里最先反应过来。
空看着来势汹汹的镀金旅团成员，也来不及多说，取出武器开始战斗。
兴许是吸取了上一次的教训，这次镀金旅□□来的人明显更多。
再加上要保护不能战斗的学者，空和提纳里极其的被动。
“他们是冲着我们来的，旅行者，我们先出去引开他们。”纳西妲为不牵连无辜的学者和提纳里，对缠斗的空喊道。
空同样也明白，在击败身边的几名镀金旅团成员，他与纳西妲跑向暖房外面。
可是意外就在这时候发生，纳西妲在混乱中身影不稳，慢了空和派蒙半步。
这个破绽被敌人捕捉。
等他们发现时，镀金旅团的刀锋已来到纳西妲的背后。
“纳西妲！”派蒙慌张的想要提醒。
空没有放弃，转身想要拉住寄宿在凯瑟琳身体里的纳西妲。
可惜为时已晚。
在空的手指触碰到纳西妲寄宿的人偶躯体时，利刃贯穿了她的躯壳。
下一秒，空的眼前一黑。
等他再睁开眼，看到的不是禅那园，而是一处宏伟的宫殿，他下意识想看看自己，却见一双孩子一样的手出现在眼前。
这里是哪里？
空茫然的想，他感觉有视线停留在自己的身上，这促使他循着投来的目光回望。
在目光的另一端，正是身上连接着导线的散兵。
望着散兵，空可以确认教令院的计划了，他们想要创造新的神明。
散兵正是新神的一部分。
所以那名学者和他才能连接到散兵的意识，因为此刻的散兵已是神明的半成品。
这样一来，纳西妲怎么办？
空产生这个疑问，但还不等他细想，眼前发生了变化，散兵消失了，取而代之的是派蒙焦急的面容。
“旅行者，旅行者你，你还好吗？”
属于派蒙的声音让空猛一回神，望着眼前的派蒙，他下意识的问现在怎么样了。
“纳西妲接管了你的身体躲开了那些追兵。”派蒙赶忙解释。
一听甩掉了追兵，空没有那么紧张，他缓缓从地上坐起来，对派蒙讲出他与纳西妲的意识互换的事情。
派蒙听完空的讲述，也把纳西妲留下的比喻，和她的意识被博士捕捉这两条信息讲给了空。
“她是要我们去沙漠寻找破局的方法。”空听到派蒙的话后马上得出结论。
“虽然还是弄不清楚每件事之间的联系，但是现在也没有别的方法了。”派蒙扶起空，“而且我们去沙漠的话，应该能见到维克吧，他那边可能有新消息。”
空没有反驳，假设那只薄荷色的小鸟确实与博士有关，那他们是有必要找维克问一问情况。
只不过纳西妲那边……
眼前再次浮现出似乎是用来‘关押’纳西妲的宫殿，空定了定神，没有再去想下去，当前的散兵还没有完全成神，一切还有转机。
与其担忧，不如尽快赶到沙漠，寻找转机。
空坚定了自身的想法，随即叫上派蒙去禅那园附近的锚点，他们要以最快的速度赶过去。
按照记忆中的位置，空和派蒙来到距离他们最近的锚点。
将手放到锚点上，一张散落着无数光点的图片出现在空的大脑里。
每当他触碰一个区域的七天神像，这块图片就会增加一部分。
而图片上的光点代表着锚点。
空快速的选中距离沙漠最近的锚点，然后他与派蒙的身形消失。
不出几秒钟，他们便横跨了半个须弥，来到沙漠的前哨站，喀万驿。
从放置锚点的小巷子里走出来，不同于须弥雨林饱含水汽的空气，干燥的风让派蒙和空感到不适。
为此他们稍微放缓脚步，一边让身体适应沙漠的环境，一边打量着周围。
“喀万驿很热闹啊。”派蒙打量着周围的街景感慨。
空没有多言，他的目光落在不远处的高墙之上。
那些草木制成的高墙屹立在沙漠的边缘，如将丛林与金沙隔绝开。
实际上它作用也确实如此。
“那是防沙壁，是用来隔绝风沙，这么高大，应该是大慈树王留下的神迹吧。”派蒙适时的介绍着高墙的用途。
空听着介绍，在宏伟和令人惊叹之间徘徊不定，不知如何回复。
好在不用他多想，一个非常耳熟的声音毫无预兆的在他们身边响起。
“别在街上发呆，跟上我。”
空和派蒙当即看过去，发现对他们说话的居然是艾尔海森。
那边艾尔海森在空和派蒙看到自己后，再次提醒他们来到这边。
虽不知艾尔海森要做什么，但考虑到他们也算是见过面，两人便朝他所在的方向走去。
艾尔海森见他们过来，也迈动脚步。
沉默的跟随着艾尔海森左拐右拐转了几圈，就在空和派蒙疑惑他究竟要做什么之际，艾尔海森突然停下。
“回头。”艾尔海森直言道。
这话让空和派蒙本能的向后看了眼，然后发现几名镀金旅团打扮的佣兵就在他们身后不远处咒骂。
“有人跟踪我们。”派蒙恍然大悟。
“那几个尾巴的跟踪手法很拙劣，很有可能是看过教令院对你们的通缉令，想抓住你们拿一笔赏金。”分析着佣兵的意图，艾尔海森走向空，“你们也要去沙漠？”
“对，我们是要过去。”派蒙没有隐瞒他们的去向。
刚才艾尔海森帮助他们甩掉追兵，应该没有什么恶意。
派蒙的直觉没有错，确认空和派蒙的目的地和自己一样后，艾尔海森点点头，“那一起去阿如村吧，与你们同行，见到沙漠里新崛起首领也容易一些。”
这话让空愣住，他怎么不记得自己和沙漠里的首领有联系。
而派蒙同样是这样想，这使她如嘴替一样把空的疑惑问出来，“新崛起的首领和我们有什么关系？”
“忘记介绍，那位新崛起的首领正是你们的朋友，他以雷霆之势收服了沙漠里一半的镀金旅团和聚落。”
“至于另一半，比如沙漠中最大的镀金旅团黄金之鹰，承认他在沙漠中的地位，愿意对他俯首称臣。”
“哦，还有他的同伴，依照沙漠的朴实价值观，他被称为祭司，正在沙漠里联合没有撤退的愚人众对镀金旅团进行扫盲教育，这是个不错的选择，但我想教令院不乐意看到。”
艾尔海森念出来一条条的丰功伟绩，听得空和派蒙一头雾水。
终于派蒙忍不住打断了艾尔海森的话，“他们到底是谁啊？”
“嗯？你们没想到吗？”艾尔海森反问。
派蒙怔住，她眨了眨眼，发觉他们在沙漠里的朋友好像只有一位。
“是维克？！”派蒙不可置信的念出来那个名字。
点了点头，艾尔海森给出肯定的答复，“正是他，依照他当前的势头，如果他想在沙漠中真正自立为王，那些镀金旅团和聚落也会为他布置一场加冕仪式。”
空对于这个说法沉默了，他试图在艾尔海森脸上找出开玩笑的痕迹，可惜并没有。
既然不是逗他们，那艾尔海森就是认真的。
在短短的一段时间，维克成为了沙漠中的领袖。
空忽然感觉纳西妲是不是知道这件事，才让他们去沙漠？
然而他现在无法去问纳西妲，只能拉上比自己还茫然的派蒙，与艾尔海森一起前往位于喀万驿不远处的阿如村。
作为前往沙漠真正意义上的第一站，阿如村的空气比喀万驿更加干燥。
不过空和派蒙无心再去适应什么环境，一到阿如村，不用艾尔海森交代什么，他们就要去打听关于维克的消息。
“等你们打听完，我们在阿如村最高处的餐厅见面。”艾尔海森不忘约定好见面的地方。
空点头应下，随后与派蒙一头扎进阿如村寻找消息。
没有在村里找太久，几声吆喝声就吸引了他们的注意力。
“加入镀金旅团，拥抱美好生活！现在加入还能获得觐见的机会！”
听着吆喝声里的关键词，空和派蒙当机立断朝身着镀金旅团服饰的佣兵走去。
看到有人过来，佣兵马上招手。
“两位朋友，有没有兴趣了解一下雪与霜的主人！镀金旅团有史以来最伟大的首领！”佣兵念出一长串的名号。
空一想到这些名号和维克有关系，更加好奇维克在沙漠中的经历。
于是他要佣兵好好讲一讲。
佣兵见空有兴趣，毫不犹豫的对他讲起沙漠的新领袖。
“那位来人来自极寒之地，乘着沙漠子民从未见过的雪与霜而来，在他降临后，无数的聚落与首领为他的强大与高尚的品格低下头。”
听到这一段，派蒙附在空的耳边小声的说道，“这听起来是很像维克。”毕竟他有冰系神之眼。空不动声色的点头，然后他接着听佣兵讲下去。
“在首领的身边是一位有着岩之地面容的年轻祭司，通晓世间所有的语言，拥有一颗慈爱的心，要将真理与知识无私的送到每个人的手中。”
这话一出，派蒙又忍不住对空问，“令季会这么多语言吗？”
空摇摇头，他也不知道。
那边佣兵以为他质疑自己的话，立刻问道，“朋友，你不相信吗？”
“不是了，我们就是觉得有点太夸张了。”派蒙实话实说。
“这有什么夸张的，我们沙漠里的史诗都是这样。”佣兵说完感觉还不够，“难道你们觉得不吸引人吗？”
此话一出，空和派蒙顿时不知道怎么回复。
坦白来说这是听吸引人，假如里面的主角他们都不认识的话，那么年轻的王和祭司征服沙漠之类的，绝对是个好故事。
空不知道令季和维克知不知道有人这么形容他们，他只想重复派蒙之前的话，太夸张了。
不巧的是，空和派蒙的反应让佣兵更加坚定是自己讲的不够吸引人，这让他燃起好胜心。
“好吧，既然如此，我只能把压箱底的故事讲出来了。”
派蒙和空回过神，居然还有更夸张的？
没有理会面前两人的反应，佣兵清清喉咙，对他们讲到，“沙漠之中，首领对追随他而来的祭司伸出手，夕阳的光在他的手中。”
“与我同往吧，伟大的首领如是说道，能让我低下头的，除了你只有挂在天上的烈阳，黄沙需要你的智慧，恰如我需要你！”
“祭祀面对这如正如沙地般灼热的肺腑之言，他缓缓的握住那伸来的手，他并没有多言，他用行为告知心意，他将永远的效忠于那雪与霜的主宰，就如侍奉自己的主人！”
佣兵念完感到意犹未尽。
空和派蒙却感觉仿佛回到稻妻，雷声在他们的头上轰鸣。
不知为什么，空产生了一个奇妙的想法，沙漠的子民有自己的《月与海之亭》。


第84章 
“怎么样，这是首领与祭司初见的场景，在沙漠里可是广为流传。”佣兵看着如遭雷劈的空和派蒙得意洋洋的问道。
面对这个问题，且不说空，即便是被称为神之嘴的派蒙也一时间不知道该如何回复。
最终还是空问道，“他们知道吗？”
“什么？”佣兵一脸的不明所以。
“就是故事里面的人了。”派蒙帮着解释。
佣兵面露难色，他直言道，“我还没思考过这个问题。”身为讲故事的人，他确实没有考虑过那么复杂的事。
看出来佣兵真的不知道，空也没有继续问下去，他换了个话题，确认是不是只要加入镀金旅团，就能见到故事里的首领和祭司。
“这个其实我也不能保证。”佣兵在这方面倒是很坦诚。
“可是你一开始不是喊能获得觐见的机会吗？”派蒙还记得那些吸引他们过来的话。
佣兵不好意思的笑了笑，“这不是有机会吗？如今沙漠里人人都崇拜那位首领，我们想招人，当然也要，那个什么对症下药。”
“所以我们就算是加入镀金旅团，也不一定能见到首领？”派蒙反问。
对此佣兵没有隐瞒，“是的，你们必须好好的完成任务，一步步的积累，才能见到故事里的首领和祭司。”
听到这里，空和派蒙顿时打消了加入镀金旅团的念头，他们没有那么多时间积攒声望，获得和维克见面的机会。
只不过空没有明确说出来，而是表示考虑考虑。
对于这个要求，佣兵很是理解，他没有再纠缠下去，大方的把宣传页交给空，“等你想好了，来这个地址找我就行了！我们这边不介意你是来自哪里！”
“好，我们想好了回去找你。”派蒙客气的回应。
空也点点头，随即他叫上派蒙去阿如村最高处的餐厅去找艾尔海森。
既然艾尔海森来沙漠也是找维克，那不妨听听他的意见。
同时空也想打听一下艾尔海森去找维克的目的。
一开始他听到那些和维克有关的消息，实在是太震撼，导致根本没有去思考艾尔海森到底要做什么。
回忆着和艾尔海森见面的场景，空的大脑里又不自觉的冒出来佣兵讲述的故事。
与他同行的派蒙仿佛如有所感一般，代替空讲出了心里话。
“没想到，维克在这么短的时间内，已经成为沙漠中的首领了，而且还又被写成了故事。”讲到这里，派蒙叹了口气，“神子要是知道，一定会很开心吧。”
提到八重神子，空仿佛看到了不久的将来。
很快空想起八重神子除了是八重堂的总编外，还有鸣神大社的宫司这一层身份。
于是他提醒派蒙，这件事应该不会被八重神子知道。
派蒙恍然大悟，“忘了神子还要管理鸣神大社。”接着她乐观的说，“那么只要我们能保密，这件故事或许只会在沙漠中流传吧。”
“大概。”空虽不是很确定所谓首领和祭司故事会不会传到沙漠外，但他认为不会成为八重堂的素材。
也是这时候，挂着破旧招牌的餐馆出现在两人的眼前。
站在餐馆的门口，派蒙就能俯瞰半个阿如村，这促使她笃定道，“就是这里吧，村子里没有比这更高的地方了。”
空嗯了一声，随即不再继续之前的话题，径直推开门走进了餐馆内，进来后在隐蔽在角落的找到了看书的艾尔海森。
只不过除了艾尔海森，在他的身边还有两个深色皮肤的人。
其中一人，还是空和派蒙的熟人。
“迪希雅！”派蒙惊喜的喊道。
被叫到的迪希雅转过头，她看见空和派蒙走过来，也露出惊讶的神情。
“居然是你们。”迪希雅说完笑了两声，“如果你们这位教令院的大人物说的‘朋友’，那就说得过去了。”
派蒙眨眨眼，她好奇的问道，“什么意思？”
“见到沙漠里的首领啊，他不是你们的朋友吗？我和他们拼桌的时候听见的。”迪希雅随意的回答。
这下派蒙和空好像知道迪希雅出现在这里原因。
而这也使得他们看向迪希雅身边戴着一顶胡狼造型帽子，默不作声的陌生人。
“你也是来找首领的吗？”派蒙直截了当的问道。
戴着胡狼头的人思考片刻后承认，“对，我是要找他。”
“嗯，既然你也要见他，那在场所有人的目的都达成一致。”艾尔海森合上书，“既然是这样，大家就不用耽误时间……”
“我们的目的不一样。”
艾尔海森的话还没讲完就被打断。
戴着胡狼造型帽子的人冷冷的盯着他，纠正道，“他是目标，我要对他进行审判。”
“审判？赛诺，恕我提醒你，你虽然是大风纪官，但风纪官的工作是针对涉及学术犯罪的人，若非犯下六宗根源之罪，你没有资格去审判。”艾尔海森冷静的分析。
赛诺没有多解释，他直白的通知艾尔海森，“他身上可能有神明的罐装知识。”
“不对吧。”坐到迪希雅身边的派蒙挠了挠头，“我记得维克没有拿走那一枚神明罐装知识。”
“既然不在他的手里，那枚失窃的神明罐装知识又在何处？”赛诺提出一个很经典的问题。
空沉思片刻，望向了艾尔海森。
当初近距离接触到密兹里的人只有艾尔海森。
真论起神明罐装知识的去处，艾尔海森比谁都清楚。
“你说教令院失窃的物品？它在我这里。”艾尔海森接到空的视线之后直接承认了。
赛诺周身的气场顿时变了。
察觉到危险的气息，迪希雅赶紧问，“等位，两位教令院的大人物，你们到底在说什么啊，我怎么听不懂。”她听了半天，只觉在场的人里，唯有自己什么都不知道。
然而没人解答迪希雅的疑惑。
只见赛诺站起身，冷酷的对艾尔海森下达最后的通告，“把它交出来。”
“我可以将它交给你，不过赛诺，我对此很好奇，神明的罐装知识在你眼里又代表什么？”艾尔海森编不慌不忙的问，“而且我听闻，风纪官内部都在讨论你失踪一事。”
看向一言不发的赛诺，艾尔海森讲出他的猜测，“你脱离风纪官，不动用任何资源私下行动，莫非是执行某些见不得人的任务？”
赛诺眯起眼，他没有回答，反倒是说道，“艾尔海森，你果然不好对付。”
“是吗？那看来我的猜想已经接近真相。”说话间，艾尔海森取出那一枚神明的罐装知识。
看到神明的罐装知识，赛诺再度陷入沉默。
几秒后，他收敛周身的气息，缓声讲解，“我并非是执行见不得人的任务，而是自我放逐。”
“自我放逐？你是辞职了吗？”迪希雅下意识的问。
赛诺摇摇头，“不算是，我离开前未告知任何人。”
“那你为什么要这样做？”派蒙更加不明白，不是正常的辞职，但又不上班，她不明白赛诺真实的意图。
“我查到教令院内部记载实验的档案中留有空白，很多数据与当前的实验进度对不上。”讲出自己为何这样做，赛诺的语气中透露着被压制住的情绪。
“身为大风纪官，我有责任提出核对，然而在递交审核要求前，我发觉我找不到证据。”
一听到证据，派蒙和空看了一眼，结合他们不久前在须弥城里的遭遇，大致明白赛诺自我放逐的原因。
可是迪希雅对此一无所知，她下意识的问，“你可是大风纪官，怎么还有你找不到的证据？”关于赛诺的威名，即便是她都知晓。
偏偏现实与设想相反，赛诺告知迪希雅，“我在私下进行了调查，发现不论是相关的线索还是物证，都精妙地避过了我。”
“你被提防了。”迪希雅听明白了。
点点头，赛诺继续说，“对，我也知道我被针对了，但还是有权力去质疑，因此我仍然将疑点列出，提交了申请，结果被大贤者驳回。”
派蒙却总觉哪里不对劲，于是她想了想问，“贤者有资格驳回风纪官的申请吗？”
“记录那些实验档案的是大贤者阿扎尔，而他驳回我的申请时告知我，风纪官的权利本就是贤者赋予，所以我无权调查和审判他们。”赛诺的语气透出很不明显的低落。
听到贤者的话之后，他意识到风纪官不过是贤者们用于管制其他学者与知识的工具，早已失去了最初诞生的意义。
那么作为风纪官无法调查，他为什么不换一个身份？
赛诺想到自己做出的决定，他冷静的告知在场的人，“我绝对不会放弃调查这件事，既然风纪官的权力是被赋予，那我放弃那个身份，以自己的名义去查清此事。”
“那看来我们的目的确实是一致的。”派蒙说着摊开手，“我们也要调查教令院隐藏的计划。”
听到派蒙这么说，赛诺没有多言，他转而望向艾尔海森。
空见状趁机问出艾尔海森来究竟要做什么，为何是他拿着神明的罐装知识。
“在来到沙漠前，我接到过贤者的工作，调查你们以及清除璃月的使者，作为报酬，贤者可以让我见识一下神明的知识。”艾尔海森坦荡的讲出他接到的任务。
这副态度让空和派蒙双双愣住。
赛诺更是忍不住质问他知道自己在说什么吗。
“我在告诉你们实情。”艾尔海森很是直接的回复。
在对面的迪希雅看到艾尔海森这副毫不在意的模样，忍不住感慨，“第一次觉得有时候不说实话挺好的。”
派蒙和空此时也反应过来，其中空更是问艾尔海森，令季来到沙漠是不是和他有关系。
对此艾尔海森没有否认，“我将教令院写给我的信交给他，让他来决定去留，他很聪明，很快就想好了对策。”
“真相居然是这样。”赛诺听完艾尔海森的话喃喃，“他留在房间里的东西果然都是伪装，那封信他也是故意的。”
“我提醒调查的风纪官，那封信写有神秘组织威胁的他的信极是堵住，可惜他并不相信。”艾尔海森提起一个细节。
派蒙闻言摊开手，“这听来像是他把风纪官和教令院都骗了一顿。”她这下可算知道，令季作为璃月的使者怎么会出现在沙漠。
“这也是一种对策不是吗？从他杜撰的信上，可以看出来他很有编故事的天赋。”艾尔海森十分客观的评价。
而这番话很想让空接一句，不只是杜撰故事，令季已经是故事里的一员。
可这都是后话，比起这些，空又问艾尔海森是如何调查他们。
艾尔海森对于如何调查这个问题，给出一个让空和派蒙无奈的回答。
“这是一场意外，我本已将调查任务抛在脑后，那天在露天餐厅，也未与你们交流，是你们被令季先生邀请，才与我建立起联系。”复述当时的场景，艾尔海森让当事人自己来分辨。
这下空和派蒙无言以对。
正如艾尔海森所言，不论是那天还是今天，他都没有刻意调查他们的意思。
艾尔海森看出空和派蒙相信了自己，便继续讲下去，“在确认世界上存在神明的罐装知识后，我便开始以此为线索调查，结果被抢先一步，后面的事情你们应当还记得。”
“你是说维克拿走了那枚神明的罐装知识，你必须和他们谈一谈？”派蒙不确定的问道。
“对，接下来密兹里尝试使用神明的罐装知识陷入疯狂，风纪官怀疑出现在现场的我和璃月使者，对我们进行监控。”讲出这条信息时，艾尔海森看了眼赛诺。
敏锐的察觉到他的目光，赛诺冷声道，“风纪官在你们那里一无所获，这也是促使我认为神明的罐装知识在那名至冬人之手的主要原因。”
“可是你怎么知道沙漠里新崛起的首领就是你要找的至冬人？”迪希雅不太了解，赛诺明显不是和艾尔海森以及空与派蒙一样，早就和那个首领认识，提前知晓他的动向。
赛诺想了想，解释道，“凡走过必留痕迹，他的行动轨迹和元素力使用方式，再结合沙漠中流传出的消息，所有叠加的线索都预示着他的身份。”
得知是靠着线索拼凑出真相，迪希雅摇摇头，“还真是风纪官的手段，看来我们中，只有我是真心实意的想和他见一面，商量一些事情。”
“什么事情？”派蒙下意识的问道。
迪希雅笑着说，“当然问问他的打算和意图，他在沙漠里集结了这么多镀金旅团和部族，万一真想做点大事怎么办？”
“你说的有道理。”派蒙赞同迪希雅的做法。
“其实也不是我想问，是阿斯法德拜托我的，用他们的话说，教令院里的气氛很奇怪，如果这时候沙漠里出乱子，三十人团可能应对不过来。”迪希雅开诚布公的补充。
而说完之后，迪希雅想起什么，她问艾尔海森，“我们都说出来了为什么要见到那个首领，那你哪？你找他是有什么事？”
“询问与这枚神明罐装知识有关的事，经过我的调查，可以明确得出一个结论，神明的罐装知识来自沙漠。”艾尔海森没有隐瞒自身的意图。
派蒙听到艾尔海森这么说，忍不住叹气，“可是我们现在找不到快速见到他的方法。”
“你们没有联系方式吗？接头暗号之类的？”迪希雅好奇的问。
“暗号？我想想。”
派蒙说完和空一起陷入沉思。
几秒后他们不约而同的想到一个口号。
“五十四分的圣遗物。”派蒙率先说出口。
空应下，表示维克很在意五十四分的圣遗物。
“这还真是奇怪的口号，如果说出来，沙漠里的镀金旅团八成会认为我们戏弄他们。”说话间，迪希雅想到沙漠里镀金旅团的行为方式，忍不住开始叹气。
眼看这条路堵死，在场的几人又开始想别的方法。
艾尔海森没想太久，便问空和派蒙在外面打听的怎么样。
一提起这件事，派蒙和空就有点尴尬。
那些沙漠史诗他们实在是讲不出口。
可是面对注视自己的四双眼睛，那些话好像必须讲。
“旅，旅行者讲吧，你听到比较清楚。”派蒙抢先把这份讲述的工作推给空。
看了眼神情躲闪的派蒙，空只好接下这份工作，把他从佣兵那里听到的信息，包括那个故事讲出来。
然后他们看见不论是艾尔海森，还是迪希雅与赛诺都没有显露出尴尬。
这一幕让派蒙不由的问，“你们不觉得很夸张吗？”
“有吗？沙漠里都是这样的故事，我小时候听过不少，虽然现在想想是有点过分描述，却也算是沙漠特色吧。”自幼在沙漠中长大的迪希雅很自然的回答。
“这样啊。”派蒙突然感觉是她和空小题大做。
那既然大家都不尴尬，就意味着有讨论的空间。
派蒙主动问，“那你们听完之后有什么想法？比如想到如何见到他之类的。”
“我可以借着调查一些事件的名义，要求见他。这样能越过沙漠中的镀金旅团建立起一条直接的沟通的渠道。”赛诺说出他的看法。
“这是个不错的主意，但我们要以调查何事为借口？据我所知，阿如村与沙漠中的聚落与部族，还有镀金旅团联系并不深。”艾尔海森提醒。
空认真的想了想，试着提出要不要先加入镀金旅团。
“不太行，就和你说的一样，通过镀金旅团去见他实在是太花费时间。”回过神的迪希雅反驳，接着她说，“我这边倒是知道一件事，你们先和我来吧。”
听到迪希雅说有门路，几人没有耽误时间，在她的带领下离开了餐馆。
出了餐馆，漫天的黄沙让空和派蒙愣住。
迪希雅一看天气变了，赶忙催促众人加快脚步，“是沙尘暴要来了，我们快点过去。”
对于沙暴的危害，赛诺和艾尔海森也很熟悉，他们直接取出了武器。
看到这两个人把武器都取出来，派蒙和空对视一眼，也知道事情的严重性。
不敢再多犹豫，空和派蒙跟着迪希雅以最快的速度来到一所房子前。
“有人吗？”迪希雅使了力道拍门。
“谁！”一个声音警惕的从屋内传出来。
迪希雅顶着漫天风沙回答，“是我，我来找坎蒂丝。”
话音刚落，门从里面被打开，一名老者将迪希雅和她身后的其他人迎进来。
“坎蒂丝不在吗？”迪希雅进屋后，看尽屋内只有老者一个人。
“她去外面巡逻了，你知道的，兽群总是会借着风沙的遮挡冲进村子。”老者说着脸上出现无奈的表情。
迪希雅得知坎蒂丝去巡逻，她想了想问道，“是这样，守村人找到了吗？”
“还没有，现在我们还在查。”老者回忆着说。
“能不能让我们参与进来？”迪希雅继续问，“我们想调查这件事。”
老者听说迪希雅想要调查，没有推迟，对于他们来说，多一个人就是多一份力量。
得到老者的应许，迪希雅知道事情办成一半了，于是她转身对空说道，“等风暴停下来，我们就以调查守村人的名义，去接触沙漠里的镀金旅团。”
“我认识几个人，只要和他们搭上线，请他们把我们带进沙漠里，剩下的就看你了。”
迪希雅讲到这里她揉了揉头发，“不过我要先和坎蒂丝说一声，守村人失踪的事她一直放在心上。”
“等会，守村人到底是指什么人啊？”派蒙实在是不能理解守村人的意义。
“是流放到沙漠中的疯学者。”赛诺抢先回答。
“嗯，对教令院来说是疯学者，对于阿如村可是一直守护村子的人。”迪希雅纠正赛诺的称呼。
赛诺没有多言，转而问起关于守村人失踪前有没有反常之处。
鉴于赛诺的工作，迪希雅对他提出的问题一一解答。
一旁的空和派蒙旁听着他们的对话，很快得出一个结论，那就是为了寻找守村人，阿如村附近都找遍了，再想搜索只能去沙漠里寻找。
可是即便是对沙漠的子民，黄沙构成的世界也是危险的存在，再加上守村人不在，阿如村面对地震和沙暴的侵蚀更加束手无策，所以更加抽不出人手。
“这听起来像是一个循环，守村人失踪，阿如村的环境越不安稳，需要更多的人巡逻，越是没有办法寻找守村人。”说着派蒙摊开手，感受到在沙漠生存的不容易。
空也是这么想，觉得即便不是去沙漠的借口，能真正帮上忙的话也不错。
可惜当前他们有更重要的事要做。
一想到接下来要做什么，空和派蒙发现好像少了一个人。
意识到这点，他们先看了看正在交流情报的迪希雅和赛诺，再看看去休息的老者，最后把视线落到不知何时开始看书的艾尔海森身上。
望着艾尔海森，派蒙对空提议，“我们去问问艾尔海森接下来准备做什么吧，他一个人坐在那边看书实在是太奇怪了。”
空面对这个建议，感觉没有必要，但碍于派蒙实在是好奇，他只好跟着过去。
“艾尔海森，你接下来打算做什么？”派蒙靠近后，开门见山的发问。
被问到的艾尔海森从书中抬起头，看了她一眼没有说话。
这让派蒙有点不高兴，“喂，你怎么不说话？”
“你发问前似乎从不思考，我在给你时间弥补。”艾尔海森直截了当的回说道。
派蒙的不高兴瞬间变为愤怒，她气的在半空中跺脚，“好生气，我要给你起一个难听的外号！”
看见派蒙这样子，空难得的支持她起外号。
结果派蒙想了半天硬是没有想出来该起什么样的绰号，艾尔海森对她而言太难归纳。
实在是不知道该怎么起外号，派蒙不甘心的放弃了。
这时艾尔海森放下书，“如你们所见，我接下来准备看书。”
“我们当然能看出来你在看书。”派蒙平息下来的怒火感觉又要复燃。
空不想再跑题，主动问起艾尔海森除了看书之外还要做什么。
“等待沙暴结束，和你们一同去沙漠。”十分简洁的回复，艾尔海森的目标很明确，在确定迪希雅的方法可行后，他就没有再多说。
想起一些事，艾尔海森对空问道，“比起我，你们想好见到他之后问哪些问题了吗？”
空谨慎的说道，“我们这边也经历了很多事，积累了不少问题。”
“看来须弥城中确实发生了不少的事情。”艾尔海森这下可以肯定。
“你不会是来套话的吧？”派蒙双手抱胸，不客气的发问。
艾尔海森否认，“我只是打听一下罢了，教令院对我并不信任，关于须弥城中的消息我知道的很少。”
这话派蒙不相信，她还想再说两句，这时门从外面打开。
身着沙漠服饰，持有水系神之眼的女人走进来。
不等派蒙问女人是谁，迪希雅先喊道，“坎蒂丝，你终于回来了。”
“迪希雅，你怎么来了？”坎蒂丝似乎没想到迪希雅会在。
被问到的迪希雅笑了笑，讲出她出现的原因，以及她接下来想做的事。
面对想帮助调查守村人失踪一事的请求，坎蒂丝没有拒绝，只是嘱咐迪希雅要小心。
“沙漠里的那位新首领，没有人还不知道他究竟要做什么。”坎蒂丝认真的提醒
对于这个嘱咐，空和派蒙都很想回一句，也许新首领什么都不想干。
根据他们对维克的了解，除了圣遗物还有那什么抽卡之外，他对其他的事都不感兴趣。
可听着坎蒂丝的叮嘱，他们又觉得最好不要破坏维克的形象。
就这样等坎蒂丝和迪希雅聊完，外面的风暴平息，众人拿到老者准备好的补给走进沙漠中。
在离开沙漠之后，迪希雅又分享了一条她从坎蒂丝那里得到的新消息。
“坎蒂丝告诉我，自从那名新首领的队伍逐渐壮大之后，守村人失踪的人数开始减少，所以大家猜测，他可能暗中保护了守村人。”
“他在有意帮助阿如村？”赛诺皱了皱眉头，他不能理解维克作为一名外乡人为何要这样做。
迪希雅不在意其他人怎么想，她回复，“不管他是有意无意，你们见到他后态度好一点，不要和在餐馆里一样，一副马上要打起来的样子。”
要不是她进到餐馆休息，看见这两个人不对劲，绝对不会留下，早就去找坎蒂丝了。
而赛诺也听出迪希雅话里的意思，他面色不变的表示自己会冷静。
迪希雅在得到赛诺的保证后，转头看向艾尔海森。
“我与他们有过交集，知道该如何与他们相处。”艾尔海森适时的开口。
这下迪希雅满意了，“那就好，前面就是我认识的镀金旅团，可以请他们引路，快的话，我们晚上之前就能见到你们的朋友。”
“那太好了。”派蒙欢呼道，她还以为要在沙漠里露宿。
派蒙高兴的声音让迪希雅和空都笑了，随即迪希雅让他们等一会，她去谈。
“沙漠的镀金旅团对外人都比较警惕。”迪希雅说着就往镀金旅团的驻地走去。
不等她走近，镀金旅团的成员先发现了她。
“迪希雅，你怎么来了？不是在须弥城做保镖吗？”身着镀金旅团服饰的年轻的女人对迪希雅调侃。
“我刚回来，得知阿如村在查守村人失踪的事，就接下了这个活。”接着迪希雅说出她的来意，“村子附近都查了一遍，只剩下沙漠里还没查，所以我想请你们带路。”
“嗯？你要去沙漠深处？莫非是想要觐见？”年轻女人一眼看出迪希雅的打算。
被看穿的迪希雅痛快承认。
“就算我把你们带过去，你们也不一定见到首领和那位祭司。”年轻女人把丑话说在前头。
“没事，只要你们愿意带路就行，剩下的事我们会想办法。”迪希雅保证道绝对不会因见不到首领和祭司就迁怒这个镀金旅团。
年轻女人有了迪希雅的保证，让手下牵来驮兽。
眼看事情办成，迪希雅立刻通知空等人过来。
面对被迪希雅带来的人，年轻女人没有多问，只让他们骑上驮兽。
坐上驮兽，派蒙望着随驮兽行进，不断变化的景色，小声的对空感慨，“一想到马上要见到维克和令季还有点紧张。”
空笑了一声，在我也是和这是觐见之间选择了后者。
“你这样一说我更紧张了。”派蒙抚着胸口，突然对维克产生了一种陌生感。
好在这种感觉没有持续太长。
在年轻女人的带领下，一行人骑着驮兽来到大漠深处。
然后没有走太远，一座占地颇大的营地就出现在空和派蒙的视野里。
“莫非就是那里？”派蒙惊愕的说，她看到那座营地，终于明白艾尔海森为何说假设维克想称王，沙漠人都愿意为他办加冕仪式。
那座营地的规模看着就非常的壮观。
如果里面的人都对维克宣布效忠……
派蒙忽然觉得，纳西妲让他们来沙漠的意思，难道是请镀金旅团打到教令院，抓住和愚人众合作的贤者吗？
那样的话虽然问题没能解决，但制造问题的人是没有了。
就在派蒙的思绪飘远之际，一队人突然包围了他们，并发出大喝，“前面是首领的营地，外人未经允许不得入内！”
“我们是你们首领的朋友。”回过神的派蒙从驮兽上探出头。
“朋友？那你知道首领最喜欢什么吗？”小队的领头人开始试探。
维克喜欢什么？
派蒙在之前的沙漠故事影响下，第一反应是祭司。
可下一秒她就纠正了自己，底气十足的喊道，“是五十四分的圣遗物！”
领头人愣了愣，他没想到居然有人真的说对了。
比起名利，权势，首领最喜欢的是圣遗物，其中五十四分，词条完美的最得他的心。


第85章 
既然如此，那意味着这群外邦人真的可能认识首领。
领头人犹豫了几秒，接着他又问了一个问题，“请问你们过来是有什么事找首领？”
眼看事情能成，派蒙当即搬出来早就找好的理由，“我们是为找阿如村里失踪的守村人。”
“是找那些守村人啊，那我明白了，你们跟我走吧。”领头人说话间收起武器。
眼看领头人态度松懈，空和派蒙赶紧从驮兽身上跳下来。
在等待他们收拾好东西，跟着自己走的间隙，领头人随意的说道，“我来之前还和兄弟们说过，不知道阿如村什么时候会找过来，结果才刚出来巡逻就遇见你们了。”
这话让正在向送他们过来的年轻女人道别的迪希雅转过头，紧接着她试探性的问，“嗯？那些守村人都在你们那里？”
领头人不疑有他，坦然道，“对啊，我们想把他们送出去，但又找不到机会。”
“为什么会找不到机会？以你们目前的规模，在沙漠里不用惧怕任何组织。”裹着一身黑袍的赛诺点出来这点，他来之前也是做过充分的调查，知晓那位新崛起首领的实力。
然而领头人却给出不一样的答案，“沙漠里我们没有怕的，但是沙漠外可不一样，镀金旅团又不是一心同体。”
这话让赛诺和迪希雅同时皱起眉头。
从领头人的表述来看，守村人失踪这件事似乎十分的复杂。
这促使他们开始变得谨慎，思考要如何接着问下去。
可也就在这时，有人直截了当的问道，“你的意思是，沙漠外的镀金旅团在针对你们？”
“可以这么说吧，我也不清楚，就知道有可恶的家伙和我们作对。”领头人说的很直接。
派蒙闻言，想了想问出一个关键的问题，“你们打不赢他们吗？”
对于这个疑问，领头人叹了口气，“不能说是打不赢，首领十分的强大，大家作战也很勇猛，只是那个什么幕后黑手很狡猾，我们抓不住他们。”
“听起来他们很有组织力，不像是普通的镀金旅团。”赛诺听到这里得出结论，不论是沙漠里的镀金旅团还是在雨林里活跃的镀金旅团，他们都各自为伍，很难团结到一起。
领头人也没有否认，他感慨道，“谁说不是，不过没关系，我们首领一定能解决这个问题。”提到首领时，他的话语里有着遮不住的自豪与骄傲。
这让在场接触过的空和派蒙又体会到尴尬。
甚至派蒙止不住的对空说，“我们还是帮维克保密吧，让这些人知道他什么都不想干，感觉不太好。”
空赞同的点头。
在前面的领头人没有察觉到空和派蒙的变化，还在夸赞着首领做的事。
从除掉大半个沙漠的魔物，到收服一个个镀金旅团，他说出的细节要更多，也让空和派蒙更加的确信，不把真相讲出来绝对是为这些镀金旅团的成员好。
抱着这个决心，空和派蒙一句话都不说。
没让他们忍太久，在领头人的带领下，一行人走进了营地。
进到营地中，派蒙就被入目的景象震撼到。
“天啊，沙漠里居然有这么热闹的地方。”派蒙看着那大大小小的帐篷，它们连接起来，让荒无人烟的沙漠展现出一丝属于人的生机。
领头人对派蒙的反应很是满意，他自豪的说，“可以说大半个沙漠里的镀金旅团都在这里。”
“这也太多了吧。”派蒙说出在场人的心里话。
“这算什么，总有一天首领会收服整个沙漠。”领头人信心满满的回复。
对此赛诺和迪希雅不置可否，他们接触沙漠算是比较多，觉得领头人这么说是夸张。
偏偏那边艾尔海森却嗯了一声，随即赞同道，“我相信这样发展下去，他会做到。”
“哇，居然连艾尔海森也这么说。”摊开手，派蒙认为艾尔海森是最不可能说这话的。
赛诺和迪希雅也是这样想，只不过他们还没说出口，领头人就先让他们等一会。
“我去找首领上报你们来了，在这之前，你们先去那边的帐篷歇会。”
“好，麻烦你了。”派蒙客气的说
“不麻烦，你们是首领的朋友，我帮帮忙是应该的。”说完领头人没再耽误时间，赶忙走向营地中最大的那个帐篷。
待领头的人离开，赛诺直接对艾尔海森发问，“那不像是你会说的话。”
“什么话？”艾尔海森似乎不理解赛诺在说什么。
赛诺言简意赅的回答，“旅行者的朋友能统治沙漠。”
通过他对教令院学者的了解，像艾尔海森这类的天才学者，一定有过去沙漠调研的经历。
这样一来，依照他的敏锐，不存在对沙漠不了解的情况。
所以赛诺认为艾尔海森之前那么说，一定是发现了某些他们没有察觉到的细节。
而不止是赛诺有这类的想法，空和迪希雅，甚至派蒙都是这样想，所以他们也都看向艾尔海森。
面对投到自己身上的几道视线，艾尔海森不慌不忙的说道，“你们不感到很奇怪吗？这些人聚集在这里，他们的食物和水总有吃完的时候。”
“但是带我们过来的人却丝毫不担心。”
此话一出，其他人立刻意识到好像确实是这样。
其中迪希雅为避免空不了解沙漠的情况，听不懂他们在说什么，还特意解释，“沙漠里的资源非常匮乏，居住在这里的人经常为了水和食物发生冲突。”
“所以刚才那个人根本不怕没吃的没喝的，是很反常的事。”派蒙认真的接话。
“也许你们的朋友有特殊的渠道，能弄到水和食物。”赛诺反应的很快。
提到特殊的渠道，空沉默几秒，随后他同意赛诺的说法。
不可否认，维克是有特殊的渠道，他也可以使用锚点，所以假如他是从其他的地方收购食物，然后分给这些人，那么镀金旅团死心塌地的追随他就完全说得过去。
空想到这一点不禁叹气，接着他把自己的推测讲出来。
“你怀疑你的那位朋友借助特殊的渠道，去其他的地方收购食物？”听完空的讲述，迪希雅用略带不可置信的语气确认道。
点了点头，空自觉只能是这样。
赛诺也是这样看，“在缺衣少食的镀金旅团看来，你朋友的表现犹如神迹。”假设不知道背后的真相，他也会觉得一个人随时能变出来吃不完的食物很神奇。
“虽然现在还不知道他怎么做到的，但是这些镀金旅团，想必一定很想留住他吧。”派蒙摊开手感慨。
对此在场的人都没有否认。
看到大家这个反应，派蒙转头小声的对空说，“不知道为什么，心里突然有点放松下来了，我们也不是没有办法对付教令院嘛。”
这话让空的心情变得复杂。
在亲眼见到营地，和艾尔海森他们讨论维克的作为前，他或许还担心从沙漠里找不到足够的帮手，来打破教令院和愚人众联手布置的死局。
现在看来，他们并非是没有出路。
空思考着这个问题，他还想说点什么，可传来的脚步声让他收回深思。
“旅行者，派蒙？”
听到有人叫自己，空和派蒙齐齐回过头看去。
“令季。”派蒙眼前一亮，然后她打量着令季身上那沙漠风格的服饰，白色的短上衣还有宽松的裤子，手上和脚上都戴着金色的饰品，当即判断出他的身份，“果然你就是祭司对吧。”
“祭司？外界是这么传的吗？”令季哭笑不得。
这时候他走近，看见站在帐篷内的其他人，略微有些吃惊。
空察觉到令季的惊讶，立刻为他介绍起来赛诺还有迪希雅的身份。
听完空的介绍，令季没有多问，他笑了笑说，“我明白了，那我们去营帐里好好聊聊吧，我想各位找过来，也是有很多问题想问。”
“是啊，真没想到一段时间不见，你们都成首领和祭司了。”派蒙适时的接话，说完她看了眼令季身后，“维克不在吗？”
令季的笑容因为派蒙的话掺杂上些许的无奈，他解释道，“维克几分钟前有事出去了，暂时不在营地里，还有维克确实是首领，但是我不是祭司，是外面的人乱说的。”
讲到这里他话锋一转，“不过我能够理解，依照沙漠中聚落的朴实价值观，他们的称呼一向如此。”
再夸张一点，维克就真的要称王了。
想到那个场景，一时间令季真不好说维克最开始就是想来沙漠送个快递。
令季默默在心底叹息，接着他没再继续这个话题，转而问起空和派蒙这段时间过得怎么样。
“不太好。”派蒙实话实说。
而空也在权衡后回了一句最近经历了很多事。
听着空的话，令季礼尚往来，简洁的概括了他为什么会在沙漠。
“我这边也经历了很多事，教令院要赶走我，但是我不甘心，就跑到沙漠里来和维克会合。”令季顿了顿，“等我来的时候，他已经在沙漠里颇有势力。”
“可是我记得维克来沙漠不是为了送东西吗？”派蒙问出她最大的疑惑，那就是维克最初的目的和一统沙漠没有任何关系。
令季也是这么想，可他没有立刻回复，而是拉开营帐的门帘，先把一行人请进来。
营帐内没有其他人，在这里可以任意的交流。
等所有人在铺有厚厚毯子的坐下，令季娓娓道来。
“维克来到沙漠是为了送东西，但是那些东西太分散，他一个人拿不完，正好他带着阿赫玛尔之眼的成员，那些人愿意帮助他去沙漠各处取东西。”
“在取东西的过程中有些波折，比如沙漠里的镀金旅团过来抢劫，但是他们都被维克一一打败。”讲到这里，令季揉了揉太阳穴，“被打败的镀金旅团有不少选择追随他。”
“这样一来，他身边的人越来越多。”艾尔海森做出定论。
令季长长呼出一口气，“对，后来追随她的镀金旅团越来越多，不得不进行管理，就这样，我就成了‘祭司’。”
“说起来，你们真的给那些镀金旅团提供食物？”迪希雅在令季讲完后率先发问。
对此令季直接的回答，“是的，我们建立了进货的渠道，从各地调来食物。”
“这一定要花很多摩拉吧。”派蒙感到担忧。
令季摇了摇头，“还好，毕竟这些镀金旅团现在帮了我们很多的忙，分发给他们报酬也是我们应该做的。”目前来说，他们也只是保障了这些镀金旅团成员的温饱。
但能做到这一步，已足够吸引镀金旅团加入。
对于沙漠里的情况，在协助维克管理镀金旅团期间，令季基本上都摸清了，等他回去就能写一份须弥沙漠概况上交给七星。
不止是这样，他要交给八重堂的小说，也跟着有眉目了。
令季苦中作乐的想，虽然他这次算是被逼出走，但不论主业还是副业都有了新的突破，也算是有所收获吧。
这时再看陷入沉思的几人，他主动问，“你们来就是为了问镀金旅团的事吗？”
面对这个问题，迪希雅率先回过神，她叹了口气回复，“对我来说算是，其他人就不是了。”
“嗯，我想问一问你们对神明罐装知识有多少了解。”赛诺顺势讲出自己的来意，并拿出那枚神明的罐装知识。
令季看到原本在艾尔海森手里的神明罐装知识在赛诺手中，就知道他们都是有备而来。
是这样的话，那他也可以省略很多步骤。
“根据我们知道的，神明的罐装知识其实是教令院利用流放到阿如村的学者制造出来。”令季直白的讲出这条堪称爆炸性的消息。
整个营帐内因令季的话陷入死一般的沉寂。
时间在这一刻仿佛被拉长，直到派蒙惊恐的声音将这份安静打断。
“什么？教令院在利用流放的学者制造神明的罐装知识，难不成这些红色的罐装知识都是从人身上提取出来的？”反应过来的派蒙一脸害怕的说道。
令季也希望是假的，但不论是维克记忆中的原剧情，还是他们借助镀金旅团调查出来的结果都告诉他们，教令院是在利用那些因陷入疯狂而被流放的学者。
这时候迪希雅也意识到什么，她一脸严肃的问，“按照这个说法，阿如村的守村人失踪事件，也是教令院做的对吧？”
“目前来看是的，教令院的人在沙漠里散布将阿如村里被流放的学者献祭，赤王就会复活的消息，这样一来，那些希望赤王复活的人便绑架了他们。”令季认真的回答了迪希雅的提问。
“我听坎蒂丝说过，教令院的人曾试图带走居住在阿如村的学者，但被阿如村的村民阻止了。”得到真相的迪希雅克脸色阴沉，她咬牙切齿的说，“没想他们没有善罢甘休。”
派蒙也记起在介绍那群学者的时候，迪希雅将他们称为守村人，可见阿如村的村民与他们的感情十分深厚。
但根据令季和赛诺的说法，这些人本就是被教令院流放。
那么教令院要用到那些学者，何必多此一举，先把学者流放再找回来？
直接留在教令院不就行吗？
派蒙实在是想不出答案，便把她的疑惑讲出来。
这个问题也让在场人愣了愣，除了艾尔海森。
在听到派蒙提出问题时，艾尔海森的心中就有了答案。
“是身份，如果不经过流放，那些人的身份依旧是学者，但经过流放，他们就是被流放者，前者失踪与后者失踪获得的关注截然不同。”
艾尔海森说着看向令季和赛诺，“你们应该有所体会。”
“是的，教令院的学者不见了，一定有人找，引来很多人的关注，但在阿如村他们失踪了，没人会在意。”令季说出这个残酷的现实。
“就算是他们的家人提出去寻找他们，教令院也可以用他们走进沙漠这种借口搪塞。”赛诺阴沉着脸补充道。
对普通人来说，能在茫茫沙海中找到一个人几乎是不可能。
在场的其他人自然也知道这点，身份某种程度上代表了一个人与世界的联系。
那些疯掉的学者在须弥城的时候，有同事和同学，他们因学者的身份仍与外界还有联系，可被流放后，这些联系就会断掉。
这时候他们消失就没人发现和在意。
或者说就算是有人在意，也是有心无力。
“我们要怎么才能帮帮他们？”
派蒙的话将在场的几人从无力和愤怒中拉出来。
只是对于这个问题，他们也都没有应对的方案。
最终还是艾尔海森回答了派蒙，“想要找出如何帮助流放学者的方法，我们必须先弄清楚教令院为何要这样做。”
“教令院做出这种事肯定是有什么目的。”迪希雅附和，她也冷静下来，“不惜借着复活赤王的名义，也要把人找回来，这背后一定有对他们来说很重要的事。”
很重要的事。
空无声的重复这句话，他的脑中灵光一现，“可能和造神有关。”
“你说什么？”赛诺皱起眉头。
派蒙也想起那件事，他赶紧解释，“我们在须弥城发现教令院联合愚人众造神，你之前看过的实验档案，可能也是为了遮掩造神这件事。”
“可是造神和神明的罐装知识有什么关系？”迪希雅无法将两者联系起来。
对此艾尔海森给出他的猜想，“教令院或许要用神明的罐装知识制造新神，以此达成某种目的。”
“真是这样，那么须弥很危险啊。”令季顺着艾尔海森的话说。
“什么意思？”派蒙更加不解了。
令季想了想反问，“派蒙，你还记得密兹里吗？”
“记得，他当时接触了神明的罐装知识，然后就发疯了。”派蒙还没忘记那个场面，当时可是吓了她一大跳。
“我们先假定，那些疯掉的学者都是真正接触过‘神明’的人，因为唯有这样他们才能获取到与神明有关的知识，教令院也才能从他们的头脑中提取出神明的罐装知识。”
令季将所有的拼图组合在一起分析，“那么谁又能够保证，被教令院创造出的神明能接受神那些明的罐装知识，而不是接触到神明的罐装知识后，和密兹里一样发疯？”
令季的话讲出口之后，迪希雅和赛诺以及空的脸色立刻变了。
这还没完，只听艾尔海森想到什么，他接下令季的话，“教令院之所以能如此自信，极有可能是从愚人众那边得到了保证。”
“正是那份保证让他们相信，创造神明是解救须弥的唯一出路。”
“拯救须弥的唯一出路……你是说贤者这么做，是认定通过新神能找到修复世界树的方法。”赛诺立刻想到教令院，或者说整个须弥面临的最大困境。
“只能是这样，教令院一直想要修复世界树，可惜几百年来都没有进展。”艾尔海森肯定了赛诺的猜想。
空和派蒙被这么一提，脑海中也浮现出在禅那园时，提纳里对他们说过的话。
那时提纳里说贤者邀请他参与的项目与修复世界树有关。
而纳西妲也讲过，当前在须弥各处蔓延的死域，还有魔鳞病，都与世界树被污染有关系。
如果他们的推测没有错，那整起事件的脉络就彻底明了。
教令院接触到愚人众后，获得了某种保证，开始建造新神，想要利用新神解析出神明的知识，为此他们制造了永无止境的花神诞祭收割梦境，并大量提取神明的罐装知识。
因为神明罐装知识只能通过与神明接触过的学者们提取，教令院在向阿如村索要不成后，开始利用沙漠人希望赤王复活的心理，打着赤王的名号让沙漠人把流放学者们绑架过来。
其中小插曲，驱赶各国使者，针对赛诺，甚至艾尔海森的外派，都是教令院为了防止造神计划暴露，引起反对的手段。
空把所有的线索串联起来，逐渐他明白自己下一步要做什么。
他必须要阻止新的神明被制造出来。
不然正如令季所言，整个须弥都会陷入危机之中。
深吸一口气，空把他接下来要做的事对众人讲出口。
“我要阻止教令院。”
说出自己的想法之后，空将他们在须弥城经历的事，以及纳西妲做过的努力如数讲出来。
单单凭借他，无法阻止教令院，但是他现在不只有自己。
正如在餐馆与艾尔海森见面时，对方说的那句话一样，他们的目标是一致的。
果然如空所想的那样，在他讲述完之后，没有人提出异议。
“我们必须在教令院将提取出来的神明罐装知识输入新神之前，阻止这一切。”赛诺给出一条时间线，谁也不能保证神明的罐装知识输入新神之后会发生什么。
教令院相信愚人众，他们却不相信。
艾尔海森也持有相同的意见，“当前的一切已超出规则的范围，不能再放任事态继续恶化。”
“可是我们怎么做？带着镀金旅团直接杀到教令院？”迪希雅问出一个很实际的问题。
她估算过这个营地里的佣兵，凭借须弥城里的三十人团根本无法应对。更何况，这恐怕还只是那位新首领能调动的一小部分，只要他发出召集令，半个沙漠都会行动起来。
然而令季否定了这个方案，“这是个方法，但是治标不治本，就算是干掉这些贤者，也不能保证其他的学者不动歪心思。”
“是的，很多学者不在乎神明是哪一位，他们想要获取的是神明智慧的全知全能，这就像是在血脉流淌的诅咒，是学术尽头的狂妄痴愚。”艾尔海森接下令季的话。
令季听到艾尔海森这么说，他沉思片刻，随即对空和派蒙问出一个似乎和他们正在讨论的事无关的问题。
“旅行者，派蒙，你还记得在璃月的时候，天权星做的事吗？”
“你是说砸掉群玉阁吗？”派蒙下意识的说出她关于凝光印象最深刻的记忆。
“对，在砸掉群玉阁之前，璃月港内流言四起，七星再怎么辟谣，大家都不相信，但在凝光砸掉群玉阁之后，七星的辟谣就被大家接纳。”令季再问，“你觉得区别在哪里？”
派蒙眨眨眼，脱口而出，“大家对七星有信心了。”
“对，只要须弥的子民对小吉祥草王有信心，那就不会再有人制造新神。”
讲到这里，空也明白了令季的意思，他们不止是要阻止贤者，还要让纳西妲振作起来。
唯有那样才能从根本上解决眼前的危机。
“我明白了。”空说着重新讲出他们真正要做的事，打倒贤者，拯救神明。
“拯救神明，我就知道这背后牵扯到很多事。”迪希雅露出一个果然如此的表情，接着他问向令季，“你们也有打算对吧？”她能感觉的出来，他们早就知道了真相。
令季被看穿也没在意，他不慌不忙的说，“对，我们准备联合另一支想复活赤王的镀金旅团，他们与城中的镀金旅团联系比较深，借助他们也许能有办法低调的进入须弥城。”
听到坚定复活赤王的镀金旅团，迪希雅立刻想到一个名字，“你是说拉赫曼的镀金旅团？”
“是的，也是他们听信了那则流放学者可以复活赤王的消息。”说话间，令季的眼里浮现些许的苦恼。
迪希雅见状豪爽的说，“我和拉赫曼有些交情，由我和他谈谈吧。”
有了迪希雅的保证令季放心很多。
这时候门的帘子从外面打开，维克从外面走进来。
“维克，你终于来了，我们都商量完了。”派蒙感觉维克来的正是好时候，他们都订好要做什么，他才出现。
“没关系，令季知道就行。”维克淡淡的回复，这本就是他们制定好的方案，让令季和空他们谈，他等一行人聊的差不多了再回来。
毕竟空和他接触过很多次，万一到时候他问起一些难以回答的问题，那就麻烦了。
维克这么想着，调转视线望向令季。
感受到落到自己身上的目光，令季抬头对维克笑了一下，轻声说道，“你有疑问的话，过一会来问我吧，我对你知无不言。”
知无不言是暗号，代表计划进行的很顺利。
可是在场的人不知其中的缘由，尤其是派蒙，面对这一幕总让她觉得自己被排除在外。
这令她不满的眯起眼，故意说道，“不知道为什么，我突然感觉那些故事一点都不夸张了。”
令季和维克听到这话，下意识的看过去。
可不得等他们问出是什么故事，一个金色的框跳出来。
【成就达成：神之嘴的肯定】


第86章 
看着金色的框在眼前消失，令季和维克回过神，随后他们异口同声的问出来。
“什么故事？”
“就是关于你们的故事了，首领还有祭司什么的。”派蒙说着转向令季，“你们还不知道吗？”
令季得知是又是那些故事，不由的发出无奈叹息，“这件事我听说过。”刚才他还以为派蒙看出来什么，结果派蒙真的只是在想那些在沙漠子民之间流传的故事。
这样的话令季就不担心了，他甚至还有心思评价了一下那个故事。
“坦白来说，我觉得沙漠子民在修辞方面，很有自己的特色。”令季坦然的说道，“他们很擅长把一件很普通的事，写的很宏伟。”
“是啊，用他们的话说，沙漠里的故事都是那么写的。”派蒙十分的认同。
迪希雅对此表示赞同，“这确实是沙漠特色，我小时候就经常听。”
听到她这么说，赛诺和艾尔海森也从自己的角度分析了一下沙漠的史诗故事，随着话题的转移，紧绷的气氛也在闲聊中逐渐放松下来。
等大家说的差不多，令季适时的提议让空等人先去吃饭休息。
“我来之前已经安排好你们的住处，先在营地里休息一晚，趁休息的时候，大家可以好好想一想计划，等到明天上午，我们商量出一套可行的方案。”令季很是熟练的说道。
“可以，不过我提前问一下，等我们制定好计划，我能回阿如村把与守村人，嗯，那些流放学者的事情告诉阿如村的村民吗？”迪希雅没有反对意见，但她有自己的担心。
包括坎蒂丝在内的阿如村居民都很在意失踪的守村人的情况，如果可以不瞒着他们的话，迪希雅想告诉他们，让他们不再那么担心。
而一提起这件事，她不禁又想起教令院的所作所为，这令她握紧拳头，愤怒又自心底升起。
坐在他对面的令季能感知出迪希雅情绪上的变化，他沉思片刻后回答，“可以，但是不要把教令院的事公开，毕竟我们接下来的行动也算是秘密行动。”
“我知道，我不会对外大肆宣扬，只要让关心他们的人放心就好。”迪希雅保证道。
有了迪希雅的话，令季没再多言，嘱咐她可以先想想怎么告知村民，以及如何劝导拉赫曼。
对于如何劝拉赫曼，迪希雅还是比较有自信，她让令季放心，沙漠的子民有自己的解决方法，而她精于此道。
令季点点头，接着他又询问了赛诺和艾尔海森当前的处境，发现和被剧透的原剧情里差不多之后，便没有再多说，和维克一同，亲自把他们送去了休息的地方。
等把空与派蒙一行人安排好，令季和维克正打算回去复盘一下当前的情况之际，突然派蒙叫住了他们。
“对了，我们还有一件事要问你们。”
听到派蒙的话，维克和令季双双转头看过去。
“什么事？”令季主动问。
“是那只薄荷鸟的事。”派蒙没有兜圈子，在营帐里的时候，因为艾尔海森他们都在，所以她没有问，现在正好其他人去休息，正是问那个问题的好时机。
想到这一点，派蒙看了看空。
接到来自派蒙的信号，空很有默契的将他们在须弥城遇见博士的经过讲出来，在说到最后时，他还不忘补一句，博士的发色和声音都和那只自称医生的小鸟一样。
听完空的讲述，令季和维克互相望了一眼。
随即令季叹了口气，对维克说，“我觉得你来讲更有说服力一点。”
维克嗯了一声，接着他取出一台留影机，“你们看到的小鸟是博士的切片，被这台留影机变成了动物。”
“什么？博士的切片？”派蒙重复维克的话，不能理解什么叫做切片。
好在维克下一秒便开始解释，“博士将不同年龄段的自己做成了切片，你们在须弥城遇见的博士，和被变成鸟的博士，都是切片之一。”
“也就是说，世界上有很多个博士？”派蒙不太确定的问。
维克给出肯定的答复。
这下空和派蒙神情都变得复杂起来。
其中派蒙更是直接说，“这也太不可思议了，如果他们都是博士，那他们不会觉得很奇怪吗？”
作为旁观者，她就已经感觉很不可置信，那些切片们难道没有类似的想法？看着世界上这么多和自己长得一样的人，不会别扭吗？
派蒙胡乱的猜想着，无法给出自己答案。
然而维克也同样如此，他也很难说博士的切片们内心是怎么想的，于是他只能摇摇头，实话实说，“我也不清楚。”
“这很难想清楚吧。”派蒙摊开手感慨，随即她有意识到一个问题，“不过派两个切片过来又是为什么？造神的计划要两个‘博士’出手吗？”
“从时间上立啊看，医生不是参与实验，他应该是用来转移视线。”令季回忆着说，从医生直接跟随至冬的使团来须弥来看，他的存在应当是为掩人耳目。
博士有很多切片的消息在提瓦特没有太多人知道，这样一来，就可以利用认知的漏洞，即一个人不可能同时在两个地方出现。
所以当医生出现后，不知博士有切片的人，会下意识的认为愚人众的第二席执行官不会在须弥城参加实验。
甚至还会被误导视线，猜测医生的到来是预示着教令院可能和愚人众合作之类的。
令季分析到此处，将他的想法对空和派蒙讲出来。
在听完之后，空想了想问道，“要如何分别切片？”
“你是担心博士会影响计划？”令季直白的问。
空点点头，没有否认。
知道了空的顾虑，维克先一步回答，“他不会打扰实验。”
“可是现在是愚人众联合的教令院创造神明，如果我们出来破坏实验，博士的切片怎么都该阻止吧？”派蒙又开始感到不解。
维克对此认真的回忆剧情，最终得出一个结论，“他没有必要阻止。”从剧情中，博士最自私的切片的表现来看，他似乎不打算干涉太多须弥的事。
维克想起后面发生的剧情，猛然间他冒出一个念头。
‘博士’早就知道造神实验会失败。
这个想法的产生，让他想要结束谈话，回到营帐内和令季聊一聊。
可是不等维克开口提出回去，空先一步说道，“我明白了，我们不用担心‘博士’。”“为什么？”派蒙更加不解。
空耐心的解答，对那个切片而言，造神仅是一场普普通通的实验，当实验开始，不论发生什么，作为参与实验的人员，他是不会干预。
只有让实验‘自然’的进行下去，才能得到最准确的实验结果。
“也就是说，散兵和须弥最后的结果如何，切片都不在意？”派蒙耷拉着眉毛问道。
空犹豫了几秒，然后点点头。
这该被称为好消息，但派蒙却高兴不起来。
“不知道为什么，我总有种自己也成为实验一部分的错觉。”叹了口气，派蒙说出心里话。
令季看到她情绪低落，忍不住出声安慰道，“没事，至少现在不用担心他。”
“对，而且以后他大概会进周本。”维克也跟着宽慰派蒙。
这话对派蒙还是比较有效果，她抚了抚胸口乐观的说，“虽然不知道周本是什么意思，可你们说的有道理，没有博士的切片阻拦，我们也好救出来纳西妲。”
“当务之急是解决须弥的危机。”令季说着他无奈的叹气，“这样我才能重新回到工作岗位上。”他还是很担心自己回不去了。
“哎？难道你做这么多是为了正常的上班吗？”派蒙睁大眼，以为自己听错了。
空也看向令季，一脸的不会吧。
然而令季却理直气壮的承认，“当然，我总不能一辈子待在沙漠里做祭司，而只有须弥恢复正常，他才能回到璃月驻须弥的使馆。”
这一套逻辑严丝合缝，让空和派蒙不知能从哪里反驳。
更让她们预料不到的是维克也跟着帮腔，“我也是，我原本是来沙漠取东西。”说到底这个首领也不是他愿意当。
“你们两个在这方面倒是很一致。”派蒙说话的时候更加确信不在镀金旅团面前戳穿令季和维克的真面目，是正确的选择。
谁知道这些镀金旅团的成员知道他们敬爱的首领和祭司的真实想法，会不会内心崩溃。
派蒙的耳边又出现佣兵吟诵的史诗故事，她抖了抖，发现完全没有办法代入眼前这两个人。
另一边令季以为派蒙发抖是夜晚沙漠降温，感到冷了，便提出回去，好让他们歇息。
对此空没有阻拦，仅约好明天见。
然而在目送令季和维克的身影消失，空后知后觉的意识到他漏掉了一件事。
那台能把人变成动物的留影机他还来得及询问。
犹豫了几秒，空暂时把这个问题放在心里，比起造神计划和拯救神明，那台能把人变成动物的留影机也没有那么重要。
抱着这个想法，他叫上派蒙回到营帐内，准备一起商量下一步要怎么走。
在空思考如何拯救神明之际，维克对令季讲起他的新猜想。
认真的听着维克的讲述，令季的眉头皱了起来，他发现一直被忽略的盲点。
所以等维克全部说完，他马上开口，“对于愚人众而言，这个计划只能失败，不能成功。”
维克微微愣住，他低下头，细细思索令季的这句话，下一秒恍然大悟。
“散兵真的成神，愚人众将拿不到雷神的神之心和草神的神之心。”维克也皱起眉头，他发现按照这个思路，足以进一步佐证博士的切片绝对不会出手。
对博士的切片，可能在小吉祥草王决心要战胜成神的散兵的时候，实验就已完成了。
……甚至可以说，散兵真的能打败小吉祥草王，博士的切片说不定才会干预。
不对。
维克否认了这个推测，不用博士出手，当那些神明的罐装知识被灌输进名为正机之神的人造神明，他会被污染，届时博士的切片可以打着拯救须弥的名义，拿走两枚神之心。
想到这一层，维克仿佛又看到在天守阁的时候，女士在他的眼前灰飞烟灭。
这就是命运吗？
如果说无法改变女士的结局，让他意识到提瓦特命运的残酷，那么现在他面对自己得出的推论，感受到的是一股没有来由的不赞同。
即便早就知道提瓦特的命运是既定的，这是游戏中非常重要的设定，可是他依旧感到愤懑。
维克不知道自己为什么会这样想，毕竟他早就知道剧情的走向。
即便是剧情如何前进，他早已隔着屏幕看过。
那么他为何会有这种情绪？
维克想不出答案，这让他下意识的看向了坐在他身边，安静等待着他继续说下去的令季。
不知为何，看到他的时候，他翻涌的内心平静下来。
至少他并非是无人交流，有人能够理解他到底在说什么，在想什么。
这让维克突然感到轻松，也让他把刚刚的感受表达出来。
“假如这就是命运，它太过分了。”维克认真的说道。
“你为什么会这么想？”令季顺着问下去，他知道维克在说什么，对所有人在这场计划里被安排的明明白白的不满，以及对无法改变的命运的不悦。
只是令季感觉维克或许不知自己为何不满和不高兴。
事实正如他推测一样，维克被问住。
看着呆愣住的维克，令季笑了笑，他直言道，“可能是你的潜意识里不再觉得这是一场游戏，所以你才会有这种心情，人类面对现实的时候都会这样。”
稍微停顿片刻，迎上维克含有茫然之意的眼神，令季继续说下去，“我不知道这是好是坏，但我想你不用在意，因为你有超越现实的东西，它让你强大。”
“或许有一天你可以打败你不喜欢的命运。”
令季说到这里，突然觉得自己多少被那些小说和文学感染了，放在过去他可说不出如此真情实感的话。
但这也确实是他想要说的，他不希望维克为现实所困扰。
做个强度党，在这个世界肆意的游走，也是一种不错的选择。
说到强度，令季产生一种预感，维克会把话题的方向拐到这上面。
这个念头刚一诞生，他就看见维克开始点头。
“我的面板强度还是不够。”维克客观的评价他当前的强度，比起在至冬的时候，各项数据是提升了很多，但那远远不是他的极限。
且不说命座和圣遗物，他的圣遗物还差不少，有不小的优化空间。
维克默默的盘点着，心头的阴霾一扫而空。
“其实我一直很想看看，你的面板强度到极限之后会是什么样。”令季适时的接话。
对于这个问题，维克设想着回答，“能够速通深渊？”说完他想起令季不清楚游戏中深渊的设定，便讲解了起来。
令季耐心的听着，在维克讲完之后，他笑了一声，接着调侃道，“那我要替真实的深渊默哀了。”
“我之前就很想试一试挑战深渊，但是在地图上的马斯克礁无法传送。”维克的神情里带上失望，他还是很想通过深渊检测自己的强度。
看出维克的失落，令季不打算再继续这个话题，可还不等他想出来说什么，营帐的帘子被从外面掀开。
“首领大人，祭司大人，我们抓到了几个鬼鬼祟祟的外国人。”从门外走进来的佣兵恭敬的说，“他们自称想要见两位大人。”
得知是外国人，维克和令季当即决定去一探究竟，看看对方的目的。
在佣兵的带领下，两人来到了营地外。
此时太阳完全下山，漆黑的夜幕降临，这使得镀金旅团成员们手中的火把如此显眼。
借着火光，维克和令季抓住的外国人戴着防风沙的帽子，在他的手里是一台坏掉的留影机。
而当他们看见外国人时，那名外国人也注意到了他们。
“你们就是沙漠里传说的首领与祭司？”外国人看清楚令季的面容，一眼就可以确定他是传唱的故事里，那名有着岩之国容貌的祭司。
又一次被称呼为祭司，令季都开始好奇这个称呼到底传的有多远。
不过当着这么多镀金旅团成员的面，他不好表现出来，只好反问道，“你过来是做什么？”
外国人当做令季默认了，他赶紧翻出蒸汽鸟报的记者证，“祭司先生，我是枫丹蒸汽鸟报的记者，想对你们进行一次专访，请问你们有时间吗？”
接过记者证，令季看见了蒸汽鸟报社的钢印，还有名字记者的名字，他叫哈米德，从发证日期来看，是一名新人记者。
确认记者证不是假冒，令季不禁感到无语。
之前他是想过这件事会传出去，但没预料到连枫丹人都知道。
那边哈米德察觉出令季在想什么，他赶忙解释，“我是在阿如村听到的两位的传奇故事，才萌生出想要采访两位的想法。”
这话让令季放下心，看着满身沙土的哈米德，他组织着用词，尽量委婉的拒绝，“我们暂时不能接受专访。”以当前的情况来说，他们越低调越好。
记者一听令季不接受采访，哈米德识趣没有纠缠下去，反而做出退让，“那我在你们的营地里待几天可以吗？我想采访其他的沙漠人。”
“在阿如村，除了听到两位的故事，我还得知作为祭司的您在进行扫盲教育。”哈米德说到此处，小心的观察周围的镀金旅团，“一直以来，教令院在教育上对沙漠倾斜的资源很少。”
这话让令季动摇了。
哈米德说的没错，教令院对沙漠人在教育方面的限制非常多。
除非一名沙漠人是百年难得一遇的天才，不然根本无法获得进教令院进修的机会。
就算是沙漠的子民走出沙漠，也很难学到什么。
须弥禁制实体书在市面上流通，所有的知识由虚空终端受统一管控。因此沙漠人就算是拿到虚空，也因自身权限，无法从中获取到任何知识。
这就导致沙漠人的受教育程度普遍偏低。
正是为了能和聚拢到维克身边的镀金旅团好好交流，令季开始想进行扫盲教育，尽可能的让这些镀金旅团的成员能认得提瓦特的通用语言和文字。
很巧的是，当时他这个想法一诞生，就发现他可以办到。
在营地里有很多被派遣到沙漠里，为造神获取赤王文明遗留科技的愚人众。这些愚人众大多是学者出身，有些甚至是某些领域的专家，让他们进行启蒙教育绰绰有余。
令季回想到此处，转头问维克的意见。
毕竟涉及到愚人众，还是先咨询他的意见比较好。
对于哈米德在营地内采访这件事，维克自觉没有拒绝的必要，那些愚人众知道什么该说，什么不该说。
有了维克的同意，令季也没再多言，同意了哈米德采访沙漠子民的请求。
“你要如实报道。”令季把要求说在前面。
“当然，当然，这是很严肃的事，不能娱乐化。”哈米德无比认真的保证。
令季看哈米德的态度还算端正，便没再多说，让他跟着他们一同回营地。
得知能和令季和维克一起回去，哈米德马上开始吟唱，“谢谢两位的仁慈！黄沙会记住这份足以刻在石碑上铭记的宽容！”
这话说的令季暗中握紧拳头。
但是其他的镀金旅团成员却露出佩服之色，如同哈米德不再是外国人，而是他们中的一员。
令季观察到这个小细节，最终他没有当着镀金旅团成员的面纠正哈米德，让他不用把那些具有沙漠特色的表达方式，而是沉默着带领记者回到营地内他和维克居住的营帐。
没有了其他人在，令季开始叮嘱一脸兴奋的哈米德，“你可以随意采访这里的人，但是留影要经过他们的允许，有些镀金旅团可能不接受留影机这类东西。”
“我知道，沙漠中很多部族都没见过留影机，贸然留影会产生误会。”哈米德语气变得为难，“冒昧询问，两位会修留影机吗？我这台刚刚摔坏了。”
“不用修，我有。”维克坦然的告知。
哈米德眼前一亮，“真的吗？请问能不能租给我？”他能看出来面前的两人来自沙漠外，单独讲话时要大胆的多。
“你用完还给我就好。”维克态度随意的回复。
因当着陌生记者的面，维克没有多看背包，尽量快速且自然的取出留影机。
拿到留影机的哈米德连连向维克发出感谢。
“太谢谢两位了，虽然不知道你们是怎么流落到沙漠里，但是你们的人格十分高尚。”哈米德说到最后又开始赞美。
令季当即摆摆手，“只有我们在场就不用这么说，哈米德先生，你也知道我们都不属于沙漠。”
这话让哈米德心领神会，他赶忙点头，“我知道了，两位也是不容易，我叫哈米德，到时候两位在蒸汽鸟报上看到这个名字，就知道报道是我写的。”
“好，我会注意看蒸汽鸟报的报道。”令季想起还没说名字，便补了句，“我叫令季，他叫维克，不过我们的名字，还请不要出现在报纸上。”哈米德马上表示理解。
叮嘱得差不多，令季告知哈米德今晚可以先养足精神，明天一早再采访也不迟。
“您考虑的真周到。”哈米德感激道，随后他主动问起今晚住哪。
令季叫来佣兵，让他们领哈米德去相对镀金旅团聚集比较多的营地居住，方便他明天一早醒来采访。
被这个贴心的安排感动到，哈米德当场想给了令季一个拥抱。
可看到维克面无表情的模样，以及身后的佣兵，最后哈米德仅是握了握令季的手。
送走哈米德，令季和维克松了口气。
“希望这篇报道能帮沙漠人做点什么吧，我们不能一直留在这里。”令季由衷地说，这正是他不介意哈米德采访沙漠子民的原因。
他们是要走，可他们不能一走了之。
维克也持有相同的看法，但他没有说，默默地他打开系统，寻找到成就界面。
在名为神之嘴的肯定的成就下是介绍。
“喊出异世相遇，可将任何物品变为带有闪光点的物品。”维克念出来成就下的介绍。
令季沉默了，假设他的记忆没有出错，迄今为止会出现闪光点的物品只有垃圾桶。
莫非系统难不成暗恋垃圾桶？
这个念头一经诞生，就再也收不住了。
什么正经系统会天天拿着垃圾桶做文章。令季腹诽着。
维克倒是没什么感觉，他领取到成就附赠的原石，然后打开背包核对当前的原石数量。
在背包的界面打开后，维克皱了皱眉头。
“拿错了。”维克话音未落，收起系统就要出去。
令季吓一跳，他赶紧跟上去问维克什么拿错了。
“那台留影机。”维克言简意赅的回答。
这下令季也变得着急。
万一哈米德尝试使用留影机，把自己或者其他人变成动物，就不好解释了。
令季暗想着，快步冲向镀金旅团聚集的区域寻找哈米德。
一路上他们引来了很多人的注意，可维克和令季都没有办法在乎。
可能是记者的职业习惯，哈米德来到营帐后做的第一件事就是借着外面的火光摆弄留影机。
“哈米德。”令季最先看见站在营帐外的目标对象。
听到有人叫自己，哈米德下意识的转过身。
留影机的镜头也随持有者方向的变化一齐对准令季。
对着朝向自己的镜头，令季有种不祥的预感，仿佛对准他的不是镜头，而是火铳。
“小心——”
令季想要提醒，可正是这句话吓了哈米德一大跳。
惊吓中，哈米德的手指擦过快门。
伴随一声咔嚓声，令季在众目睽睽之下消失，在他原本的位置上，取而代之的是一只有着白色身体，灰色尾巴的狐狸。


第87章 
清晨，营帐，以及一只狐狸。
走进营帐内的派蒙揉了揉眼，怀疑自己是不是看错了，不然怎么会看见戴着耳环的狐狸。
下一秒狐狸开口说话了。
“派蒙，旅行者，你们来了。”
听到这个熟悉的声音，派蒙和空皆露出惊愕的表情。
随即派蒙回过神，不可置信的问道，“令季，你怎么变成这样子？”她明明记得昨天见到令季的时候，对方还是人类的样子，今天一早再看见就成狐狸了。
变成狐狸的令季面对这个疑问，身后那条灰色的尾巴不受控制的甩了两下，接着他不怎么好意思的对派蒙和空讲出昨晚发生了什么。
从遇见哈米德到他的留影机在被抓的时候损坏，维克出于好心借给了他一台新的留影机。
讲的差不多了，令季突然反问，“旅行者，派蒙，你们还记得维克说的那台能将人变成动物的相机吗？”
“记得。”派蒙很难忘记博士的切片变成了薄荷鸟这件事。
“维克借错了留影机，我们去找记者讨要的时，我不小心被他照到了。”令季讲到这里，很是后悔那时候提醒哈米德，没有他那一声小心，也不至于变成现在这样。
可想是这么想，实际上令季认为在从把留影机借错的那一刻，这个结局就注定了。
就像是墨菲定律一样，不是他们被拍，就是别人被拍。
相比之下他被拍还算是比较好的结局。
只是虽心中明白，他仍为自己变成动物感到惆怅。
派蒙和空也看出令季情绪低落，于是他们没再问下去，主动换了个话题，问起维克去哪里。
“他和迪希雅出去劝导拉赫曼了。”令季回过神说道，“我们今天早上接到巡逻队的报告，拉赫曼又来骚扰我们，想要劫走那些被流放的学者。”
提起这事他就头疼，虽然一只狐狸无法展现不出这么丰富的表情，但空和派蒙还是能感受到他很苦恼。
“要不然我们也去看看吧，万一发生了什么事，我们也好帮助他们。”派蒙很是好心的提议。
空点点头，他也挺不放心迪希雅和维克两个人去劝拉赫曼。
毕竟拉赫曼是要劫走那些学者，必然是有备而来。
“可以，这边有我守着就够了。”令季说到这里，不由的补了句，“要不是我变成狐狸的模样，我大概也会过去。”
虽然相信迪希雅的真诚，但是拉赫曼的固执不是真诚能够化解。
作为与沙漠外联系颇多的佣兵，拉赫曼在外界感受到的不公更多，这促使他和密兹里一样，对复活赤王非常的狂热。
实际上，根据令季的观察，在沙漠里的镀金旅团，反倒是不如在沙漠外谋生的镀金旅团对赤王那样的崇拜，而这也是维克轻易的就收服了沙漠中镀金旅团的重要原因。
对于一直在沙漠中生活的人来说，信仰往往不是那么必需品，生存才是最需要考虑的事。
令季想到这一点，把它如实告知了派蒙。
“我们明白了，面对拉赫曼的时候一定会小心。”派蒙认真的回复，她理解令季把这些信息告知他们，是因为怕他们放松警惕。空同样如此，他应下令季的话，随即与派蒙离开营帐去找维克。
然而刚一出营帐，就看见了艾尔海森和赛诺。
“你们要去哪里？”赛诺直接问道，他记得今天分明是要商量对策，怎么空和派蒙往外面走。
对这个问题，空和派蒙犹豫了几秒，然后达成了一个共识。
还是别让赛诺和艾尔海森走进营帐里，那样的话令季还要再解释一遍，再尴尬一次。
出于不想让令季尴尬的想法，空说出他们是要去找迪希雅和维克。
“对，他们去见拉赫曼了。”派蒙补充道，然后她说，“你们要不要也一起去？毕竟劝服拉赫曼，是很重要的一环！”
“虽然并不清楚拉赫曼究竟能在计划中起到多大的作用，但同意与你们一起同去，从当前的状况来看，放任他袭击这座营地不是好的选择。”艾尔海森点出派蒙话里的漏洞。
派蒙却没听出来，她的关注点都在艾尔海森同意一起去上。
那边赛诺也感觉出派蒙是真想让他们过去，他思考片刻后回答，“好，我也去。”
眼看艾尔海森和赛诺都答应，派蒙和空不好再耽误时间，当即以最快的速度来到营地外。
一走出营地，他们便发现了在沙地上对峙的两队人马。
“拉赫曼带了不少手下过来。”赛诺对此双方的人数，“维克和迪希雅身边的人相对较少。”
“可能是因为主场作战的缘故，后者可以很快的叫到帮手。”也看了眼对垒的两方，艾尔海森给出自己的判断，他不觉得维克他们不占优势。
不过是否占优势不影响他们过去。
在派蒙的催促声中，四人走了过去。
正在和迪希雅争执的拉赫曼发现有人走过来，他本就不好的脸色当即变了。
“迪希雅，你不只是和这群外乡人联手，还与草神的子民为伍！”拉赫曼斥责道，“你还不如跟随我，我的理想比这些人更崇高辉煌。”
迪希雅这时也发现了走来的几人，她扶住额头，“拉赫曼，你应该早就知道吧，我不是那种会被三言两语打动的家伙。”
“呵，你说的不被打动，就是与异乡人一起来劝我归顺？”拉赫曼抛出一个尖锐的问题。
“我们不想让你归顺，我只是想和你好好谈谈，告诉你真相，那些被流放的学者无法让赤王复活，所谓的献祭都是教令院的阴谋。”一口气讲出来，迪希雅希望拉赫曼能迷途知返。
可是拉赫曼不领情，他摇摇头感慨，“迪希雅，你还是不明白啊，唤醒赤王是我们的毕生所愿，哪怕是千万分之一成功概率，我们也会为此放手一搏。”
迪希雅面对拉赫曼的豪言壮语，她握紧拳头，“哪怕这样做会让你失去这么多年来苦心组建的镀金旅团，你也不会放弃？”
这个问题非常的犀利，但拉赫曼却早已有了答案。
“对，我等这一天太久了，只要一举越过防沙壁，杀入雨林，不论付出何种代价，我都能接受！”
讲到这里，拉赫曼看了眼一言不发的维克，他故意说道，“我不像是某些薄情薄义的异乡人，明明有着力量，却无动于衷。”
听到拉赫曼话里透出的浓浓不满，维克抬起头。
然后他当着所有人的面，十分平淡的回复，“那样没有意义。”
“没有意义？那你认为的有意义是什么？”拉赫曼皱起眉头发问。
维克想了想，然后他回答，“从根源上改变沙漠子民的处境。”讲到这里他顿了顿，“你们的苦难不是雨林中的人造成的，是教令院造成。”
“根据我的调查，沙漠人真正受到歧视的开端是大慈树王离去之后。”
“也是自那个时候起，教令院不再对沙漠人敞开大门。”
维克慢条斯理的将沙漠人苦难的根源念出来。
每听到一条，拉赫曼的表情就变得悲愤几分，身为在沙漠外摸爬滚打这么多年的佣兵，他自然知道沙漠子民的真实处境。
而维克这些话，无疑是将他们的苦难摆在他们的眼前。
终于拉赫曼听不下去了，他抽出武器，“够了！异乡人，你根本不了解我们的痛苦！既然你不愿与黄沙共进退，就不要阻止走入沙海，意图实现伟大愿望的人！”
看见拉赫曼这充满进攻性的样子，空和赛诺最先警惕起来。
赛诺更是做出宣判，“他的敌意太强，无法沟通。”
“这里没有沙漠的叛徒说话的份！”拉赫曼听到赛诺的话，毫不留情的对他喊道。
“拉赫曼，你还真是自大。”迪希雅说话间挡在赛诺的面前，将他和拉赫曼隔开，“这里随便一个人你都打不过！”
在场的人要不是又神之眼，要不然是能使用元素力，真打起来绝对不是他们吃亏。
只不过迪希雅没看到艾尔海森露出一个若有所思的表情，几秒后，他走了过来，很是自然的说，“与佣兵团相比，我只是个文弱的学术分子。”
“艾尔海森，你——”迪希雅看着艾尔海森，一时间无语了。
他们不是一方的吗？怎么还有自己人拆自己人的台？
但是艾尔海森似乎并不是来反驳迪希雅刚才的话，他冷静的分析，“你对草神，以及从沙漠中离开为草神效力的人，有很大的敌意。”
“是又如何？”拉赫曼直接承认。
“我很好奇你为何会产生这样的想法，正如维克所言，教令院限制沙漠人的受教育途径，但是教令院也限制了现任的草神小吉祥草王。”
艾尔海森说到此处，想起空提供的关于小吉祥草王的情报，他直接点出，“那位神明的处境不比你们好上多少，你对她的怨恨毫无道理可言。”
“大慈树王背叛了赤王，夺走了属于赤王和我们的一切，我们当然会怨恨她，至于小吉祥草王，既然她继承了大慈树王的衣钵，自然也继承了这份不被遗忘的仇恨。”
拉赫曼振振有词，仿佛是亲眼看到大慈树王杀死了赤王，夺走了他的荣耀。
对于这个说法，艾尔海森没有反驳，反倒是点了点头，“你的想法和密兹里等人一样，看来在沙漠子民中，有不少人持有这个观点。”
“因为这是事实。”拉赫曼笃定道。
下一秒反驳的声音响起，“这不是事实。”
维克回忆着剧情说道，“大慈树王帮助了赤王，避免沙漠的毁灭。”在原剧情里，赤王被污染，是大慈树王出手止住了那份污染历练的蔓延。
不过也只是止住，从千百年前到现在，那份污染一直存在。
死域和魔鳞病等问题也是因污染而起。
维克想起这些设定，脑海中浮现出最终解决的方法，这让他叹了口气。
然后他对拉赫曼说道，“如果你不相信，可以去遗址看一看。”
这话让拉赫曼愣住，到嘴边的话变成一个词，“遗址？”
“那里面有真相。”维克坦然的说，这么长时间，他除了送快递，就是指挥镀金旅团去寻找埋葬过去真相的遗址。
在须弥的主线剧情中，正是那座遗址劝服了拉赫曼。
只不过不同于剧情，在现实中的茫茫沙海中寻找一座遗址简直是大海捞针。
维克想到还不知道在哪里能找到的遗址，不由的望向了远方。
那边拉赫曼看他似乎是认真的，不由问道，“异乡人，你为何要做这些事？”
“因为我想做。”维克坦然的回答，反正闲着也是闲着，不如顺手找一找，而且按照令季的说法，也算是给那些镀金旅团一些事做。
然而其他人不知道内情，面对这是个简单却又颇有哲理的回复，包括拉赫曼在内的镀金旅团成员陷入沉思。
空和派蒙这时注意到拉赫曼产生了动摇，他们互相看了看，决定尝试一个沙漠人大概率能接受的方法。
“说不定维克是受到召唤才来的！”派蒙当场开始编故事。
此话一出，随行在维克周围的镀金旅团成员皆露出果然如此的表情。
迪希雅也察觉到这一变化，她也赶紧帮腔，“是啊，不然维克他来到沙漠既不要名利，也不要财富，只为到处找东西，这不是很奇怪吗？”
这番话让现场陷入沉寂，几秒后细小的谈论声开始冒出来。
“首领他是在到处找东西。”镀金旅团成员听后发出喃喃，他相信迪希雅说的是真的。
“而且还会送到不知道什么地方。”另一名随行的镀金旅团成员也下意识的说。
紧接着不只是维克这边的人，拉赫曼的手下也变得躁动。
迪希雅和派蒙的猜测太有说服力了。
一直以来，沙漠中的所有人都在猜测维克的意图，但最终没人给出定论。
他就像是沙丘投下影子，一直在所有人身边，却从不言语。
“所以首领的沉默是对神明的保密吗？”
不知道谁说了这样一句话。
一下子整个现场的气氛都变了，即便是拉赫曼也开始相信维克是不是受到了神明的指引才来到沙漠中，倾尽财力与物力寻找所谓的‘真相’。
这促使拉赫曼羞愧自己对赤王的信仰还是不够纯粹。
也正是心态上的变化，让派蒙和迪希雅有了可乘之机。
“如果能找到遗址，我们一起去看真相吧。”派蒙提出这个建议。
迪希雅也赶紧接话，“对啊，沙漠和雨林的恩怨到底如何，大慈树王有没有背刺赤王，我们可以用眼睛亲自去看，用耳朵亲自去听。”
这下拉赫曼真的动摇了，倘若真有神迹显现，真有真相，那么他也算是圆满。
“好，我答应你们。”拉赫曼说完补了一句，“但倘若真相是大慈树王杀害了赤王，你们便不能再阻止我。”
“可以。”维克一口答应。
到这一步，就算是谈妥了。
正当迪希雅松了口气，准备趁热打铁再说说被流放学者的事情时，几名风尘仆仆的佣兵朝他们这边冲过来。
“首领，我们按照你提供的位置找到了一处遗址！”领头的佣兵还没走进便兴奋的大喊。
这个消息来的可谓正是时候，佣兵更是纷纷认定这就是天意，是神明的指引。
“走吧，拉赫曼，一起去看真相。”迪希雅转头对拉赫曼说道。
不用拉赫曼给出答复，维克就已经开始嘱咐回来的佣兵们带路，他们要快点过去。
只不过佣兵们这时候表现出为难。
领头的佣兵挠挠头说，“首领，想打开那个遗址，进入遗址要通过特定的字符组合起来，但是我们之中没人认识那些字符。”换言之就算是他们过去了也可能打不开门。
对此维克摇摇头，“这里有人能看懂。”说着他看向艾尔海森。
面对这个邀请，艾尔海森没有推测，反而直言道，“嗯，在每个人毕业前都至少该学会二十种语言。”
这话震撼到派蒙，她小声对空说，“艾尔海森在开玩笑对吗？”二十种语言，连语言的名字都记不过来吧。
然而空犹豫了，他在艾尔海森真的会二十种语言和艾尔海森没有开玩笑之间选择了前者。
派蒙这下更震惊。
也就派蒙吃惊之余，维克和艾尔海森结束了简单的谈话。
接下来由佣兵负责带路，等到了遗址内，再由艾尔海森负责翻译。
“我会尽可能将真相直观的分享给你们所有人。”艾尔海森用相对严谨的口吻告知拉赫曼等人。
“分享知识难道不违反教令院的规定？”拉赫曼反问。
艾尔海森看了他一眼，“违反，但鉴于这里是沙漠不是教令院，所以这条规定并不能对我构成约束。”
“嗯，是有这样的条例，在教令院之外分享的知识不涉及六宗根源之罪，将不予追责。”赛诺认真的念出相关的规定。
因为他是大风纪官，这话从他嘴里说出来非常的有效，拉赫曼当即不说话了。
眼看所有人达成共识，维克示意佣兵带路。
佣兵很是尽心，在中午前，一行人就来到一处半坍塌的沙地。
在沙层的下方露出了一扇门。
维克抬头看了眼不远处的赤王陵，结合游戏里的剧情画面，他对随行的佣兵说，“你们先在外面守着。”
“是的首领，不过用通知大家吗？让他们不用找了？”领头的佣兵询问道，除了他们以外，还有几支镀金旅团在搜寻遗址。
对此维克点点头，让佣兵通知其他的镀金旅团回来。
佣兵接到命令立刻分配人手出发。
安顿好佣兵，维克和空等人先一步下到沙层内，拉赫曼此时也分配好人手，让一部分手下留在遗址外，另一部分和他一同进去。
“这里在过去极有可能是一处地宫，它的门上有属于赤王文明的符号，看起来不知何种缘故被风沙完全掩埋，才导致它变成我们看到的样子。”艾尔海森站在布满沙尘的门前解析。
然后不等其他人催促，他就翻译出门上符号的意思，按照正确的顺序打开门。
随着门的打开，磅礴的生命力从中透出，无数绿色的植物与外面的黄沙形成了鲜明的对比。
“真是不可思议，从门外来看，这种地宫基本上废弃，从内部流淌出的力量却仍然很充沛。”作为素论派出身的赛诺对元素力更加的敏锐，他能感受到门内绝对有不同寻常之处。
“进去看看。”维克说着走进去。
空和派蒙也没有多做停留，他们一边打量着门内的植物，一边小心的向前挪动。
因为有艾尔海森不时的讲解周围的符号代表什么意思，所以这场探索之旅没有那么的枯燥，反倒是让派蒙感觉很有意思。
就在派蒙快要理解什么叫做知识的力量时，走在前面的几人停下脚步。
“接下来要去下层了。”迪希雅盯着那台不知道多少年前建成的升降梯，“大家分批下去，一定要小心。”
“你们留几个人在上面吧，如果我们出事，你们也能出去告诉外面的人。”拉赫曼对手下叮嘱。
几名手下虽也想跟着遗址的更深处看看真相，但碍于命令，也只能不情不愿的留下。
维克见状也让几人停留在这一层，然后他和拉赫曼以及空第一批坐上了升降梯。
待走出升降梯，几人最先看见的是开满鲜花，长有树木的房间。
“这就是赤王的伟力吗？”拉赫曼发出感叹。
维克还有空看了他们一眼，在考虑过后他们没有回复，而是静静的等艾尔海森和赛诺以及迪希雅来到这一层。
不过多久，剩下的人也乘坐升降梯下来。
其中艾尔海森一眼望向在鲜花与树丛之间的雕塑。
打量着雕塑，下一秒艾尔海森发现了什么，径直走过去查看。
“这是一座墓碑，在它的下方是用古代文字书写的悼书。”艾尔海森在看清文字的内容后，立刻做出判断。
“上面写的是什么？”拉赫曼迫不及待的问。
艾尔海森念出来上面的文字，这是对一位祭司的悼念，书写着赞颂其的忠诚与智慧。
“听这个内容，好像是神明写的。”微微蹙眉，迪希雅没想到还能看到神明给凡人写的悼词。
能让神明亲自书写墓碑，意味着这个人做出了相当卓越的贡献。
可是这名祭司究竟做了什么？
十几双眼睛落在艾尔海森身上，期待他接下来能发现新的线索。
让人遗憾的是，墓碑上除了对祭司的哀悼外再无其他的信息。
看出没有新发现，镀金旅团的成员又开始蠢蠢欲动，那些关于祭司的悼念词，让他们有了新的想法。
在迪希雅感觉出不对劲，想要维持之际，赛诺突然提醒。
“这里生命力实在是浓厚了，像是一种暗示。”
艾尔海森沉思几秒，随后他抬起头看向那句犬首雕塑。
赤王的科技空前绝后，假如没有留下太多文字，那大概率会留下其他的隐藏记录。
抱着试一试的想法，艾尔海森调动挂在肩头的草系神之眼。在草元素力与雕塑接触的刹那，一个提示音响起。
“正在解析。”
富有机械感的声音让拉赫曼等人吓了一跳。
不过他们马上回复过来，直直的看着艾尔海森的背影，准备听他说接收到的内容。
然而艾尔海森没有说，他在理清楚信息后，直接通过址内遗留的仪器，将解析后信息投射出来，让在场的所有人都能看到和听到。
一个男人的声音与壁画一般的图像在布满植被的空间里显现。
在场的所有人都看到赤王引来了禁忌知识的污染，大慈树王在危急关头伸出援手，召集祭司在沙漠建立起一座座神庙，以神庙为基点倾注力量，遏制住污染的蔓延，也控制住灾难。
这座遗址的主人正是被召集的祭司之一，他用余生守护其中一座神庙，直到死亡。
或许是为了防止遗忘，祭司在死前将覆灭沙漠文明的真相刻入了坟墓之上。
如今遗址在流沙中显现，千百年前的记忆展现在眼前。
而此时也是抉择须弥的存亡之时。
一切仿佛是真正的神意降临。
“我们都是朝圣者。”维克亲眼看到这段投放的画面后，不由自主的说出这句话。
在游戏里，这是对应章节的标题。
也是这句话让拉赫曼如梦方醒，他的耳边又出现了之前迪希雅的规劝，沙漠中新崛起的王者和祭司试图一次次的与他交谈，想要向他透露真相。
那些声音交织在一起，让他握紧了拳头。
或许他真的选错了道路，所以神明才用这种方式提醒他。
也是这时，他仿佛明白了为何沙漠中有那么多的镀金旅团与聚落部族聚集在这名异乡人身边。
他才是真正承接了神明意志的人。
拉赫曼闭了闭眼睛，开始思考现在迷途知返还来不来得及。
好在维克和在场的其他人一样，没有计较他之前所做的事，尤其是迪希雅还问他怎么样了。
“谢谢，我没什么事。”拉赫曼回复迪希雅时的语气都变好了很多。
赛诺见状淡淡的来了句，“你明白真相了。”
“是的，我为我之前的所作所为感到愧疚，我回去后会立刻那些疯子，不对，是阿如村的守村人释放，还有幕后指使者，我也会一并交给你们。”拉赫曼的态度很端正。
然后他望向维克，近乎恭敬的说，“从今往后，我也将奉你为首领，接受你的调遣，为了神明指引的未来，献上绵薄之力。”
拉赫曼的下属也纷纷跟着附和。
现场当即热闹的不行。
派蒙见状想起之前的打听到的消息，不由得对空说，“收复了拉赫曼，维克就算是收复了整个沙漠的镀金旅团了吧？”
看着一脸要将功补过的拉赫曼，空叹了口气，表示确实差不多了，只要维克想要称王，沙漠中无人有异议。
可谁能想到维克最初来到沙漠，仅仅就是想做任务。
空再看被佣兵们围绕在中间的维克，决心还是不把真相说出来。
有些事情还是存在于想象中比较好。
抱着这个念头，空提出回营地讨论下一步做什么。“好，是该回去了。”维克淡淡的说，他还记得原本的安排。
“那你们先聊，我去和拉赫曼回去，把守村人和幕后黑手都带回来。”迪希雅还是放不下那些被流放的学者，同时她也想要知道到底是在背后操纵，利用学者提取那些神明的罐装知识。
赛诺的想法和迪希雅差不多，“我也和你一起去。”说完他的视线转向拉赫曼。
“没问题，有你们在，那些家伙更跑不掉。”拉赫曼没有拒绝赛诺的要求。
有了拉赫曼的同意，别的佣兵也不敢再说什么。
“那我们和艾尔海，还有维克先回去，然后你们再来和我们会合？”派蒙规划着大家的行动方案。
“我都可以。”拉赫曼回答。
维克却犹豫了一下，他提醒，“最好不要在营地里。”因最近的摩擦，拉赫曼的印象在营地中的镀金旅团里不是很好，他突然出现，说不定会引发动乱。
“在阿如村碰面吧，那样正合适交流，你们也不用再带着那些学者多跑一趟。”艾尔海森理性的分析，与其让迪希雅和拉赫曼，带着学者先去营地，再回阿如村，不如一步到位。
“那样维克和我们正好也可以把营地里的学者们带过去。”派蒙赞同道。
空嗯了一声，告诉大家他也认为去阿如村是个好主意。
“那就去阿如村。”迪希雅爽快的拍板。
定好了接下来要去的地方，他们离开了遗址，临走前，赛诺负责关好进入的那扇门。
在门关好，众人走出沙坑后，流沙全部朝凹陷处涌去。
没有几分钟，那扇门又重新掩盖在黄沙之下，埋葬在这里的祭司重新回归平静了。
这个变故让在场的众人皆发出轻叹。
在沙地前静静站了一会，众人便按照原定的计划分头行动。
艾尔海森先一步去阿如村等待，维克和空返回营地，迪希雅与赛诺则跟着拉赫曼回去，他们不仅要带回流放的学者，还要抓捕罪魁祸首。
马不停蹄的回到营地，终于能歇下来的派蒙做的第一件事就是要吃东西，忙了一上午加一个中午，她已经饿到前胸贴后背了。
“你想吃什么？”维克直接问。
一听维克要拿出来东西，派蒙当即放开了点菜。
“我要喝假日果酿，再来一份冒险家蛋堡。”派蒙说话时就开始流口水，沙漠里这么热的天气，当然要喝冰冰凉凉的饮料。
维克打开背包，从里面取出派蒙要的饮料和食物，接着又看向空。
没有办法，空也只好也要了份假日果酿和渔人吐司。
拿到一看就很美味的食物，空还没来得及说谢谢，就听见维克说，“你们先吃，我去找令季。”要去阿如村这件事，他必须告诉他。
“好，你快点去吧。”派蒙满心只想吃东西，完全没想过令季变成狐狸要怎么过去。
空有点担忧，但考虑到令季说不定早就想好对策，便也没说，在向维克道谢后便也开始吃东西。
没有在空和派蒙休息的营帐内多停留，维克去了营地中最大的营帐。
直接撩开门帘走进来，第一眼看见的就是正在研究自己尾巴的令季。空气一瞬间凝滞了，维克觉得自己来的不是时候。
好在令季很快反应过来，他佯装镇定的解释，“我有点好奇。”毕竟他也是第一次变成动物。
“能够理解。”维克点点头，一脸的我懂。
令季这下感到尴尬了。
值得庆幸的是维克没继续这个话题，他把今天的经历告知令季，最后提到他们要去阿如村集合。
听到集合的地点，令季知道了过来是要做什么。
于是经过谨慎的考虑后，他讲出自己的想法，“我暂时不过去了，首先我这个形态，不适合在其他人面前露面，其次如果我们都走了，营地里的人大概率会感到不安。”
“这可能会影响你们的计划。”令季认真的讲述。
如果他不是变成了狐狸，也许会犹豫要不要留下，但是他在变成狐狸之后，就觉得他还是留下来比较好。
原本令季担心自己留下后没有维克在背后坐镇，无法服众。
可是现在不一样了，根据哈米德中午帮他打探的情报，很多沙漠人认定他变成狐狸是神迹的体现。
毕竟即便是沙漠人的史诗里，除了神明外，也没有人变成动物的先例，只有动物变成人。
不论是哪个国度，能变成人的动物都是有特殊身份的存在。
令季一想到这点，就觉得很似曾相识，仿佛回到稻妻面对那群愚人众的时候。
这让令季忍不住笑了笑，接着他抬起头对似乎想劝他一起走的维克安抚道，“没事，还有哈米德在这里，他在社交方面很有天赋，能帮上不少忙。”
“正好我也想通过他的笔杆子，做一些事情。”
说到底，他是有自己的打算。
维克闻言知道令季决心已定，便没有再劝，他取出来几份水果放在桌子上。
“你饿了可以吃这些。”维克很清楚变成动物吃饭不方便。
笑了一声，令季接受了维克的好意。
对着认真的维克，他觉得这就是自己淋过雨，要给其他人撑伞啊。
可是令季的感动没有持续多久，一只手就落到他的头上。
那只手不只是遮住了他的视线还让他怔住。
几秒后眼前的遮挡物挪开，令季听见维克说再见。
呆滞的望着维克走出了营帐，等回过神的时候，令季突然想那台让人变成动物的留影机能不能多保留一段时间，他上次只在梦里摸过变成熊的维克，他亏了！


第88章 
位于沙漠边缘的阿如村，清晨的第一缕光落在窗棂上。
在晨光中，空和派蒙准时的醒过来，他们看了眼时间，发现距离出发还有一个小时。
“一想到马上就要开始行动，心里还是不免紧张。”派蒙揉了揉眼睛，“尤其是艾尔海森的计划，实在是有点过于冒险了，如果失败，那么大家的处境都会很糟糕。”
清醒过来的空听到派蒙这么说，他安慰般的说不会出问题，接着他说起去找艾尔海森。
根据计划，是由艾尔海森把他们带到教令院。
只有教令院内部，才能有机会接触到纳西妲的意识。
想到纳西妲，空的心沉下去，不由得担心起她的情况。
而这也促使空加快了脚步走出休息的房间，刚一出来，他和派蒙就看见正在交流的维克和艾尔海森。
此时的维克已换回那身颇具至冬风格的打扮，不论从哪里看都不像一名收服沙漠镀金旅团与各个聚落部族的新任王者。
“突然看到维克变回原来的样子，还是很不习惯。”派蒙摊开手，在沙漠故事的影响下，她都快不记得维克之前的打扮，只觉那身镀金旅团的服饰是越看越顺眼。
空也点点头，不过他知道维克换回原来的服饰，意味着他也做好了准备，于是他没有多言，叫派蒙一起过去，问问他们在聊什么。
在派蒙和空走近时，正在交流的维克和艾尔海森也察觉到了他们。
“你们在聊什么，计划有变动吗？”派蒙出于谨慎，对艾尔海森和维克询问道。
维克摇摇头，“没有，我和他在讨论失败之后要怎么做。”
“失败？可是计划还没开始啊。”派蒙摊开手，不明白为什么要讨论失败之后的事。
“这是为了稳妥考虑，即便是再精密的计划，也不能保证万无一失，比如你们无法唤醒小吉祥草王封闭的意识，比如愚人众突然决心出手干涉。”
盘点着各项意外，艾尔海森冷静的列出。
派蒙挠了挠头，内心的紧张和不安又翻腾起来。
这令她忍不住对艾尔海森抱怨，“这时候我们应该说一些能鼓舞士气的话吧，你这样说的我都要没有信心了。”
“加油鼓劲的话这两天已经说过太多，我就不用重复了，如果你们想听可以去找拉赫曼，想必他很乐意为你们展现沙漠中特有的祝胜之词。”艾尔海森一脸坦然的回答。
维克嗯了一声，接了一句确实。
“你们两个这一唱一和的好气人。”派蒙也顾不上生气，她在空中跺了跺脚，感觉聊不下去了。
然而更可气的还在后面，空看到派蒙这样子笑了笑。
派蒙听见空的笑声，顿时有种被背叛的感觉，这令她发出指责，“旅行者，你怎么也在笑！”
“因为派蒙这样子很能缓解紧张。”空实话实说，经过派蒙这一闹，他内心的负面情绪全部缓解殆尽。
与此同时，那边派蒙听到空这么说，怒气突然全部转变为自豪，“是吗，那就再好不过了。”她是真心的为空的心情变好感到高兴。
空也明白，所以他又笑了笑，随后问起艾尔海森和维克，他们的后备方案是什么。
“如果失败，我会让沙漠中的镀金旅团越过防沙壁。”维克淡淡的回答。
“什么？可是那样的话，不就打起来了吗？”派蒙不可置信的问。
“对，这是我们最后的方法，如果不能用温和的手段达成目的，那我们只能跨过灰色地带，重新塑造‘规则’。”艾尔海森一脸平静的解释他们的意图。
派蒙见艾尔海森好像是认真的，她当即萌发出一句感慨，“突然间觉得你之前的计划一点都不冒险了。”
对此艾尔海森点了点头，“很高兴你们能有这样的想法，马上要实行的计划绝非小打小闹，必须抱有绝对的信念。”对他来说，差不多做好最坏的打算。
维克倒是挺乐观，他面无表情的说，“我们会成功的。”
“好吧，看到你们这样，我也放心了。”派蒙干巴巴的回复，她实在是不好说，现在看到维克这样子，眼前就出现了他带领镀金旅团杀到教令院的景象。
空也跟着点点头，“我们会完成计划。”
不论如何，他们都不能让教令院做到最后一步，将神明的罐装知识与成神的散兵链接，那很可能会引起不可控的后果。
同样，他们也不能放弃纳西妲。
一直以来纳西妲在暗中尽全力帮助需要帮助的须弥人，她不应该就这样被抛弃。
空吸了口气，信念压下隐隐的不安。
站在对面的艾尔海森和维克察觉到空情绪上的变化，他们很是默契的不再交谈，重新把话题放回计划上。
“那么我先出发，引走教令院内部协助造神的愚人众。”维克说出他的工作。
“好，你一定要小心。”派蒙叮嘱道。
维克接受了这份好意，随即他向众人道别，径直打开系统，利用地图上的锚点直奔教令院。
对于维克在自己的眼前消失，艾尔海森没有表现出任何的惊愕，他调转视线看向空，“我会将你们带入教令院内部，保证你们顺利的关进禁闭室。”
“到了禁闭室，我们就会用改造过的虚空终端联系纳西妲。”派蒙认真的说出后续的行动。
所谓的禁闭室在教令院的最深处，距离纳西妲所在的净善宫非常近，而且那边通常没有人，是最合适的联络地点。
同时贤者在掌握旅行者这个变量后，会更加的肆无忌惮，而这更方便其他人的行动。
所以为了整场计划，他们必须关进去。
身为整场计划核心部分的执行者，空很清楚这一点，因此在派蒙讲完后，他立刻回复他会尽全力唤醒纳西妲的意识。
“很好，那么去吃早饭吧，等吃完之后，我们也出发，”艾尔海森确定他们还没有后面的计划，便没再多说。
只是在空和派蒙走远后，他看向教令院的方向。
虽从未表明态度，但艾尔海森在从借助拉赫曼绑架被流放的学者，利用他们提取神明罐装知识的学者，确认教令院确实如他们之前的判断的那样之后，内心深处便出现了不满。
对于他而言，原本的规则一旦被打破，万事皆会乱套，而他不希望某些野心家的梦想，打扰乱自己的生活。
正是基于这个想法，他决心要推翻贤者，终止那场荒唐的计划。
是个很简单的愿望，艾尔海森自觉整场行动中不只是他抱有这个想法。
也确实如艾尔海森所想，在沙漠的深处，一个庞大的营地里，重新变回人类形态的令季正在与哈米德交谈。
“这是我整理出来的，有关教令院对沙漠子民不公对待的资料，我想请你发到蒸汽鸟报上。”令季将厚厚的一沓资料推给满脸吃惊的哈米德。
这段时间他认真观察过哈米德，确定他是真心想调查，不是想要利用与沙漠有关的消息博眼球，哗众取宠。
既然是想要做实事，令季也不介意给对方一个出人头地的机会，而不是威逼利诱之类的。
哈米德似乎也察觉到令季的想法，他接过资料，摆出视死如归的表情保证，“我会尽力将教令院的所作所为曝光在众人面前。”
面对哈米德这副豁出去的样子，令季笑了一声，“不用这么紧张，你如实报道就行。”
听到这样轻描淡写的话，哈米德止不住的开始叹气，“哎，祭司先生，你可能不了解教令院，他们是不允许这类负面消息到处流通。”对于自身的形象，教令院可是很维护。
令季闻言笑容加深，缓声说道，“你可以把这条也写进新闻报道里。”
这下哈米德感受到不同寻常的气息。
身为一名记者，在对各类消息上他相当敏锐。
思索了几秒，哈米德克制不住好奇心，试探性的问道，“先生，你说这话，是知道最近有什么大动作吗？”
“大动作？你指哪方面？”令季没有回避问题。
哈米德组织着用词，谨慎的举例，“像是什么有人不满教令院，要进行改革之类的。”
“我想我们作为异国人，没有资格去对他国的历史进程评头论足。”令季的用词相当的公式化，好像他不再是留在营地里稳住人心的祭司，而是某国的官方人员。
这一点哈米德也能感受出来，他分析着令季的话，心里渐渐有底，“我明白了，很感谢您能把这个机会交给我。”
这个道谢发自真心，但这时他也产生了一个问题。
在经过权衡后，哈米德决定问出来。
“先生，我很好奇，我虽是外国人，但身为记者，我有追逐热点与真相的责任，可你看起来不是有类似责任的样子。”哈米德尽可能把帮助他国发动改革说的婉转。
令季想了想，叹了口气回答，“其实也是情况所迫，我是没有这种责任，但现实将我推到这个位置。”他来的时候维克身边已经聚集了很多镀金旅团，不进行管理，以后必然会出乱子。
作为维克的朋友，令季自觉不能坐视不管。
正是抱着这个念头，他开始将各类规范化的制度引进镀金旅团，后来为了能更好的沟通，和让沙漠子民理解制度的必要性，他开始联合营地里的愚人众展开扫盲工作。
然后他就成祭司了。
令季回忆沙漠子民对他们寄予的期望，觉得他可以当着岩王帝君的面发誓，他真的没有想过太多。
自始至终，他和维克都没想过整合沙漠的力量，训练和培养沙漠里的镀金旅团，最终一举冲破防沙壁，以暴力的手段推翻教令院。
退一万步讲，他们真的想这么多，直接让维克引进德利科夫安保公司的人员开始军事化管理不是更快？
现在的维克是要实力有实力，要威望有威望。
连篝火狐鸣，鱼腹藏书这类契机都有了，甚至拉赫曼还是一只眼，简直是把所有BUFF拉满了。
令季想到某些场景，他深吸一口气，无奈的对哈米德说，“我没有其他的阴谋和计划，我的目的很单纯，管理他们是为维护秩序，进行教育是为了更好的沟通。”
“身为外国人，我们没想过做太出格的事。”
这番话是如此的真诚，以至于哈米德大彻大悟，彻底理解为什么令季拒绝专访。
有些真相可以存在于传说中，可以存在于故事里，但不适合作为报道写出来昭告天下。
哈米德望着对面的令季，决定将涉及祭司和首领的报道进行一点戏剧化的处理，让真实性相对减弱，更符合沙漠的传说，好防止后来人对他们身份的进行探究。
不过他没有擅自做这种决定，反而和令季沟通，先讲出来自己的打算。
“可以，这样再好不过，就让它成为一段传说。”令季很是赞同哈米德的做法。
这就像是稻妻的妖狐一样，当它的内容被解构，进而重组成新的故事，大家的目光也会随之转移，最终没人在乎传说的起点在哪，而是注重于故事的本身。
对令季而言，这是最好的结果。
不论是他和维克的身份，他们所做的事，都不能拿出来严肃的讨论，不然他们浑身是嘴都说不清。
这么感叹着，令季越发理解维克。
有些事确实解释不清楚，谁能想到他们一个是来投奔朋友，一个是来送快递。
为此令季又叹了口气。
哈米德以为他是担心自己的身份被戳穿，使得无法回归日常生活，马上宽慰，“放心，我一定会写的让人不会把所有事联想到你们，这是，嗯，记者的基本功。”
深深的看了眼哈米德，令季总觉这种事他已经体验过。
无论是那本《月与海之亭》，还是妖狐的传说，又或者是沙漠里的史诗和他自己为八重堂撰写新作，其中的角色不能说和他与维克有关，只能说毫不沾边。
也是这么一想，令季放松下来，他郑重的对哈米德回复，“我相信你。”
哈米德一瞬间受到鼓舞，如背上不可推卸的任务。
“我一定不会辜负您的信任。”哈米德承诺道。
“不要太夸张啊。”令季赶紧补了一句。
哈米德露出自信的微笑，“我明白，这种戏剧化处理要适度，本质上它是围绕着报道，不能过度娱乐，那样的话就刻意了。”
看着哈米德这副胸有成竹的模样，令季赞叹，“你确实是专业的。”到这时他也彻底放心
接下来就要考虑如何离开营地，又不引起纷乱。令季思考起另一个重要的问题。
按照他的规划，等小吉祥草王胜利，重新掌握教令院，他和维克就顺势将沙漠中整合好的镀金旅团和各个部族聚落交给她，至此他们就可以正式退出。
但是如何隐退是个难题，假设没有处理好，会留下隐患。
令季不太想给小吉祥草王添没有必要麻烦。
思索了一会，令季发觉他一直差个机会。
那个机会要足够的神秘和刻骨铭心，能一次性构建起沙漠子民对小吉祥草王的期待和信任。
令季这时看了眼正在读资料的哈米德，琢磨是不是能够让他雇一些人，演一演什么大场面，弄个显圣现场？
构思着那个剧本，令季准备等想好了再对哈米德讲出来。
可这个机会来的比他预想中的要早太多。
就在哈米德看完资料后，一名佣兵慌张的冲进来。
“祭司大人，有很多异乡人来到营地外！他们要接走自己的同胞和您。”
令季听完这则消息，心思活络起来，紧接着他对从资料里抬起头的哈米德说，“是愚人众。”
“那们为什么找你？”哈米德很不解。
“不知道，去看看。”令季说话间起身向外走。
哈米德将文件收好紧随其后跟上去。
带随令季来到营地外，几支全副武装的愚人众小队正与镀金旅团的成员对峙。
“祭司大人！”
镀金旅团的佣兵看见令季到来，立刻表达出不满，“他们想要带走您！”
“我知道。”令季温和的回答。
这句话让镀金旅团成员们变得安静，他们都静静的等待令季下达命令。
主要是他下令，他们会不计代价的驱散这些愚人众。
奈何令季没有下达这样的命令，他走向愚人众，一眼看见一名熟人。
那是在八酝岛上协助他调查走私一案的愚人众领队。
最前方的领队也看到令季，他露出吃惊的表情。
令季看到领队神情变化的瞬间，计上心头。
分析着现在的局势，他先是大胆猜测，“你们是接受了博士的命令？”
“您，您早就知道了吗，博士大人请您去奥摩斯港的餐馆见面。”从惊讶回过神的领队用复杂的口吻感叹，“我就知道会是这样。”
令季故作神秘的浅笑，再次问道，“他为何要见我？”
这个问题让领队闭了闭眼睛，压低声音说，“抱歉，我并不知情，博士大人仅告知我，要我通知您，一切都要结束，您可以回去了。”这是他接收到的唯一的命令。
在奥摩斯港的‘博士’要他们告诉令季，结束了，他可以回来了。
至于是什么结束，领队一点都不想知道。
这些大人物之间的事情，作为普通人的他知道的越少越好。
尤其是令季这样的神明眷属。领队一想到令季的身份，再想他在沙漠外听到的各类消息，原本的质疑消失，内心深处留下的只有合理。
令季也看出领队在想什么。
在八酝岛的时候，这名领队就对他是神眷者的身份深信不疑。
这样一来，就算他不用说，对方也能无比自然的‘配合’他。
一时间，令季感觉医生是故意派遣这名愚人众的领队过来。
这让他觉得再次见到医生，要对他说一声谢谢。
不过现在不是想这个的时候，令季收起跑远的神思，对领队轻声说，“我明白了，那些愚人众会与你们走，而我自有我的方法。”
“是的，您能做到。”领队没有任何迟疑的回答。
令季眼看领队不会打扰他的表演之后，故意深吸一口，对周围懵了的镀金旅团成员宣布，“诸位，所有的风已吹尽，所有的流沙也已聚拢。”
“自此之后，沙中必有异乡的史诗流传，神明也自会在听闻传颂的故事后再度显现，届时她的仁慈与荣光不仅将赐给我，也将赐给沙漠中的每一个人。”
“生机将在沙丘上焕发，知识必会于神恩中降临，这是我留下的预言，也是对于我使命的陈词。”
令季说完，随便选了个看起来有东西的方向走去。
燥热的风擦过他的皮肤，烈阳照得他睁不开眼睛。
走了没两步，他突然回头，对镀金旅团的成员嘱咐，“对了，把他们的同胞还给他们。”
说完这句，令季继续向前，他的影子被拉长，愚人众，沙漠里镀金旅团，异国的记者，来自不同国家，拥有不同境遇的人注视着他被高温模糊的背影。
这一刻突然被赋上了神圣的意味。
而在所有视线汇集之处的令季也能感受到这种氛围，恰好这正是他想要的显圣时刻。
就像是变成狐狸一样，一定要创造出少见的，不可置信的事，才能让这群拥有朴实价值观的沙漠子民相信。
接下来就是最后一步。令季停下脚步，看向埋在沙地里的东西。
那赫然是一个带着闪光点的垃圾桶！
这里怎么还有垃圾桶啊。令季无语了，他本来还想使用异世相遇的口令，把某个东西变为带光点的物体，现在看来不用了。
富有须弥特色，由藤条编织的垃圾桶注视着令季，它无法开口，可它的沉默胜过千言万语，就像是对那个必会发生的预言的祝福。
令季轻轻触碰垃圾桶上的光点，刹那间他在所有人的面前消失。
在令季的不见后，整个沙漠静得只有风声。
直到人群中不知是谁发出喊声。
“我们的苦难要结束了！”
震彻人心的话语让在场的人纷纷回过神，沙漠的子民们完全近乎是立刻就相信了那一则预言。
哈米德此时也意识到什么，他赶紧拿出留影机，记录下这个瞬间。
这些欢呼也被传到了营地内。
令季离去的消息非但没有引起动乱，反倒是被轻易的接受，没有一个人怀疑他是抛下了自己。
不光是营地内的沙漠人相信，接到命令将人带回去的愚人众领队也没有表达异议，他直接对下属说，“一定要保密，那位大人的身份不宜公开。”
这是他在八酝岛的时候做出的承诺，不能让暴露令季身份的秘密。
下属们面对长官这个态度也不好说些什么不相信之类的话，转头请镀金旅团的成员们去找营地里的愚人众。
在镀金旅团和愚人众交涉的十分顺利之际，奥摩斯港内无人的暗巷，备受爱戴，刚刚降下预言的祭司在一处垃圾桶旁边现身。
令季在失重感消失后，感受着潮湿的空气，转身向外面走去。
暗巷里的垃圾桶，正是他和变成小鸟的医生遇见过的那个。
彼时他们还在等关于神明罐装知识的消息，令季记得后来他们从商人手里拿走了想要的东西，离开的时候还把变成小鸟的医生给忘记了。
令季漫无目的梳理着脑海中有关医生的记忆，在离开暗巷后，他调转脚步，来到那家有年头的餐馆。
愚人众的领队不会骗他，他说博士大人在餐馆，那医生一定会在。
而他们之间吃过饭的餐馆只有一家。
令季结合记忆分析，并推开餐馆的门。
餐馆内没有顾客，只有带着银色镶嵌黑边面具，自称医生的博士切片。
坐在上次一同吃饭的桌前，医生轻声说，“你到来的时间比我预想中的要晚一些。”
“找垃圾桶花了点时间。”令季半是调侃的回复，他在医生的对面坐下，“谢谢你派遣那些愚人众，没有他们，我可能还要布置一场告别。”
“没关系，我们是朋友，这是我应当做的。”医生用无比自然的语气说道，仿佛他和令季是至交好友。
令季这下笑了，他想对医生说，没想到他会在意那件事。
如知道他将要说什么一样，医生从手边提起一个手提箱，“我想你下一步是去璃月的使馆？”
“没错，失踪这么久也该回到岗位上了。”令季没有否认。
医生点点头，随后将箱子推给令季。
没有任何迟疑，令季接过箱子打开，发现里面放着一套正装。
“什么意思？”令季不太能明白医生的意图。
“在使馆内应穿着得体不是吗。”医生说着变得遗憾起来，“很可惜，你的衣服被你的同僚带走，即便是愚人众，也无法做到从璃月的使馆内取出你的制服。”
令季闻言沉默了，他合上手提箱真诚地回应，“我很高兴你没有那么做。”
“在箱内还有一张船票，你可以通过它乘船来到须弥城，我想你应当能赶上最后的落幕。”说话间，医生站起身。
看出医生要走，令季想了想又对他说了句谢谢。
谁知医生听到后想起什么，他对令季提议，“按照告别的流程，我们应当拥抱，互相说再见。”
“你居然还在乎这些。”令季怀疑他听错了，愚人众的第二席执行官的切片竟然有这种仪式感。
“有时我也想体验没有体验过的行为。”医生分析自己的行为。
令季吐出一口气，然后他也站起来。
不论如何，医生也算是帮助了他，一个告别的拥抱不算什么。
秉承着这个想法，令季很是官方的拥抱了医生。
在近距离接触名为切片的躯体时，他没有感受到任何生命的气息，仿佛是在拥抱一具机械。
令季不禁对切片有了新的认知。
也在这时，一声很轻的再见在他的耳边响起。
道别声落下，令季收回了怀抱，目送医生走出餐馆。
待医生的身影消失，他果断去餐馆的卫生间把那套正装换上。
首先医生的判断是对的，他穿那套沙漠的服饰实在是显眼。
令季用最快的速度换好衣服，将所有东西都收拾好后取出船票。
在拿起船票时，一枚乌鸦的徽章出现在箱子的底层。
这是医生的信物？令季拿起徽章看了两眼，就把它收进口袋里，打算见到维克再问一问。
提上手提箱出了餐馆，按照船票上的地址找到码头。
令季乘上最早的一班船前往须弥城。
一路上他没有遇见阻碍，十分顺畅的来到目的地。
下了船，令季直奔璃月的使馆。
赶到按照记忆中的地址，望着挂着璃月标志的使馆大门，令季有种回家的感觉。
正是这一感觉，让他直接走进了使馆内。
耳边挂着虚空终端的使馆的工作人员们见到他不可控制的睁大眼。
距离令季最近的员工更是吃惊的喊，“令季先生，你回来了！”
“是的，我回来了。”令季平静的说完，然后要求道，“给我一台虚空终端。”
这个要求让员工们愣住，几秒后有人解释，虚空终端是一人一台，就算是使馆里也没有多余的。
听懂这话，令季有些失望，他还想看那场神明之间战斗直播。
不过也只是失望了几秒，他就让员工通知同僚，他有话要和同僚说。
员工不敢怠慢，他们把令季迎接到接待室，便马上按他说的去找人。
在短暂的独处中，令季又有些遗憾他看不到神明战斗的状况。
然而事事都有转机。
令季的遗憾还没持续一分钟，一台虚空终端不知从哪落在他的腿上。
望着虚空终端上有福同享这个成就，他觉得成就生效的还真是时候。
紧接着他没再多想，戴上了那台虚空终端。
戴上的刹那，画面便借助虚空终端投射入令季的大脑内。
那是一台颇为漂亮的紫色机甲，有着白色头发的孩童正从机甲的胸口处取出什么东西。
令季认出那名孩童是小吉祥草王。
不等他看清小吉祥草王在做什么，散兵出现在他的眼前。
只见散兵被什么东西拉扯住，即便如此，他还是拼命的向前伸手，想要阻止小吉祥草王的动作。
奈何那都是徒劳，一枚紫色的棋子被小吉祥草王从机甲内取出。
在棋子被取出的瞬间，散兵的瞳孔放大，如失去能源一样向下落去。
就在这一刻，不知从哪里闪过一道光。
令季眼睁睁看见散兵变成了一只黑身白爪的小猫。
这还没有完，一只套索突兀的在脑内的画面中冒出来。
套索异常熟练的套住小猫，随即绳子收紧，小猫被牵走。
令季松了口气，正当他以为终于要结束时，金色的框从画面里跳出来。
【成就达成：捡了个猫家人们】


第89章 
这怎么还有成就？令季感到无语，他想要继续看看后续的发展，可投射到脑海中的画面猝不及防的消失。
下一秒房门被从外面打开，满脸慌张的同僚出现。
“令季，岩王爷保佑，你还活着。”同僚见面做的第一件事，就是为令季还能全须全尾的出现在使馆感到庆幸，毕竟他是真的很担心自己同事的安危。
令季也能察觉出来，他默默的在心中说了声对不起，接着主动问起同僚，“须弥城内的情况怎么样？我来的路上听说这边不太对劲。”
“你消息够敏锐。”叹了口气，同僚坐到令季的对面，他没有绕圈子，直截了当的说，“具体情况我也不清楚，但可以肯定的是须弥内部绝对发生了大事。”
“就在刚才，虚空终端突然全部自动连接，小吉祥草王号召大家群策群力，找出战胜教令院制造出的伪神的方法，并说这是拯救须弥的唯一方法。”
同僚说话间眉头皱起来，“如果教令院是在造神，那么要求更换使者，拖延各国大使去须弥城就说得通了。”因为太过离谱，反而造神一事像是真的。
“现在结束了吗？”令季眼看同僚讲完，试探性的问。
想起来找自己的员工，说过令季要虚空终端没有要到，同僚想了想回复，“结束了，在虚空终端的画面里，我们都看到了伪神被打败。”
“除了被打败还有其他的吗？”令季继续问。
同僚摇摇头，“没有，我只看到那台紫色的机械失去行动力。”
得到这一回复，令季当即明白，操纵机甲的散兵变成猫一事应该只有自己看见了。
那台因成就出现的虚空终端连接的是维克的视角，因此他才能看到后续的内容。
这样的话，对于散兵来说还不是那么社死。令季颇为感慨的想，假设散兵知道他在全须弥人面前变成猫了，那他的心情想必不会很美好。
在感慨过后，令季没再继续进行这个话题，转而说起他为什么会失踪。
“我通过特殊渠道打听到教令院正在造神的消息，而这个风声泄露，导致教令院想除掉我，艾尔海森将这条消息透露给我之后，我为了自保只好选择离开。”
令季一边讲，一边观察同僚的神情。
因刚才的虚空终端直播，同僚一点没有质疑他的说法，反而是一脸的我就知道会是这样。
“怪不得那个风纪官上教令院以后，教令院要求停止调查，我们怎么申诉都没有用，原来他们就是罪魁祸首！”同僚义愤填膺的说。
令季一听风纪官上报，觉得艾尔海森确实思维缜密，教令院不信任他，由他来上报，教令院不会相信，但是风纪官就不同。
作为不知情者，风纪官去上报，意味着他失踪这件事已经传开，艾尔海森就算是有新作伪，也无力回天。
然而令季的猜想很快就被同僚打破。
“对了，你怎么突然和愚人众的执行官成为朋友了？”同僚回忆起某些事，他颇为担忧的问，“还是第二席执行官，对方还要发动愚人众找你。”
“第二席执行官？你是说博士？”令季惊了一下。
同僚也看出令季的吃惊，他顿时明白了，“你们不熟啊？”
“私下遇见过，除此之外，没太多交情。”令季实话实说，他只和变成小鸟的医生相处过很短的一段时间，谈不上有什么交情。
“那看来他是想借着你失踪这件事做文章，找个机会让愚人众插手风纪官的事务吧。”同僚这下又认为所有的发展都顺畅了，他就知道，令季不能说是有吸引至冬人的体质，是博士想要从中作梗。
令季听他说到这里，意识到是医生施压让风纪官上报。
也就是说那时候他就察觉到什么了？令季暗暗推测，感觉执行官还真是难缠，相比之下公子都算是相对好相处的。
不知不觉中，令季对达达利亚的好感度莫名提高了不少。
为此令季摇了摇头，接着他又把话题来到须弥城中发生的事上。
“除了你们通过虚空终端接收到小吉祥草王的消息外，还有什么事吗？”令季想知道更多的细节。
同僚不疑有他，当即回答，“大概是早晨，刚上班的时候，至冬的使馆来了很多愚人众。”
认真的听着同僚的讲出，令季的思绪被拉回几个小时前。
彼时的须弥城，教令院设置的隐秘入口。
换上至冬风格服饰的维克从锚点中现身，接着朝由愚人众把守的通道走去。
“谁！”
负责守卫的愚人众注意到外来者，当即发出一声大喝并举起手中的各式武器。
维克没有回应，缓步继续前进。
待他走近一些后，那些守卫的愚人众赶紧把手里的武器放下。
“维克大人，您怎么来了。”站在最前方的一名冰萤术士不解的问，她不记得自己接到过接收物品的通知。
“我是传达命令。”维克面无表情的说。
得知有命令，冰萤术士和身后的愚人众立刻变得严肃起来。
众所周知，维克是被博士请来帮忙，而他的工作是负责从沙漠里快速运送各类物品，因此他说传达命令，很可能代表着某位执行官。
而执行官的命令，愚人众们不可能不重视。
甚至说几名愚人众都开始紧张，生怕执行官下达什么很难完成的任务。
值得庆幸的是维克给出的任务很简单。
“通知建筑内所有的愚人众撤退到须弥城外，各个小队的队长去至冬的使馆等候新通知。”维克模仿着令季展示过的官方口吻，认真的讲出这句话。
对此愚人众们没人敢质疑真伪，立刻按照维克说的去办。
维克见状没有多言，迈动脚步走进建筑内。
随着越走越深入，阳光逐渐被人造光源取代。
根据游戏里展示的场景，维克开始寻找放置正机之神的大厅。
因为今天是识藏日，是教令院将知识输入虚空的日子，所以维克根本没有遇见学者。这也符合艾尔海森和赛诺的判断，作为教令院内部的高层，他们很了解教令院的运作。
只不过虽没遇到学者，但是维克见到了不少愚人众。
那些愚人众的反应和负责守卫入口的愚人众如出一辙，先是吃惊，随后问维克为什么会出现在这里。
维克每次都搬出命令这个理由作为回复。其中一些愚人众在维克重复那条虚假的命令期间，恰好接到了来自同伴的通知，这促使他们更是对维克的话深信不疑，纷纷撤到须弥城外。
等维克逛一圈，建筑内协助教令院制造神明的愚人众便走的差不多，同时他也找到了藏在最深处的那扇大门。
那是一扇在维克看来很熟悉的门，他在游戏里打周本的时候见过无数次。
维克没有立刻推门，而是站在原地等待空和派蒙过来。
按照他们的计划，由拉赫曼和迪希雅会与混入须弥城的佣兵一起解决贤者们的卫队，并劝维护须弥城治安的三十人团保持中立，对接下来发生的事尽量无视。
而艾尔海森除了负责将旅行者带入教令院，还要将小吉祥草王已逃跑这则消息混入虚空终端。
等大贤者阿扎尔将各类知识和法令输送入虚空时，这条消息也会被传输进虚空，最终如思想钢印一般植入从虚空中接触到它的人的大脑。
届时阿扎尔一定会产生疑惑，进而亲自去检查小吉祥草王是否还在净善宫。也就是趁阿扎尔检查的机会，赛诺以神明的名义将其抓捕，让他解开对禁止小吉祥草王行动的仪器的控制。
最后，也是最为关键的一步就是空通过改造后的虚空终端连接上纳西妲的意识，将她从自我封闭中唤醒。
只要纳西妲决心要改变现状，那么他们就会来到创造新神的实验室……
接着就是战斗了。
维克盯着那扇大门，他的耳边仿佛响起来了音乐。
既然要战斗，那就少不了一件事，那就是吃饭。
想到这里，维克取出了桌子，摆上能够增加攻击力，暴击率和暴击伤害的饭菜，静静的等待空和纳西妲过来。
没有让维克等太久，脚步声从他左手边的通道里传出。
四个影子在昏暗的光中若隐若现。
空和派蒙，以及下定决心的纳西妲出现在维克的视野内。
其中在空的身边除了派蒙，还飘着外貌像是兔子的机械造物。
维克看了眼那只机械造物，萌生出询问纳西妲能不能也给自己造出来的一个冲动。
毕竟那只机械兔子的攻击力实在是太高了。
不过当前不是讨论这个时候，维克强行从机械兔子上挪开眼，对空和纳西妲打招呼，“你们来了，还顺利吗？”
“很顺利，路上没有遇见愚人众。”派蒙抚摸着胸口，她还是挺害怕走到一半突然冒出来一堆博士的切片。
想想那个场面，派蒙摊开手说，“知道博士切片的存在，我就感觉哪里都是他了。”
维克闻言下意识的回复，“空气里博士的浓度增加了。”
这话让纳西妲笑了，她直言道，“很有趣的比喻。”说着她微微抬头看向桌上的食物，“这是战前鼓舞士气的仪式吗？”她在梦里看过这类的方法，人们靠聚餐互相打气。
然而维克却摇摇头，“不，这些食物会增加攻击力。”
“是的，旅行者尝试过，说是有点用处。”派蒙对纳西妲解释，她知道一战斗就吃饭很奇怪，问题是吃饭确实有用。
纳西妲虽然还是不能理解，不过她不介意尝试。
再加上虽然诞生了有五百年，但她还没有尝试过人类的食物，面对这一桌饭菜，她难免生出来好奇心。
似乎是看出来纳西妲在想什么，这次空不用维克开口，就主动说，“我们快点吃。”
有了空开头，包括纳西妲在内的三人当即开动。
此时派蒙和空都很庆幸隔着一扇门，不然散兵看见他们这样子，大概不会给他们吃饭的时间。
也是这时，空发现他的心态大变样，从最开始对维克拉着他开战前先开席的吃惊，到现在的坦然接受，他已经彻底对战前吃饭不介意，甚至觉得不吃点什么很不对劲。
空这么一想，心情变得复杂起来。
好在心情的变化不影响胃口，他吃完最后一口堆高高，随后与将桌子和餐具都收起来的维克交换了一个眼神。
“开门吧。”维克关闭系统界面时回复。
空沉默的推开眼前的门。
在门被打开的瞬间，丰沛的雷元素力顺着打开的缝隙涌出。
感受到这股力量，空更加警惕。
当门彻底打开，一具紫色的巨大机甲出现在他们的面前。
机甲面部的门打开，散兵从中显现，他俯视着出现在大厅中的人，发出一声嗤笑，“是你们。”说完他的视线落到纳西妲的身上，“我记得你，智慧之神布耶尔。”
派蒙面对一眼认出纳西妲的散兵，她想到了什么，颇为害怕的问，“现在的散兵已经和大慈树王一样全知全能了吗？”
在阿如村的时候，艾尔海森对他们提起过，教令院正是认为小吉祥草王不如大慈树王那般全知全能，才忽视她。
如今的散兵是不是已经符合教令院的期待？
然而纳西妲给出否定的答复，她是能感受出散兵在力量上有提升，但是他不具备身形，这代表教令院还没做到最后一步，将收集到的神明罐装知识灌输进去
这无疑是个好消息。
散兵听到来自纳西妲的评价，他再次发出嘲弄之语，然后他没有犹豫，开始发动攻击。
也就在这一刻，纳西妲的眼睛与发尾闪过绿色的光芒。
草元素力悄无声的爆发，散兵在无知无觉中被拉入真实的梦中。
梦境之中，作为能源核心的神之心源源不断的将能量输送到这具可以被称为人类智慧结晶的机甲中，散兵身为其中最重要的零件，操纵着这台器械将冲上来的空和维克打败。
一场场战斗在快速的进行。
战斗的经验在梦中凝结，同时与正机之神战斗的梦也被重新取得虚空权能的纳西妲分享出去。
“纳西妲，你在做什么？”派蒙借助虚空终端看见了‘空’和‘维克’被打败，散兵发出胜利的宣言，嘲弄他们的渺小与不自量力。
即便知道这并非是真实的场景，派蒙依旧为梦里的他们感到担心。
纳西妲能感受到派蒙的心情，她安慰道，“我是将散兵拉入了梦中，单凭我们的力量无法一下子将其击败，所以我想如过去大慈树王一样，借助须弥全体的智慧。”
“这就像是一只萤火虫在黑暗中是小小的光点，但无数的萤火虫聚集在一起，就足以以假乱真，扮演成星空一般。”
“是这样吗，那要多少次？”派蒙歪了歪头很是好奇次数。
“168次，这是为了建造正机之神收割梦境时，须弥的子民在梦境中轮回的次数。”说话间，纳西妲又想到一场场的轮回，而她却不知道该如何是好的难过。
一直以来她都想做个好神明，能为须弥做些什么。
可是对教令院，她没大慈树王的智慧，给不出修补世界树的方法，对须弥的子民，她无法解决魔鳞病和死域，只能在梦中一遍遍给予他们一点微不足道的安慰。
即便是对她在须弥少有的信徒，她也无法反馈给对方什么。
她本是为承担责任而诞生，可现实中，哪里都不需要她。
回想五百年中的经历，纳西妲萌生出别样的情绪。
过去她旁观他人的梦，他人的人生，从中也感受过这种情绪，她自知左右那种情绪的是命运，而命运是世间终极的知识，值得有感情之物花费一生去探索。
现在她不再是命运的旁观者，她也走进了命运的这条河，那么她必要要做些什么。
不只是为了她自己，也是为了整个须弥。
这时她再看向那个轮回的梦，无数来自须弥人的信息，那属于千万人的智慧被统筹在一起，纳西妲知道可以结束了。
在这个念头诞生的瞬间，梦境破碎，轮回结束。
收集整合好的数据变为知识在纳西妲的手中流转，她将交给了空的和维克。
这是统合了整个须弥的智慧，其中既有梦境里宝贵的战斗经验，也有正机之神的弱点。
看到这一幕的散兵在被戏弄的不爽之余发出嘲笑，“现在你的小伎俩都用完了？那么接下来的战斗，就是神明间的真正对决！”
纳西妲点点头，她没有反驳。
下一场战斗将是决战，正如散兵在梦中的妄言，他要如过去一样，进行魔神战争，那场神明之间的争斗，那作为被挑战者，她也要拿出全部的实力。
一个人的智慧与力量也许无法应对灾厄与降临的苦难，但集合了千百人，上万人的智慧与力量便能对抗灾难。
过去大慈树王正是参悟了这一点，看到了人的力量，才建造了虚空，借以神的名义，去统合人类的智慧。
纳西妲相信，她也可以做到。
而接收到了战斗经验的两人也没有辜负这一份力量。
其中维克更是感觉像是看到了攻略，在他的大脑里出现了关于正机之神的弱点，以及最后的攻击角度和方式，说是手把手的教学都不为过。
凭借着这一份近乎是详尽的说明，维克和空顺利的躲过了那台巨大机甲的攻击，互相配合着攻击敌人的薄弱处。
与足足几十米高的机甲做对比，空和维克更具有机动性，在躲过落下鸣雷之后，维克抓住机会，冰元素力拔地而起。
一起在梦中战斗的默契在这时候显现出来，空近乎是立刻明白了维克的意思，他没有任何的迟疑，跳上冰台，并躲过机甲攻击。
在空灵活的向机甲的能源核心处进发之际，冰矢从下方飞来为他打掩护，防止他被锁定。
“可恶！”
一连几次捉不住空的散兵想要移动身体，借势将步步逼近能源核心的空甩开。可当他想要迈开腿的时候，赫然发现脚边不知何时出现了一只水母！
那只水母源源不断的散发着水元素力，手持一本法器书的维克在散兵的注意力全被冰矢和空夺走的间隙，利用水与冰的元素反应固定了他的位置。
也正是这个不起眼的举动拖住了机甲的脚步。
空趁机一跃而上，手中的无锋剑狠狠砸在机甲前方，放置神之心的地方。
机甲上用于防护的护心镜被击碎，与此同时，能源供应的渠道也被切断。
失去了能源的供给，紫色的机甲立刻失去了动力。
空眼看成功，跃下机甲落到维克和派蒙的身边。
此时的维克手中出现了一台留影机，派蒙也不知道什么时候抱上一只草史莱姆。
“你要用留影机照散兵？”空疑惑的问。
维克近乎是迫不及待的回答，“对。”他的第四个命之座马上就要到手了，还有升级技能的材料，傀儡的悬丝。
“真好奇散兵会变成什么动物。”派蒙摇摇头说，她对于维克这些奇奇怪怪的举动都习惯了。
而派蒙这么一提，空也开始感到好奇。
这时他抬头看向正在从机体中取出雷神神之心的纳西妲，内心放松了不少。
当纳西妲取走雷神的神之心，与机甲相连的散兵也如失去能源一样，向下坠去之时，维克抬起手中的留影机，对着拿到落下的影子按下快门。
不知为何，在按下快门的瞬间维克感觉有人在看自己。
可惜他无暇顾及从哪里从哪里投来的视线，在散兵变成深紫近黑的小猫的下一秒，维克就将留影机交给空，快速从背包里取出永不空军的套索丢出去。
空和派蒙看着他这套丝滑是连招沉默了。
在草史莱姆的歌声中，变成猫的散兵被套了过来，落在维克的怀里。
与猫一同被套过来的还有几根导线，那些正是维克所需的提升技能等级的材料。
“居然是猫，噗呲。”派蒙看清散兵变成猫之后笑了。
空则是多少感到无奈，他轻轻叹气后，想把那台神奇的留影机还给维克。
可是维克拒绝了。
“你过一会能不能拍一下大慈树王。”维克提出一个要求。
“为什么？”派蒙不明所以。
维克看了眼还没消失的留影机，他回答，“我想做个实验。”他也想试试凭借系统给的留影机，能不能对大慈树王的消失造成影响。
哪怕把她变成一只兰那罗，留下来也好。
虽然从游戏的设定上，名为兰那罗的生物更偏向于植物而非动物。
但是现如今不知纠结这个时候，维克再次请求空。
空沉思几秒，同意帮忙。
这时纳西妲拿着雷神的神之心从空中落下，她看了眼变成黑猫的散兵，眼里闪过诧异。
但也只是好奇了一下，纳西妲便提出借用雷神的神之心解读大慈树王留下的记忆。
过去的纳西妲无法解开大慈树王离去后留下的信息，虽然预感告知她里面含有最重要的资料，既如何拯救世界树，她却只能猜想。
现如今有了另一枚神之心，不论如何她都要试一试。空听到纳西妲要解读大慈树王的记忆，不禁又想到维克的话，于是他点点头表示和纳西妲一起去解读那些记忆。
“你们去吧，我看着他。”维克拒绝了过去。
“他这样子确实不适合一个人，不对，一只猫待着。”派蒙赞同道。
纳西妲见状也没勉强维克与他们同行。
目送纳西妲利用雷神的神之心打开大慈树王的记忆，随后和空以及派蒙进入那个意识里的空间。
选择留下的维克略作沉思，从包里取出一只纸箱，把成猫的散兵放进去。
安置好散兵，他转身向外走去。
在走出造神实验大厅的时候，维克又想到什么，于是他转头望向感知中那道视线投来的方向。
那个方向正是璃月驻须弥使馆所在的方位。
维克遥望之际，令季正从同僚的口中得到了须弥城最近发生的事。
似乎是默契，他也如有所感一样的朝着造神实验室的位置扫了一眼。
只不过令季没有多看，他在思考后续的剧情。
按照维克所说，最后会是大慈树王消除自己的存在，带着禁忌知识的污染一同消失不见。
关于大慈树王的历史都被转移到小吉祥草王的身上。
这份转移是很彻底的，就算是记下在纸上，刻在石头上也无法留住。
令季不知道自己会不会也被消除记忆。
为了保险起见，令季打断了同僚的话，对他嘱咐，“等你过会见到维克，能不能提醒他，我是不是忘了什么事。”他推测有系统在，维克肯定忘不掉大慈树王，但是他就不一定了。
然而同僚不知背后的曲折，听着令季提起被忘记的事，他马上想起自己也忽略了某些事，眼中不由得浮出一丝别扭。
“令季，你失踪这件事我没有对外公开，只说你是被人绑架了。”同僚挪开眼，话语上带上愧疚，“所以你如果听到有人乱猜，你不要太当回事。”
令季闻言笑了，保证肯定不会当回事。
反正更离谱的他不是没听过，还差这一件？
这么想着，令季忍不住问大家到底是怎么猜的。
同僚眼神飘忽，在权衡过后，他意识到令季早晚都会知道，与其听别人说，不如他坦诚点，直接告知对方，这样还方便令季提前做准备，去应对那些猜测。
秉承着这个单纯的想法，同僚低声告知令季，“当前流传最广的说法是你被某个镀金旅团的首领看中，所以才会被绑架。”
“还有吗。”令季下意识的问，预感告诉他，事情绝对不是这么简单。
同僚握了握拳头，一口气把剩下的话说完，“然后嘛，就是到沙漠里做压寨，压寨人夫。”
说完他不知道令季尴尬不尴尬，反正他开始尴尬了。


第90章 
虽感到很尴尬，这个设想也很离谱，却很符合外界对于沙漠狂野的想象。
这么安慰着自己，同僚看向令季，发现他一脸的果然如此。
“你想一想要怎么解释，我对外公布一下。”同僚主动揽下这个工作，“既然你回来了，我们就不能让这种荒诞的说法一直流传下去。”
令季点点头，他其实觉得还好，毕竟这个说法比他真正在沙漠中干的事好多了。
只不过这些事不宜宣扬，令季沉思片刻没有对同僚讲出来，而是请他实话实说。
“实话实说就好，我是意外获得了教令院造神的消息，被教令院察觉想要除掉我，所以不得已被迫躲藏。”令季自觉现在这么说，没有人会怀疑。
毕竟所有佩戴虚空终端的人都知道教令院造神的事。
同僚也是点点头，“好，那你先歇会，我对外去公布。”
“谢谢。”令季真诚地道谢。
“没事，你能活着回来就是最好的事了，七星那边下令，要求须弥必须给个交代。”同僚说着开始叹气，于公于私，他都怕令季回不来，使者失踪无论放在哪里都是大事。
令季自然也明白，他苦笑一声没有说话。
当初他私自跑去沙漠，主要是不相信教令院会如艾尔海森说的那样，让他回到璃月就算结束。
万一到时候给他灌上神明罐装知识，把他弄疯了怎么办？
而且他作为使者，又没有办法在来到须弥后，工作还没展开，就突开口要求返回璃月，这影响太糟糕。真这么做了，他未来就真的要去看档案室了。
如果是为了关系好的人，或者值得付出的事，拿前程赌一把就赌一把，问题是教令院不值得他这么做。
所以教令院要动手，就别怪他反击。
令季复盘自己的心路，忍不住叹了口气，目前来说一切顺利，唯一对不起的只有让同僚担惊受怕。
以后想办法把人情还回去。令季暗想着，这令他下意识的看了眼门口。
恰在这时，同僚再度推门进来。
“我已经解释了，这两天大家应该都能知道真相，然后你要给七星写报告，向他们详细讲述你在失踪前后经历了什么。”交代着令季接下来要做什么，同僚拧起眉头。
令季见状下意识的问怎么了。
“没事，就是突然觉得很不可思议，须弥人明明很尊敬小吉祥草王，但是教令院为什么要冷落她五百年，贤者又为什么还要再造新神。”
说到这里，同僚满是不解看向一脸惊愕的令季，“贤者和教令院是疯了吗？”
令季无法回答这个问题，他几乎都能从同僚的眼睛里看到自己的表情。
很明显，他不需要再去通过维克合适自己的记忆有没有改变。
现在答案已经出来，那就是没有。
如同主线剧情发生的一样，关于大慈树王的事迹都转移到小吉祥草王身上。
从此小吉祥草王再也不是诞生仅五百年，还在学习如何做好神明的神，而是统领须弥千年，因五百年前的灾厄变小，被教令院忽视的神明。
令季的嘴唇动了心，他尽量控制着表情，对同僚回复，“我不知道。”他怎么知道‘记忆’被改变后贤者们和参与造神的学者们怎么想。
大概他们这辈子都会困扰一个问题，那就是他们怎么敢背叛拥有诸多神迹的草神。
这感觉太恐怖了。
令季头皮发麻，他觉得倘若自己不是通过维克早就知道大慈树王消失的真正原因，那他在不知情的情况下，接触到相关的资料，可能也会怀疑自我。
只不过会比那些贤者稍微好点，毕竟大慈树王这个信息和他没有直接的关系。
闭了闭眼，令季想要找人说说话。
再次坐在他对面的同僚肯定不是一个好的聊天对象，因为对方比他还茫然。
那么只剩下一个选项了。
令季确定好人选，他噌的一声站起来，“我出去一会。”
“啊？”同僚抬起头，还没来得及问令季去哪里，他就推开门走远了。
来到使馆外，令季先确定方位，接着迈步朝教令院所在的方向走去。
按照剧情的进展，此时的维克应该刚刚在教令院的秘密实验室里打败散兵，获得了命之座和技能升级材料。
令季回忆着剧情的走向，目光扫过街边三三两两聚拢在一起，讨论发生了什么事的须弥学者们，他们脸上的神情不是和他一样的惊讶，就是茫然。
在观察他们的时候，隐隐约约的讨论声也钻进令季的耳朵里。
“贤者们居然在造神？这是疯了吧。”
“小吉祥草王大人一直是我们的神明啊，不能因为她变小，教令院就在这几百年里冷落他。”
“听说健康之家的魔鳞病患者突然都好了，这是小吉祥草王大人拿回权柄后做的吗？是这样的话，贤者们太可恶了，我邻居的哥哥家的孩子就是得魔鳞病走的。”
断断续续的话让令季的眉头皱起，他的脚步加快，更加的想要见到维克，想问问他具体的情况。
可就在令季接近教令院之际，一队风纪官拦住了他的去路，带队的人正是阿曼德。
令季心里一沉，暗叹还真是冤家路窄。
不等他找个地方躲一躲，阿曼德身边的风纪官发现了他。
“长官，失踪的璃月使者出现了！”风纪官发出惊喜的喊声。
阿曼德闻言赶忙转头看向令季所在的方向。
自知躲不掉的令季只好向风纪官们大步走去，然后赶在他们开口前先客套的说道，“我已经听同僚告诉我了，在我失踪后，风纪官一直试图寻找我。”
“对此我非常的感激。”
令季这话直接把阿曼到嘴边的话堵住，因为事实上，在令季失踪之后，教令院直接终止了对他的寻找，任凭璃月大使馆怎么申诉抗议都没有用。
好在姜还是老的辣，在一众风纪官面面相觑之时，阿曼德率先反应过来，摆摆手如老朋友般问道，“算了，我们别说这个了，能不能告知我们，你到底去哪里了？”
对于这个问题，令季没有回避，他想了想说，“我发现贤者意图造神，那些神明罐装知识就是造神的材料，这件事被教令院知道，所以想对我下手。”
听到这话，风纪官都变了脸色。
放在平时他们绝对不会相信如此荒诞的说辞，但现在不一样。
造神一事，大家都通过虚空终端亲眼看到。
令季看出来风纪官们动摇了，他接着说道，“你们可以去找大风纪官赛诺核对，我们见过面，交换过各自所知的情报，他可以为我证明。”
听到赛诺的名字，站在最前方的阿曼德发出一声叹息，他点点头，“我明白了，我会找赛诺大人核对。”他没有怀疑令季的说辞。
脑中的预感和教令院不准许寻找璃月使者的反常举动，都提醒阿曼德，令季说的是实话。
令季能察觉出阿曼德的想法，他笑了笑，接着直接问起教令院内部的情况。
“你要去教令院？”阿曼德诧异的反问。
“对，维克在里面，我想去找他。”令季没有藏着掖着。
阿曼德也想起在虚空的直播中，除了旅行者外还有另一个人，从身形来看，很像至冬最大安保公司的老板。
于是权衡了几秒，阿曼德对令季提议，“我也要去教令院，我们一起进去吧，到时候你可以问问其他人见没见过你的朋友。”
“好，谢谢。”令季发自真心的感谢，这真好省了他自己寻找方法进去。
阿曼德面对这声谢谢摇摇头，“没关系，我们之前监视你，你还没生气，现在怎么轮到你说谢谢。”
此话一出，令季又笑了笑，他能察觉到阿曼德的意图，便故意说，“监视我们是风纪官的职责，与今天的帮助不是一回事，再加上过去的事情都过去了，再提也没意思。”
他想暗示阿曼德，之前的事他不会计较。
那边的阿曼德也接收到这个信息，他放下心不再多言，带领令季一同进到教令院内部。
在教令院内的大厅，无数风纪官和过来协助的三十人团穿梭在其中，一一抓捕还来不及逃走的，参与造神计划的学者们。
因为人数颇多，以至于原本宽敞的大厅都显得拥挤。
越过大厅后，阿曼德与令季进入用于举行识藏日的礼堂，在这里带着胡狼头的赛诺正在与三十人团的顾问阿斯法德，还有拉赫曼以及迪希雅交谈。
他们看到令季过来，当即露出一个笑容。
其中迪希雅更是当着众人的面打招呼，“你来的速度还挺快，我还以为要和拉赫曼等一切结束之后，再去接你。”
“你现在回来的正好，贤者的残党如果知道你的身份，很难保证不会去沙漠做些过激举动。”相比于迪希雅的热情，赛诺倒是很冷静，身为风纪官他知道人疯了什么都做得出来。
“比起这些，我觉得发生这么大的事情，要不是赶不上，岂不是很可惜。”令季又挂上客套的笑容回复，尽量不让人察觉到他内心的异常情绪。
那边阿曼德听着这番对话，大致推断了个八九不离十。
这也促使他多问了一句，“令季先生，用风纪官抓捕那个长着狐耳朵的人吗？那些人很可能是贤者派遣来杀手。”
其他人也被阿曼德话吸引过来，纷纷将视线投到令季身上。
然而令季却沉默了。
他能猜出来阿曼德在想什么，无非是认为那张纸条上说的是真的，有人追杀他，才导致他察觉出不对劲，离开使团藏起来独自行动。可真相是，那张纸条仅仅是他用来迷惑风纪官的障眼法，哪有什么神秘组织，那个长有狐狸耳朵的人就是他。
按照阿曼德说法，那岂不是我杀我自己？
令季想了想那个场面，权衡了几秒，决定将实情都讲给阿曼德。
“不用抓捕，那个长有狐狸耳朵的人是我的伪装，戴鬼面的武士是维克，我们察觉出不对劲之后，顺藤摸瓜找到了售卖神明罐装知识的商人，乔装打扮过去购买。”
“什么？”阿曼德不可置信的睁大眼。
令季想了想继续讲下去，“后来艾尔海森告诉我，贤者们想要驱逐我，让我自己做选择，我经过衡量，认为教令院不会这么轻易的放过我，所以临时构建了一个计划，脱离了使团。”
“这点你可以找艾尔海森去验证，他那边还留有贤者给他的信。”令季认定依照艾尔海森的性格，他一定会保留那份证据。
可是阿曼德重点却不是这个，他低下头，感觉一切都联系起来。
怪不得那天看到令季的留言信时，艾尔海森提出那是胡编的。
那不是猜测，是他知道内情。
阿曼德这时发现自己被那封信彻底被误导了。
这还没完，令季又做了补充，“密兹里原本是为了购买神明的罐装知识，维克知道这件事，更巧的是，在某个早晨居然碰见他。”
“密兹里见他势单力薄，想要抢夺他的神之眼，却反被打败，就此他们建立起联系，我也是从起与维克一同寻找神明罐装知识。”
“你相信他是因为早就知道背后的真相。”阿曼德恍然大悟，令季当初如此相信维克，源于自身也是参与者。
身为共犯，令季不相信作为同伴的维克，他还能相信谁？
而这也解释了为什么找不到密兹里的下属，他们全都被维克提前带走。
“请问令季先生，为什么密兹里会沾染上神明的罐装知识？以及那枚神明的罐装知识又在哪里？那张草图又是哪里来的？”阿曼德问出最后的疑问。
令季一一解答，而阿曼德在听到密兹里是自己抢走神明罐装知识使用，以及后来神明罐装知识一直在艾尔海森手里之后，他有点恍惚。
“至于那张草图，其实是一张人物设计稿，在稻妻有很多关于妖狐的传说，那位画师正好画了一张，我认为有用，就要了过来。”
讲到此处，令季贴心的再次补充信息，“也是那名画师在上船前帮我找到了几名镀金旅团的成员，好让我请他们带路，以来到沙漠与维克会合，脱离教令院的监控范围。”
“居然是这样，看来我当时还是想的太少，为你们造成了麻烦。”阿曼德心服口服的说。
令季摇了摇头安慰道，“你们只是尽责而已，不用感到内疚，罪魁祸首是贤者们。”甚至某种程度上，风纪官的上报还是让贤者们放松警惕，好让他能顺利来到沙漠。
这话令季没有说出口，他又安慰了两句，便转头对若有所思的赛诺和迪希雅问道，“你们见到维克了吗？”
被问到迪希雅笑了一声，直言道，“我就知道你是来找他的，我是见过他一面，不过后来他被小吉祥草王叫走了，具体去了哪里我不知道。”
“应该是去净善宫。”赛诺回过神接话。
“那我去净善宫门口等他。”令季说着就要走。
结果赛诺却叫住他，“等一会。”然后他的目光转向阿曼德，“你和几名风纪官和他一起过去。”
通过刚才的对话，他可以确认阿曼德与贤者无关，再加上他和令季熟悉，一起过去正好。
“是的，赛诺大人。”阿曼德没有推测。
令季眼看阿曼德都没意见，也不好说什么，与赛诺和迪希雅告别，在风纪官的保护下前往教令院最高处的净善宫。
穿过乱作一团的教令院，令季顺利的来到净善宫门前。
刚一走近，净善宫的大门居然缓缓打开一道缝。
令季下意识的看了眼身边的阿曼德和其他风纪官。
感觉有目光玩过来，阿曼德马上反应过来，转头对令季说道，“应该是小吉祥草王大人的邀请。”净善宫是神明的居所，门打开只能是神明的旨意。
想到这一点，自觉还不够的阿曼德又接了一句，“我和风纪官在外面等着就好。”他可不确定神明邀请自己。
其他的风纪官闻言使劲点头。
令季没有勉强风纪官，“好，那麻烦你们了。”说完他独自踏入净善宫。
在他来到净善宫内，身后的门轻轻关上。
这下令季也可以确定是小吉祥草王给他开的门。
“你来了。”
一道孩童的声音在安静的宫殿内响起，令季闻声看去，在净善宫的中央看见了有着白色头发，绿色眼睛的纳西妲。
“我们还是第一次见面呢。”纳西妲没有神明的架子，微笑着对令季打招呼。
“是啊。”令季也摆出笑容接话，随后他向不远处的纳西妲询问，“我是来找我的朋友。”
纳西妲得知令季的来意没有表现出惊讶，她回忆了几秒说，“他去安置散兵和旅行者了。”说话间纳西妲的身边出现一台兔子模样的机械，“它可以为你带路。”
得知能马上见到维克，令季很高兴。
见到他放松下来，纳西妲也笑了笑，接着她说，“对了，这是送给他的回礼。”她之前收到维克送的杯子，说是能够增加草元素伤害，副词条加九十二的元素精通，还增加暴击率。
用维克的话说，这个杯子非常的适合她。
纳西妲虽不太能从那只圣遗物杯子上看出如何增加草元素伤害，但不论怎么样，这都是维克的一番好意。
所以她接受了这份礼物，并通过观察找出维克想要的回礼送给他。
一旁的令季看到纳西妲眼里那微妙的疑惑，他无奈的回复，“我会告诉他的。”随即他便向纳西妲告别，跟随那只机械兔子前往维克所在的地方。
与机械兔子在净善宫逛了一圈，在穿过一条长长的走廊后，他的眼前出现了一间宽敞的房间。
房内空无一人，一只印有堇瓜图案的纸箱放在桌上。
令季忍不住多打量了几眼那只和整个房间格格不入的纸箱。
就在他不再看纸箱，开始去找维克的时候，一道影子从他身后落下。
下意识的回过头，令季看见捧着留影机的维克不知何时出现。
“是你啊。”令季长舒一口气。
“你怎么会在这里？”维克见到换上正装的令季也很吃惊，刚才他还以为看错了。
令季苦笑一声，对维克讲出他遇见愚人众，以及利用垃圾桶瞬移到奥摩斯港，在医生的帮助下拿到传播来到须弥城。
“沙漠那边我已经安排好，希望哈米德能好好报道。”令季说着坐到沙发上，然后他看见印有堇瓜图案的纸箱里躺着一只深色毛发的猫。
盯着这只猫，不论是衣服还是毛色，令季都是越看越眼熟。
几秒后他迟疑的问捧着留影机的维克，“它是散兵？”
“对。”维克坦然的回答。
令季得到答复后再看维克手里的留影机，突然觉得是不是未来的愚人众执行官都少不了变成动物这一环节。
抱着这个想法，令季向维克确认，“这台留影机还能让人变成动物吗？”
“不能了。”维克说着对令季拍了一张。
这次令季没有再变成动物，但是留影机却吐出来一只留影。
维克扫了一眼就将留影交给令季。
接过相片，令季看见上面是一只白色身体，有着灰色尾巴，身着正装的狐狸。
这令他十分无语，所以这台相机不能把人变成动物，但它拍出来的人都是动物的样子。
而在此时，维克又取出来几张留影和一枚种子，将他们全部递给令季。
留影上有戴着面具的薄荷色的小鸟，穿着衣服的白色小熊，还有镀金旅团打扮的沙狐，盗宝鼬之类的小动物，以及一只头上漂浮着皇冠的小仓鼠。
令季看着那只睡觉的小仓鼠，通过皇冠看出那是派蒙。
可是他没有说出来，直接问起种子的事，“这是什么种子。”
“大概率是大慈树王。”维克给出一个石破天惊的答案。
“大慈树王不是消失了吗？”令季睁大眼睛。
“我请空拍下她，试试能不能将她变成动物但没有用，直到我清理相机，从中发现了这枚种子。”维克说着低头看向令季手中那一枚绿色的种子。
它看起来平平无奇，很难让人联想到它与神明有关。但经过核对，维克可以确认，这枚与那张空白留影下的种子正是大慈树王，本该被遗忘的神明。
令季也看向那枚种子，不知为何他心里那股无言言明的复杂感受消退了不少。
“那也挺好的。”令季发自内心的感慨，然后他想到纳西妲，进而联想到那台兔子机械。
这让他赶紧说道，“对了，这是小吉祥草王送给你的回礼。”
维克得知这台兔子模样的机械是送给自己，不由嘴角抬了抬。
不得不说，他确实很喜欢这只攻击力非常高的小家伙。
看到维克高兴，令季也露出一抹发自真心的笑。
也就在这时，盒子里发出轻微的响动。
令季和维克的注意力一下子被吸引过去。
只见躺在盒子里，变成猫的散兵缓缓睁开了眼睛。
最先入目的是天花板上面的灯，这个视角不免让散兵想到他最初加入愚人众的时候。
那会他身体内力量的封印还没有解除，每次战斗完，他都需要找博士去修补自己身体上破损的地方。那会他就是躺在手术台上，望着天花板。
所以他很讨厌这个视角。
只不过这次似乎有些不同，散兵没有感觉到身体上有哪里不对，甚至他的身体太轻了。
这到底是怎么回事？散兵无声的想着，他试着想爬起来，却见两个最不该出现的人出现在他的眼前。
“你醒了。”
令季和维克异口同声的说。
听着他们的话，散兵皱起眉头，他想要说话，结果没想到一个让他意外的词从他的嘴里冒出来。
“喵。”


第91章 
须弥城，一家普通的咖啡店。
令季和维克坐在一个不起眼的角落，他们的面前的桌上放着两杯热腾腾的咖啡和一碟枣椰蜜糖。
其中维克看着窗外，等待与他约定好的空从净善宫回来，然后一起去开宝箱，令季则是拿着一卷纸制的蒸汽鸟报阅读上面的内容。
自从小吉祥草王重新掌管教令院，对于艺术和纸质书籍的限制统统被取消，在全提瓦特都很流行的蒸汽鸟报作为第一批引进的纸质刊物在须弥城发行。
令季手里的蒸汽鸟报正是今早在须弥城新开的报刊亭购买，而它的头版头条正是揭露教令院几百年来对沙漠子民的歧视。
“即便是最基础的通识教育，在教令院的管制下，生活在沙漠中的人也很难接触，很多部族与聚落对沙漠之外的世界一无所知。”
令季念出蒸汽鸟报上的内容，接着放下报纸，对维克感叹，“不得不说，哈米德不愧是专业记者，写的确实很不错。”
详尽真实，又十分客观，令季很欣慰，同样也感到放松。按照他原本的设想，这些新闻稿，他是打算自己来写，再进行匿名投递。
毕竟需要一个窗口，把沙漠的现状展现出来。
哈米德的出现，让令季改变了计划，术业有专攻，比起自己，蒸汽鸟报的记者在新闻稿撰写方面或许更具有优势。
事实证明他的选择没有错，哈米德是一位很出色的记者。
对此维克有相同的看法，他赞同道，“我也看过几篇，他写的很用心。”
“是啊，这么多篇新闻报道刊登出来，整个须弥城都开始讨论这件事，这时候小吉祥草王顺势说要向沙漠倾斜教育资源，想必阻力会小很多。”令季客观的分析。
纵使大贤者等教令院高层被审判，整个教令院大换血，但是几百年的沉疴不是那么容易甩掉。
即便是‘继承’了大慈树王功绩的纳西妲，想要突破阻碍改革也要费一点功夫。
令季希望这些报道，能如他所想的那样派上一点用场。
聊完外部的阻碍，令季又想到内部，于是他问向维克，“你那边安排的怎么样了？那些镀金旅团同意你走了吗？”
“都安排好了。”维克回忆着他带着纳西妲给的信物，来到沙漠向镀金旅团告别时的场景，那些镀金旅团们都相信神明将会对沙漠释放善意。
虽然与那些镀金旅团相处是个意外，但维克也希望他们能过上更好的生活。
令季也看了出来，他笑了笑，“我想小吉祥草王肯定能做到。”
“嗯，有很多人站在她那一边。”维克回忆着剧情，根据后续的发展，会有不少学者去沙漠中支教。
虽然短期内沙漠和雨林的教育资源还存在差距，但长久以往，一定会得到改善。
维克把自己的想法分享给令季。
“是啊，现在沙漠里的势力被你整合了，小吉祥草王想要在沙漠中推行政策，肯定会顺利不少。”说到此处，令季叹了口气，“虽然你没有称王称霸的想法。”
这话让维克也想叹气，他一开始只想送快递赚点原石。
不过至少结局算是平稳落地。
维克一想他要接下来能开启新的旅途，心情就微妙变好，然后他担心起一件事。
这促使他看向令季，纠结着的问，“你能去枫丹吗？”
“什么？”令季下意识的反问。
“你还要工作。”维克解释，他以前没有注意过，现在后知后觉的他发现自己是不是打扰到令季工作了。
虽然令季从来没有说过，每次都是借着出差，工作的借口过来，还很积极商量一起过去的方法，但好好想想，维克发现他的出现似乎是擅自打乱了令季的生活节奏。
以前他没有感觉，现在他不免觉得是不是自己太自私。
也许他不该默认令季肯定和他一起旅行。
可是如果说再回归以前独自一人的状态，维克又难以接受。
这让他感到纠结。
而这种情绪很自然的从维克的眼中浮现出来，被令季抓住。
面对情绪低落下来的维克，令季放下报纸，端起咖啡喝了一口，慢悠悠地说，“忘记告诉你了，我放假了。”
维克微微愣住。
放下咖啡杯，令季解释道，“甘雨小姐亲自给我写信，说给我批了一个特殊带薪假期，至于期限，我回来填就行。”说到这里，他直接笑了。
这下维克更加不解，在犹豫过后他问道，“璃月放假这么简单吗？”
摇了摇头，令季颇为认真的回答，“大概是觉得我工作太努力，想让我休息休息。”
这话不是自吹自擂，读完甘雨的回信后，令季意识到七星就是这个心态，让他干大事的时候起码不要以璃月官方人员的身份出场，万一暴露了，他们会很难办。
令季欣然接受了这个提议，毕竟他不想给作为顶头上司的七星出难题。
同时他能理解七星的想法，毕竟从他的行为来看，他都有种自己卷疯了的感觉。
且不说在璃月的时候，他做的事情，单单看他在稻妻和须弥的经历，就够让人怀疑他是不是嫌弃生活过得太简单，想提升一下难度。
在稻妻出差时，顶着勘定奉行和天领奉行的双重阻拦查清楚走私船，深入变革第一现场，拿到一手资料。
等到了须弥，本来是做使者，但却卷入造神事件，不得不逃过教令院的监控，躲到沙漠，结果却在沙漠中成为了公认的‘祭司’。
即便是有千百年历史的月海亭人才辈出，令季认为他的履历拉出来也足够让人沉默。
然而都能成一方豪强了，他却只想回月海亭做秘书。
令季的笑容加深，对还有点茫然的维克又解释道，“在七星眼中，我的经历实在是太夸张了。”
“原来是这样。”维克这下明白。
眼看维克明白，令季也没再多言，又端起咖啡喝了两口。
苦涩的咖啡配着甜点心吃正好。
等一杯咖啡喝完，空和派蒙的身影出现。
维克向令季道别后就与他们去雨林中开宝箱。
目送维克走远，令季没有离开，坐在咖啡馆里又要了两杯咖啡。
不过多久，一个粉红色的身影走进咖啡馆。
换上一身须弥服饰的八重神子走进店铺里，直直的朝着令季走来。
坐到令季的对面，八重神子露出一个笑容，“稿子准备好了吗？”
令季从随身携带的包里取出一沓稿件交给了八重神子。
接过稿件，八重神子仅仅翻几页就能预感到这篇小说的内容非常精彩，“哎呀，看来你在须弥的丰富经历反馈到小说里了。”
“八重总编，您不是看过大纲了吗？”令季无奈的问。
八重神子的耳朵动了动，随即她强调，“很多时候即便有大纲，呈现出来的故事也有差异。”
“也是，我这篇是增加了不少新内容。”令季没有反驳八重神子，他这篇小说讲的是以沙漠为背景的故事，主角林令接到前下属的求助信，前往沙漠寻找神明的秘宝。
而那份秘宝，关乎着提瓦特的安危与神明的秘密。
其中维克托是以沙漠枭雄的形象出现，两人为了秘宝开始了新的追逐与较量。
令季结合重堂分配给他的编辑的意见，选择沿用了《月与海之亭》里的角色关系。
回忆到此处，令季不禁想到那名愚人众的间谍的现状，他虽被引渡，但是还要愚人众的内部审查，短时间内是不可能写书。
不过根据八重堂编辑的反馈，对方对当前的群体创作模式很满意，还在信中提议，如果他以后能写书，想换个笔名，以新人作者的身份再创作之类的。
那样一来，他既然能够再写新的故事，又不用担心因为是原作者，所以因为他写的故事和设定，其他的作者要时刻注意，不能再随意发挥。
这种觉悟让令季必须承认，那名卧底是真的很喜欢写东西。
“不错的故事，剩下的我回到旅馆继续看，明天下午三点，我们再在这间咖啡馆见面吧。”八重神子说完想起什么，她随手取来一本书，“这是须弥准备从八重堂引进的书籍。”
令季看了眼封面上的封面，大致就猜出来书里的内容。
不用令季多回答，八重神子放下书就要走。
“等一下，八重宫司，我想问问你们准备如何安置散兵？”令季故意叫住八重神子，他知道八重神子来须弥不是为了催他交稿，是为散兵的事而来，顺便来找他要稿件。
不管怎么说散兵都是雷神的造物，稻妻多少也要表达态度。
虽然按照原剧情，八重神子不会将散兵带走。
但是作为在八酝岛上和散兵相处过一段时间的人，令季自觉他该打听一番。
果然正如令季猜想的一样，八重神子看了他一眼，轻声告知，“他愿跟随我走，那我自会带走他，交给影处置，若他不愿，我也不会强求。”
“我想他大概不会想回稻妻。”令季佯装无奈说。
八重神子笑了笑没有回应，缓步走出咖啡馆。
等待八重神子走远，令季拿过她留在桌子上的书。
上面有着由美子和上野的名字。
令季这下觉得八重神子肯定是故意的，她在奥摩斯港的时候，十有八九听说他和维克当初乔装打扮去买神明罐装知识的事。
不过他推测八重神子应该没有想到由美子为书中角色绘制人设的时候，拿他当模特参考了。
这个想法萌生出来后，令季有种欣慰感。
正是在这种复杂的感情中，他翻开了书。
【月光皎洁落下，少年在沙地上奔驰，作为最好的猎手，他在追踪狐狸的踪影。】
【沙漠中有个传说，当抓住被狐狸祭司赐福过的猎物，就能成为最强大的猎手。这正是少年的追求，他要成为最强大的猎手，用弓箭击杀侵扰村子的狼群。】
【而今天那只被狐狸祭司恩赐过的猎物被少年发现，那是一只白色的狐狸，它的毛色如月光一般，少年曾远远见过那只狐狸一面，那时他因迷恋狐狸的身影，忘记了张弓搭箭。】
【但这次他不会再失手，他随着狐狸来到沙漠中的绿洲，躲在角落里寻找合适的机会下手，可是他没看见狐狸，却见和自己年龄相仿的白发少年缓缓走出水中。】
等会，怎么是少年？不是狐狸姐姐吗？
令季皱起眉头，他感觉不太对劲，停下阅读向后翻了几页。
然后他发现这个故事还挺曲折，白发少年的家族因为冒犯了神明，被狐狸祭司诅咒，白天他们都会变成狐狸，晚上才会变成人。
并且狐狸祭司还特别缺德，对外宣称只要狩猎到这个家族的人，就能实现一切愿望。
后面的剧情就是主角得到真相，好心的和白发少年一起成为同伴寻找解开诅咒的方法。
令季弄清楚剧情走向以后释然了，这故事和传闻比起来，改编的很彻底，几乎可以说是王道热血少年漫画的剧情。
得出这个结论后，令季感到放心，他合上书也返回了自己在须弥的临时居所。
因为小吉祥草王的安排，当前他和维克还有旅行者，还有变成猫的散兵住在一起。
令季想到还没有从猫变回来的散兵，突然担忧起来。
距离那场战斗早就过去三十六个小时，可是散兵还是猫的模样，不会一直都是这样吧？
真是一直是这样的话……其实也不错。
令季自觉变成猫的散兵，在其他人眼中的威胁程度比还是人形的时候要低太多。
不过这个想法最好不要让散兵知道。
摇了摇头，令季去前台又打包了一杯咖啡，随后回了他居住的房子。
用钥匙打开房门，第一眼看见的就是趴在桌子上看书的黑猫。
令季瞄了眼书上的内容，是素论派的著作，主要内容是地脉异常导致人类短暂的变为动物。
自始至终，散兵都没放弃寻找让自己变回来的方法。
这份用心让令季十分愧疚，也许他不该想让散兵保持这个样子，以降低他在众人心目中的威胁程度。
令季为此摇了摇头，接着把咖啡放到变成猫的散兵的面前，“没有加糖。”
变成猫的散兵抬头扫了他一眼，看见令季还不走，不由嘲弄道，“你莫非在等我说谢谢？”经过几天的恢复，他终于能说话了。
这是个好现象，意味改变他外形的力量正在消退。
令季自然也知道，所以他忽略了散兵话里的问题，无奈的说，“没有，我只是想着喝咖啡能够提神醒脑，顺便给你带回来了一杯。”
“呵呵，我并非凡人，不用那种凡人的方式清醒。”散兵拒绝了这份好意，重新低下头看书。
见他这么好学，令季也不好打扰，转身要回自己的房间，不打扰散兵学习。
其实看到散兵如此热爱学习，他还是很欣慰，毕竟按照维克说的后续剧情，以后的散兵会去教令院里上学写论文。
现在就当是提前适应读书生活。令季暗想着，这时不知道是不是他的错觉，他听见咚咚几声。
令季下意识的看向发声的地方，只见一只薄荷色的小鸟站在打开的窗户上。
这种羽色的鸟可不常见。
令季的耳边仿佛闪过提纳里说过的话。
随后他的脑子里出现一个名字，或者说是代号。
此时医生飞进房间，他对还没回过神的令季用平淡的语气问，“你对我的出现很惊讶，是认为我也会和其他的切片一样被抹除吗？”
令季愣了一下，他想说不是，可已经来不及。
桌上变成猫的散兵起身，只听他对令季用带着笑意的声音说，“我收回前言，那杯咖啡确实可以提神醒脑。”
薄荷色小鸟模样的医生这下也注意到异常，他转头望向散兵所在的方向，顿时知道自己草率了。
谁说世界上只有他变成动物。


第92章 
近乎是在本能的驱使下，变成小鸟的医生挥动翅膀，朝更高处飞去。
这一飞堪堪躲过了扑过来的黑猫。
然而黑猫不甘示弱，他敏捷的跳上柜子，借着高度差，再次冲向薄荷色的小鸟。
小鸟扇动翅膀继续躲避，在整个屋子的高处乱飞。
“呵，没想到你变成动物居然是一只鸟。”在要抓住医生之余，散兵不忘嘲讽他。
可是医生也不甘示弱，纵使躲避的很狼狈，他嘴上却没有停，“以当前你的状态，情况不比我好上多少，斯卡拉姆齐。”
“我的状态尚且可以恢复，倒是你，为了躲避被抹除的命运，不惜变成这种姿态，多托雷，想必你会一直是一只鸟吧。”散兵没有被讽刺的恼怒，反而抓住机会直击医生的痛点。
以‘博士’的严谨，他肯定不会还有完整的切片存在于世。
那么身为博士切片之一的医生能躲过这次的抹除，一定是用了特殊的手段，才能蒙骗了最自私的切片OmegaBuild和小吉祥草王。
既然是这样，那他很难再从鸟的形态恢复过来。
就算是他能够恢复，小吉祥草王和明面上仅剩的切片也不会乐意见得。
因此散兵合情合理的推测，医生永远变不回来了。
很显然他的未来都要以小鸟的形态出现。
散兵为此发出富有嘲讽意味的笑声。
高处的医生则发出冷哼，反讽散兵是愚人众的弃子，OmegaBuild离开也没有带上他。
而在下方的令季听着这些对话，再看倒掉的衣架，散落在地上的书，正在转圈的吊灯，一瞬间感到恍惚。
他以为的愚人众第二席执行官和第六席执行官大战是神仙打架，元素力翻飞，可他真正看到的战斗是猫捉鸟，鸟为了不被捉到处乱飞。
什么元素力，什么大场面，一概没有，仿佛他在的世界不是游戏，而是猫和老鼠的拍摄现场。
令季沉默了几秒，觉得不能再这样下去。
于是他趁着散兵嘲笑之际，一个箭步冲过去，抓住了他的后颈，然后带着他走进了维克的房间。
这个场面让医生发出轻笑。
可是他还没笑多久，令季就从维克的房间里出来，此时他手里的猫消失了，取而代之的是一根套索。
令季不给医生反应的时间，随手一抛套索，将其精准的抓住。
套索收缩，令季将变成小鸟的医生放出房间里原本用于装饰的鸟笼里。
“你知道我是为了保护你吧？”令季认真的对医生问，希望他不要误会。
“能够理解。”医生很识时务，他清楚自己在外面自由活动，散兵一定会找准机会把他抓住，按进咖啡里。
令季点点头，然后他把笼子放好，接着去打开了维克房间的门。
变成猫的散兵在门打开后，一脸不爽的从门内走出来。
“好了，接下来我们好好谈谈。”令季主动开口。
“我劝你直接把他送到小吉祥草王那里，根据‘博士’与她的约定，这个切片也应当被抹除。”散兵犀利的说道，他不认为令季留在这个切片是个好主意。
令季自然也知道，但是他想等维克和旅行者他们回来再说这件事。
于是他没有直接回答，转头看向医生，让他解释。
“严格意义上来说，身为‘博士’切片的我已被抹除。”医生直截了当的回答，“你们当前所见的，是一个全新的，不属于‘博士’的切片。”
“你是怎么做到的。”令季下意识的问。
“切片技术的本质是将不同年龄的自我单独截取，这涉及到记忆与时间相关的技术。”
医生说完隔着笼子看向坐到对面沙发上的令季还有散兵，“我将变成的‘鸟’的时间截取出来，添加上我所有的记忆，将它做成了一个备份。”
“哦，看来你之前就变成过鸟。”散兵抓住关键词。
“是的，这正是计划的关键，在时间之中，我确实存在‘鸟’的时态，这是创造备份的基础。”说到这里，医生笑了笑，“这也要感谢那台留影机。”
“它能够在时间中制造无法察觉出的异常，制造出命运的盲点，至此我才有机会展开这个计划。”
令季皱了皱眉头，接着他问，“什么意思？”他觉得医生的最后一句信息量太大了，让他无法判断自己脑海中升起来的念头是不是对的。
对此医生很有耐心的讲解，“在提瓦特，命运无法被更改，但那台留影机是个例外，当被它所拍摄变成动物，其自身的命运会短暂的在提瓦特的命运之上消失。”
“也就是说，变成动物的三十六个小时内，你不在既定的命运上？”令季听完后试探性的问。
医生点点头，“是的，我发现了这一点，便把那段异常的时间提取出来，制造成新的切片，即‘我’的备份，以躲过既定的命运。”
这个既定的命运正是指被抹除。
只不过医生那时候没想要想到代号OmegaBuild的切片会抹除他们，他这么做只是为了防止切片们互相攻讦。
令季也大致明白，他就知道这台留影机不只是把人变成动物那么简单。
这样一来，变成种子的大慈树王是不是也代表她以一种特殊的形态逃过了命运，只要机会合适就能够重新萌发？
无声的分析着，令季隐约能猜到将‘神’变成这个任务背后的含义。此时他再看向散兵，犹豫了几秒，最终换了个话题。
“你是如何制作那个切片不被发现的？材料又是从哪里来的？”令季故意询问医生。
医生没有起疑，他淡淡的回答，“制作切片的材料极其难获取，但我作为切片，自身便是材料。”
“你取下了身体的一部分。”散兵笃定道。
没有否认，医生直言道，“我是用我自身的一部分，制作了这具备份，当‘我’不存在时，我的记忆将会在它身上苏醒。”
对他来说身体本就是材料的一张，能取下来制造备份保留记忆属于常规操作。
但单单保存记忆还不够。
“想要唤醒记忆，还需要‘锚点’，即人与人之间的联系。”医生补充这条关键信息。
“哈？你居然还有人类之间的关系，莫非是你的下属？可真遗憾，没能看见他们见到你变成鸟时的表情。”散兵抓住机会嘲弄。医生闻言又笑了一声，“斯卡拉姆齐，你对人际关系的理解竟然如此浅薄，所谓的‘锚点’不过是一种认知。”
“你为何是你，并不是完全由你来决定，其中掺杂有他人对你的看法，最终每个人之间的关系网络进一步构成了人类族群，以及‘世界’。”
“在‘世界’中，每个人都不是孤立存在，即便斩断了与‘世界’的一切联系，在这个世上，仍存留蛛丝马迹。”说话间，医生的目光转向令季，“你就是我在世上的联系与锚点。”
令季听到医生的话愣住了。
如果别人说这些话，比如维克，他会很感动，但是这话由医生说出来，他只感到惊悚。
在什么时候他和愚人众第二席执行官的前切片建立起联系了？还成为对方的锚点？
令季认真的回忆，突然他想起一些细节。
“你是说那个拥抱？还是你自称是我的朋友？又或者是那一枚徽章？”眯起眼，令季略有些不悦的发问。
忽略了令季的不满，医生承认，“你果然很敏锐，你所提及的，都计划的一环，我本想以维克为‘锚点’，奈何他太过特殊，留下的‘锚点’极有可能失效，所以我最终选择了你。”
“你不怕我也很特殊吗？”令季反问。
“不可否认是存在这种可能性，但时间紧迫，我没有第三个选项。”医生颇为遗憾的回复。
散兵听到这话忍不住感慨，“你的人际关系真是糟糕。”
“斯卡拉姆齐，你没有资格说这些话。”医生平淡的强调，在人际关系方面，执行官们都是半斤八两的存在，没有一个正常的。
“你们别再吵起来。”令季揉了揉太阳穴说，“等维克和旅行者回来，你和他们去找小吉祥草王。”他自觉医生不能多留，不然他们将天天看到一只猫和一只鸟吵架。
令季试着设想了一下那个画面，不由的摇了摇头。
那边散兵能看出令季刚才在想什么，他冷哼一声，跳下沙发继续去看素论派的书。
眼看散兵走了，医生思索片刻后没有请令季打开笼子，独自站在鸟笼的横杆上开始想见到小吉祥草王之后说的话。
医生认为不只是自己留有后手，切片之间互相防备，总有其他的切片在暗中蛰伏。
虽然不愿意认同，但医生必须承认散兵有句话说的是对的。
不论是选择与小吉祥草王交易，用抹除其他切片来换取神之心的OmegaBuild，还是小吉祥草王自身，都不会想见到本该消失的切片再次出现。
对医生来说，他最好的选择是悄无声息的逃走，不让其他人察觉到他避开了被抹除的命运。
但是如果那样做，实在是不符合他，或者说‘博士’的处事风格。
医生想到这里，内心有了决断。
这时他对坐在沙发上开始看报纸的令季问道，“他们还有多久回来？”
“你是说维克和旅行者？”令季放下报纸随口反问。
“对，我需要尽快见到小吉祥草王。”没有隐瞒自己的意图，医生解释，“有一些情报我想要与她分享，那关于造神的实验。”
“我明白了，他们应该快了，中午我们会一起吃饭。”没有多问是什么情报，令季仅仅给出医生给出相对准确的回复。
得到具体时间的医生没再多言，转而问起令季须弥城内的情况。
令季很是大方的一一告知医生最近教令院的新政策。
静静的听着令季的讲述，医生感觉到一丝异样，可他又不知究竟是何处有问题。
直到令季全部讲完，终于找到哪里不对的医生低声问，“一场胜利能带给曾懦弱的神明如此强烈的自信吗？”
这话让令季警惕起来。
组织着用词，反应过来的令季却装作随意的试探道，“你什么意思？”他不觉得自己泄露了很多事，刚才他只是说了说最近的新闻而已。
因此他认为医生应当是通过直觉来判断。
果然如令季所想，医生直截了当的回答，“在我的记忆中，小吉祥草王是十分懦弱的神明，对教令院的所作所为一直没有察觉，这不符合她统御须弥已久的身份。”
“你说的有道理，但我觉得小吉祥草王也可能是什么都忘了，所以才有心无力，没有办法管理教令院。”令季小心的回答，尽量不让医生察觉到异常之处。
医生确实没有太注意令季的态度，他的注意力放在内心的猜测上。
虽然有心无力这个解释很合理，但却无法说服他。
依照逻辑分析，医生心头的诡异感加重。
令季观察着思索的医生，也在内心组织着用词，准备随时从各个角度把异常之处圆回来。
在维克对他讲述的剧情中，同样记得大慈树王存在的旅行者也没有将大慈树王的信息告诉小吉祥草王。
大慈树王是与禁忌知识一同被遗忘，如果他们让她的名字再次重回世间，或许会引起新的污染。
那个局面是所有人都不想看到。
令季这么想着，同时他突然发现可以确定一件事，医生不知道世界树可以将一个人删除。而这符合他过去说过的，哪怕同为博士的切片，但每个切片获得的信息都不一样。
这下令季悬着的心放下了一点。
即便放下心，他还是没有暗想着该如何回复医生的问题。
可不等医生再问出来什么疑惑，门被从外面打开。
“下午睡个午觉再出去吧，须弥的雨林里也好热。”派蒙的声音从门口传来。
令季放下报纸如往常一般打招呼，“你们回来了。”
“哎？你今天没有去使馆吗？”看到令季还在，派蒙很惊讶。
“我放假了。”令季轻描淡写的回答，接着他话题一转，“对了，下午你们可能更改一下计划，再去见一次小吉祥草王。”他感觉派蒙可能没办法午睡了。
“为什么？”派蒙不理解为什么又要去见纳西妲。
维克这时却找到了原因。
他用眼神示意派蒙和空看过去。
只见笼子里放着一只薄荷色的小鸟。
“是博士！”派蒙一下子认出来那只薄荷色的小鸟是什么。
空也当即做出防备的姿态。
此时在桌上看书的散兵抬起头，饶有兴致的准备看空和派蒙接下来的行动。
让他失望的是空和派蒙都没有对笼子里的小鸟出手，反倒问起他出现在这里是要做什么。
“如你所闻，请你们带我去见小吉祥草王，有一些信息，我想她有兴趣知道。”医生很是自然的回复。
“你，你是怎么活下来的？纳西妲不是说，切片都被抹除了吗？”派蒙躲在维克和空的身后，很是害怕的问，仿佛她看到的不是薄荷色的小鸟，而是鬼怪。
这次不用医生开口，散兵就帮忙概括了他变成鸟的经过，只是语气和用词上都带着幸灾乐祸的意味。
医生没有介意，等待散兵说完，他才补充一部分信息。
“身为博士切片的我已消失不见，如你们所见，我现在只是一只鸟。”对于自己当前的处境，医生没有任何避讳的意思。
“突然感觉令季今天不在，我们就见不到这只鸟了。”派蒙摊开手，她看着散兵的表情，就知道他和‘博士’的关系不怎么好。
维克也赞同，现在散兵还不知道‘博士’当初做的事，他的反应还没那么激烈。等以后他知道了，等他们回来，这只小鸟怕不是已经没了。
没有把这个想法说出来，维克转头询问空意见。
被问到的空经过权衡后答应了医生的请求。
有了空的同意，派蒙和维克没有再多说，令季见无人说话，便直接提议吃午饭。
放在平时，他们还会自己动手亲自做一顿，可今天大家很默契的选择速战速决，吃了维克通过系统做好的成品食物。
快速的吃过饭，维克和空没有耽误，立刻带上医生就找纳西妲。
“我也去。”变成猫的散兵从书架上跳下来，要跟着他们去净善宫。
空和派蒙互相对视一眼。
下一秒，空同意了。
“是纳西妲上午提起可以行动了，我们才带你过去。”派蒙解释为何带散兵过去。
“哦？听你们的意思，你们还想等两天？”散兵敏锐的抓住漏洞。
空这下叹了口气，他是有这个想法。
在散兵苏醒后，他已经和纳西妲好好的谈了谈。
按照纳西妲所告知的，散兵得知自己在造神失败后被愚人众抛弃的消息，便答应与她做一个交易，代替她到世界树里调查一些信息。
愚人众极有可能掌握着更多的隐秘情报，而散兵身为愚人众的一员，又是执行官，他对愚人众了解的信息知道的更详细，这样查到的消息也更准确。
这个交易算是散兵为自己寻找的后路，他并不想完全和愚人众绑在同一条船上。
而那些纳西妲想要信息中，就包括关于空的妹妹，荧的相关记录。
正是为此，空最近才一直留在须弥，等着纳西妲做好准备，就与散兵一同前往世界树内部搜索信息。
今天上午纳西妲告知他这两天可以行动了，但碍于散兵还没变回来，所以他提议再等一天，看看散兵能不能恢复成人类的形态，再一起前往世界树内部。
可如今散兵主动提出要过去，那空认为没有必要再拖下去。
毕竟按照纳西妲的说法，散兵当前的外表是一种拟态，他的本质没有变，仍保留着与世界树的联系。
散兵也察觉到空态度上的变化，这促使他笑了一声，“人与人之间的关系大多是利用和被利用。过去是我与愚人众的交易，现在是我小吉祥草王的交易，它们没有区别。”
“所以你们不用在意我的感受，就像他没有在意这位璃月的外交官的想法一样。”散兵故意把矛头转向医生。
“我认为我与他的关系，更偏于朋友间的礼尚往来。”医生反驳。
“朋友？”维克重复这个词，他怎么不知道令季和博士的切片做朋友。
被拉进话题的令季只好解释，“他把我当成锚点，好让他与‘世界’建立起联系，不过我不否认他确实帮过我。”在沙漠里那次，他是要感谢医生。
“但你不承认他是你的朋友。”散兵毫不留情的指出来。
令季在心底叹气，不知为何，他有种回到幼儿园的感觉，这令他问散兵，“你很在意吗？”他总觉得散兵很在意这件事。
“我是想了解执行官的人际关系有多糟糕。”散兵给出一个似是而非的答复。
这话让派蒙止不住对空说，“他好像真的很在意。”
“我也很在意。”维克认真的接话。
听维克都这么说，派蒙挠了挠头，觉得是不是自己才是状况外的那个人。
空看见派蒙陷入沉思，忍不住有些无语，他看了眼令季，发现他同样如此。
这促使空说道，“我们走吧，不要让纳西妲等太久。”
有了来自空的催促，维克和派蒙才从朋友的话题中回过神。
令季也趁热打铁，让他们快点过去。
“我回来会把这件事详细讲给你们。”令季催维克和派蒙走的时候，不忘做出承诺。
有了他的保证，维克才点点头，很顺手的弯腰抱起变成猫的散兵，与空和派蒙去找纳西妲。
因为这间房子就在教令院的附近，因此几人没有花费多长时间便来到了位于教令院最上方的净善宫。
纳西妲似乎是知道他们会过来，在靠近净善宫后，他们看见大门打开了一道缝隙。
“纳西妲果然在等我们。”派蒙指着打开的大门开心的喊道。
这让空笑了笑，然后他与维克加快脚步，一人抱着猫，一人提着鸟笼走进净善宫。
一进来，就看见纳西妲正坐在草元素里凝结成的秋千上等待他们。
看到空和维克还有派蒙带着猫和鸟出现，纳西妲跳下秋千，微笑着朝他们走来。
“小吉祥草王，很高兴能见到你。”小鸟形态的医生率先打招呼。
纳西妲眨了眨眼，“原来那只薄荷小鸟是你吗？”
“呵呵，看来你已从旅行者口中听说过我的情况，是的，他们在奥摩斯港遇见的切片正是我。”医生很是直接的承认了他的身份。
“你逃脱了被抹除的命运，那你又为何重回须弥，踏入这场与你无关的纷争之中？”纳西妲也没拐弯抹角。
医生沉声回复，“这并非与我无关，被抹除并非经过我同意，且变为唯一的切片，不会容许我的存在，所以为了我能够留存在世，我想你做交易。”
“另一个切片在虚空中留下不少隐藏的信息，我可以帮助你找出它们。”
“这是个不错的交易。”纳西妲做出思考的样子，虚空内的信息浩如烟海，贤者们为不让她察觉到的异常，将很多信息经过层层伪装才投入虚空之中。
想在那些信息中找到有用的被隐藏信息，犹如在珍珠里寻找到一颗白色的种子一样，虽不困难，但需认真的辨别。
如果有个导航员，来帮助搜寻信息，那就要快太多。
“我可以同意与你交易，但是否能信任你，取决于你在未来所找到的信息。”纳西妲在这方面很谨慎，包括和散兵的交易，她也是有多重的顾虑。
“这是十分理性的决定，我没有拒绝的理由。”医生接受了这个条件。
“纳西妲总是和很危险的家伙打交道啊。”派蒙感慨，散兵也好，博士的切片之一，都是过去针对纳西妲的敌人，换做平常人，根本一句话都不会想听他们说吧。
在旁的空听到派蒙的话，也有类似的想法，不过考虑到须弥当前人手十分紧张这一情况，他多少还是能理解纳西妲的选择。
因此空没有多说什么，转而问起前往世界树内部搜寻信息的事。
“你们准备好的话，随时可以开始。”纳西妲轻声说道。
“尽快开始吧，我这副模样更能让你们放心不是吗。”早就从维克怀里跳出来的散兵也跟着开口。
派蒙听着散兵说话，火气噌噌的上来了，可看了眼猫形态的散兵，又觉得他说的好有道理。
这种矛盾感令她忍不住说，“有时候好讨厌这家伙的嘴巴，可看起到他这个样子，又无法生气。”
听着派蒙这么说，空无声的叹息，然后请纳西妲快点开始。
纳西妲点点头，随即她望向维克，“这段时间这只小鸟还是和散兵一样交给你们吧，等我重新整理好虚空终端，会再通知他。”她不可能直接让博士的切片接触虚空终端。
“好。”维克没有意见。
空也明白纳西妲的意思，他马上将鸟笼交给维克。
拿到鸟笼，维克想了想没有多停留，提出要回去找令季。
“你还在意朋友那件事吗？”派蒙担忧的问。
此话一出，维克一下子想起他们临走之前谈论的话题。
这使得他更加想回去。
派蒙也发现自己好像不该提这事，立刻闭上嘴，要和空与散兵前往世界树内部。
等看着空和派蒙，还有散兵的身影消失，维克向纳西妲告别，提着鸟笼离开净善宫。
站在净善宫的门口，维克犹豫了几秒，随后他没有回居所，而是朝着须弥城外走去。
医生趁机从里面打开鸟笼，扇动翅膀，落到维克的肩膀上问，“你要做什么？”他以为维克会马上回去询问令季与自己相关的事，结果对方的行动路线和他完全不同。
“去接一个人。”维克淡淡的回答。
得知是去接人，医生没再问，安静的跟随维克来到须弥城外。
刚到城外没有多久，一阵微妙的眩晕感袭击了医生。
等眩晕感消失，他当即问维克，“你有感觉到什么吗？”
“没有。”维克说完，他意识到一件事。
几秒后，只听维克突然问向医生，“你还记得我们是去净善宫做什么吗？”
这个问题令医生感到奇怪，他回忆着想要给出的答复，结果越想越不对劲。
维克也没在意他的答案。
从医生的犹豫他知道散兵将自己从世界树里删除了。
在游戏中，正是散兵将自身从世界树删除，引出来世界树的本质，它无法改变过去发生的历史，消失的仅仅是对个体的相关记录和人们的记忆。
根据设定，仅有不属于这个世界的降临者和某些特定人能避免记忆被改变。
维克回忆着游戏里的设定，他的目光在周围流转。
不过一会，戴着斗笠，一脸迷茫的少年从一条小路上走出来，他似乎不知道自己为何会在这里。
见到那名少年，维克立刻走过去。
与此同时在他肩头的博士也注意到突然多出来的陌生人。
那张陌生的面容让他产生了一种强烈的违和感，他说不出来这种违和感来自于哪里，只好保持沉默，随维克一起向少年凑近。
少年也察觉到有人朝他走来，他犹豫了几秒，选择站在原地等待。
等到维克走近，他率先问道，“先生，你认识我？”
“是的。”维克没有任何犹豫的承认。
“这就是你要接的人？”医生没有忘记维克来到成员的原因。
维克嗯了一声。
站在对面的少年见到维克承认，他当即露出一种名为欣喜的表情。
不等少年高兴太久，他就听见那只薄荷色的小鸟喃喃，“真是奇怪，看到他这副样子，总让我感到非常的不适。”
“你知道我是谁吗？”少年温和的询问。
这下医生更加不舒服。
好在不用他给出回复，就听维克先一步说，“知道，你之前是一只黑猫。”
听到这个身份，少年脸上的笑容消失了。


第93章 
“黑猫吗？”少年重复这个身份，有些不可思议，所以他其实不是人类，而是动物……可是他的外表分明和他见过的人一模一样，甚至不具备任何猫的特征。
少年皱了皱眉头，接着他问向维克，“先生，你是在开玩笑吧。”他还是不相信自己是猫。
然而维克摇了摇头作为回复。
这下少年又开始怀疑自我。
恰在这时候，站在维克肩膀上的医生忽然开口，“你们的居所里是有一只黑猫。”他回忆想起上午来到那栋房子的时候，被那只黑猫到处追赶。
就像是那只黑猫看他很不爽一样。
想到这一点，医生又看向若有所思的少年，觉得对方就算是变成猫，也不会想把他按进咖啡杯里的猫。
少年察觉到医生的视线，他好奇的看了眼那只薄荷色的小鸟，再想对方刚刚说的话，突然觉得维克确实不是在开玩笑。
而且如果他以前是猫，那么除了维克以外，其他从这边路过的人都不认识他，也没见过他，似乎也说的过去，毕竟他以前是猫。
不过少年虽没有再质疑维克的说法，但他也没有完全接受，只是转而问起自己的名字。
维克想了想回答，“你叫流浪者。”这是散兵进卡池的称呼。
“流浪者？好奇怪的名字，不过好像很符合我现在的身份。”少年略有些迟疑的回复，没有完全接受。
但很快他就相信了自己真的叫流浪者。
只听维克说完流浪者的名字后，又介绍起肩头的薄荷色小鸟，“我叫维克，他叫医生。”
“相比起名字，医生是我为自己取的代号。”医生适时解释。
少年这下恍然大悟，所以流浪者也不算是一个名字，而是代号。
如此一想，流浪者觉得过去的自己更像是猫了。
就在流浪者接受了自己曾经是猫的身份，想问问他是如何从猫变成人类的时候，维克突然对他，“回去吧。”
流浪者微微愣了几秒，接着他没有再说话，跟随维克朝须弥城的方向缓缓走去。
来到须弥城内，沿街的店铺和各色打扮的行人让流浪者止不住多看了几眼。
不知是不是他的错觉，他总觉得自己看过很多类似的场景，但他都不记得了。
流浪者为失去的记忆感到沮丧，这也让他更加的想要得知自己如何从人变成猫，于是等维克把他领进一栋看起来很平常的房间，他立刻开口询问。
“先生，你知道我是如何从猫变成人的吗？”
“什么？从猫变成人？”
不等维克回答，一个惊愕的声音冒出来。
流浪者下意识的转头看去，只见一名拿着水杯，正从厨房里走出来的人正吃惊的看着他。
“你好。”流浪者友善的打招呼。
被问候的令季差点没端稳杯子。
好在他反应的速度很快，立刻明白发生了什么。
很明显这是剧情进展到散兵在和旅行者进到世界树之内，发现了过去的真相，为改变过去把自己删除了。
认为只要他不存在，因他而起的悲剧就不会发生。
然而事与愿违，世界树只会改变的是人们的认知和记录，已发生过的事实不会更改。
回想到此处，令季冷静下来，顶着医生探究的目光故意问道，“你是流浪者？你怎么变成这样了。”
之前维克对他透露的是剧情大致走向，没有说过散兵把自己删除后，再出现时换了身与执行官期间完全不同的服饰。
“我也不清楚。”流浪者实话实说，“我失去了很多记忆，包括我是谁，就连我是猫，也是维克先生告诉我的。”
令季这下心情变得复杂，碍于医生在场，他只能顺着流浪者的话说，“你之前确实是猫。”自从被那台相机拍到后，就没有变回来。
“那么正如他所问，他是如何从猫变成人？”医生淡淡的接话。
“因为时间到了。”维克理所当然的回复。
令季闻言也故意反问一声，“是啊，你忘了维克有一台能将人变成动物的留影机。”
医生微妙的愣住，接着他想起来是有这回事。
只不过他在看到流浪者之后，完全把留影机的存在抛之脑后。
补上这个条件，医生发现一切都变得合理。
在他不在的这段时间，维克用那台留影机又拍摄了其他人，使那个人变成了动物，如今到了时间，他自然要去看看那个人的情况。
只是不知为何，那个人忘记了很多事。
一套分析下来貌似没有破绽，可那种说不上来的不协调感使得医生皱起眉头。
这种感觉不是第一次出现，早在上午见到令季，与他聊起小吉祥草王时，他就产生过类似的感受……两者莫非有关系？医生把它们联系起来。
不过医生没有问出来，他看向正在和流浪者交流的令季，便挪开视线，暂时隐藏起自己的猜测与想法。
令季也察觉到医生的目光落在自己的身上又挪开，装作什么都没发现，神色平常的继续和流浪者交流。
“你是与我们有一些交情，后来因被那台留影机拍到变成了猫，如今时间到了，你就变回来。”令季言简意赅的讲出关于流浪者的‘过去’。
认真的听着令季的谈话，流浪者也逐渐弄清楚状况。
所以他并不是猫，他原本就是人类的模样，因为意外才变成了黑猫。
既然是这样，维克来找他是出于一份责任感？流浪者顺着思路想下去，发现自己可以确认一件事，那就是维克在他失去记忆之前，和他的关系应当称得上不错。
或许我们是朋友。流浪者的心里冒出这样一句话。
与此同时，他发现自己很喜欢朋友这个词。
这令他感到安心，原本还存在的防备完全卸下，他礼貌的道谢，“令季先生，还有维克先生，我明白了，很感谢你们能在我失去记忆后来找我。”
面对来自流浪者的感激，令季沉默了。
说实话，他没想过流浪者状态的散兵是这样的。
在大受震撼中，令季从牙缝里挤出一句，“没关系。”说完他抬头看向站在沙发后面的维克，对他叮嘱，“你带他去那间闲置的卧室吧，这几天他先住在这里。”
“好。”维克很乐意接受这个任务。
“我也与你同去，毕竟他是你们的朋友。”仍在维克肩头的医生用一种堪称友善的语气说话。
这让令季的眼神变得复杂。
但这种复杂仅仅存在了几秒就被令季掩盖。
等待维克和流浪者的身影都消失，令季才端起放在桌上的杯子，喝了口水压压惊。
“你在隐瞒什么。”
医生的声音冷不丁响起。
近乎是立刻望向发声的地方，在楼梯处的衣架上，他看见了小鸟外表的医生，那双与绿色调完全相反的红色眼睛正审视着他，如能看穿他的内心。
“又或者说，这是你们的特殊之处，你们的意志给予了你们在此世界面对命运时的豁免权。”医生用十分学术的口吻分析当前的现状。
令季眼看医生即将接触到真相，他也放平态度，直言道，“既然你都猜出来，又为什么来问我？是来验证吗？那很遗憾，我知道大概不比你多。”
本质上，令季自觉他全部的特殊之处，都是来自于维克。
没有维克的出现，他在提瓦特生活一辈子都不知道这居然是游戏世界。
因此他认为医生来找他验证纯粹是徒劳。
至于为什么不直接去找维克，令季推断应该是医生还记得丑角对他们的约束，不要去找维克打听太多的情况。
很快令季就可以确定他的推测没有错。
医生扇动翅膀，轻巧的落到令季的水杯上，不同于之前的笨拙，他使用这个新器官已非常的熟练。
“对于维克是特殊的存在，我从不感到意外，他是有匹敌世界的强大意志，他追寻的也是突破虚假，重回真实的力量。”
讲到此处，医生话锋一转，“这一类人，在愚人众的资料之中被称为降临者，这也是丑角明令禁止所有知情的执行官向他探求隐秘的原因。”
第一次得知丑角严禁执行官向维克打听事情的原因，令季突然意识到一件事，散兵知道的远远比‘博士’要少。
当初在八酝岛的时候，令季依稀记得散兵向他打听过维克真正的来处。
那时他用了一个笼统的回答，说维克来自世界之外。
对此散兵的回复是维克什么都对他说。
这代表散兵在之前根本不知道维克真正来自哪里，但是医生却轻易地说出口，并给出降临者这个信息。
再结合必然会失败的造神实验，令季得出一个结论，愚人众从一开始就确定了要抛弃散兵。
而这次的自我删除，是为了从根本上保证了散兵不会泄密。
但是这其中有两个例外。
令季垂眸望向医生，笃定的说道，“你还记得黑猫对吧。”
“是的，这正是我没有第一时间发现异常的原因，你们的身边确实有一只黑猫。”医生给出肯定的回答，随即他话锋一转，“我意识到，这才是真正的不寻常之处。”
“在黑猫的身份之外，流浪者有第二个身份对不对？”虽然是问句，医生却用的是肯定的语气。
令季点点头，“对，你认为他是谁？”
“愚人众的第六席执行官。”医生说完开始分析，“在我的记忆里，第六席的位置空缺了几百年，这不符合愚人众的规则，执行官的位置一旦设置不会出现空缺。”“排除掉所有的意外，只剩下一个选项，属于第六席执行官的‘记忆’被修改过。”
说话间，医生轻叹一声，“我虽对你们身边的黑猫的印象被削弱，却仍记得在去见小吉祥草王的时候，旅行者和维克都没有反对带上他，这不符合逻辑。”
令季听到这里，有种想给医生鼓掌的冲动。
虽之前他就看出来医生肯定拼凑出来真相，可没想到他这么快就把所有的线索整合完毕。
谁知这还没有完，令季听见医生继续说，“如果世间的‘记忆’被没有准备的改变，必然如现在这般漏洞百出，想要让一切变得合理，最好的方法是用真实填补真相。”
“想必在小吉祥草王之前的那名神明，正是这样做的。”医生盯着令季说道，“小吉祥草王并非是统领须弥千百年的神，当前的她填补了上一任草神在提瓦特‘记忆’中的位置。”
这样的话，教令院的贤者们对她的忽视，敢于跳过她造神就是顺理成章的事。
人类本质上是一种务实的生物，一名没有展现过神迹的神明，很难让人信服。
医生无声的想着，同时观察着令季，从他发生轻微变化的神情上判断自己的推测没有错。
这样引出来他第一个问题。
“你又为何是特殊的存在？迄今为止，你都没有表现出匹敌世界的意志与力量。”医生感到疑惑，不论是令季的表现，还是他的行为方式，他都没有特别之处。
令季听到这个问题回过神，他想了想，自嘲的笑了一声回答，“也许是我和维克来自同一个地方吧。”
“不，你还是不能理解，倘若你只是和他来自同一个世界，你的存在无法被称为降临。”纠正令季的话，医生十分肯定的说，“你有连自身没有发觉的特殊之处。”
“你别忘了我连神之眼都没有。”令季提醒。
医生摇摇头，“不，这大概正是你的特殊之处，不能拥有神之眼是一件值得庆幸的事，证明你的命运将永远属于你，而不是作为世界的柴薪。”
“不论你怎么说，在众人眼中，神之眼仍然是能改变当前命运的东西，也是一份证明自己特殊的勋章。”对于神之眼，令季还是持有比较大众的看法。
医生看令季态度坚决，倒也没有反驳，他很自然的换了个话题，“我尊重你对神之眼的认知，而你的这种表现也让我更感兴趣。”
“我感觉这不是什么好事。”令季毫不留情的说。
对此医生发出轻笑，他没有介意被这样评价。
这时脚步声从楼梯上传下来，令季思考片刻，对医生叮嘱，“你不要去刺激流浪者。”
“你多虑了，不用我透露，他自会去探明自身存在的意义。”医生一派轻松的说，就算没有令季的叮嘱，他也不打算主动做些什么。
当前的他只得出来了流浪者是第六席，以及他通过某种手段将自身存在于世间的‘记忆’删除的信息，除此之外，他没有其他有价值的情报。
可是对令季来说，这些信息已足够让他对医生警惕。
不过细细想来，令季发现自己就没有对身为博士切片的医生放心过。
就算是医生自称不再是博士的切片，却没有摆脱博士一样的特质，即缺少道德感。
令季能够理解这是太过聪明，无法融入人群的人的迥然不同的三观，但他们大部分还是用道德做为自身的行为底线，哪怕是不想给自己找麻烦，也会尊重社会运行的基本规则。
显然医生，或者说‘博士’不具备这种道德底线。
做出这个总结，令季提醒自己以后不论发生什么事，都不能对医生太过放松。
抱着这个想法，他没有对走下楼的流浪者和维克透露刚才的谈话，而是聊起其他的事。
“怎么样？安排好了吗？”令季很是自然的问道。
维克嗯了一声，“都收拾好了。”
“嗯，很感谢你们能提供的住所，我本以为今天要在林间露宿。”流浪者把手放在胸口前，真诚地说道。
这多少让令季感到不适应。
一直听着散兵的嘲讽，突然间他变得这么有礼貌，他真的好不习惯。
落到令季肩膀上的医生也是这样想。
因为令季的叮嘱，他没有问出第六席执行官以前也是不是这样子。如果他在担任执行官期间也是如此谦逊有礼，那医生会怀疑愚人众内部是不是出了问题。
那边流浪者看到令季不说话，以为自己说错了，他想了想，小心的问道，“是我有哪里说的不对吗？”
“没有，你歇一会吧，我去做饭。”令季实在是不知道怎么回应，只能转移话题。
流浪者没有多想，他听见令季要做饭，当即提议，“我也来帮忙。”
“你会做饭？”医生下意识的问。
“我感觉我会做。”流浪者也不太确定。
维克看出流浪者的迟疑，立刻鼓励他，“你手艺很不错。”在游戏里，流浪者参加过厨艺课，做出过很好吃的菜。
如果流浪者不提出做饭就算了，但他提起来，维克真的不想错过。
这个意图是如此的明显，以至于令季和医生一眼就看出来。
“好吧，那你试试吧，不要勉强。”令季不想让维克失望，也同意了。
“我会努力的。”流浪者郑重地应下。
“其实我也想一起做饭。”维克突然开口。
令季深深的看了眼他，觉得这是做饭还是搞团建。
奈何看着维克跃跃欲试的模样，最终令季没有反对。
不想进厨房的医生不着声色的飞走，落到正对厨房的餐桌前等待。
听着厨房里的交流，还有几人的互相的配合，他又感受到强烈不适。
好在这份不适没有持续多长时间，一桌子菜肴被从房间内端出来，其中大部分是流浪者做的。
在做饭方面，他颇具天赋。
医生看着桌上色香味俱全的美味陷入沉思。
一瞬间他对流浪者身份的推测都动摇了，他是真的不能相信这样的人会是愚人众的执行官。
奈何维克和令季没有什么多余的反应，吃饭之余还不忘夸赞流浪者手艺好。
被夸奖的流浪者在夸奖中感受到名为开心的情绪。
虽然只是做一顿饭，他却从中体会到被需要的满足。
仿佛这是他一直追寻的东西。
流浪者不知道为什么会有这种想法，他只知道这一刻他没有了最初在山林间醒来时的虚无感。
这也促使他提议，“那以后都由我来做饭吧。”
“可以。”维克想都没想的答应了这个要求，等空从稻妻确定关于散兵的过去都被改变之后，他自会返回须弥。
等再见到流浪者，他们会一同去见纳西妲，届时流浪者会恢复关于过去的记忆。
到那时，拥有散兵记忆的流浪者一定不会再想做饭。
所以现在是能多吃一顿，就吃一顿。
令季能感觉出维克的想法，在权衡过后也点点头。
除了做饭，他还提起一件事，“流浪者，你要不要平时找个工作？”他不太想让医生和流浪者多接触。
让当前还是鸟形态的医生出去干活不太现实，那只能换个方向，看看能不能增加流浪者在外面的时间。
而流浪者在听到工作后他没有表达出反感，很是直接的答应，他也觉得一直待在这栋房子里不太好。根据他来时对路上行人的观察，大部分人都是有属于自己的事做。
留在房子里，他除了做饭，收拾房间外，也找不到其他的活动。
在这个前提下，找一份工作是个不错的选择。
可是答应归答应，流浪者有自己的顾虑，“我不知道我擅长什么工作。”
“是我建议你找工作，我肯定会帮忙。”令季及时劝解，“多找找，总能找到合适的。”
维克也跟着附和，“赛诺和提纳里在须弥城，可以找他们问问。”
“是的，他们是须弥人，比我们有渠道。”令季赞同维克的提议，找提纳里和赛诺咨询，肯定比他们在须弥城里乱找要快得多。
令季这么想着，询问维克什么时候去见提纳里和赛诺比较合适。
“今晚就可以，赛诺今晚和我一起打牌。”维克面无表情的说。
这让令季想起维克提过赛诺很喜欢打七圣召唤。
巧合的是维克在七圣召唤上也很有心得，所以等造神一事尘埃落定之后，这俩人就开始经常聚在一起打牌，交流新的卡组。
系统这时候也添了一把火，只要维克打败头上戴着感叹号的人，就可以获得原石奖励。
令季忽然觉得也许再过不久，维克又会有新的传说，从冰原上的熊变为统御牌桌的强者，足以与大风纪官抗衡的存在。
这让他忍不住笑了笑。
笑过之后，令季当即提出去不如现在就去找赛诺。
“好。”维克不知令季笑什么，但他能感受到对方轻松的心情，这也让他产生几分名为放松的情绪。
“谢谢。”流浪者再次道谢，他本想多说点什么，可惜他除了感谢也不知道说什么好。
至于医生没有跟着去，考虑到提纳里见过他，为了不引起怀疑，进而生出不必要的麻烦，他选择留下。
令季也乐得医生不跟过去，索性没多说，叫上维克和流浪者出门。
在维克的带领下，三人穿过华灯初上的街道。
明明是相同的街景，却让流浪者有不同的感受。
比起白天看到的行人，晚上的人明显更加的惬意，他们或是吃饭，或是喝着咖啡和朋友聊天。
流浪者试图回忆他过去是不是也这样与人相处，可惜他什么都想不起来。
关于他的过去仿佛彻底消失，越是想要想起，越是感到虚无。
就在流浪者又要在喧嚣中陷入无穷无尽的迷惘之际，维克的话语将他拉出来。
“到了。”
流浪者如惊醒一般回过神。
身边的令季推开门，他略有些懵懂的走进奏着音乐的餐厅。
在前方引路的维克将他们向餐厅的角落处引去，在那里有三个人，其中两个人头上有耳朵，一个人头上没有。
“你们说大贤者在道成林的状态很不好？和疯了一样？”留着金发，头上没有耳朵的卡维皱着眉头问向对面的戴着胡狼头头盔的赛诺和换下巡林员服饰的提纳里。
“目前来看，很可能是对背叛小吉祥草王大人的愧疚，以及自身失败的恐惧引起的。”提纳里分析着大贤者发疯的原因。
“罪犯在逮捕后多数都是这个反应。”放下手中的酒杯，赛诺提出自己的看法，他觉得大贤者发疯不是意外。
卡维闻言叹气，他喝了口酒感慨，“用璃月的话说，早知如此，何必当初。”
说完他就看见向他走来的三人，其中就有身为璃月人的令季。
这促使卡维感觉很巧的同时不忘提醒赛诺，“你的那位至冬牌友来了。”
卡维今晚听赛诺提起过很多次他那有灵魂羁绊的牌友，所以就算是不见过维克，也能一眼认出来他。
一听维克来了，赛诺当即转头看去。
两双不同颜色的眼睛撞在一起，他们面上都没有表情，但眼神碰撞的刹那，名为七圣召唤的火已点燃了他们的灵魂。
然而不等赛诺向维克问好，然后默契的去打牌，提纳里先注意到维克身边的另外两人。
“你们来了。”提纳里目光微转，随即温和的问起流浪者的身份，“这位是你们新认识的朋友吗？”
“不是。”令季给出否认的回答。
流浪者愣住，下一秒他听见令季说，“我们以前就认识了。”
这话让流浪者眨眨眼，那股莫名的失落顷刻间消失。
“原来是这样，那你们坐下聊吧。”提纳里记下令季的话，接着他准备礼尚往来，介绍一下卡维。
可不用他说，卡维就笑着开口，“你们好，我叫卡维，今天来喝酒，恰好和提纳里，赛诺遇见。”
“卡维？你就是卡萨扎莱宫的设计师？”令季略有些惊讶的问。
他早就听说卡萨扎莱宫，这座须弥的著名地标性建筑，也听维克提起过卡维是‘角色’，甚至知道对方为建造卡萨扎莱宫甚至破产了，但他没想到今天能遇见对方。
卡维不知道令季在想什么，在听到卡萨扎莱宫的名字后，他的笑容嘉盛，有些期待的问，“你听说过卡萨扎莱宫？难道它的名字已经传到外国了？”
“可以这么说，它建成的时候各大报纸都花费版面做了报道，后来蒸汽鸟报的记者还经常去那边蹲守各国富商，期待能对他们做个专访。”令季半是调侃的回复。
“富商的专访吗？虽然建设时没考虑过上镜的问题，不过记者们拍出来的照片应当还不错吧。”卡维若有所思的说，在建筑设计方面，他是没考虑过是否入镜的问题。
提纳里眼看话题跑偏，无奈的打断，“你们这次来是有什么事吗？”
“我们是想问问有没有工作。”维克直接告知。
“工作？是你吗？如果是你，可以来做风纪官。”拿出牌的赛诺发出邀请，“建筑需要建材，风纪官需要人才。”
这个结合时事的笑话让温度降了几度。
然而维克是冰系神之眼的持有者，对冰元素力具有免疫，因此在众人没做出反应前，他给出否定的答案，“不是我，是他。”说着他看向流浪者。
意识到维克说什么的流浪者点点头，“是我想要找一份工作，什么工作都好。”
“最好能在须弥城内。”令季补充，他认为尽量不要让流浪者离开须弥城，免得节外生枝。
提纳里沉思几秒，接着回复，“须弥城内的工作我不太了解，但我可以帮你们留意。”
“我也是。”赛诺也没有推辞。
看见好像没人能给出工作，卡维组织着用词，对维克说，“其实我这边知道一份工作，他要是不介意可以去试试。”
此话一出，所有人的视线都落到卡维身上。
见大家都看过来，卡维继续说下去，“那是在祖拜尔剧场做道具，工作挺清闲，就是工资稍微低一点，毕竟教令院的经费还没批下来，现在祖拜尔剧场没有多少钱。”
“可我刚听说你今天接了祖拜尔剧场的翻新工作。”赛诺一针见血的指出。
卡维讪笑了两声，喝了口酒遮掩道，“那个方案不困难，而且作为主顾，谢赫祖拜尔先生很随和，你不知道现在随和的甲方有多难找。”
看出卡维的窘迫和尴尬，流浪者十分善解人意的回复，“没事，我可以去，我不在意工钱。”他本来就是想找一些事情做。
“如果不在意工钱，在祖拜尔剧场工作是个不错的选项。”提纳里评价道，“他们的演出我看过，确实很不错，团里的气氛也很和谐。”
赛诺也有相同的看法，“大巴扎很热闹，平时风纪官休假的时候也会去那边休息。”就算是他，休息日也会去大巴扎逛一逛。
“听起来是很不错，要不然我们去问问？”令季听着确实不错。
“现在是不是太晚了？”流浪者有点担忧。
“不会，祖拜尔剧场今晚有演出，你们现在过去正好。”卡维摆摆手，说完他还觉得不够，“我带你们过去吧，去大巴扎的路有点绕，你万一找不到就麻烦了。”
听说不会打扰到剧场里的人休息，流浪者同意过去。
令季提出跟着过去，并对维克说，“你在这等会吧，我们应该去不了太长时间。”
“好。”维克说着也拿出七圣召唤。
知道牌局要开始的提纳里露出果然会是这样的表情，然后他也起身要与一起去大巴扎。
“我听说大巴扎里新开了一家书店，说不定里面有适合基础教育的书，那样我可以给柯莱买上几本。”提纳里在休息之余还不忘关心徒弟的学业。
卡维听到是提纳里要给柯莱买书，不免多问几句。
听着他们的讨论，令季也不免萌生出要不要买几本通识类的书让流浪者看看，省的他在这段时间被人骗了。
倒不是担心流浪者被骗，损失金钱，而是防止以后流浪者恢复散兵时期的记忆和力量，骗子的下场可能会不太好。
令季谨慎的考虑着，跟随卡维的脚步，穿过一道通往下层的门，来到了大巴扎内。
等见到比外面更喧嚷热闹的大巴扎，令季收回神思，也做出决定。
“提纳里，能不能帮我买两本通识类的，类似于教育小孩子不要被骗的那种书。”令季对提纳里拜托道。
提纳里看了眼十分单纯的流浪者，很贴心的表示会帮令季购买。
解决了这件事，令季才与流浪者一同跟着卡维来到位于大巴扎中央的祖拜尔剧场。
他们到来时，演出刚刚谢幕。
卡维看了一圈，没有在观众里找到祖拜尔剧场的经理谢赫祖拜尔，便带领令季和流浪者直接去了后台。
一走进后台，来自谢赫祖拜尔的叹气声就传过来。
“看来我们只能寻找别的演员了。”
“嗯？你们遇见什么事了？”卡维听出谢赫祖拜尔有难处，关切的问道。
谢赫祖拜尔转过头，他刚想回答卡维的问题，可看见他身边穿着富有异国特色服饰，有着异国面孔的流浪者，他的眼前一亮。
接着他对卡维摆摆手，“是演员的事，我们请的演员有事不能来。”
“那怎么办？”卡维下意识的问。
谢赫祖拜尔当即看向流浪者，“也许这位先生可以试一试？”他带着疲惫的双眼里闪现着期待。
在看到流浪者的第一眼，他就知道狐狸少年这个角色有人能演了。


第94章 
“什么角色？你们又要排演新剧吗？”卡维在令季和流浪者开口之前，将那个最重要的问题问出来。
谢赫祖拜尔点了点头，“是一本小说里角色，自从小吉祥草王恢复纸质书籍的买卖与流通，须弥城内开了不少书店，也引进了不少外国的书籍。”
“除了各种学术类的书刊，很多外国的志异和杂谈小说都很不错，在大巴扎也很流行。”说话间，谢赫祖拜尔从手边的桌子上取来一本装帧精美的书。
看到书的封面，令季微微愣住。
那本书正是八重神子交给他的那一本，由上野撰写，由美子配图的小说。
莫非祖拜尔剧场要演的是这个故事？令季腹诽着，表面上维持着平静，等待谢赫祖拜尔继续讲下去。
谢赫祖拜尔不知令季的想法，他自顾自介绍起来，“其中在大巴扎，各类小说非常的流行，毕竟大家都喜欢看一些轻松的故事吧。”
“嗯，那些小说我也看过，是很有趣。”卡维持有相同的看法，在纸质书禁令解除之后，他也为了支持新开的书店买过不少的闲书。
那些书虽没多少学术价值，但却足以用来打发时间。
卡维想到这里，大概明白了谢赫祖拜尔的想法，于是他确认道，“你是想把小说里的内容改编成舞台剧？”
“对，这几天八重堂的总编来到须弥做文化交流，在她来到大巴扎观看妮露的舞蹈我们正好偶遇，她得知我有这个想法，便推荐我改编这一本。”谢赫祖拜尔说着把手中的书翻开。
“我把这本小说看完之后发现她的推荐很有道理，她的内容适合所有人，毕竟没有人不喜欢和朋友一起探险吧。”说到这里，他点点头，“而且故事的形式也很适合改变成剧目。”
“是指剧情层次分明吗？”令季不动声色抛出一个问题。
谢赫祖拜尔闻言颇为赞赏的看了眼令季，接着肯定道，“对，这本小说的故事展开非常清晰，每一层剧情的发展都很明朗，从结构上来说，是很经典的创作模式。”
作为剧作家，谢赫祖拜尔能看出有什么故事适合改编，有什么不适合。
毕竟虽然都是故事，但呈现的载体不同，文字能表达出来的感情，演出有时候却很难完美展现。
而八重神子推荐的小说，就是很适合改编成剧目的那种。
回忆到此处，谢赫祖拜尔不由的发出感慨八重堂的总编果然眼光独到。
听着谢赫祖拜尔感叹，令季想了想，随即决定把话题拉回来，“听你刚刚说的话，你已经写好了改编的剧本，正在物色演员？”
“是的，我们本来请来了合适的演员，但是对方档期。”谢赫祖拜尔按了按太阳穴，“本来我想在这本小说在须弥正式发行的时候表演剧目，现在看来可能来不及了。”
这下卡维也听明白，“所以你才要请他来试试。”
谢赫祖拜尔无奈的点点头，“是有点病急乱投医了，不过他想试试的话，对我们来说再好不过，我总觉得他会是个不错的演员。”他自觉在看人方面，自己一直挺准的。
而这句话让流浪者犹豫了几秒，他仿佛感受到了什么，但那种感触转瞬即逝，让他无法捉住。或许正是因为这突如其来的情绪，使得他产生了试试也不错的想法。
“我可以先看看剧本吗？”流浪者礼貌的问。
谢赫祖拜尔立刻明白流浪者想尝试，当即回复，“当然可以，你等一会，我去拿。”话音未落，他的身影就消失了。
那边令季和卡维眼看谢赫祖拜尔话没说完就去拿剧本，不由问向流浪者。
“你想试试？”卡维不是那么的肯定，因为他总感觉流浪者没有登台演出的经验。
令季那边也有顾虑，于是他提醒，“最好问问演出的时间。”万一在演出之前，流浪者拿到属于散兵时期的记忆，那就不太妙了。
那边流浪者也看出他们的担心，他很是贴心的说，“如果我无法胜任，我会提前说出，让剧团及时去找其他的演员。”
此话一出，令季和卡维也知道流浪者下定决心。
令季忍不住叹气，“好吧，如果有需要，我可以帮你们拟定一份契约，方便以后查验。”他觉得还是留下凭证，等流浪者恢复记忆，自己再去决定比较好。
“契约吗？我没有问题，谢谢你，令季先生。”流浪者十分真诚地道谢。
面对这份真诚地感谢，令季沉默了，突然间他觉得，如果没有经历那些变故，流浪者会不会一直都是这样谦逊有礼。
令季这么一想，忍不住在心底叹气，同时萌生出询问流浪者为什么要接下演出工作的原因。
然而不等令季把心中的疑问讲出来，卡维便问道，“恕我冒昧，我很好奇，你为什么想要尝试做演员？”在他看来，流浪者不像是很有表演欲的那类人。
现实也确实如卡维推测的那般，流浪者确实不是为了表演而表演。
“我只是有一种感觉，想要去走进故事里。”流浪者思考着用词，“我好像和这个世界缺少联系，所以我想，或许通过表演故事里的人，我可以找到我和世界的联系。”
“通过体会故事里角色的人生，来寻找自我吗？这样的话，你是很适合做演员。”卡维收回来自己之前对流浪者不适合当演员的判断。
令季则没有说话，他突然明白医生为什么如此肯定流浪者会去寻找‘过去’，探明自身存在的意义。
对他来说，失去的不只是‘过去’的记忆，还有自我。
想到这一点，令季突然也认为，让流浪者尝试演一演角色是个不错的选择，或许他找到自己的过去之后，这段时期的经历，能让他获得另一个角度去审视自己。
只不过令季还是建议流浪者签一份演出契约。
“这既是保障你的权利，也是为了祖拜尔剧场的利益。”令季一本正经的阐述他为什么要流浪者和祖拜尔剧场签订契约。
这个严肃的态度使得流浪者愣了愣。
看到流浪者这副反应不过来的样子，卡维活跃气氛一般转头对令季调侃道，“你还真是执着于契约，这就是璃月人吗？”
“对，这就是璃月人。”令季顺势放缓语气打趣道。
流浪者听见他这么说，也放松下来，保证如果要正式出演，一定会请令季和卡维来做契约的公证人。
这句话恰好被拿着剧本回来的谢赫祖拜尔听见，令他忍不住赞同道，“很严谨的态度，这可是成为演员的第一步。”
听到还有这个说法，流浪者略有些迟疑的回复，“谢谢？”
“不用这么客气，这是第一幕的剧本，还有那本小说，你都拿回去看看，明天八点，你再来这里，选一段想表演的段落来展示。”谢赫祖拜尔十分严格的告知流浪者试演的流程。
流浪者一一应下，表示明天早晨一定会准时到来。
看着流浪者这副认真的模样，谢赫祖拜尔止不住的又传授了他一些演出时的注意事项和技巧，并表示很期待他明天的表演。
这促使流浪者更加上心这次的演出。
一旁的令季看出来流浪者的想法，他等待谢赫祖拜尔交代完，便主动提出回去。
“我也去找提纳里，不知道他把书买完了吗。”卡维也跟着说起回去。
令季得知卡维要去找提纳里，立刻提出请求，“卡维先生，既然你去找提纳里，那你们是不是还会再回酒馆？”
“对啊，你不回去了吗？”卡维不解的问，他以为令季要和他一起回酒馆。
“不，我想直接回去，读剧本也要花时间。”令季说完还感觉不够，便补了一句，“而且我回到酒馆，肯定会打扰维克和赛诺打牌。”
卡维被说服了，他答应帮令季带话，告知维克他们先一步回去。
有了卡维的帮忙，令季叫上流浪者返回居所。
回去的路上，流浪者还想说令季不用为了自己提前回去，结果被令季打断。
“不用这么客气，你以前也帮过我很多。”令季直截了当的对流浪者说。
“我以前帮过你吗？”流浪者很惊讶。
令季笑了一声，“是啊，要是那时候没遇见你，我的工作可没有那么顺利。”
听出令季不是为了安慰自己才这么说，流浪者垂下眼帘，“对不起，我都不记得了。”说完他问起令季自己的过去是什么样，并补充，“维克先生说我过去和现在完全不同。”
“确实，你那时候比现在，嗯，活泼多了。”令季用了个相对折中的词汇。
“活泼？以前的我是那样的吗，还真是出乎预料。”流浪者更加的想弄清楚自己的过去，遗憾是不等他再问令季，以前的自己除了活泼之外还有什么特征，他们就到目的地。
在开门前，令季从钥匙串上拆出来一把交给流浪者。
“明天下午我要出去，维克会照例去做任务，假设你下午从祖拜尔剧场提前回来，可以用他开门。”
说到此处，他意识到还遗漏了空和派蒙也住在这里的信息，便补充道，“对了，住在这里的还有金色头发的旅行者和他向导，你也有可能遇见他。”
“我知道了，那样的话，我应该多准备两个人的饭。”流浪者若有所思的回复，他还记得自己要给大家做饭。
令季听到这话不免用复杂的眼神看了眼流浪者，突然他庆幸派蒙也不记得关于散兵的事，更认不出流浪者，不然她的下巴一定会掉下来。
不过还挺想看看那个场面。
这个想法从令季的脑海中浮出，又被他默默的按下去。
强行不去想派蒙会有多惊讶，令季环视客厅，在茶几上看到医生的身影，对方正借着月光看书。
令季没有打扰医生，他打开客厅的灯，随后叮嘱流浪者早点休息后，便回了属于他的房间。
在房间的书桌上，正放着八重神子交给他的那本书。
看着那本名叫《白狐与猎手》的小说，令季打算趁着今晚无事可做，好好读一读这本书，他还挺好奇自己在里面担任的角色。
怀揣着这个想法，他重新翻开了那本尚未在须弥发行的小说。
令季没有读太久就找到了他在书里的定位。
他是反派。
按照小说里的设定，带着面具的狐狸祭司是主角要挑战的最终BOSS，而在狐狸祭司身边，还有一位强大的‘猎手’，他是戴着鬼面的亡灵，和负责传达亡灵之语，变成鸟的巫师。
这个搭配组合让令季立即想到当初他和维克，还有变成小鸟的医生在奥摩斯港找商人‘购买’神明罐装知识的场景。
看来那件事确实闹出不小的动静，就算是风纪官全力阻止，还是挡不住它在奥摩斯港流传开。
令季结合现实分析，认为八重神子应当是来到奥摩斯港，打听到这则消息，就推测出真相，然后才有了她拿着这本书来找他。
从这个视角来看，八重神子也有提醒他这件事被写成书的意思。
对于这份好意令季心领了，只是他不会告诉八重神子，他早就知道自己那些传闻。甚至不光是知道，他还做模特让画师来构思人设。
令季莫名有种八重神子以为他在第二层，实际上他在第五层的欣慰感。
笑着摇了摇头，不再多想的令季重新把注意力放到书上。
不知看了多长时间，在快要读到书中的主角和狐狸祭司身边的鬼面亡灵决斗时，房门被从外面敲响。
令季听见有人敲自己房间的门，他随手拿了张信函塞进书里，然后把书掩盖进文件中，做完这一切再去开门。
伴随着门缓缓打开，令季看见维克站在没有开灯的走廊里。
“维克？你有事吗？”令季下意识的问。
“关于朋友的事你还没有和我解释。”维克开门见山的回答。
令季一听维克是因为这件事过来，不禁有些无语，但考虑到确实是自己承诺在先，便让维克先进到房间内。
在维克进屋后，令季关上门坐回亮着灯的书桌前，对维克一五一十的讲出来他与还是博士切片时期的医生最后一次见面的细节。
等如实讲完，他讲出自己的分析。
“在那个时候，甚至更早之前，医生就开始策划。”令季说到这里吐出一口，说出他没有说出来的话，“但以我的角度来看，他不能算是我的朋友，我们之间只能说是有点交情。”
“他很危险。”维克客观的评价。
令季闻言笑着对维克打趣，“这话从你嘴里说出来还真是奇怪，我还以为你都是以平常心看待这群执行官。”他可记得达达利亚和维克的关系还挺不错。
谁料维克摇摇头，给出一个超乎预料的回答，“他对你来说很危险。”顿了顿，他为防止令季误会，又补充了一句，“我很担心你的安危。”
这是他在与令季在一起的旅途中逐渐产生的想法，提瓦特并不是他认知中，吃个带有复活功能的料理，角色就能复活的游戏世界。
生活在这里的人都是真实的存在。
正是因此，维克发现自己虽然无法摆脱所谓玩家的视角，但他已无法完全置身事外。
这份心态上的转变他不知道是好是坏，但他却并不排斥。
因为正是这份转变，让他察觉到很多他忽略的事情。
比如令季虽和他来自同一个世界，有着共同的认知，但他真的仅仅是个普通人。
而仔细的思索，维克又能发现为了与他一起旅行，令季其实牺牲了原本的生活，如果他再因此遇见生活，那岂不是太不公平了。
维克想到这里后知后觉的反思起来，他就这样来找令季，是不是太过自以为是。
也就在这个时候，一声轻轻的叹息传到传过来。
紧接着令季平静的声音响起，“我知道说你不用为我担心是无用功，个体实力的差距在那里摆着，我无法否认。”
维克听到这话，目光不自觉的聚焦，落在令季的身上。
这间房间里只开了台灯，柔和的灯光照亮了令季一半的面容，另一半则隐在黑暗中。
不等维克说些什么，令季就露出一个浅浅的笑，“即便如此，我还是想告诉你，我做出的每一个决定都没有后悔过，一直以来，我很清楚自己在做什么。”
“维克，这趟旅途也是我想与你一同走，假如我不愿意与你同行，我在蒙德的时候就不会和你一起去西风大教堂。”
那是他第一次接触到所谓的游戏主线剧情，比起维克和空一起冒险，利用锚点去雪山，去各个地方解密，他更多的还是做自己的事。
仿佛知道提瓦特是游戏世界，对他来说没有任何影响。
实际上，令季的内心多少还是发生了变化。
也正是这份变化，使得他想要重新的去接触这个世界，为此他迈出去了一步又一步，这对他来说也是挑战，但他从来没有后悔过。
正如他那天在奥摩斯港的餐馆所言，维克是带着真实来找他的人，而他在得到真相后，也选择奔着真实而去。
即便在其他不知内情的人看来，他转变太蹊跷了。
令季想起那些月海亭和愚人众内关于他和维克的流言，发觉他们在这方面的体验还是蛮一致。
这也是为何对于那些流言，他虽感到离谱，却从来不放在心上。大家总要一个解释，比起他们都是穿越到这个世界的人，那些关于他们关系如何展开的说法还算是现实主义。
一想到这件事，令季的笑容变得无奈。
“我很感谢你担心我的安全，但你不要有什么负担，我知道自己的能力范围，绝对不会强行做超出能力范围的事。”
令季做出保证，虽说他一直都是这样，比如与战斗有关的事，他从来都没有凑上去过，都是结束了再出现，并保证自己在安全的范围内。
对于自身的能力，令季还是非常的清楚。
站在阴影处的维克经过提示也想起来确实如此，这令他莫名感到些许的不好意思，感觉自己好像有点担心过头了。
一直观察他的令季注意到维克情绪上的变化，他适时的换了个话题，聊起医生分析出流浪者是第六席执行官，以及大慈树王的存在。
维克听着令季的话，那些不好意思消失，他再次肯定，博士的切片就算是变成了小鸟也不是好惹的。
“但我想不用太担心，从医生的表现上来看，他应当不会做太出格的事，这不符合他的计划。”令季最后说出他的老大，让维克放宽心。
“他没有其他的选择。”维克淡淡的附和。
令季嗯了一声，他的目光越过维克望向稻妻所在的方向，“那么接下来，我们就等旅行者回来，就可以前往枫丹。”
提起下一个目的地，维克想到他对枫丹的剧情，仅仅到主线结束。
但提瓦特有七个国度，那么枫丹之后的两国，他又该如何度过？
维克皱了皱眉头，不知为何他有种预感，也许系统早就替他做好了决定。
-
稻妻，八酝岛，踏鞴砂。
空站在海边，抬头望向先前被他和维克，还有一名叫泽维尔的枫丹工程师修好的御影炉心。
按照他所看过的历史，御影炉心在几百年前出现了问题差点爆炸，而造成这一问题的正是扮做工程师的博士。
那么现在散兵的消失会让博士故意毁坏御影炉心，引发动乱的过去也跟着改变吗？
虽经过对神里家的询问，以及通过对雷电五传后人的了解，曾经发生在他们身上，因散兵引起的悲剧没有改变，该死去的人依旧死去，只不过凶手不是散兵，而是被其他人顶替了。
这种机制和大慈树王消失，小吉祥草王接替她的过往如出一辙。
也就是说，这大概率是世界树最根本的机制。
哪怕是散兵没有如大慈树王一样寻找代替自己的人，属于他的过去，也会被世界树默默的填补，就像是小说里补全设定一样。
空无声的推测，这时他听见派蒙喊出那个熟悉的名字。
“泽维尔！”
在派蒙的喊声中，空转过头，看到拿着仪器的泽维尔走过来。
泽维尔也发现了他们，当即招了招手，“旅行者，你们不是去其他地方了，怎么又回稻妻了？”
“我们这几天在稻妻做一些调查，等查清楚就会走。”派蒙负责的解释。
“调查？你们要查什么？”泽维尔问道，“说不定我知道，他在这边待了好长时间了，走访过不少没搬走的住户。”他觉得自己对八酝岛和踏鞴砂发生过的事都很了解。
空闻言沉思了几秒，他缓声问道，“御影炉心还出过问题吗？”他想确定这段过去有没有随散兵的消失发生变动。
“是出过问题，那是几百年前了吧，当时枫丹也有派工程师过来。”回想这件事，泽维尔详细讲出在那次席卷提瓦特的灾厄过后，枫丹与稻妻交流技术的历史。
全神贯注的听着泽维尔的讲述，空可以确定，那场悲剧也没能因散兵的消失而改变。
既然这样的话，那么是不是意味着，还有人记得散兵？
哪怕是一个代号，或者一点残留的故事。
空想到故事，他根据对了解，认为世界树对漏洞的填补很简单粗暴，有心的话说不定能够绕开。
抱着试一试的心态，空说出倾奇者这个称呼。
“倾奇者？我没在踏鞴砂听过。”泽维尔从来不记得有谁提起过踏鞴砂曾经有一位倾奇者。
空感到些许的失望，但他此时也可以彻底确定散兵的消失没有对过去产生任何改变。
得出这条信息后，空向泽维尔道谢，准备返回净善宫，向纳西妲问一问情报。
在寻找锚点，返回须弥的途中，空再次回想散兵在世界树内部，发现自己所谓被重要的朋友背叛其实是博士阴谋，因而怀揣憎恨对雷电五传发起的复仇是一场错误后的愤怒。
那些愤怒是真实的，也正如此，他才会在听到过去可以被改变之后，毅然决然的将自己的存在抹除。
或许散兵是想改变过去，可事实证明，改变的仅仅是认识。
这代表散兵把自己抹除是无用功。
空的心情为这个结论变得复杂。
因此在返回须弥后，他从锚点一出来就准备去找小吉祥草王。
可就在他要朝高处的净善宫走去时，几名路人的谈论吸引了他的注意力。
“最近祖拜尔剧场新出的剧目你看了吗？作为主演之一的演员虽然是新人，但是演技很好，虽然战斗的场面被改成舞蹈但没有任何影响！”学者打扮人兴奋的对同伴说。
同伴频频点头称赞，“是啊，虽然是外国人的长相，但是一点都不让人出戏，就是怎么之前没再稻妻城里见过他。”
“可能是最近刚来吧，说来也巧，书里的角色本身就是混稻妻和须弥的混血，那名演员据说也是来自稻妻，这很还原原著啊。”学者纠正同伴的错误看法。
空听着他的话，捕捉到一个个关键词。
下一秒他睁大眼睛，在见到大慈树王时，那位神明提起过，任何个体都无法仅凭自己删除自己，这也是为何她创造了小吉祥草王，由她来删除自己的原因。
刹那间，一个不妙的想法从心中升腾起来，这让空没有去净善宫，转而叫上还在担忧他的派蒙冲向大巴扎。
“旅行者，你到底怎么了？”派蒙小声问道，“我们不是要找纳西妲吗？”
“我要先去看一眼那名演员。”空言简意赅的回答，他有种强烈的预感，那名新人演员就是散兵。
而越是接近大巴扎，那股预感越是强烈。
等空穿越通往大巴扎长长的通道，来到祖拜尔剧场内的时候，他听到了喝彩声。
顺着喝彩声，空抬头看去，看见的是一名乔装打扮的少年，他正在与同伴与台上的敌人战斗。
虽然他的战斗方式十分凌厉，但展现出来的却有种更偏向于舞蹈的美感。那双没有开刃的单手剑在少年的手里挽出剑花，他身上是类似于稻妻的狩衣随着他的动作翻飞。
空站在台下的人群里，不得不说，少年的表演撑得起这些赞美。
只是比起欣赏这场表演，空更多体会到的是震惊。
他的预感没有错，那名新人演员正是将自身消除的散兵。
但与空认知中的散兵做比较，他在台上看见的少年气质上更加柔和，以至于空甚至都产生了动摇，觉得自己是不是认错了。
可很快当台上少年谢幕时的眼睛停留在他的身上，他可以确定自己没有认错。
在他去稻妻调查的这段时间，散兵成为须弥的明星了！


第95章 
这个认知让空感到恍惚，一股强烈的不真实感击中了他，仿佛他不是在祖拜尔剧场，而是在梦境的场景里。
如果不是做梦，他怎么会看到散兵在台上跳舞，礼貌的对观众谢幕？空看着退场的演员，当即萌生出找台上的少年当面对质的念头。
想到什么做什么，没有任何犹豫，空迈开脚步朝后台走去。
派蒙跟在他的身边，小声的问，“旅行者，你要找的人就是他吗？”
面对这个疑问，空点了点头，告知派蒙，这就是他要找的人。
虽然当前不确定散兵在从世界树内消失后经历了什么，可是空能确定，刚才表演的少年正是把自己消除的散兵，他不光出现在须弥城，还成为了明星。
空一想到散兵当前的状态，不由的沉下心。
无数个疑问环绕在他的脑海，让他迫切的想寻求答案。
可是等来到后台，他们没有顺利的见到之前在台上表演的人，反倒是被人叫住。
“旅行者？你们是来找妮露吗？真不赶巧，她今天没有演出，所以现在不在剧团内。”谢赫祖拜尔注意到了空，一边说话一边朝他们走来。
“不，我们不是来找妮露的。”派蒙摇了摇头，“我们是来找刚刚在台上表演的人。”
谢赫祖拜尔听到空和派蒙的来意，他很是直接的回答，“那你们要等一会，他正在卸妆换衣服。”
得知要等会才能见到那名少年，空沉思片刻，决定趁着这个间隙，先打听一下他的情况。
于是他对谢赫祖拜尔问道，“他表演的剧目是什么？”
“你说谢幕的那一场吗？它叫《白狐与猎手》，是我最新改编的剧。”谢赫祖拜尔说着从手边的桌子上拿过来剧本，交给空来查看。
空接过剧本，在派蒙的注视中，他看到剧本封面上由八重堂出版小说改编的字样。
对此空并不意外，八重神子一直在寻找将八重堂的轻小说发扬出去的机会，所以与祖拜尔剧场合作并不是什么很值得在意的事。
唯一让空关注的是，为什么散兵会出现这个剧本。
这看起来不像是巧合。
抱着这个想法，空对谢赫祖拜尔问出他心里的疑惑。
“为什么是他来演，当时卡维和他的朋友一起陪着他来剧场找工作，我看他很适合出演这个角色，就让他试一试，没想到效果非常好。”
谢赫祖拜尔说到这里忍不住笑了，接着他又说，“那天早晨他来试演的时候，我们都惊呆了。”他现在还忘不掉那份震惊，在看到流浪者表演时，他就知道对方是一名好演员。
而空和派蒙听完他的话都不约而同的产生新的疑问。
下一秒，不用空开口，派蒙便问出来，“卡维为什么和他认识？”
“这个我就不清楚，应该是卡维和他的朋友认识，正好听到他要找工作，才介绍到剧场里。”谢赫祖拜尔摊开手说，从流浪者的表现来看，他和卡维的接触不多。
既然流浪者和卡维没有太多的交情，那就只能是他的朋友与卡维关系不错。
一旁的空也意识到这点，他赶忙问谢赫祖拜尔，知不知道那位朋友是谁。
谢赫祖拜尔这次摇了摇头，“不清楚，我就知道他是璃月人。”
然而这条看起来很宽泛的信息对空和派蒙却很有用。
因为他们确实认识一名在须弥的璃月人。
“我好像知道是谁了。”派蒙摊开手。
空叹了一口气，如果是令季的话那一切都说得过去。
在大慈树王消失后，维克和令季也是记得大慈树王存在的人。
既然是这样，那么散兵把自身消除，他们也不会受到影响。
如此一来，维克遇见散兵，把他带回来就顺理成章。
至于为什么会是表演，可能和他之前的预想不同，就是一场巧合而已，没有太多故意的成分。
空分析到此处，心中基本上有了结论。
不过这个结论还有待验证。
而没有让他等太久，换好衣服的少年就从更衣室里走出。
谢赫祖拜尔看到流浪者出来，便没再多说什么，向空道别做自己的事去了。
“我正要去找你们。”走过来的流浪者用礼貌又温和的口吻对空和派蒙打招呼，“你是旅行者对吧，在你身边的是派蒙。”
“你认识我们？”派蒙惊讶的问。
流浪者轻轻点头，“令季先生提到过你们。”
这下空不用再询问了，他看着流浪者，试探性的问他名字。
“他们都称呼我为流浪者。”报出当前他人对自己的称呼，流浪者想了想补了一句，“比起名字，它应该更像是一个代号吧。”
“是的，就像是旅行者一样。”歪了歪头，派蒙附和道。
空也有相同的看法，于是他想了想，问起流浪者为何会起这个名字。
结果得到的答案让他一时间不知道说什么好。
只听流浪者回忆着说，“是维克先生告知我的，那时他说我是一只黑猫。”
“黑猫？我们住的地方好像是有一只猫。”派蒙挠了挠头，只是在她的印象里，那只黑猫的脾气似乎不太好，和有礼貌的流浪者形成了鲜明对比。
流浪者对此一无所知，他很自然的继续说，“根据令季先生所言，那只黑猫是我被留影机照到后所变成。”
这下派蒙愣住，这个信息也和她知道的对得上。
霎时间，派蒙觉得难道真的是自己忘记了什么？
奇怪的感觉涌现出来，感到害怕的派蒙忍不住问流浪者，“你还记得你变成猫时候的事吗？”
“不记得了，我也找令季先生还有维克先生问过，他们给出的回答都很模糊。”流浪者诚实的回答。
说完这句话，流浪者想到什么，于是他补了句，“如果你们知道我的过去，是否能告诉我？”他一直没有放弃弄清楚自己的身世。
奈何除了令季和维克，其他人都表现的像是从未见过他。
今天遇见旅行者，从对方态度上，流浪者能察觉出空似乎知道他以前是谁，来自哪里，又要去往何处。
然而让流浪者失望的是，空没有当场告知他。
派蒙看出流浪者失落的情绪，她不由的解释，“令季和维克不对你说，也许是有他们的打算吧，最好还是先和他们聊一聊。”
“嗯，你们说的有道理，维克先生也说过，我的过去很复杂。”流浪者赞同道。
看到流浪者没再纠结自己的过去，空沉思片刻，提议与他一同去找维克和令季。
流浪者没有拒绝，只是他想在回去前去买点食材。
“你们回来了，我想应该多做几道菜。”流浪者微笑着说出原因。
“平时都是你做饭吗？”派蒙下意识问。
流浪者嗯了一声，告诉派蒙和空是他主动揽下做饭的任务，想要找一点事情做。
这下派蒙恍然大悟，“你来祖拜尔剧场找工作，也是为了找点事做吧。”
“我观察到几乎所有人都有属于自己的事情，所以当令季先生问我要不要找一份工作之后，我立刻同意了。”流浪者回忆着说，当时他对工作完全没有概念，根本没想过会是上台表演。
可派蒙的关注点不是这个，她摊开手，对心情复杂的空感慨，“没想到还有人想要工作，我看艾尔海森可是到点就下班，一点都不爱工作的样子。”
空听到派蒙的这番说辞，在反驳艾尔海森很喜欢他的工作，和流浪者的想法和别人不一样之间选择了前者。
“是啊，艾尔海森为了继续当书记官，可是把教令院都推翻了。”派蒙一本正经的接话。
“原来那位代理贤者是因为这个原因，才拯救神明的吗？我还是第一次听说。”流浪者一脸原来如此的回复，仿佛艾尔海森参与的事情和他没有关系。
到这一步，暗中观察流浪者的空结合平时由流浪者做饭，和他主动想工作这两条信息，可以认定面前的人真的什么都不记得。
在得出这个结论之后，空的内心可谓是五味杂陈。
甚至于，他觉得散兵确实把自己完全删除了。
流浪者不论是从哪方面来看，都和散兵没有任何相似的之处。
既然是这样，那么要不要告诉流浪者，关于名为散兵的过去？
为此空开始纠结。
但没有让他想这件事太久，流浪者就叫上他们回去。
“是啊，旅行者，我们快走吧，我还想尝尝流浪者做的饭菜。”派蒙满是期待的催促。
空看着派蒙的表情，想起她之前对散兵的态度。
哪怕散兵变成猫，派蒙都尽量不接触他……
在心底发出一声的叹息，空迈动脚步与流浪者一同去购买食材。
买菜的路上，他决定见到令季和维克后和他们商量。
也许让流浪者保持现在这个样子也不错。
既然大家都不记得所谓的过去，那再想起来不是自寻烦恼吗？
或许维克和令季也是有类似的考虑，才选择不告知流浪者‘真相’。
空思索着这个问题，默默的注视着流浪者停在菜摊前，温和的问派蒙想吃什么，而派蒙也开心的回复他，好似他们通过短短的交谈，便成为了很好的朋友。
这是在散兵身上不会出现的场景。
想到之前与散兵的见面，空又开始想叹气。
好在他最后忍住，仅仅是怀揣着这份无法用言语表述的心情回到了在须弥的住所。
抱着各色蔬菜的流浪者熟练的取出钥匙打开门，在进门后他环视了一圈房间。
“医生好像出去了，令季先生和维克先生也还没有回来，你们先去休息一会吧。”说话间，流浪者走向厨房要去做饭。
空目送他进到厨房内，在看见他穿上围裙时挪开眼。
太震撼了。空无声的腹诽，叫上派蒙按照流浪者说的来到沙发前坐下休息，等待吃饭。
“这里有本书。”派蒙一眼看到桌上摊着的书，她念出名字，“提瓦特常识大全之如何识别骗术，青少年版？”
读完书面封皮上的字，派蒙问向空，“这是给流浪者看的吗？”他觉得依照维克那样子，没人敢骗他，至于令季和医生，他们不去忽悠别人就不错了。
空沉默片刻后，颇为无语的回复，“真相只有一个。”
“看来他把一切都忘记的很彻底，不只是变成猫，连常识都忘了。”派蒙还惦记着流浪者变成猫的事情。
坐在沙发上的空虽然想说重点不是这个，但除此之外他又不知道还能讨论什么。
等会！
空后知后觉的发现盲点。
当前散兵将自己删除，关于他的事大家都不记得，那派蒙为何还能想起他变成过猫？
不等空按照这个思路想下去，身后传来开门声。
“维克，令季，你们回来了。”飞在高处的派蒙率先扭头打招呼。
空这时也回过头，三人的目光撞在一起。
接触到空的视线的刹那，令季就知道他有很多要问的事。
而不用令季开口，派蒙迫不及待的发问，“流浪者到底是谁？为什么他会忘记关于他自己的过去？”
“他是愚人众的第六席执行官，散兵。”令季直白的说出这个身份。
维克点点头，“他通过世界树把自己删除了。”
“他为什么样这样做？”派蒙不太能理解。
这次没人回答，维克和令季都看向空。
对于散兵为何删除自己，空才是在场亲眼目睹真相，并记住真相的人。
空也感觉出来是为了让他说，但他看了眼在厨房里做饭的流浪者，最终摇了摇头，“我想在说之前，先问你们几个问题。”
“可以，我也觉得你有很多疑问。”令季一边和维克坐到空对面的沙发上，一边客气的回复。
待他们坐好，空立刻问为什么派蒙还记得那只猫。
“因为那台留影机将人变成动物时，会制造出命运的盲点，这也是医生作为博士的切片之一，躲过被清楚命运的方法。”令季补充这个之前没有告诉空的情报。
空闻言近乎立刻想到维克当初让他用留影机拍摄大慈树王。
也就是说，他那时候想通过那台留影机将大慈树王留下。
可惜最终没有成功，大慈树王还是消失不见了。
空握了握拳头，问起维克那台留影机还能使用吗？
“不行了。”维克说着取出一沓留影。
派蒙探头看过去，赫然发现第一张是只白色的仓鼠，在那只仓鼠的头上还戴着和她头顶上一样的王冠。
“你们这是什么时候拍的？我怎么不知道？”派蒙不解的问，她怎么不知道自己变成了仓鼠。
“是你们昏迷的时候，我试了试留影机，发现已经无法将人变成动物。”维克语气平淡，但面上却有着不明显的失落。
空听到这里沉默了几秒，随即他换了个话题，问起维克为什么要帮流浪者。
这次维克立刻回答，“因为我想帮助他。”
“听你这话，你知道他会做什么，那你为什么不阻止？”派蒙问出这个早就想问的问题，很显然维克知道很多未来的走向，那他就能够改变。
不对，派蒙皱起眉头，“你试过，对女士的时候。”
“嗯，我没有成功。”维克坦然的承认，他不是没有试过，是没有用。
他是找到了御前决斗的漏洞，让女士获得了生的机会，但也只是个机会，女士最终仍是死在稻妻。
那么他提前告诉散兵真相，也阻止不了散兵删除自己的结局。
说不定还会造成一个连锁的反应，散兵听到他告知的真相后，在接触世界树时尝试调查，发现他说的是真的，然后命运修正，他为改变过去的悲剧，选择删除自己的存在。
维克推测到此处，对空和派蒙讲出他的想法。
听完维克的话，空和派蒙被说服。
从现在回溯过去，命运是一条终会被每个人踏入的河，即便告知河就在那里，也免不了人们走向它。
这个结论让空的心情沉重起来，也是这时，派蒙问出那个最重要的问题。
“这样的话，还要不要告诉他过去，我看流浪者很想知道的样子。”
空沉默了，他看向令季和维克。
正如他来时所想，他想听取同样知晓被抹除掉的过去的人的意见。
“我想应该告诉他。”维克率先讲出。
派蒙好奇的反问，“那你为何不直接对他说？”
“时机未到。”维克语气平淡的回复，按照原剧情的走向，当小吉祥草王找到那份被博士藏起来的记忆备份，流浪者才能重新拿回他的过去。
现在小吉祥草王大概还没有找到那份被散兵的记忆备份，就算是他们提前找过去也没什么用。
与其是这样，不如趁着这段空白的时间，让流浪者好好的想一想。
如果他能凭借自己的意志重新拥抱新生活，维克也觉得还不错。
那样他至少远离了曾经的失去与痛苦，能开启新的未来。
不过从流浪者的表现来看这是不可能的。
正如派蒙所言，流浪者从未放弃寻找自身的过往。
这样一来，等到该告诉他的时候，为何不告诉他？
维克这么想着，对沉思的空说，“不论过去是好是坏，他都有知情权。”
“是啊，这样一来，时机到了就要对他说。”派蒙再次被说服。
令季也附和，“而且是旅行者与他一同进入世界树，那时的情况，旅行者最清楚不过。”由他们告知流浪者真相，万一有不同于原剧情的地方，就麻烦了。
可是空不同，他是亲眼所见，讲述的时候不会出现偏差。
因此他是告诉流浪者真相的最合适人选。
空也理解令季话里的意思，他经过认真的思考，也决定把一切都告诉流浪者，然后去找纳西妲，问问她那边有什么发现。定下计划，空琢磨了一会要怎么和流浪者说。
派蒙则问起流浪者出演的那一部剧目。
为满足派蒙的好奇，维克拿出来在流浪者第一次上台演出时，他拍摄的留影。
当时不仅是他，医生和令季也都去看了。
而那场演出可谓是空前的成功。
派蒙翻着记录流浪者表演的留影，没忍住说道，“你们好像孩子第一天上学，在学校外面拍照片的家长。”
“你这话说的，怎么有种我们在占流浪者便宜的感觉。”令季笑着调侃，虽然他认为派蒙说的有道理。
“也不是占便宜，就是监护人那种，我听说须弥可以组成学术家庭，你们现在这样子就像是学术家庭一样。”派蒙直言不讳，“不然为什么要给他买防止被骗的书。”
令季哽住，他想纠正派蒙，学术家庭不是这个意思，却又不知道怎么开口。
说到底，这栋房子里除了变成小鸟的医生，也没谁写论文吧。
一个学术家庭里只有鸟做学术，怎么看都不符合定义。
令季无声的腹诽，突然他发现医生不在。
正当他要找找医生是不是那个犄角旮旯观察他们之际，流浪者端着装有美味菜肴的盘子从厨房里出来。
“可以吃饭了。”派蒙闻到饭菜的香味，十分主动的要去帮流浪者端菜。
空也回过神，他最后和令季还有交换了一个眼神。
在得到支持的答复后，空走向餐桌。
没有立刻讲出来，等酒足饭饱，空才郑重的询问流浪者想不想知道自己的过去。
“当然，我当然想知道。”流浪者毫不犹豫的回答，这段时间以来他一直在扮演书中的角色，其他人的人生，从中也有所体会，试着寻找未来的路。
买个即便如此，他仍没有摆脱不知过去的虚无感。
他有一个代号，但是他没有名字，他的外表像是人类，但他是人偶，他能感受到人的感情，但他却缺少人类的心。
这些累积下来，哪怕是身边有人陪伴，他依然感觉世界好像和他格格不入。
没有什么能填满他，除非是令他无法解脱的因果。
流浪者能体会到那份因果是他的过去，是他想要寻找的存在。
如今他能够得到真相，他为何要放弃？
不过他也考虑到另一种情况。
“也许我的过去称不上圆满，知道往事会让我受到打击，但我能够承受。”流浪者坚定的说。
空能感受到流浪者的执念与决心，于是便如实的讲出了他所知道的属于‘散兵’的过去。
认真的听着空的讲述，流浪者终于知道为什么令季和维克没有告诉他。
造神的实验，发起神战的败者，被抛弃的人偶，他过去的人生似乎没有遇见过任何一件好事。
与之相比，他现在的生活似乎要好得多。
流浪者仿佛又回到了祖拜尔剧场，只是这次他站在台下，是一名观众，台上的是‘散兵’，他看见他的表演，看着他的痛苦与癫狂，他能为之共情，却无法感同身受。
从空口中讲述的过去就像是一个故事。
原型的角色‘散兵’是他，但那些故事终究不属于流浪者。
或许正因如此，那股虚无感没有减少，反倒是增加了。
在这种感觉的驱动之下，流浪者在空说完后，礼貌的提出一个请求，“我能亲眼目睹和体验我过去犯下的罪与错吗？”
空犹豫了几秒，然后告诉流浪者他或许有方法。
“对哦，纳西妲说不定有办法。”派蒙附和。
“我也跟着去吧。”令季跟着说，他也有些话想告诉重新拿回过去记忆的流浪者。
维克也不想错过这段剧情，他也说道，“我也想过去。”
“我没有意见。”流浪者没有拒绝令季和维克跟过去。
眼看他没有意见，空和派蒙也不再多说，在流浪者稍作收拾后，一行人便出发前往净善宫。
一路上有人认出来了流浪者，开心的跑过来想要留影或者要签名。
流浪者很好脾气的一一接受。
“你的人气好高啊。”派蒙在流浪者与最后一个合影完后感叹。
“大家喜欢的是我扮演的角色，对我只能说是爱屋及乌。”流浪者在这方面看的很清楚，他扮演角色，但从来没有把自身和角色混淆。
而派蒙不这么想，她夸赞流浪者实在是太谦虚了。
流浪者对此笑了笑没有多言。
这场交流全程被令季和维克还有空看在眼里，他们你看看我，我看看你，不约而同的感觉以后再也见不到。
但这不重要。
空这么想着，推开了净善宫的大门。
一进到净善宫内，他们最先入目的是纳西妲正坐在净善宫的中央，她的周身闪过无数绿色的数据流。
注意到有人进到净善宫内，纳西妲身边的数据变为光点散去。
“我正要去找你们。”纳西妲略有些严肃的说，“我通过医生，在虚空终端里找到了当初学者们隐藏的资料，它们显示和造神有关，但我从未想起过它们。”
“直到我发现了一份被我遗忘的记录。”纳西妲抬起手，一团绿色的光自她的手心浮现。
维克看到那团绿色的光，当即提示，“通过故事可以保留真实的历史。”
“是的，这是我撰写的一篇童话。”
纳西妲说着手中的绿光散去，由一只猫为主角的童话在众人面前展现。
而这篇童话，正是旅行者讲述过的属于‘散兵’的一生。
“那么我又是谁？”流浪者问出一个困扰他许久的问题，从童话的表述来看，散兵的故事似乎结束了，那被留下的他又是什么，被期待的新生吗？还是没有删除完的残渣。
在流浪者即将陷入困惑前，他听见纳西妲说。
“你只是你啊，虽然我并不愿用，也不常用这样的词语，但散兵更应被称为你的前生，你与他的距离不是从前与现在的映照，是更为遥远，以至于你自身都无法察觉的上一世。”
纳西妲耐心的解释，她留下足够的时间让流浪者思考，转头对空等人说起另一件事。
“检索到的学者隐藏资料是空白的，里面没有任何东西，这不符合常理，直到我翻出来这篇童话，才想起来那些被抹去的资料是什么。”
“那是当时学者们从散兵身上提取出来的记忆备份。”纳西妲调出来资料，里面空空如也，只有一些隐晦的名词。
被留在虚空内的记忆备份消失了，但是提前经过童话转录的记忆备份却得以保存。
“我应当早就看过散兵的记忆备份，并将其转录成了童话，可当世界树内的信息被改写，我便也跟着忘记了。”说到这里纳西妲没有再讲下去。
令季却发现一个小细节，“是医生找到的那些被抹除的资料？那么他现在在虚空终端内？”
“是的，我知道那些资料是散兵记忆备份，但医生不知道，在他的认知中，那些资料仅仅是与造神有关。”纳西妲讲解她的思路。
利用信息差，她通过医生找到了那些本该被她遗忘的线索。
对于知晓内情的人来说，遗忘是彻底的，连包裹线索的盒子都会忘记，但对于本不知盒子内有什么东西的人，又谈何遗忘？
令季为此吐出一口气，随即他问道，“医生还能再出来吗？”
“目前来说不经过我的允许，他的意识无法离开虚空。”纳西妲能够放任医生在虚空内搜索，正是得益于将虚空的改造完成。
“不过我以后会重新启动虚空，将它用于纯粹的学术交流，届时你们通过虚空终端就能和他再见面。”
听到纳西妲这样说，令季怎么感觉医生成了类似于天猫精灵的存在。
这个古怪的既视感让他看向维克，发现对方也皱了皱眉头，似乎在奇怪为何这时候没有出现成就。
令季见状从维克身上收回视线，正当他思考要不要再问问医生的情况时，便听见流浪者开口。
“小吉祥草王大人，我能否亲身体验这份记忆。”
这话让空和派蒙也回过神。
其中派蒙赶紧帮腔，“是啊，纳西妲，我们就是为此过来的。”
纳西妲对于这份要求稍微迟疑了一下，接着她对流浪者确认道，“即使那些记忆会让你的精神受到鞭笞，你也愿意吗？”
“来时我便已做出决定。”流浪者斩钉截铁的回应。
到这一步，纳西妲点点头。
“旅行者，我们也跟他去吧，毕竟是我们告诉他的。”派蒙耷拉着眉毛对空建议，她多少觉得让流浪者一个人过去不太好。
“没关系的派蒙，遭遇什么危险我都能承受，这本身也是我应得。”流浪者拒绝了派蒙的好意，他也不知道那份本该消失的记忆里会不会有意外。
纳西妲听着他们的谈话，想了想主动拜托空能不能同去。
“好吧。”空答应了。
在空身旁的派蒙也抓住机会，说些什么流浪者当前情况特殊，要好好监视之类的话。
流浪者到这一步也不好再回绝，只能接受与空和派蒙同去那份记忆空间。
“我在外面等你。”令季虽好奇，但到底没有要进去一探究竟的想法。
维克想了想也决定留在外面，他还有事要做。
“好，我们一会见。”派蒙挥挥手。
紧接着一道绿色的光芒闪过，流浪者和空以及派蒙的身影消失。
待身边只有令季和纳西妲，维克从背包里取出来那枚种子。
“我们马上要去枫丹了，在走前我想把它交给你。”
纳西妲看到在维克掌心的种子微微愣住，莫名的悲伤击中了她，就像他修复世界树后，眼中的泪一样，她不知自己为谁而哭泣，但她的泪水却控制不住的流下。
在这份复杂的情感中，纳西妲拿过那枚种子，“我明白了，我会将它种在梦的森林里。”
“嗯，也许有天她会重新萌发。”维克发自内心的说，随后他又补了句，“而你永远都是你自己。”
也许人们都希望全知全能，缔造无数神迹的神明。但在剧情里，在屏幕外，维克自觉他一直看到的是试着去了解人类，去学习如何做一名好神明的纳西妲。
在那时的纳西妲身上没有背负荣耀，也没有属于‘大慈树王’的荣光，但她仍然试着去做她认为正确的事。
维克闭了闭眼，他没有办法告知纳西妲关于过去的真相，但他希望对方有天能发现，她只是她。
“我似乎能理解你意思，但那又像雾中的花，也许它只是看着像花朵。”纳西妲用上了比喻，她能感受到维克的情绪，但她无法读懂对方那句如预言般的话。
“没关系，雾会散去。”维克轻声回复。
雾早晚有一天散去，到那时，就能看清影影绰绰的是花朵还是其他的东西。
纳西妲记下维克的话，认真的说，“我也送给你们一份礼物吧。”
“你们帮助了我很多不是吗？如果没有你们，也许在沙漠的教育计划，不会推进的那么快，沙漠中的人都很相信你们。”
这话把维克和令季双双问住，他没想过要什么礼物。
对维克来说，纳西妲已经送过他一只机械兔子作为回礼，现在真是要什么，他一时半会想不出来。
如果要类似于纳西妲游戏里技能的道具，那倒是可以。
问题是他用的是冰元素力，在元素反应体系里不和草元素力反应。
维克为此感到为难。
至于令季，他完全没想过神明会送他回礼。
好在纳西妲接下来去引导记忆空间，给了他们充足的思考时间，让他想清楚接下来要什么。
然而直到回忆结束，空与拿回记忆的流浪者从记忆空间里出来，维克和令季都没想好要什么。
“我们出来了，真是的，这家伙找回来自我以后，说话的方式好让人讨厌。”派蒙一出来就开始对空和维克诉苦，原本那个礼貌的流浪者已经不见了。
维克从思考中回过神，他看向取回记忆的流浪者，突然想起什么。
“祖拜尔剧场明天还有最后一场演出。”
“嗯？”
此话一出，包括流浪者在内，所有的人都把目光放到维克身上。
“你们不会还想让我演戏吧。”流浪者用一种嘲弄的语气回复。
只是在看到其他人都露出渴望的表情后，流浪者明白他是躲不过这最后一场表演的。
同时与维克和令季以及医生相处时的记忆毫无预兆的出现。
在那些回忆里，流浪者看见自己完全的相信了他是猫，答应下来演出的邀请，与其他的演员交流剧本，每天琢磨要做什么饭菜……
最后画面定格在那只暗中观察的薄荷色的小鸟上。
“博士的切片在哪？他不会真的没有实体了吧。”散兵咬牙切齿的问。
他想现在最后悔的就是没有趁着医生还是薄荷色小鸟的时候做些什么。
令季也抽回神思，他看到散兵狠极的模样，突然发觉医生这么急着把意识关进虚空里，难不成是为了防止散兵报复变成鸟的自己？
这个想法一旦产生，令季的眼前又出现了那鸟飞猫跳的一幕。
一时间他遗憾旅行者和维克没有看见，但没关系，还有别的可以看。
“我们还是聊一聊演出，你和祖拜尔剧场签订了契约，理应完成。”令季把话题拉回来。
“那时你如此积极的让我签下契约，是打得这个主意？”流浪者不满的问。
“我是考虑到你会反悔的情况，但是事实证明，你表演的很不错不是吗？”令季发诚恳的说，就差拿出来拍摄的留影证明。
维克也跟着点头，虽然看过很多次表演，但这次他无比的期待。
此时派蒙同样附和，“是啊，我和旅行者今天只看到了谢幕。”
“唔，听大家的描述，好像是很好看的剧目。”纳西妲若有所思的说道。
听着这你一言，我一语，流浪者仿佛看到倾斜的天平，他冷哼一声没说话，算是默认了。
“突然很期待明天的到来。”派蒙故意道。
流浪者当即想讽刺回去，可不等他讲出来，维克的话打断了他。
“我想要一件普通人也能用的防身工具。”维克提出他的东西。
“嗯，这听起来不像是为你准备的。”纳西妲一眼看出。
维克爽快的承认了。
对此纳西妲笑了笑，接着她保证，“你们下一个目的地是枫丹，我会为你们设计一款适合的工具。”她大概明白维克的需求。
一旁的派蒙看到这一幕，小声的对空说，“我还以为维克会要草史莱姆自动播放装置。”她还记得自己在令季不在的时候，要负责用草史莱姆播放音乐。
空也是这么想，下一秒如知道他们想要什么一般，被纳西妲注视的令季叹了口气，“我想要一款自动播放音乐的装置。”
“可以哦，听起来并不难，教令院有类似的设备。”纳西妲记下这个要求，然后她意识到什么，“这是你想送给维克的吗？我见过他拿出过用来播放音乐的设备。”
“哇，纳西妲直接说出来了。”派蒙惊叹。
“这不可以说吗？”纳西妲很直接的问。
令季赶忙打圆场，“没有什么，只是很凑巧……”
因为自己没有想要的东西，所以他和维克都选了有利于对方的礼物。
可惜后半句话还没说完，一个金色的框跳出来。
【成就达成：为我们的友情干杯】
令季和维克面对这突然出现的成就愣了愣，就在他们心中同时闪过好正常这句话时，金色的框突然扭曲了一下。
【触发成就：乐子人一败涂地】
下一秒为我们的友情干杯的成就消失不见，取而代之的是一个新的词汇。
【祝福，百年好合】
“这是什么东西？”派蒙睁大眼睛，她以为自己眼花了，不然怎么会看到祝福和百年好合飘在空中。
散兵挑了挑眉，毫不留情的发出嘲弄的笑声。
至于空和纳西妲则陷入沉思，不知是为金色的框还是为了这突然出现的话语。
只有维克和令季感受到尴尬的情绪。
至此在场无一幸免。


第96章 
随着一声清脆的提示，以蓝色为主调的巡轨船停在站台。
“本趟巡轨船的终点已经到了！请各位乘客带好随身物品，下船时务必注意站台和甲板的间隙。”戴着帽子，名叫爱贝尔的美露莘对准备下船的令季和维克热心提示。
“谢谢。”维克认真的回应。
爱贝尔开心的点头，“没关系，我也很荣幸能担任本次航行的讲解。”从靠近沙漠的海露港乘坐巡轨船来到枫丹廷的乘客不多，所以每一次讲解，她都想多说一些。
“下次我们返回须弥，一定还会坐克莱门汀线，希望还能再听到你的讲解。”令季笑着回复，
“一定会的，看着枫丹沿途的风景，和与巡轨船一同老去，是一件令我觉得很幸福的事！”爱贝尔高兴的说，随后她贴心的表示她不只是会讲解，还知道枫丹的餐馆和旅店。
这话引得维克好奇询问那些餐馆和旅店的名字，正好他和令季还没考虑好今晚住在哪里。
因为没有其他的客人，爱贝尔热心的讲解。
令季见他们聊得开心便没有打扰，反而把目光投向了沙漠的方向。
那句对爱贝尔说的，下次去须弥还乘坐克莱门汀线不是客套话，他们确实是这样打算。
这一次从须弥出发去枫丹之前，他和维克都不约而同的选择穿过沙漠出发。
虽说从须弥的拜达港出发要更加便捷，但他们还想趁机看看沙漠里的发展状况。
事实证明，沙漠的状态正在一点点改善，在沿途他们碰见不少前来支教的学者，他们有的是响应了草神的号召前来，有的则是对沙漠的真实现状感到动容，所以想贡献一份自己的力量。
但不论是哪一种，雨林和沙漠之间的隔阂都正在慢慢的化解。
这无疑是个好现象。
令季为此感到些许的欣慰，他收回目光，转头又看了看正向爱贝尔咨询可以去哪里住宿的维克，莫名有种想笑的感觉。
即便过去了这么久，每次想到维克成为沙漠里的新王，令季还是觉得很魔幻。
这个想法没有保持太久，维克就转过身。
令季见维克走过来，收敛起笑容，与他一同走下船。
乘坐升降梯来到巡轨船总站大厅，令季先顺手从站内的报刊亭里买了一份蒸汽鸟报，随即他问向维克，“想好今晚去哪里住了吗？”
面对这个问题，维克想了想报出一个旅馆的名字，然后他解释，“爱贝尔说它靠近德波大饭店。”
“那就这家吧，还能方便你收集菜谱。”令季随意的回复。
而听到收集菜谱，维克不禁思考起该如何获得角色的特殊料理。
令季看出来他在想什么，但没有打扰，而是对维克收起另一件事，“你还记得哈米德吗？就是之前在沙漠里遇见的蒸汽鸟报记者。”
听到这个名字，维克回过神，“记得。”
“我们从须弥出发前，他给我写过信，问我们最近有没有来枫丹旅游的打算，正好我想着今天到，就定了今天晚上。”令季说到这里，忍不住又笑了。
随后他直白的告知维克，“哈米德认识一位导演，对方想向熟悉镀金旅团的专家咨询一些细节，他认为没人比我们在这方面更能被称为专家，就推荐了我们。”
维克这下明白了，他没有多考虑便答应，正好他也要转送给哈米德一份礼物。
正如过去令季判断的那样，关于沙漠现状的报道大大减弱了教令院内部反对改革的声音，让纳西妲能顺利的实施制定好的计划。
不过考虑到神明亲自道谢可能很多人无法承受，所以纳西妲很贴心的借着教令院的名义，请维克为哈米德送去一枚徽章，作为他顶住各方压力，发表文章的谢礼。
这枚徽章的性质与维克在蒙德时，收到的西风骑士团的谢礼一样，是送给提供过帮助的外国人的纪念品。
维克回忆着纳西妲的话，对令季简单的讲了讲。
“那真是赶巧了。”令季听完后评价道，接着他没再多言，与维克一同来到德波大饭店附近的旅馆办好入住手续。
等把住宿安排好，两人径直前往了哈米德定的餐厅。
那家餐厅距离旅馆不远，只是比起德波大饭店那显眼的招牌，哈米德选的餐厅要低调的多。
但那份低调仅仅是在表面，令季和维克走进餐厅内，发现里面的装潢非常不错。
身着统一服装的侍者见到他们进来便询问可否有预约。
“我们是受哈米德先生邀请而来。”令季如实说道。
侍者听懂哈米德的名字，当即将他们请到一处相对隐蔽的就餐区域。
到这一步，令季大致推断出今晚这位导演的身份不一般。
在他身旁的维克也有类似的想法，当初在至冬他也经常被别人这样邀请吃饭，那些人的身份即使他没有多注意过，也知道他们都非富即贵。
维克回忆着过去的事，他不禁猜测起这名导演的身份。
没让维克好奇太久，哈米德和一名老人出现在他们的视野里。
坐在餐桌前的哈米德见到令季和维克出现，当即露出笑容，“你们来的比想象中的要早，我和莱昂先生才刚刚坐下。”
“枫丹的巡轨船的行进速度比我们想的要快。”令季很是客气的回复。
维克也点点头，他甚至觉得太快了，要不然他还能多听一会美露莘说话。
“枫丹境内大部分都是水域，用巡轨船连通是最方便的做法。”被称为莱昂的老人和蔼的讲解。
枫丹的水域面积相当的大，很难建立起路上交通，船只航行又容易受天气影响。
所以经过几番对比，最终决定依托地形，利用少部分裸露在外的浅滩建造巡轨船，成为解决枫丹人日常出行的手段。
听完莱昂的讲解，令季不由感叹，“巡轨船的建造是因地制宜的经典案例，当初听说巡轨船，我就想去坐一坐，可惜后来一直没有机会来枫丹。”说到最后他的话里带上无奈的意味。
维克闻言附和，“我也是。”
这几年他忙于到处寻找怪物，刷各种副本，好能尽快提升等级和技能，根本没想过去其他的国度看看。
顺着这个思路，维克发现动身去蒙德的动力，本质上也和提升面板的数值有关。
假如当初令季不在蒙德出差，他大概也不会放弃去蒙德拿升级技能的材料，提前跑到璃月去，而是等蒙德主线剧情结束，他拿到材料之后，再去璃月。
维克在这个念头产生后，发觉还好令季去了蒙德，不然他们要晚很久才能见面。
而坐在维克身边的哈米德不知道维克的神思飘远，还以为他和令季一样遗憾没有早点来枫丹，便笑着开口，“那你们以后可以多坐几次巡轨船了。”
“嗯？莫非这部映影和巡轨船有关系？”令季顺着问下去。
维克也回过神，也跟着看向哈米德。
没有卖关子，哈米德承认，“是的，这是一部改编自小说的映影，其中有段路上追逐的戏，莱昂先生想改成巡轨船，毕竟这样更有枫丹特色。”
那边令季听到这话愣了愣，一股不祥的预感冒出来。
在他为八重堂撰写的谍战小说里也有路上追逐的场面，发生的主要场地是在沙漠。
不会吧。令季无声感叹，这位导演怎么看都是有一定名声的，怎么会接一个普通的谍战的剧本。
可很快现实打破了令季的希望。
“那本小说叫做《沙中秘令》，是稻妻八重堂出版的谍战小说，作者是一名旅居须弥的璃月人。不过他不是第一创作，主角的原型来自一本叫《月与海之亭》的小说。”
哈米德一口气说完，记者的敏锐思维让他没有把自己绕进去。
只是虽然说的很顺，哈米德还是抱怨，“还真是拗口，怎么这些作者比我这样的记者还能跑。”
这话让令季沉默了，他有种被针对的感觉，可惜他没有办法说。
此时此刻，他很后悔来和哈米德见面。
一开始他是真没想到会拍自己电影，因为哈米德在信中的介绍里，说的是那名导演的作品往往都很严肃。
因此令季完全没想过这样的导演会去拍小说改编的商业作品。
在令季无语之余，他身边的维克也好不到哪去，当《月与海之亭》这本书的名字时，他的心就悬起来。
这本书的主角，维克托和林令的原型可就是他们！
其中令季还不知道自己成了角色原型。
维克纠结的想，他想转移话题，可偏偏他不知道该从哪里问起。
还好他发现令季根本没有多想的意思，反而疑惑的对哈米德和莱昂发问。
“莱昂先生，我在信中看到哈米德提过，您的作品通常都很严肃，为什么您会要拍这类小说改编的作品？这听来好像不太严肃。”令季说到最后装出好奇的模样。
“哈哈，那小子说的倒是详细。”莱昂大笑着回复，他已经被问过很多次这种问题，所以他很轻车熟路的回答，“用你们璃月的话说，这叫缘分。”
摇了摇头，莱昂提起一段往事，“大概是三十年前，那时候我还是个初出茅庐的青年导演，因为对赤王陵感兴趣，就想去拍摄一部纪录映影。”
“因为不熟悉沙漠的环境，我陷入流沙之中，被一队镀金旅团所救，他们得知我要拍摄赤王陵，便全程陪护我，也没有要我的报酬，唯一的要求就是帮他们拍几张留影。”
“那时候我和镀金旅团生活在一起，记录了他们不少的生活，也为他们被教令院拒之门外而愤愤不平，便改变了主意，要拍一部记录他们生活的映影。”
说着他叹了口气，“结果在拍摄完毕的前夕，教令院知晓了这些事，派人拦截了我，销毁了我拍摄的映影，镀金旅团的首领知道这事，还安慰我以后再来拍。”
“但是从那以后，我被教令院下了禁令，不得踏入沙漠，便一直没有机会去拍摄，如今看到这本小说，里面描述的沙漠让我想起了当年，便产生了一股冲动。”
“我想把它拍出来，把真实的沙漠展现给观众，也算是了却我几十年前的愿望。”莱昂说着抬眼看向令季和维克，“这也是我请两位来的原因，哈米德说你们对沙漠接触良多。”
令季沉默了几秒，然后他回复，“是啊，我也惹上了教令院，不得以逃到沙漠躲避，至于维克，他有自己的任务。”他没说明是什么任务。
一旁的哈米德也跟着帮腔，“当初的教令院可真可恶。”
“所以他被推翻了。”维克直言道。
这话把莱昂逗的笑出声，他开玩笑般的评价，“你的性格和小说里的某位角色很像，有考虑去试镜吗？”
维克对于这个邀请，想都没想的拒绝，“不用了。”
“还真是可惜。”莱昂颇为遗憾的叹气，接着没再继续试镜的话题，开始向维克和令季详细的询问起沙漠的现状。
一直聊到吃完饭，莱昂才意犹未尽邀请他们去看看正在制作的道具，倘若有哪里不对，也好提前修改。
对于这个要求，维克和令季都没有拒绝。
“到时候我就不去了。”哈米德提前把话说好，他牵线搭桥的任务已经完成了。
“没关系，你去忙吧。”令季适时的回复。
听着年轻的人聊天，莱昂笑了笑，主动提出先回去，他还有关于映影的准备工作要做。
话说到这份上，其他人也不敢阻拦。
等待莱昂走远，想起另一个目的的维克取出那枚叶子样的徽章。
“这是教令院对你的感谢。”维克把装有徽章的盒子推给哈米德。
盯着递到眼前的徽章，哈米德很是惊喜，他啧啧称奇，“看来小吉祥草王重新回到教令院以后，还是改变了不少其中的风气。”
“小吉祥草王做了不少的努力。”令季赞同道。
哈米德听到这话，忍不住说，“真想对小吉祥草王做个专访，可惜那位神明不像是芙宁娜大人，运气好还能预约上一场专访。”
提到枫丹现任的水神芙宁娜，令季和维克都来了精神。
只不过他们的关注点不太一样。
令季想到有关芙宁娜的各类信息，再结合哈米德的话，不由试探性的问道，“你想预约水神的专访？”
“其实我已经提交申请了，沫芒宫那边回复我消息，说芙宁娜大人对那些与沙漠有关的报道很感兴趣，有意向接受一场专访。”说到这件事，哈米德明显兴奋起来。
就算是蒸汽鸟报的知名度相当高，想对神明进行专访还是很困难。
如果他真的能预约上，那无疑是他职业生涯的大进步。
但是维克却听出不对劲的地方，他不禁提出一个疑问，“水神要去沙漠？”在游戏的设定里，水神芙宁娜负责的是外交方面，不参与行政管理。
真正管理枫丹事务是大审判官那维莱特。
在这个前提下，芙宁娜对沙漠的报道感兴趣，只能是她可能有外交出行计划。
维克合情合理的分析，耐下他的推断马上就被哈米德全盘否定。
“当然不是，芙宁娜大人虽然负责外交事宜，但是她身为神明，不会轻易离开枫丹廷。”哈米德看穿了维克的心思，他换了个坐姿，底气不太足的回答，“她感兴趣的是其他的事。”
“什么事？”
维克下意识的问。
坐在他身边的令季想要阻止都来不及。
而被问的哈米德干笑两声，“就是沙漠逸闻，报道是报道，故事是故事。”稍作停顿，他补充，“祭司与王，你知道的，大家都很喜欢这种异域风情，芙宁娜大人也不例外。”
维克这下茫然了。
看见他这样子，哈米德遮掩似的咳嗽两声，“传奇的故事总会需要主角，很不巧，现实将两位推到那个位置。”讲到后面，他引用了令季说过的话。
“这件事我知道，也对你说过。”令季也怕引起误会，赶忙提醒维克。
这有点用，维克瞬间想起来他们还在须弥时，令季确实对他说过一句蒸汽鸟报上有与他们有关的文章。
所以那些文章不是关于他们的新闻报道，是连载小说吗？
维克后知后觉的发现这是不可避免的，即便哈米德不写，以他和令季在沙漠中具有影响力，涉及到沙漠的相关报道，很难不写到他们。
反倒是哈米德先一步把他们在沙漠中的经历写出来，将真实情况模糊，对很多事情进行戏剧性处理，对他们更有利。
当大家看到蒸汽鸟报上的描述，产生了先入为主的思想，以后看到某些与他们有关的报道，第一反应也会觉得是个故事。
只是维克有些想知道哈米德是怎么写的。
这个想法刚一诞生就被哈米德发现，他有点不好意思的说，“维克先生，我这边有一本还未出版的故事合订集可以送给你。”
“这也是我想告知两位，祭司与王的故事在枫丹很受欢迎，甚至有剧团想要排演出剧目。”哈米德深吸一口，“产生的版权费，目前由蒸汽鸟报代为收取。”
令季皱了皱眉头，打断了哈米德的话，“怎么还有版权费？”他可不记得同意哈米德进行戏剧性改编的时候，要他向其他的创作者收摩拉。
察觉出令季的不悦，哈米德立刻解释，“剧团排演的剧目是根据发表在蒸汽鸟报上的文章创作，按照枫丹的规定，这必须要缴纳一部分的费用。”
“不过请放心，这些费用蒸汽鸟报一分钱都没动，因为在律法层面上，那些摩拉属于作为文章主体的二位，没有你们的同意，我没有资格撰写，蒸汽鸟报也不能刊登。”
哈米德说的头头是道，这也是他一开始询问令季能不能撰写的原因。
不仅是对方拥有天然的知情权，还有不经过同意便撰写，那么令季和维克去欧庇克莱歌剧院告他，肯定会胜诉。
大好前途就在眼前，哈米德还不想因为未授权撰写文章，被判刑送进梅洛彼得堡服刑。
好在维克和令季听完他的解释后也没再计较。
“我明白了，这样做很好。”维克淡淡的回复，捋清楚背后的因果，他就觉得无所谓。
哈米德见他不在乎才放松下来，摆出笑容说道，“我也是心血来潮，认为两位在沙漠中做的事情不适合严肃报道，才提议要不要进行戏剧性处理，好减少影响。”
“严肃性被消解了，留下的是故事，对我们来说再好不过。”令季很清楚他和维克在沙漠中做出的事真的被严肃讨论，就算小吉祥草王不在意，其他人也会在意。
从月海亭愿意给他放长假就能看出来。
哪怕他们是无心的，呈现出来的结果却过于出格。
令季在心底发出一声叹息，随即他没有再继续这个话题，转而问起哈米德最近枫丹有没有什么大新闻。
“大新闻？涨水的传闻吧，枫丹被淹没的预言之类的，还是和以前一样。”哈米德毫不在意的说出那条在枫丹流行许久的预言。
“你相信这个预言吗？”维克淡淡的问。
“无法相信，都传这么长时间了，但是一直没有什么征兆，枫丹依旧如故，沫芒宫运转正常，梅洛彼得堡被公爵管理的井井有条，芙宁娜大人天天出现在歌剧院。”
哈米德长舒一口气，“一切都没变化不是吗？”
“大部分枫丹人都是这么想到的？”令季很是自然的接话。
“差不多。”说话间，哈米德想起什么，“除了预言的话，还有一件值得在意的事，你们知道乐斯吗？”
维克和令季愣住。
他们没想到哈米德会提起这一件和枫丹剧情主线有关的案件。
莫非他一直在调查？
令季和维克同时产生这个想法，一瞬间他们看向哈米德的眼神都变了。
然而哈米德没有察觉，在发现令季和维克很惊讶后，他就默认这名异国人没有听说过，然后组织语言，准备对他们讲述。
“乐斯，是一种饮料，喝完后会让人产生兴奋和幻觉，长期饮用会上瘾。”介绍到这里，哈米德向前坐了坐，神情变得严肃起来，“有记者一直想调查乐斯，但最后都不了了之。”
“真的是不了了之这么简单吗？”令季持有怀疑的态度。
哈米德当即露出果然瞒不住你们的表情，“确实不是那么简单，有些记者失踪了，怎么找都找不到。”
这下令季多少听明白了，他开门见山的问，“你想调查？”
“我一直在调查，但是最近因为须弥的报道，我比较惹眼，我感觉我去查，可能也查不出什么。”哈米德压低声音。
“所以你想让我们来调查？”令季点出来。
维克皱了皱眉头，但他没有说话。
察觉到他们的不满，哈米德想了想先承认，“是的，我发现一条贩卖乐斯的路线，其中一名购买乐斯的人就在剧组中，两位如果愿意，能不能帮忙打听一下？”
“你从一开始就这么计划的？”令季没有答应，他语气平淡的反问。
“不是，我和莱昂先生早就认识，介绍你们也是想要帮助他，请你们调查乐斯，可以理解为灵光一现。”在这方面，哈米德很是坦诚，“你们是外国人，容易让人放松警惕。”
“只要打听消息？”维克确认般的问。
哈米德真诚地回答，“等你们搭上线，剩下的我会接手，作为回报，我可以共享一切信息。”
他见识过令季和维克的能力，再加上接下来剧组是去沙漠，算是他们的主场，假如他们愿意帮忙，说不定能达成事半功倍的效果。
而令季和维克也陷入沉思，他们倒是没有拒绝哈米德的想法。
乐斯和枫丹主线剧情有牵连。
按照系统分发任务的逻辑，接下来的任务一定会和主线剧情有关。
如此一来，他们从乐斯为切入口参与进剧情主线再适合不过。
抱着近乎相同的想法，维克和令季对视一眼。
接着令季告诉哈米德，“我们考虑考虑，明天给你答复。”
“那明天在德波大饭店见面吧。”哈米德主动提出见面地点。
“可以。”令季缓声应下，随后便要回去，他准备和维克讨论在主线剧情正式开始前，他们都要做什么事。
哈米德没有阻拦维克和令季，亲自把他们送出餐馆。
来到餐馆外，两人没有立刻展开交流，他们很默契的产生相同的念头，那就是接下来说的事不适合公开讨论。
然而就在即将到达旅馆之际，一个熟悉的人影出现在维克和令季的眼前。
令季望着那个人，他眯起眼，怀疑自己看错了。
“达达利亚。”维克没感到太过奇怪，笃定的念出那个名字。
“愚人众的消息还真是敏锐。”令季颇为感慨的说。
距离他们来到枫丹才过了几个小时，愚人众那边就得到维克过来的信息。
可是很快令季发现，他真正该在意的不是愚人众的情报传递速度。
上次他和达达利亚见面还是在璃月。
至于维克则是在稻妻和达达利亚见过一面。
然而达达利亚和维克见面，也不可能问他太多私事，再加上愚人众虽消息灵敏，但是高层的消息并不流通，每个执行官都会隐藏信息。
这就导致在很多事上，执行官们掌握的情报都是不同的。
比如在他们的关系上。
虽然早在八酝岛，散兵已经知道了璃月一事背后的真相，但他没有告诉任何人。
在须弥期间，他们遇见的执行官也只有博士的切片之一，医生。
作为博士的切片之一，医生更没有必要向达达利亚透露信息。
这就导致达达利亚在这方面的情报慢了几个版本。
所以当达达利亚注意身为神明的眷属，岩神之死幕后执行者的令季居然维克在身边之时，他皱起眉头。
待维克走近，达达利亚当即问出一个发自灵魂的问题。
“你们什么时候在一起了？”


第97章 
这个问题让令季和维克都陷入沉思。
是啊，他们什么时候在一起了？
令季很想解释，但是他发现人无法解释一件不存在的东西，而他如果对达达利亚如实讲出其中的曲折，就意味着要把他在璃月时构建的形象完全推翻。
不过都过去这么长时间，就算是说出真相也没什么吧？令季这么想着，准备对达达利亚讲一讲几个版本前的故事。
当时他纯粹是为了防止达达利亚做出什么过激举动，同时也知道瞒不过去，才胡诌了一个身份。
然后演了下去而已。
多亏那名卧底，此次的扮演可谓是超乎想象的成功。令季自觉除了达达利亚最后看透了他还另有所图，想要抓捕愚人众的卧底之外，其他的愚人众可能都不知道卧底怎么被抓的。
从这个角度看，达达利亚也算看到了部分真实。
令季得出这个结论后，知道该从哪里对达达利亚讲起。
“我其实……”
然而话刚开头就被打断。
“不用解释，既然你们决定一起旅行，我没有理由干涉。”达达利亚直白的说，“这毕竟是你们的私事，之前我不希望维克与你多接触，是有我自己的考虑。”
“现在我们并没有冲突不是吗？就这样维持一个平和的状态也不错，我不会把过去的事当成私人恩怨，当然，你们如果介意，那我也有办法。”
达达利亚很是洒脱的给了令季和维克一个台阶下。
也正是这番话将令季到嘴边的说辞全部堵住。
看着一脸无所谓的达达利亚，令季突然觉得这时候他再解释就是旧账重提，没事找事。
那边的达达利亚可能是看着维克和令季还是保持沉默，他只好又说下去，“嗯，虽然有点晚，但要我祝福你们吗？你们看起来相处的很不错。”
“不不，不用了。”令季赶紧回绝，此刻他也不想什么解释了，既然达达利亚不在乎，那就过去吧。
维克也跟着说不用，并且还强调的，“那都是传言。”
“传言？你是说我在璃月听到的消息？”达达利亚下意识的问。
“对。”维克斩钉截铁的回答。
达达利亚笑了笑，接着他迎着令季和维克的目光，很给面子的标识，“好吧，反正是过去的事了，不论真假都无所谓，我们不如聊一聊眼前。”
“我是来枫丹度假，我想你们应该也是吧？”达达利亚很自然的把话题转回来。
“可以这么说。”维克没有否认。
“那要不要和我调查一种饮料。”直截了当的告知自己的目的，达达利亚看着维克，“它叫乐斯，在枫丹是违禁品。”
令季听到这里，忍不住问了句，“你不是来度假的吗？”他觉得愚人众有点太卷了。
可是达达利亚不以为然，他用理所当然的语气回复，“虽然是度假，但也不能一点事都不做吧。”
这话让令季哽住。
确实，度假和找点事做又不冲突。
眼看令季和维克又不说话，达达利亚好奇的问，“莫非你们有其他的事做？”
维克回过神，他想了想回答，“我们也要查乐斯。”
“这么巧。”达达利亚有点惊奇。
这时令季叹了口气，“既然我们的目标都一样，公子阁下，进去坐下说吧。”他突然有点明白达达利亚为什么来找维克，想必调查乐斯时遇见了一点麻烦，所以他需要协助。
正如令季所想，等来到旅馆内，达达利亚在坐稳之后就开始向他们打听关于乐斯的事。
“你们知道多少？”达达利亚直白的问。
“比起说知道多少，不如我们先说说双方要查什么。”令季早有准备的回答，所以他主动说道，“我们是接受了一名蒸汽鸟报的记者的委托，他请我们去一个剧组调查乐斯。”
达达利亚听后点点头，接着他回忆道，“我这边是在壁炉之家的时候，偶然听到那些孩子在调查这种饮料，他们需要一名非枫丹人来协助。”
说到这里，达达利亚露出一点疑惑的表情，“好像是没有枫丹的血统，受到乐斯的影响会小很多。”
“看来乐斯的致幻和成瘾性，可能只对枫丹人有效。”令季总结道。
“致幻吗？我也听那些孩子提过，他们接触到稀释过的乐斯，眼前出现了离世的亲人。”达达利亚给出的线索佐证了令季的推测。
维克听到这里，默默想起在剧情的设定上，枫丹人都算是纯水精灵，而乐斯本质上稀释的原始胎海水。
未经稀释的原始胎海水能够将枫丹人变回纯水精灵的状态，而对于其他国度的人没有效果。正是这一点导致乐斯仅对枫丹人有效，对于非枫丹人只会提高和水元素力的感应能力。
至于售卖乐斯的幕后老板，在主线剧情里也已经告知，那是一名叫瓦谢的至冬人。
回想起与瓦谢有关的剧情和他的出身，维克看向达达利亚，这时候他正好和令季交流完毕双方持有的情报。
维克趁着这个间隙，直白的问，“你为什么来找我？”
“首先是我需要一个信得过的人协助，其次是我通过北国银行的交易记录查到德利科夫安保公司，可能和制造乐斯的幕后主使接触过。”达达利亚轻描淡写的抛出一枚重磅炸弹。
这下令季和维克的脸色都变了。
“德利科夫安保公司是怎么和制造乐斯的幕后主使接触的？”令季不等维克发问，就先一步问出。
达达利亚很是也大方，毫无保留的分享了这条情报，“一个叫夏薇尔的人通过德利科夫安保公司购置了一大批发条机关，我顺着这条线查下去，发现她早就因贩卖乐斯被通缉。”
“我尝试调查她，结果得知她一直是失踪的状态。”达达利亚露出一个无奈的表情，“没有办法，我只能换个思路，试着能不能从德利科夫安保公司入手。”
“然后你还没开始调查，就得知我来到枫丹。”维克笃定道。
达达利亚笑了一声，“对，伙伴，这正是我来找你的原因，由你出面查个账，应该不会引起任何人怀疑吧。”他很清楚维克的另一重身份，德利科夫安保公司的老板。
“是的，我会和你一起过去。”没有犹豫，维克拉上达达利亚一同去查账。
目标达成的达达利亚笑着答应，“没问题，我随时有空。”接着他报出自己在枫丹居住的场所，那是北国银行安排的公寓。
维克记下公寓的住址。
确定维克记住之后，达达利亚适时的提出回去。
眼看达达利亚要回去，令季沉思片刻后问道，“公子阁下，你要和我们去片场吗？那边也有线索。”
“片场？听起来像是很有意思的地方，可是我用什么身份过去？你们的朋友？”达达利亚提出很关键的问题，比起被邀请的令季和维克，他显然没有去片场的理由。
令季也被问住，他沉思片刻，很快想到一个身份。
“你可以去当动作指导。”令季分析道，“现在映影还在选角阶段，各项岗位应该都有空缺。”
“而且和你一同行动更加的保险，正如你刚刚提到的，贩卖乐斯的组织购置了很多发条机关，假如对上那些发条机关，如果现场只有维克，他就必须先对付它们。”
“但是公子阁下，倘若那时你也在场，你们可以一个对付发条机关，一个去追击幕后黑手。”
没有达达利亚带来的那条与发条机关有关的信息，令季自觉他大概不会拉对方去片场。
但考虑到发条机关的战斗力，他认为还是叫上达达利亚比较稳妥。
另一边达达利亚听完令季的讲述，明白了他的顾虑，便同意道，“我明白了，接下来我会和你们去片场。”
“那你明天中午去德波大饭店，我们会在那里和发布委托的蒸汽鸟报的记者见面，届时请他把你介绍给导演。”令季觉得他们带着达达利亚去应聘很奇怪，不如哈米德介绍显得自然。
而且还可以提前问问哈米德，剧组到底缺不缺人。
万一他们说了这么多，动作指导的岗位早就满员了，那岂不是很尴尬。
令季把这条也考虑进去，不过他没有说出来。
那边达达利亚也没有再问，他向面无表情的维克道别，随后大步走出旅馆的房间。
等待达达利亚走远，维克和令季互相看了看。
然后只听维克说，“达达利亚被送上被告席可能是被人设计了。”
“你是说，他被指控和二十多年前的少女连环失踪案有关系？”令季回想维克告知他的枫丹主线剧情询问。
维克嗯了一声作为回应。
“制作乐斯的幕后黑手，正是少女连环失踪案的真凶，假设他知道达达利亚调查这件事，大概率会想除掉他。”说到这里，令季皱了皱眉头，“可是你们俩年龄差不多吧。”
“是的。”维克下意识的承认，不知道令季为什么提起年龄。
“少女连环失踪案发生的时候，还没有达达利亚吧。”令季尽量委婉的说。
维克沉默了。
“达达利亚被推上去，很说不定是一种示威，按照原剧情，一开始真凶就想把嫌疑推给愚人众。”说话间，令季微微皱起眉头，“这么说，我们应该提醒哈米德小心。”
把达达利亚推向被告席真的是示威的话，意味着幕后黑手完全是亡命之徒，不惜得罪愚人众也要保全自己。
如此一来，哈米德做的事被发现，必定会成为另一个失踪的记者。
维克也抱有同样的想法，不过他建议不要一开始对哈米德说，这不太符合常理，毕竟表面上他们才刚刚到达枫丹，对这里的情况还不熟悉。
但不提醒，不代表不作为。
“我可以让德利科夫安保公司的员工去暗中保护他。”维克给出折中的方案。
令季点点头，赞同道，“也只能这样了。”说完他又问起维克在少女失踪案和乐斯的细节。
等聊得差不多，令季回到自己的房间休息。
随着太阳再度升起，第二天到来。
维克和令季踩着点出门，结果刚一走出旅馆，就看见站在街角正在和一名戴着礼帽的少年交流的达达利亚。
戴礼帽的少年和达达利亚察觉到有人在看他们，皆不动声色的回看过去。
“是你们啊。”达达利亚看清是谁后笑着开口，“我还以为要再多等一会。”
“我还以为你会先去德波大饭店里。”令季也挂上客套的笑容回复，接着他看向戴着礼帽的白发少年，“这位是？”
少年不用达达利亚介绍，就热情的开口，“你好，我叫林尼，是一名魔术师。”他说着手中的牌变成了一朵还带着露水的久雨莲。
看着递给自己的久雨莲，令季下意识的要接过去。
可是林尼突然如想到什么一般，收回了手，“抱歉，你是璃月人吧，那我不应该送给你枫丹的花。”
“什么？”令季本能从久雨莲上收回视线，看向说话的林尼。
“象征璃月的花才更适合从那个国度而来的人不是吗？”话音未落，林尼手里的久雨莲变成了琉璃百合。
令季望着那朵透过月海亭的窗户能看见的花，露出惊喜的表情，随后他真心实意的感慨，“真没想到我能在枫丹看到璃月的花。”
“这正是魔术的魅力，能让一切不可能变为可能。”林尼说着夸张的行了一个礼，下一秒他的身影突然变为纸牌消失在原地。
超乎寻常的退场方式没有让令季慌乱，反倒有种想为他鼓掌的冲动。
而不用令季开口，维克就先夸奖，“很精彩。”
达达利亚跟着附和，“是啊，连我都想学两招为冬妮娅和托克表演了。”他也想看到弟弟妹妹眼里冒星星。
随着他的弟弟妹妹长大，想看到他们展露出惊喜越来越困难了。
忍不住开始感到苦恼，达达利亚越发肯定等回到壁炉之家就向林尼讨教两手。
那边的令季和维克不知道达达利亚的心思。
在把手中的琉璃百合插进维克上衣的口袋之后，令季叫上达达利亚去德波大饭店。
因为德波大饭店就在不远处，三人没走几步就到了。
推开饭店的门，令季和维克一眼看到坐在桌前，手边放着一沓资料的哈米德。
“看来我们是来的最晚的那个。”令季一边调侃，一边朝哈米德走去。
听见令季的话，哈米德赶忙收回跑走的神思，用轻松的语气回复，“是我来的太早了。”说话间，他注意到在令季和维克身边还有一个人。
“这是你们的朋友吗？”哈米德直接问道。
“对，他是我的朋友。”维克坦然的承认。
令季也跟着说，“昨天他回到维克过来，特意找他叙旧，聊天的时候，我们聊起来片场，便想着他能不能一起过去。”
听到令季这么早就提起这件事，达达利亚沉思几秒后，主动配合着接话，“是的，我正好没有任……工作。”
没有注意到达达利亚话语的停顿，哈米德满口答应，“当然可以，莱昂先生的剧组正好缺人。”可是说完，他打量着达达利亚，眼里浮现出疑惑。
哈米德稍作纠结，最终没忍住问道，“不过你真的是去剧组打工吗？我感觉你更应该去试镜。”他感觉达达利亚的外形条件相当的好。
可惜达达利亚对于这个提议，很直白的拒绝，“不用了，比起出演角色，我更想战斗。”本质上他对演戏没有多少兴趣。
“对，所以他想应聘动作指导。”令季紧随其后。
听到令季都这么说，哈米德不免遗憾的摇摇头，“好吧，我会帮你写一份介绍信，但你真的不考虑试镜吗？我还是觉得你这样子可以尝试往演员发展。”
“确实。”维克也忍不住赞同。
“维克，你该站在我这边吧。”达达利亚强调，他觉得维克的行为用璃月的话说叫胳膊肘往外拐。
令季见状笑了笑，随后他换了个话题，向哈米德问起什么时候能去片场。
听出令季话里的暗示，哈米德装作冷静的回答，“随时都可以去，莱昂先生把所有的精力都放在拍摄《沙中秘令》上，要不是昨天晚上要见你们，都不想和我出来吃饭。”
“也就是说我们吃完饭就能过去？”身为行动派，达达利亚不想耽误时间。
哈米德以为达达利亚急着找工作，贴心的说道，“是的，我们先吃饭，等会我把介绍信，片场地址，还有资料都给你们，”说到这里，他顿了顿，“我就不和你们过去了。”
这也算是个暗示，哈米德想提醒令季和维克，之后的事他不会露面。
对此维克没有察觉，但是令季接收到了这个信号。
“谢谢，有介绍信和资料就够了。”令季故意说道，话都说到这份上，他也知道哈米德的资料，不是映影资料。
哈米德得到令季的道谢后摆了摆手，“不用这么客气，应当是我感谢你们。”话音未落，他向侍者借来纸笔，当场写了一封简短，但措辞得体的介绍信。
等墨水干透，哈米德把介绍信和资料一同递给了维克。
看了眼那一沓资料，没有多想，维克就把他收到背包里。
哈米德见到资料被收好，他松了口气，将话题扯到映影上。
听着哈米德对映影的讲述，达达利亚暗中记下关于映影的信息，防止一会到片场，被看出来他根本没接触过映影。
与达达利亚如上课般的状态相比，一旁的令季和维克就显得要从容得多。
对于枫丹的映影技术，维克早在稻妻的时候就和名为泽维尔的枫丹工程师交流过，对方还为他和空拍摄了不少对战的片段，说是以后可以当战斗画面参考。
至于令季在来到提瓦特前就看过不少电影，所以哪怕穿越了，闲暇时也会去看形式上和电影基本上相同的映影。
就维持三个人在聊天，一个人在听课的状态到吃完饭。
令季主动提出去片场见莱昂，而哈米德则托他们带了几句不痛不痒的话，便目送他们出去。走出德波大饭店，令季和维克以及达达利亚没有多交流，他们按照哈米德给的地址，直奔片场。
与其说是片场，不如说是正在施工中的摄影棚。
进入到摄影棚内，在一个不起眼的角落里，维克率先找到了莱昂。
头发花白的莱昂正对着剧本眉头紧皱，似乎有什么不满意的地方。
令季也注意到这点，他想了想，先让维克和达达利亚在原地等一会，他独自走过去对莱昂打招呼。
“莱昂先生。”令季轻声喊道。
听见有人叫自己，莱昂不悦的抬起头，看清楚是令季过来，他才松开眉头。
“只有你来了吗？”莱昂温和的问道。
令季回以微笑，他礼貌的回应，“维克和他的朋友也来了。”
挑了挑眉，莱昂很是直接的对令季发问，“莫非是托你们的关系来试镜？”这么多年来，他见过不少怀有明星梦的人，想借着一部作品，一飞冲天的人。
谁料令季的答案出乎预料，“不是，他想应聘是动作指导，哈米德先生还给他写了推荐信。”他没有把哈米德劝达达利亚试镜的消息的说出来。
而莱昂一听不是来试镜，语气立刻放缓，“那让他过来吧，我和他聊聊。”
此话一出，令季就知道差不多稳了。
快速的叫来达达利亚和维克，不用令季开口，维克就拿出那封推荐信。
当莱昂看过哈米德写的推荐信后，他迟疑了一下，然后问向等待回应的达达利亚，“阿贾克斯先生，你有神之眼？”
阿贾克斯是达达利亚的真实姓名。
为了避免被看出来，达达利亚在哈米德写推荐时，给出了这个绝大多数人都不知晓的称呼。
这也确实有用，莱昂根本没有把眼前的年轻至冬人往愚人的执行官那方面想。
达达利亚也清楚这点，所以他佯装自然的回复，“是的，我有水系的神之眼。”
“你有神之眼，又经过专业的训练，对打斗颇有心得，那能否请你进行一段现场展示？”莱昂用一种很专业的口吻征询达达利亚的意见。
达达利亚不疑有他，立即同意，“当然可以，不过只有我自己？没有战斗的对象？”
听到达达利亚这么说，莱昂的视线调转落到维克身上。
被注视的维克理解莱昂的意思，神之眼的两人对战，才能算作公平。
可既然是他和达达利亚打，那不能在摄影棚内。
“我们出去切磋。”维克用平淡的语气对达达利亚发出战斗邀请。
达达利亚来了兴致，忽然觉得来片场也没那么无聊。
实际上昨天见到维克的时候，他就感觉对方变强了不少。
抱着这份期待，达达利亚与维克来到室外，当着莱昂和令季，以及其他跟着过来围观的剧组人员的面，达达利亚笑道，“不要让我失望。”
“不会。”维克一本正经的回应。
这段时间，他的面板属性提升了非常多。
而达达利亚看着他这副胸有成竹的样子，变得更加兴奋，他没有取出那把能代表他身份的冬极白星，而是直接变幻出水刃。
维克见状也没取出那把名为寒星的单手剑，他换了一把四星的大剑。
也就在维克取出武器的刹那，手持水刃的达达利亚跃到他的面前。
冰与水的两股元素力爆发，周围的温度在顷刻间降低。
围观的剧组成员纷纷摆出看新鲜的样子，他们还没见过神之眼持有者战斗。
可与他们站在一起令季知道，达达利亚和维克都收着力。
不然他们放开了力量，枫丹大概是要局部下冰雹。
但就算是没有拼尽全力的切磋，达达利亚和维克的战斗仍然很认真。
冰刃碰撞在一起，两股元素力发生反应，冰晶洒落，在阳光之下折射出迷人的光彩。
这一幕无疑很具有观赏性。
但即便是这般堪称罕见与奇异的场景，也无法吸引人们的视线。
在被冰与水笼罩在中央的维克和达达利亚仿佛是天生的主角。
各类战斗机巧被展现的淋漓尽致。
这是与各类怪物搏杀千万回合练就技艺，是真正要拼上性命才能练成的搏杀之法。
可本该冷酷的技巧却被他们演绎的如同是一场华丽的舞蹈。
每一招都达到了极致。
而古往今来，极致便是美的代名词。
等到冰晶与水露都消散，身为观众的剧组人员才如梦方醒。
站在最前方，看的也最清楚的莱昂最先鼓掌。
有了莱昂的起头，其他的剧组成员紧随其后，为达达利亚和维克献上发自真心的掌声。
“没想到有生之年，能亲眼目睹如此完美的战斗。”莱昂毫不吝啬的赞美道。
剧组的成员们使劲点头。
令季则无声的笑了笑，并在心中暗叹这能不完美吗，不论是达达利亚还是维克，都是真刀真枪的上过战场，他们的一招一式都是千锤百炼的成果。
而他们还都刚成年不久，最是意气风发的年龄。
这样的对战，谁看的不说一声好？
令季突然很遗憾之前没看过维克尽全力战斗的样子。
不过也只是想想，令季很清楚上了那种残酷的战场，他肯定无心欣赏，最多只能和派蒙站在边缘，轮番抱着草史莱姆放音乐，希望那个没有人能在我的BGM里战胜我的成就奏效。
为此令季又叹了口气，随即准备问问莱昂，现在达达利亚算不算是面试通过？
仿佛知道令季要说什么，莱昂走向阿贾克斯，亲自发出邀请，“阿贾克斯先生，你有没有考虑饰演一个角色？那个角色有很多的战斗场面，如为你量身订造。”
“战斗场面？也就是说，出演那个角色不用站在一个场景里讲台词？可以一直战斗？”达达利亚确认般的问。
“对，那个角色只要一出场就要战斗，有各种的战斗场景，还有不同的战斗方式。”莱昂看出达达利亚喜欢什么，开始对症下药。
达达利亚也被说的心动。
因为枫丹是第四席执行官仆人的主场，达达利亚作为来度假的执行官，不好轻易行动，更别提尽兴的战斗。
与维克的那场切磋，是他来到枫丹后第一次痛痛快快的打一场。
假如真如莱昂说的那样，只要他答应饰演角色，就能尽情战斗，那简直是再好不过。
达达利亚的思路转了一圈，心中有了答案。
“好，我同意出演。”达达利亚已经忘了他是来应聘动作指导，不是来试镜的这回事。
莱昂虽然知道，却完全没有提醒的意思。
等一旁还记得这事的维克和令季回过神，那边达达利亚契约都快签好了。
“主角真的没有问题吗？”令季颇为紧张的问。
达达利亚和维克战斗那是强强对决，可他和别人就不一样。
总不能莱昂要请能和达达利亚势均力敌的人做演员吧？
不对，可以换个思路。令季突然意识到什么，他看向了维克。
莱昂注意到他目光的变化，立刻说道，“只要主角是维克先生不就行了吗？我从昨天就感觉，维克先生的气质很符合主角之一维克托。”
“今日看见他战斗，更加认为维克托这个角色只能是他。”
说到这里，莱昂认真的看了几眼令季，如想起什么一般，他试探性的问，“说起来，既然你的两位朋友都试镜了，要不然令季先生你也试试？正好可以和维克先生尝试对手戏。”
令季当场想要拒绝。
来到他身旁的维克也同样要那么做，但是达达利亚此时却说，“伙伴，你不会要让我一个人在片场里待着吧？”
这下维克到嘴边的拒绝说不出来了。
令季也想起是自己提议达达利亚过来。
如今达达利亚同意表演，那么他们作为顾问就很尴尬。
动作指导拍一半要走那没什么问题，但是演员可不行。
更重要的是拒绝了试镜，他和维克再待在片场里多的有些奇怪。
令季经过权衡，最终决定答应。
“好吧，虽然我之前没有拍过戏，但是人生重在体验。”
听到令季都这么说，维克只好跟着默认了。
其实对于拍戏不拍戏，他是太多的想法。
对他而言只要能留在剧组里，追查与乐斯有关的线索就可以。
那么既然两方都没有意见，莱昂笑呵呵把选好试镜片段交给了他们。
令季接过剧本时内心五味杂陈。
此时他唯一庆幸的只有莱昂不知道他是《沙中秘令》的原作者。
再说试镜不代表一定要出演。令季在心底安慰自己，随后他低头看向剧本。
【林令：再见了，维克托，不要来找我，这个吻是我们最后的接触，至此以后我们的命运不要再纠缠在一起。】
冲入眼帘的台词让令季大脑短路，他怎么不记得自己写过这句话！


第98章 
令季为防止自己看错，他又看了眼那句台词，终于确定不是他的眼睛出问题，而这也促使他抬起头，真诚地对莱昂问，“这是不是有点太超过了？”
“超过吗？我感觉刚刚好。”莱昂说话时摆出一脸难道不是吗的表情。
这让令季沉默了几秒，随即他看向维克，发现对方也在瞳孔地震后，他放心了。
叹了口气，令季继续对莱昂说，“这本书其实我也看过，最后的场面好像不是这样？”他分明写的是林令把维克托送到安全的地方后，拥抱了一下他就走了。
那时候的维克托已是半昏迷的状态，只隐约听见一声对不起和再见。
怎么到映影里就要变成吻别？
这改编的幅度也太大了。令季无声的无非，接着他讲出来他把自己的看法讲出来。
莱昂认真的听着，等待令季说完，他想了想回复，“文字和画面表达出来的感受并不相同，很多通过文字能表现出来的内涵与意境，是画面无法呈现的。”
“比如小说中最后的那段告别，在告别前，作者进行了一定篇幅的心理描写，来阐述他们的内心。”
说到这里，莱昂示意助手将小说取来。
拿到小说的莱昂直接翻到最后面，念出告别时的台词。
“他的执着无法理解，可我尊重他的决定，也感谢他的帮助，但我要走的必定是一条单行道，所以再见吧维克托，回到你的冰原上，继续你的生活。”
令季听着自己写的文字被念出来，尴尬的情绪止不住的涌上来。
但是他隐藏的很好，即便是莱昂都没有看出来，还在认真的解读文本。
“对于读者来说，这段文字已能很好的表达出角色内心的想法，映影不同，它必须通过台词与画面的表现，音乐和构图来表现。”莱昂说着笑了笑，“这也是映影的独特之处。”
这番描述让令季沉默，随即他又看了眼维克，发现对方似乎被莱昂说服了。
维克的变化让令季动摇，但他还是忍不住想要辩解。
可是莱昂看出他想说什么，主动开口解释，“也许你们觉得可以把那段旁白放上去，但我不赞同那个做法，它太生硬了，对于结局的画面来说，它欠缺镜头的美学。”
镜头的美学传到了令季的耳朵里，他忽然间明白了什么。
刹那间他明白莱昂的意图。
在恍然大悟之后，压在心头的窘迫也消失了，令季放下剧本，笃定的对莱昂说，“改编最后这个场景的目的是为了能表现好镜头语言。”
“所以只要是呈现出良好的画面效果，台词具体是如何展现，并不是定死的对吗？”
“是的。”莱昂给出肯定的回复。
令季这时再看给他的试镜段落，心中大概知道该如何表现。
想清楚之后，他走向还有些茫然的维克。
看出令季要做什么，莱昂当即让摄影师准备。
令季注意着机位，趁着维克还没反应过来，他来到维克的面前，抽出之前被他随手放入对方胸前口袋里的琉璃百合。
拿起那朵花，他身体微微向前，让自身和维克的距离快速缩短。
等待适合的角度，只见令季将那朵花轻轻向上一抛。
等花朵落到地下，令季毫不犹豫的转身，念出那句台词，“再见了，维克托，不要来找我，这个吻是我们最后的接触，至此以后我们的命运不要再纠缠在一起。”
“卡！”
莱昂在令季念完后让摄影师停下来。
接着他来到留影机前开始回放这段录像。
“很好的想法，比我预想中的画面还要完美。”莱昂反复看了几遍后点点头，“与你做的处理相比，我的构思太过直白了。”
“我想直接的展现出主角的心路，不如为观众留下想象的留白。到时候观众自会产生自己的理解，我想这也是一种虚拟与现实的交互。”令季讲出他的思路。
“现实与虚拟的交换。”重复令季的话，莱昂直言道，“我还是第一次听到这种说法，不过我认为你说的很对。”
“故事是虚假的，但人们从中体会到的感情，创作者展现出的想法都是真实的。”说到这里，莱昂露出满意的笑。
令季看到这个笑，就知道莱昂要说什么。
只听莱昂对令季和维克宣布，“恭喜两位试镜成功。”
“嗯？”维克看向莱昂，不太懂自己的试镜怎么结束了。
察觉到维克的疑惑，莱昂耐心的解释，“维克先生，你保持这种状态就够了，不用去故意的修饰。”仅仅是站在那里，他就能从维克身上看到一股矛盾感。
这种矛盾感正如原作中对形容的维克托一样，他的想法非常的简单，可惜其他人都无法理解。
然而维克不知道莱昂的想法，他试图去思考，但由于实在是想不明白，最终他放弃了思考。
反正莱昂自己说的，要他保持这种状态就够了。
维克这么想着，弯腰捡起那朵掉在地上的琉璃百合，顺手将它插进一个作为道具的花瓶里，接着请达达利用水元素力把花瓶装满。
对于这个简单的要求，达达利亚没有拒绝。
只不过在往花瓶里注入水元素力的时候，达达利亚趁机告知维克，“现在我们看到的人应该都没接触过乐斯。”
“嗯？”维克有些不解。
“他们的精神都十分的饱满，这么长时间的拍摄下来，也没有露出明显的疲惫，这不符合服用乐斯后的表现。”达达利亚说出他的观察。
维克也被提醒，他点点头，认同了达达利亚的说法。
“不过他们没有服用，不代表他们中没人贩卖。”达达利亚提出容易被忽略的一点。
面对达达利亚的话，维克想了想回答，“到了沙漠就能看出来。”原始胎海之水只在枫丹出现，假设剧组中不只有人服用乐斯，还有人贩卖，那么到了沙漠，对方一定会进货。
在枫丹想要进购乐斯还算是比较容易遮掩，到了沙漠中，可是很容易暴露。
达达利亚得知要去沙漠拍摄，他笑了笑，“我听说你在沙漠里做了一些大事。”
“是的。”维克没有否认。
“还真是刺激，我返回至冬后，做的全都是无趣的任务。”达达利亚半是抱怨的说，留在至冬期间他没接到具有挑战性的工作，让他觉得自己是白白浪费时间。
与之相比，他多少羡慕维克在沙漠中能一直战斗的生活。
而达达利亚这份心情和想法都表现的很明显，以至于维克想不发现都难。
迟疑了几秒，维克真心的说道，“没事，会有战斗的。”
在未来的剧情中，达达利亚可以在原始胎海里和那条吞天之鲸打了个痛快。
可惜达达利亚不知道，他以为维克说的是接下来在映影中的战斗，不由的将话题又拉回拍摄上，直到莱昂叫他们才结束谈话。
“我会把剧本交给你们，还有那本原作小说，同时我会联系表演老师为你们上课。”莱昂认真的嘱咐，“虽然你们本色出演就好，但是关于镜头的走位之类的，我认为还是要学习。”
“我知道。”维克很认真的应下来。
达达利亚眼看维克没意见，他便也没提出反对。
安排好这些前期准备工作，莱昂便告知他们可以回去等通知了。
“如果接下来一切顺利，第一场戏会在枫丹拍摄，是水道追击的战斗。”莱昂临走前不忘补充。
一听能在枫丹特色的水道上追击战斗，达达利亚当即来了兴致，主动承诺他一定会准时到场。
莱昂闻言笑了笑没说话。
站在莱昂身边的令季则忍不住摇摇头，在心里无声的感叹达达利亚的喜好已经被看透了。
然而达达利亚对此根本不放在心上，抱着那份对战斗的期待，他与维克和令季离开摄影棚。
“你们接下来还要去做什么？”令季一出门就直接问道。
维克颇为默契的回答，“我想去德利科夫安保公司在枫丹的总部。”他还没忘达达利亚来找他的目的。
“我还以为你要等两天安顿下来了再过去？”达达利亚笑着接话，“是为了免得夜长梦多？”
点了点头，维克承认道，“对。”
令季见达达利亚和维克达成一致，想了想回复，“你们去吧，我回旅馆看看剧本。”
对此维克和达达利亚没阻拦，不过临走前维克将哈米德交给他们的资料交给令季，并请他能不能想办法弄到一份剧组成员的名单。
他在餐厅里简单的看过一眼资料，里面除了线索，和几名要接触的人的照片和资料外，没其他的信息。
不过考虑到哈米德调查时，剧组可能刚刚开始组建，缺少成员名单倒是也说的过去。
而现在他们已经开始进行调查，就必须补上这个漏洞，搞清楚剧组的人员关系。
令季能理解维克的意思，在接过那一沓资料时，他表示会想办法拿到名单。
只不过他不忘强调，“要给我点时间。”这件事和维克以及达达利亚去查账不一样，必须要花一点功夫才行。
“只要能拿到就够了，届时我会交给愚人众，让他们去调查。”达达利亚一派轻松的说，对他们而言，能拿到名单，那么接下来的事就好办了。
“愚人众的信息渠道我是相信的。”令季客套的回复，接着他没再多聊，与达达利亚和维克一同返回枫丹廷。
在回到枫丹廷后，三人分开。
达达利亚与维克径直前往德利科夫安保公司在枫丹的总部。
虽然维克不知道路，但是达达利亚早就打听清楚。
“就在冒险家协会附近，主要业务除了帮在枫丹的至冬商人清除麻烦和购置发条机关。”达达利亚念出来在壁炉之家看过的资料。
维克听完后好奇的问了句，“发条机关对外出售？”
“新的不行，但是枫丹每年都会淘汰大量的警用发条机关，它们可以被有相关资质的公司购买，然后对外售卖。”说到此处，达达利亚皱了皱眉头，“有点不对。”
“有相关资质的公司不只是一家。”维克淡淡的说道。
“是的，夏薇尔为什么偏偏选择了至冬的安保公司？难不成是为了避嫌？”提出自己的看法，达达利亚尝试分析里面的因果。
维克则想起什么，他问道，“可能是幕后黑手来自至冬。”至冬人对至冬的公司更为了解，想要购置东西的时候，自然也更容易想起。
“是有这种可能。”达达利亚没有反对，这时他看到冒险家协会的招牌就在前方，于是没有再说，沉默的与维克向前走去。
没走多远，两人就来到德利科夫安保公司的门口。
达达利亚侧了侧身，示意维克先进去。
接收到这个信号，维克面无表情的推开门。
随着门打开，清脆的铃声也响起。
正在坐在桌前打瞌睡的前台迷迷糊糊的抬起头，然后她看见一名经常被同事提起的人。
“小，小老板！”前台看清是维克，一下子清醒过来。
维克点点头作为回应，随即开门见山的问，“我要查账。”
“好，好，我马上通知经理。”前台慌张地回复，并以最快的速度冲向办公区。
达达利亚进来时正好看见前台像兔子一样冲上楼。
不过一会，身着正装的经理以及几名员工从楼上跑下来。
经理见到维克立刻冲过来谨慎的问道，“老板，听说您要查账？”
“对。”维克言简意赅的回答。
这下经理面露难色。
维克看出蹊跷，他不给经理发言的机会，立刻问道，“你们有什么瞒着公司？”
“不，不是。”经理下意识的想要否认，可他的目光和维克那双带有审视意味的眼睛撞上，他的冷汗刷的流下来。
“小老板，我们是进行着一些不适合放在明面上的生意。”低下头，经理承认的同时为自己辩解，“但是我可以用性命与荣誉保证，我们对公司，对您和老夫人绝无二心。”
其他跟过来的员工也纷纷附和。
倚在门口的达达利亚听到他们的辩解，发出嗤笑，“我们查的就是见不得人的生意。”
这话吸引了经理的注意力，这时候他才注意到达达利亚的存在。
“公子大人，您怎么也来了。”经理喃喃，此时他无比庆幸刚才很干脆的认了，没有因为不想暴露倒卖发条机关一事，故意隐瞒维克。
“我们在调查一些事情，和不在明面上的生意有关，如果你把账本交出来，我想你们的这门生意还能进行下去。”达达利亚说到这里看向维克，“反过来，我就不确定了。”
“是的，你们的手续健全，我不会干涉。”维克语气平淡的接话。
“肯定是手续健全，不然我们也做不起来。”经理赶忙强调，随即他做出请的姿势，让维克和达达利亚前往二楼的休息室，他去拿账本。
事情进展到这一步就非常的顺利，达达利亚的心情变好了不少。
等到二楼坐到休息室，达达利亚直接对维克说，“有你在场果然要快得多，让愚人众过来可没这么快。”
“毕竟要走程序。”维克下意识的回了句。
达达利亚笑了一声，“这个回复可不像是你会说的话。”放在平时，维克最多皱皱眉头，不会来一句要走流程。
倒是令季很像是会说这类话的人。
这么想着，达达利亚觉得维克被令季传染了。
然而不等他把这个想法说出来，经理就带着账本回来。
“小老板，公子大人，这就是那个不能放在明面上的生意的账本。”经理谨慎的说道。
维克接过账本，他看了几页就找到那个名字。
“夏薇尔在这里。”维克说话间将账本递给达达利亚。
拿过账本，达达利亚快速看过夏薇尔后面的入账信息，“和北国银行的流水对得上。”接着他看向战战兢兢的经理，“你知道夏薇尔买的发条机关最终去了哪里吗？”
“抱歉，公子大人，我们不清楚，因为我们这边只负责售卖，不多问买家发条机关的去处和用处。”经理实话实话，不敢撒一点谎。
达达利亚这下脸色有点不好看，似乎线索从这里又断了。
可是下一秒，维克突然问，“有没有购买发条机关的留档。”
“有，这个肯定有，根据枫丹的律法，所有购买报废发条机关的人都需要向有售卖资格的公司提交申请。”说完这条规定，经理不忘小声补充，“我们费了好功夫才弄到的售卖资格。”
“拿过来。”维克没评价后半句，直接让经理把留档的申请取来。
经理一看维克不计较他躲开了一项业务，顿时松了口气，麻利的叫人去找那些申请。
等到申请送到，维克和达达利亚看到了一行娟秀的字体。
“购置用途，保护庄园的安全。”达达利亚读着申请上的字，他补充信息，“夏薇尔生活并不富裕，她不可能住庄园。”
维克得到这条信息后，思索着问向达达利亚，“你查过她在哪里工作吗？”
“早就查过了，她的父母在她刚成年的时候就去世了，之后一直靠打零工生活，也没有朋友和亲人，在北国银行开的户，也是以她个人的名义开的。”达达利亚一口气讲完。
“购买发条机关的摩拉是哪里来的？”维克继续问。
达达利亚摊开手，无奈的说，“是一个两年前开的账户转给她，我去查了转账的账户，那名开户人已因过度饮用乐斯去世了，而那笔钱是两年前开户时存的。”
“转账账户的开户人也都查过了，他有一名前妻和两个儿女，父母也都健在，不过在五年前，他开始服用乐斯，他的妻子就和他离婚，独自带着孩子生活，没再和他联系过。”
“至于他的父母，他们也是很久没有见过自己的儿子。”
换言之，从服用乐斯开始，那个人就妻离子散，和亲人逐渐断绝联系。
达达利亚总结当前信息，对维克说出他的推测。
“我怀疑是售卖乐斯的家伙，在背后指使着他们。”他感觉只有这种可能，而且对方的行事非常缜密，为购买发条机关，不惜从几年前就开始布局。
对此维克也想到，他再度翻看那张申请书，赫然发现后面还有内容。
“达达利亚。”维克说着把申请表的背面举起来。
闻声看过来的达达利亚当即露出笑容，在申请书后面贴着一张身份证明。
经理那句他们的生意还真是正规的。至于为什么不能放在明面上，大概是指他们给摩拉就能卖发条机关，不在乎用途。
“身份证明上有居住地址，我们过去看看。”维克提议道。
达达利亚点点头，“好，说不定还能从她的居住地上查出点什么。”
见维克和达达利亚要走经理，“小老板，公子大人，我刚刚看了眼地址，那边是灰河，在枫丹廷的地下不是很好过去，不如我派个熟悉路况的人和两位一起去吧。”
“是有这个必要，灰河我也去过几次，那边全是管道。”达达利亚一边接受提议，一边对维克解释。
维克回想着游戏里的灰河，感觉经理的顾虑有道理，便也没拒绝。
而经理看到维克默认，马上就去找人。
不一会，一名至冬长相的少年走进来，他见到达达利亚和维克就两眼冒光。
虽然少年很兴奋，但是他当着维克和达达利亚的面没有多说一句话，在从经理那边得到任务就开始尽职尽责的带路。
在少年的带领下，达达利亚和维克顺着一条通道来到枫丹廷下层。
穿过一条长长的通道，他们来到了不见天日，遍布管道的区域。
维克打量着建在管道中的各色奇形怪状的建筑，忍不住找起刺玫会所在地。
可是亲眼所见的灰河远比游戏里的要复杂，所以维克跟着少年七拐八拐的找了一圈，没有找到刺玫会，反倒是来到了夏薇尔身份证明上的地址。
“两位大人，就是这里。”少年在一栋两层的建筑前停下脚步，恭敬的告知达达利亚和维克。
维克收回深思，与达达利亚一同看齐那栋歪歪扭扭的小楼。
“我记得是203室？”达达利亚回想着对维克问。
“嗯，是203。”说完维克叫上少年一同上去。
少年有点紧张的问，“两位大人，我不会给您拖后腿吗？”
“为什么会？”维克不解的问。
“按照悬疑小说的发展，我们进去很容易遇见袭击。”少年认真的回复，他虽是至冬人，但在闲暇之余看过不少枫丹的小说。
可就是这货在那个推测让达达利亚笑了，他用打趣的语气说道，“袭击我们的人才更危险。”
少年愣了愣，接着他发觉达达利亚说的没错。
别说在枫丹了，就算是在整个提瓦特，能打败维克和达达利亚的存在也是能数得过来。
这也是为什么包括少年在内，那么多人崇拜他们的原因。
而越是这么想想，少年的脸越红，他挠了挠头，不再说话，跟随维克和达达利亚走进那栋小楼。
破旧的楼梯子在踩上去的时候发出不堪重负的吱呀声。
维克先一步来到二楼，从生锈的门牌上寻找203房间。
“是这一间。”维克淡淡的对身后的达达利亚和少年说道。
这下达达利亚加快脚步。
也就在等达达利亚过来的时候，维克听见房内隐约有动静。
突如其来的响动使得维克变得警惕。
不等达达利亚走过来，他就握住门把手试着看看能不能打开门。
结果门真的打开了。
“门是开着的？”少年吃惊道。
达达利亚也注意到不对，他赶紧冲上去，可还是慢了半秒。
“维克！”
听着达达利亚喊出自己的名字，维克感觉有什么东西泼在自己的身上。
这是水？维克本能的分辨。
紧接着他想要凝结元素力反抗，奈何他发现自己的身体忽然不受控制。
强烈的眩晕感袭来，维克想要保持清醒，可他偏偏做不到。
那边达达利亚看着维克站不稳要倒下，立刻让少年去扶住他，自己冲进房间内。
一个黑影在达达利亚面前闪过冲向窗户。
达达利亚眯起眼，狠狠把弓投掷出去。
黑影被击中却没失去行动力，强忍着疼痛在被达达利亚抓住前从开着的窗户跳下去。
不想放走黑影的达达利亚也想去追，可他向下一看，只见下面是错综复杂的管道，黑影早就不知道顺着哪一根管道逃走了。
达达利亚的脸色变得不好看，他收回掉在地上的冬极白星，转身回去查看维克的情况。
基本失去意识的维克已经倒在地上，满脸惊恐的少年正在拼命的说话，试图让他保持清醒。
“老板，你不能出事，你要是出事了，那老板娘该怎么办！”
这话让达达利亚猛一走神，没有注意到脚下的东西，差点被绊倒。
此时此刻他可以确定自己真的错过了很多事。


第99章 
不过现在不是在乎这个的时候，达达利亚快步来到维克的身边，蹲下身来检查他的情况。
但就在达达利亚触碰到维克的刹那，眩晕感也击中了他，迫使他闭了闭眼。
也就在这时候，一个巨大的影子在他的眼前划过。
达达利亚想要看清那道影子是什么，可不给他分辨的机会，脚步声突然从外面传来。
察觉到有外人过来，达达利亚只好放弃去思考莫名出现的影子，他握紧弓站起来挡在维克的身前。
“大小姐，前面有人。”一道陌生的男生响起。
达达利亚看向楼梯口的两个人，他们戴着黑墨镜，穿着黑西装，如同融入进黑暗中。
“你们是谁？”达达利亚没有绕圈子，他直接发问。
这个问题把戴墨镜的两人问住。
不等他们回答，清丽的女声传进达达利亚的耳中，“我是刺玫会的现任会长，娜维娅，他们是西尔弗和迈勒斯。”
“刺玫会？我听说过这个组织。”达达利亚记得在壁炉之家有关于刺玫会的资料。
走上楼的娜维娅笑了笑，“既然你知道，那就好说多了，我们也是来调查的。”说完她看见倒地不起的维克，不由的皱了皱眉头。
达达利亚不着声色的挡住娜维娅的视线。
感受出达达利亚的警惕，娜维娅只好叹了口气继续说下去，“我们是来调查夏薇尔，几个月前她突然失踪了，后来再出现与她有关的消息，就是在通缉令上。”
“这位先生，我们可以交换信息，同时你的同伴也需要一个休息的地方吧。”娜维娅尽量友善的说。
达达利亚权衡几秒，他收起武器，“好吧，先把维克安顿好再说。”他也觉得现在让维克先恢复意识最为重要，而趁着他醒来之前，可以和娜维娅交换情报。
对于那个从自己手里顺利逃走的黑影，达达利亚还是很在意。
而那边的娜维娅听出达达利亚的态度软化，便让西尔弗和迈勒斯去帮忙把维克扶起来。
“他还有家人和其他朋友有在枫丹吗？”迈勒斯温和的问向随行的少年。
“我不太确定。”少年摇摇头。
迈勒斯叹了口气，“那有点麻烦，如果情况严重，也许他要很晚才能醒，甚至要住进医院，到那时候必须要通知他的家属或者我朋友，不然他们会担心。”
一旁的达达利亚听着这番对话，他转头问少年，“你叫什么名字？”
少年看向达达利亚，不太确定的说，“我吗？大人，我叫伊凡。”这是一个很常见的至冬名字。
“伊凡，我给你个地址，你去带个口信，说维克遇见了一点意外，可能会晚一点回来。”达达利亚说完便将令季和维克所居住的旅馆告知伊凡。
维克昏过去这件事，达达利亚认为还是有必要告诉令季一声。
记下地址，伊凡又想到一个问题，“如果维克大人的朋友要过来怎么办？”
“那你就带他过来，正好也可以让他听一听情报。”讲到这里，达达利亚伸手揉了揉太阳穴，那些泼在维克身上的水不只是让维克昏迷，对他还有影响。
好在经过这么长时间的折腾，那些液体都差不多流干了。
定了定神，达达利亚对娜维娅问道，“在灰河好像有刺玫会的据点？”
娜维娅点点头，“我就是要把你的朋友先送到那里，如果他的情况不太好，我们会将他带到外面去找医生。”接着她对达达利亚问道，“你还好吗？”
“我没有事，那些水对我有影响，但可能因为不是直接接触，所以没有和维克那样反应这么大。”达达利亚直言道，接着他对伊凡点点头。
领悟了达达利亚的意思，伊凡快速的跑走。
等伊凡走远，那边西尔弗和迈勒斯已经扶着维克下楼。
达达利亚见状也没多停留，和娜维娅交换一个眼神后，两人重新回到昏暗的203室。
“这不是灰河第一起发生的与乐斯有关的失踪案，近年来有不少饮用，并暗中贩卖乐斯的人在枫丹廷不知不觉的消失。”娜维娅为显示诚意，率先给出了一条线索。
“他们可能是被利用了，比如夏尔薇，她就被利用购置发条机关。”一边认真的环视室内，达达利亚一边对娜维娅说出与夏尔薇有关的线索。
娜维娅得到这条信息，当即皱起眉头。
过了几秒，她问向达达利亚，“既然你有自己的人脉，那我能不能给你一份名单，请你调查一下。”
“名单？是失踪者吗？”达达利亚反应很快。
“对，正是我们统计的失踪者名单，但是这里面涉及了刺玫会无法插手的地方。”垂下眼帘，娜维娅感受到那股有些熟悉的无力感。
纵使她尽力维持刺玫会，可在她的父亲离去后，这个组织还是衰落了下来。
但她不会放弃刺玫会，就像她不会放弃追求真相一样。
娜维娅很快调整好心态，继续和达达利亚说话，“我想这对你们也有用。”
对此达达利亚没有提出否认。
也就在这时候，他的脚下踢到什么东西。
达达利亚低下头，接着从外面透过来的微弱的光，他看清那是一本笔记本。
预感告诉他这本笔记或许是线索。
于是在预感的催促中，达达利亚弯腰捡起那本笔记。
“这是？”娜维娅好奇的看过来。
“是一本笔记，不过这里太暗，只能找个有光亮的地方才能看清里面写有什么。”达达利亚说着把那本笔记收起来。
娜维娅没有阻止，反倒是提议他们分开找找，看看这间房子里还有没有什么有价值的线索。
对此达达利亚没有意见，他持有同样的想法。
果然等分开之后，他们陆陆续续在房间里翻出来一些东西。
娜维娅找到一枚挂坠盒，达达利亚则找到几张银行开户单据，它们有被打湿过的痕迹。
等搜索的差不多，两人分别将找到的物品收好，一前一后走出这栋破败的小楼，然后在娜维娅的带领下，前往了刺玫会在灰河的据点。
一进到刺玫会的据点，达达利亚就看见仍在昏迷中的维克。
“他的情况还算好，我们请医生看过，只是单纯的昏睡而已，没有受到致命伤害。”西尔弗认真的说道。
“如果没有意外，他应当一会就会醒来。”正把五颜六色的马卡龙端上来的迈勒斯适时补充。
达达利亚当即放下心，随后他沉思片刻，想起自己还没做介绍。
“你们可以叫我公子。”
这个称呼一出，不论是娜维娅还是迈勒斯和西尔弗都微微愣住。
对于他们的反应，达达利亚见怪不怪。
说实话，即便让他来评价，他也会说在那种场合下遇见愚人众的执行官是挺诡异的。
“乐斯还牵扯到愚人众？”娜维娅反应很迅速，她对达达利亚问出最重要的问题。
“其实我是来度假的，偶然得知乐斯的存在，便想来帮帮忙。”达达利亚讲出他参与这件事的理由，虽然他说完之后，也觉得有点不太可信。
毕竟愚人众的信誉可不是很好。
然而娜维娅却接受了这个解释，她回忆着说，“我是听说壁炉之家的孩子在暗中调查乐斯。”
“刺玫会的消息还挺灵敏，那么你们应该也知道了，乐斯只对枫丹人有影响？”试探性的抛出这个问题，达达利亚想看看刺玫会究竟对乐斯了解多少。
可惜的是，娜维娅等人似乎不知道乐斯只对枫丹人有效。
“虽然不知道你从哪里得出的这条消息，不过我很感谢你能告知我们，这样的话，只要是枫丹之外的人来调查，岂不是不会受到乐斯的影响。”娜维娅得出和壁炉之家一样的结论。
达达利亚叹了口气，他点点头，“是的，我和维克还有伊凡都是至冬人，所以我们才来调查。”
“这样的话还要感谢你们。”将线索全部连起来的娜维娅展露出真心的笑容。
“没关系，我想你们也想探寻真相。”达达利亚暗示。
从娜维娅不认识他，却愿将名单交给他的举动来看，达达利亚愿意相信她是真心实意想要调查。
到这一步，双方彻底打消了顾虑。
达达利亚开始补充他知道的关于夏薇尔的信息，其中着重提到乐斯幕后的卖家利用饮用乐斯的人购置发条机关等武器。
“那家伙思维很缜密，也很沉得住气，能花费几年去布置。”达达利亚说完取出那张北国银行的单据，将其递给娜维娅。
在单据上有详细的开户信息。
娜维娅立刻明白了达达利亚的意思。
“我会去调查夏薇尔在开户那天在灰河接触过谁，这方面刺玫会还是有一定优势。”娜维娅自信道。
这个答案让达达利亚满意，他笑了笑，“这再好不过，愚人众在枫丹廷内调查过她，但并没有多少收获，除了在北国银行开户之外，她在外界的活动并不多。”
即便是愚人众，想调查灰河也有点困难。
这里甚至可以时候有一套独立的运作方式。
虽没有梅洛彼得堡那样的不受管控，但也不是想插手就能插手。
娜维娅自然也知道，所以她对达达利亚解释，“夏薇尔饮用乐斯，出现在枫丹廷极有可能被抓住，相比之下，隐藏在灰河反倒是更安全。”
枫丹廷对于乐斯的管控还是比较严格，但凡发现饮用乐斯，都会被抓走戒除。
可那对枫丹廷之外的地方，比如灰河，这份管控就要大打折扣。
这也正是造成乐斯在枫丹泛滥的原因之一。
过去刺玫会还强盛的时期，还能维持住枫丹廷外乐斯的传播，现在的话就十分困难了。
娜维娅想起某些往事，她的心情低落下去。
然而很快娜维娅便坚定信念，十分认真的说道，“无论如何，我都要制止住乐斯在枫丹蔓延。”她将这视为一种责任。
坐在她对面的达达利亚闻言意味不明的回了句，“这也是其他人想看的。”
未留给娜维娅夺取思索那句话里的意思，达达利亚取出那本差点将他绊倒的笔记本，将其放到桌上。
娜维娅的注意力一下子被吸引过去。
“这里面可能记载了有用的信息。”达达利亚合情合理的推测。
盯着笔记本，娜维娅附和，“我的直觉也是这样告诉我。”
既然达成一致，达达利亚当即翻开笔记本。
在笔记本打开后，他们看见里面记录的内容是日记。
“这是夏薇尔的日记。”娜维娅笃定道。
达达利亚望着里面关于父母去世的内容，点点头算是赞同了娜维娅的话。
无声的翻看着日记，里面记录着夏薇尔从父母去世后发生的事。
原本她的父母留给她不少遗产，除了摩拉外包括一套在枫丹廷内的公寓，以及母亲的首饰和父亲收藏的各类机械零件，那都是能卖上价格的东西。
但因父母去世的打击，夏薇尔变得抑郁，后来接触到乐斯，因能在幻觉中看到逝去的父母，便不可自拔的沉迷其中，直到所有的财产都消耗殆尽，只能打零工为生。
可是打零工远远无法维持饮用乐斯的开销，所以她的生活越来越窘迫，最终只能搬到灰河的破旧公寓里。
直到一个人的出现。
娜维娅看着日记翻到最后一页，她眯起眼，“果然有人利用了夏薇尔。”
因为夏薇尔虽饮用乐斯，但是她没有被抓住的记录，且名下还没有负债，所以一个神秘人用乐斯作为报酬，让她去北国银行开户，然后去德利科夫安保公司购置发条机关。
这些过程都被夏薇尔记下，其中她提到，给她乐斯的神秘人已经填好了申请表，偏偏德利科夫安保公司必须要求购买者留下身份证明的备份。
没有办法，夏薇尔只好留下详细的身份证明和当前住址。
万幸的是德利科夫安保公司的员工没有细看，就收走了她的申请表，将发条机关卖给了她。
达达利亚读到这里，他摇了摇头，“没有她留下身份证明和地址，我们的这条线索就完全断了。”
“是的，现在通过日记可以证明是有人在背后操纵夏薇尔，她的失踪必定也和这个人有关系。”娜维娅说着她露出一个疑惑的表情。
接着她看了看达达利亚，组织着用词说道，“有些奇怪，不论是北国银行还是德利科夫安保公司，都是至冬的企业。”
“可能背后的主使者是至冬人，所以有思维惯性，又或者是为了防止你们调查。”达达利亚借用了维克观点。
娜维娅接受了这个说法，尤其是后半部分，她直接告知达达利亚，就算是鼎盛时期的刺玫会，也很难调查至冬的产业。
通过娜维娅的话，达达利亚很敏锐的察觉到什么，他没有绕圈子，直截了当的问，“所以你们早就查出来夏薇尔和北国银行有关系？也意识到我也和至冬有关？”
“对，但我们没有想到你会是执行官。”娜维娅摊开手。
对于得知达达利亚身份后表现出来的吃惊不是伪装。
达达利亚相信娜维娅的说法，这时他又看了眼维克。
稍作犹豫后，达达利亚对娜维娅询问，“你们能否等他……”
这句话还未说完，就被从外面传来的敲门声打断。
距离门口最近的迈勒斯缓步走过去开门。
“维克在这里？”令季眼看门开，立刻对迈勒斯问道。
迈勒斯点点头，他侧开身，同时告知令季，“维克先生就在里面。”
一听维克在里面，令季吐出一口气，对迈勒斯道谢后走进房间。
进到室内，他看见达达利亚和娜维娅。
“你好，叫娜维娅，是刺玫会的现任会长，你是维克和公子的朋友对吧？”娜维娅自我介绍之余不忘询问令季的身份。
令季迟疑了几秒，给出一个含糊的回答，“可以这么说。”
本质上他和达达利亚称不上朋友。
好在没人在意令季的这模糊的回答，在确定他的身份后，西尔弗把他领向正在旁边沙发床上休息的维克。
令季见到维克昏迷，他抿了抿嘴唇没有说话。
一路上哪怕不断的告诉自己维克不会有事，他还是会担忧。
并且令季不想承认，可是他得到这个消息的刹那，除了害怕和紧张，他还有很隐秘的自责。
长久以来，他从来没有维克也会受伤的概念。
在令季的认知里维克似乎与伤痛不沾边，所以猛地听到他被袭击陷入昏迷，他第一个想法是不可置信。
但是他知道达达利亚不会用这种方法开玩笑，因此这只能是真的，维克确实昏了过去。
望着昏迷的维克，令季发出无声的长叹。
即便是有系统，拥有强大的力量，但在这个世界上，维克也和他一样是肉体凡胎。
这个认知让令季更加的愧疚。
正在昏睡的维克如感知到令季的想法，他的眼皮忽然动了动。
令季见状赶忙凑过去。
那边娜维娅和达达利亚来到维克身旁，准备等他醒来，问问他是身上还有没有哪里不舒服，以及他在203室看见了什么。
在众人的注视中，躺在沙发床上的维克缓缓睁开眼睛。
逐渐聚拢的视线让他看清围在身边的人。
那些人他都很熟悉，有令季，达达利亚还有应该下个版本进卡池的娜维娅，以及戴着墨镜，会说‘蛋，糖，杏仁，我都带了’的西尔弗和微笑鼓励的迈勒斯
维克默默清点着在场人的身份，目光在所有人的身上转了一圈，最终停在了令季的身上。
“我梦见了你……”他用一种茫然的语气对令季说道。
听到这话，令季马上想安慰维克他现在很安全。
可就在令季要开口之际，只听回忆着梦境的维克说出了后面还未来得及说完的话。
“你帮我抽卡，十连四金。”
“我从来没有见过这么多五星角色。”


第100章 
说到最后维克的语气变得失落，且不说玩了这么长时间的游戏，他连十连双黄都没有抽到过，在梦中的见到的十连四金，居然还是令季抽到的。
维克顿时感受到一种名为委屈的情绪。
然而这次令季虽然看出来了维克很委屈，但是他不只没有安慰，反倒是笑出声。
听见令季这没有遮掩的笑声，维克的委屈表现的更加明显，可以说假设他的头上有耳朵，那现在一定是耷拉下来的状态。
“这很好笑吗？”娜维娅说出众人的心声。
达达利亚赞同的点头，实际上他连维克的那些话究竟是什么意思都还没弄明白，更何况是令季突然开始笑。
好在不等大家疑惑太久，令季就笑够了，他从维克的身边起身，接着对大家说道，“其实就是抽奖游戏，维克梦见我连中了四次大奖。”
“抽奖游戏？你的梦居然是这样的吗？还挺有意思的。”娜维娅说着也露出笑容。
“是啊，是很有意思。”令季附和道，接着他话锋一转，问起娜维娅为什么维克会昏过去，请过医生看了没有，会不会有什么后遗症。
面对一连串的问题，娜维娅想了想，让西尔弗和迈勒斯回答，毕竟他们才是一直照顾维克的人。
“我们已经请医生来看过，他并未大碍，至于后遗症，还要观察。”迈勒斯说到这里叹了口气，“医生说他是由于接触到大量掺入致幻剂的水才会昏迷。”
令季因迈勒斯的话短暂的沉默了，接着他接受了这个说法，还故意打趣道，“那怪不得他会做出那样的梦，原来是致幻剂引起的啊。”
这个说法让达达利亚和娜维娅露出笑容。
随即娜维娅感叹，“不过抽奖还是很有趣的，小时候我就喜欢玩那种抽奖游戏，期待着拿到的礼物盒子里有什么。”现在想来，那段时光仿佛在昨日。
“没想到你还有这种爱好，看来下次愚人众年会可以叫上你，那边也有抽奖项目，我还抽中过限量版的玩偶。”达达利亚还记得他把限量版的玩偶送给妹妹时，对方扬起的笑容。
也不枉他为了那个玩偶，听一个人嘲讽了半天自己幼稚。
那人是谁来着？达达利亚突然抓住一处奇怪的记忆，他试着去思考，却发现他想不起来。
这让达达利亚产生一丝怪异感，也就在这时，令季的话把他拉回现实中。
“我的运气就没有这么好，除了在维克的梦里，就没有在抽奖方面抽到什么好东西。”令季实话实说。
维克闻言一本正经的回复，“有机会你可以试试。”说不定十连四金真的能成为现实。
“以后机会我会试试。”令季没有拒绝。
那边达达利亚听着他们的对话，不由叹了口气，“看样子你恢复的差不多，那不如我们聊一聊新找到的线索。”
他想等把知道的事情对维克和令季讲完，就回去找找那一丝诡异感来自哪。
令季和维克不知达达利亚的心思，他们默契的同时问起发生了什么。
“我们发现了一本日记，还有一些其他能算作线索的东西。”达达利亚说话间转身去不远处的桌子上取来日记本交给令季和维克。拿到笔记本，令季坐到维克的身边，和他一同认真的翻阅起来。
因为日记的内容并不算太多，所以他们很快就看完。
娜维娅观察到令季和维克读到最后一页，便主动说出刚才和达达利亚讨论出来的结果。
“这本日记证明，有神秘人在利用像夏薇尔这样饮用乐斯的人去达成一些不可告人的目的。”如果说之前她没有证据，那现在她有了。
“从日记上看确实这样。”令季说着放下日记，拿起夹在其中的银行单据。
盯着单据看了几秒，令季突然对达达利亚说，“北国银行或者德利科夫安保公司里有员工被收买了。”
“什么？”
近乎是同时说出这疑问，达达利亚和维克双双愣住。
娜维娅闻言也看过来，用眼神询问令季为什么会这样说。
然而令季没有马上解释，转而问起达达利亚，“公子阁下，你查过是谁将购置发条机关的摩拉，转入夏薇尔名下的账户吗？”
“我查过了，将摩拉转入给夏薇尔的账户，其持有者早已去世，那笔存进去的摩拉，也是两年前存入。”达达利亚再度重复了一遍他的调查结果。
令季静静听完达达利亚的讲述，然后他继续问，“那么负责操作这次转账的北国银行员工，见没见过将那个闲置两年的账户里的摩拉转走的人。”
摇了摇头，达达利亚告知令季，“北国银行每日的业务非常多，负责这次转账和为夏薇尔开户的柜员都没有留心。”他们只当成一笔普通的业务。
也正是因此，一直以来达达利亚都没有怀疑过北国银行有内鬼。
至于在枫丹的德利科夫安保公司，维克今天才是第一次接触，他很难下判断其中有没有内应来通风报信。
一旁的令季看出达达利亚和维克还是没有相信自己，想了想故意问出一个问题，“这就奇怪了，没有内应，神秘主使是为何知道你们在调查夏薇尔？”
达达利亚微微睁大眼，维克也陷入沉思。
注意到两人神情上的变化，令季知道他意识到什么，随即趁热打铁，缓声说道，“而且你们才刚刚来到夏薇尔的居所，就遭遇了袭击，对方是有备而来，这太巧了吧。”
此话一出，娜维娅皱了皱眉头，接着她主动提示令季，“也许是他们知道我的行踪，防止刺玫会找到证据，才派人出面销毁证据。”
对于娜维娅的说法，令季摇摇头，“不，娜维娅小姐，假设他们冲着你来，就不会准备致幻剂，而是准备乐斯。”很明显，用乐斯对付身为枫丹人的娜维娅比利用致幻剂有效多了。
娜维娅沉默了，接着她叹了口气，“你说的有道理，公子先生告诉过我，乐斯只对枫丹人有效果。”
“是的，所以那些致幻剂只能是为维克和达达利亚准备的，因为幕后的神秘人知道他们是至冬人，使用乐斯不会对他们有效果。”
令季冷静的讲出自己的分析，随后他的目光在达达利亚和维克身上转了一圈，“北国银行或者德利科夫安保公司里的内应在得知你们调查夏薇尔后，立刻告知神秘人。”
“神秘人接到消息，安排手下来到夏薇尔的住所。”令季缓声念出他的推演，“假如不是在灰河，他们可能会制造一场火灾，而不是派人过来。”
“在灰河纵火很容易会引起连锁反应，甚至将整个灰河夷为平地。”娜维娅叹了口气，“闹到那一步就会引来沫芒宫的视线吧。”
令季嗯了一声，表示赞同娜维娅的说法。
“很明显那个人很了解枫丹的运作，同时他对各行各业的渗透非常的深，要不是这次公子阁下和维克正好和他的手下撞上，可能屋子里什么东西都没有了。”
话说到这儿，达达利亚和维克也大致看清楚了状态。
最先反应过来的是维克，他直言道，“公司里内应的嫌疑人范围非常小。”他是临时过去，因此在枫丹的德利科夫安保公司不会提前知道。
这样一来，也就在总部办公楼的人有机会传递消息。
然而达达利亚在重新整合所有的信息后，他转头告知维克，“内鬼应该是在北国银行，和德利科夫安保公司没有关系。”
“为什么？”维克直接问道。
“在公司，内应只能是在你我到来后才能做出反应。”说出自己的推测，达达利亚提示维克，“我们是临时决定过来，就算内应再厉害，也不可能提前得到我们要查账。”
这个想法和维克不谋而合，几秒后他恍然大悟。
而不用维克说，令季就代替他讲出来。
“内应传递消息的速度再快，在那么短的时间内准备好对付你们的致幻剂，再提前你们一步来到夏薇尔在灰河的居所，实在是太勉强了。”
有这个能力干什么还做内应，直接转行做间谍特工不行吗？
好歹间谍特工被抓了，还能被愚人众引渡，回去审查完还有补偿。
令季想到这里，他可以断定，达达利亚在找到维克前，没有对其他人说过他要换个方向，从德利科夫安保公司入手调查乐斯。
如看出令季在想什么，达达利亚说道，“我没有透露过我要去德利科夫安保公司，不过我想幕后主使肯定能猜出来。”
依照对方的警惕程度，肯定会想到他会通过其他的方式调查夏薇尔。
而那种方式到底是什么，是去德利科夫安保公司，还是和刺玫会合作，都不重要。
重要的是，幕后神秘人认定他必然能找到夏薇尔的居所。
可是夏薇尔住的地方只有日记和银行单据，还有装有她父母留影的挂坠盒，没有其他的东西，而那个黑影走的很慌张，不像是拿走了什么证据。
达达利亚这么想着，问维克开门时看到什么吗。
“他刚取出那本日记，见到我出现便泼了我一身水。”维克冷静的回答。
达达利亚点点头，“他们确实没有得手。”
“可能够让人铤而走险，冒着遇见愚人众执行官的风险，也要拿走的东西是什么？”迈勒斯提出很关键的问题。
众人的视线再度放在笔记本，还有银行单据，以及那枚吊坠盒上。
假设他们没有遗漏其他的证物，那么这三样东西中，有幕后黑手不惜和执行官作对，也要过来取走的关键性的线索或者证据。
因为思考这件事，房间内陷入安静。
不知过多久，娜维娅下一步讲出自己的看法，“日记倒是没有什么问题，只能证明有人利用夏薇尔。”
“而且日记他已经拿到手，假设真的重要，那他看到维克突然出现后是不会丢下。”达达利亚适时的接话，他还没忘自己差点被日记本绊倒。
“等会，你是说你们拿到日记本的时候，它在地上？”抓住关键词，令季对达达利亚确认。
达达利亚点点头，把被日记本绊了一下的细节讲出来。
只不过考虑到话题的严肃性，达达利亚省略了伊凡口不择言，为让维克保持清醒，在那里问老板娘怎么办。
而不知还有这还有这个细节的令季陷入沉思。
几秒后，他问向维克，“你进门时，袭击你的人在哪个方向。”
维克回想着说，“在靠墙的桌子前，日记本就放在那里。”
得到这一个信息，令季又转头问达达利亚和娜维娅，“其他的东西你们是在哪里找到的？”
“北国银行的单据是在那张桌下。”达达利亚记得他是看着那几张纸眼熟，便捡起来它，没想到它们是银行单据。
娜维娅这时也回答，“吊坠盒在床头柜上。”
得到这两个信息，令季先对娜维娅问，“吊坠盒你们打开过吗？”
“打开过，里面是一张留影。”娜维娅说话间想起还没把吊坠盒给令季看过，便取出来交给他。
令季拿着吊坠盒端详了几秒，然后他取出里面的留影。
只见在留影下面有一张折叠好的纸条。
当着众人的面拆开纸条，里面写有一段留言。
【下午三点去北国银行，有人接应你】
“看来这就是他们要找的东西。”娜维娅很惊喜
维克忽然说，“那些单据也很重要。”
单据上有确切的交易时间，只要达达利亚起疑，被揪出来仅仅是早晚的事。
“是的，依照公子阁下的直觉，他看到交易单，大概率会将内应立刻锁定。”令季接下维克的话。
对此娜维娅也笑了笑，告知令季和维克，“其实公子先生已经拜托刺玫会调查在那个时间段，灰河中与夏薇尔接触过的人了。”
令季叹气感慨，“我就知道会这样。”
一旁的维克也认真的回了句对。
哪怕达达利亚还没把所有的证据都联系起来，但他的预感已经让他做出正确的选择。
“好了，我们不聊这个，现在一切都明了起来了不是吗？”达达利亚摊开手，尝试把话题拉回来。
没有否认，令季开始复盘，“北国银行的内应得知执行官要查乐斯之后，他可能告诉神秘人，也可以不告诉，但这不重要。”
“因为在这件事里，最慌张的人就是内应，为了不暴露，他一定会做出应对。”
令季在推翻自己先前推测的同时看了眼达达利亚和娜维娅。
心领神会的达达利亚和娜维娅立刻知道要做什么。
那个黑影很可能就是北国银行的员工，只有他最有理由冒这个风险。
“迈勒斯你留在这里，西尔弗你和我一起出发，可能那家伙现在还没逃出灰河。”娜维娅快速的交代着。
“是，大小姐。”迈勒斯恭敬的对娜维娅行了一个礼，时刻准备接收他的消息。
西尔弗则十分认真的说，“我时刻准备着。”
看到娜维娅要行动，达达利亚也摩拳擦掌的说，“他逃到外面，我会找人抓住他。”
“我会让熟悉灰河地形的人协助你们。”娜维娅保证道。
有了这个保证，达达利亚没再多言，径直向外面走去。
维克思考了一会，他没有选择跟上去，安静的目送达达利亚走出刺玫会的据点，接着他也提出了离开。
“我有些事要安排。”说着维克看向令季。
接收到维克的视线，令季回以他要跟着过去的眼神。
有些话他想和维克慢慢交流。
娜维娅见状也不好阻拦，只能让他们注意安全。
“虽然我们现在还不确定幕后神秘人知不知道你们在调查，但如果他知道，一定不会放过你们。”娜维娅用上严肃的口吻嘱咐，那可是一群亡命之徒。
认真的应下，维克反过来叮嘱，“你也小心。”
娜维娅笑了笑回复，“谢谢。”接着他意识到一件事，“如果是我们抓到那家伙，要怎么通知你们？直接找过去可能太显眼，你们要不要留个线人？”
面对这个提议，维克想了想，他想起跟着他来的少年。
于是他提议让少年做线人。
“叫伊凡的那孩子？他倒是熟悉灰河的路线，那就他吧。”娜维娅欣然接受维克的提议。
安排好这一切，维克不再多言，与令季一同也走出刺玫会的总部。
守在门口的伊凡见维克出来立即凑上去。
“老板，你们聊完了？”伊凡小心的问。
维克点了点头，接着他告诉伊凡，接下来由他作为愚人众和刺玫会之间的联络人，所有消息都由他来传递。
听到能作为三方的联络人，伊凡的激动都藏不住。
等维克讲完，他当即发誓，“我向女皇陛下宣誓，我一定会做好这份工作。”他没想到自己除了带路还能有更多的参与。
看到伊凡很喜欢这项工作，维克默默的把加工资的话咽下去，换成了一句带路。
此时的维克准备回头再给财务说一声，把多出来的报酬加上。
伊凡还不知道自己涨工资，开心的领着维克和令季绕出灰河。
“你这段时间留在刺玫会。”维克走出灰河前对伊凡嘱咐。
“是，老板。”伊凡当即应下。
一旁的令季看着这一幕，第一次觉得维克有老板的样子，为此他止不住的想笑。
但是当着伊凡的面，再加上后面有正事，令季强忍着笑意没有表现出来，与维克沿着来时的通道走出灰河。
走出了灰河，柔和且饱含水汽的风拂面而来。
令季呼吸了几口新鲜空气，接着问维克，“你要去哪里？”
“去公司在枫丹的总部。”长舒一口气，维克说道，“我还没有安排保护哈米德的人。”
“我明白了，我们一起去吧。”令季觉得还是跟着维克比较好，那些泼在他身上的东西，万一除了原始胎海水和致幻剂外，还有其他能引起虚弱或者昏迷的物质就麻烦了。
而这也是令季想告知维克。在听到有含有致幻剂的水泼在维克的身上，引起他昏迷之后，他就推测那里面的水不简单。
因为来到夏薇尔公寓的家伙肯定会做万全准备。
致幻剂是为了对付执行官，原始胎海水是为对付枫丹人。
令季想到在刺玫会的据点里没有告知娜维娅的信息，随即对维克小声道，“还好你们比娜维娅快了一步。”
这话让维克不解。
看出维克还没发现异常，令季把刚刚的想法耐心的讲出。
听到那些水里不只有致幻剂还可能有原始胎海水，维克露出恍悟的表情。
下一秒，他对令季解释，“原始胎海水加强了我对水元素力的加强，所以我才会晕倒。”依照他的体质，那些沾染到皮肤的致幻剂不能够让他昏迷的如此迅速。
“现在来看，那家伙早就知道原始胎海水会溶解人。”令季说着沉下心，他转头对维克说，“我觉得娜维娅和达达利亚可能抓不到人。”
神秘人不会把知道秘密的人留下。
维克也发觉这点，“他被灭口，我们肯定也会被盯上。”内应不会不说出今天发生的事。
“但是他会不会被灭口，都不影响神秘人知道我们。”补充上一个观点，令季看向维克，“你也有类似的想法不是吗？”
他觉得维克这么急着去叫人保护哈米德，大概也是有类似的顾虑。
对此维克没有否认。
他是考虑到北国银行的内应看到过他。
因此只要内应告诉幕后黑手他的存在，他肯定会被重点调查。
这样说不定没两天就查到哈米德身上，甚至可能已经锁定了他。
维克设想最糟糕的可能性，突然有些庆幸还好令季不是枫丹人。
这一丝庆幸转瞬即逝，维克又重新将关注点放回事件本身上。
正好令季也想和他聊一聊这个。
“内应被灭口，我们关于乐斯的线索只剩下哈米德给我们的那一条。”令季客观的分析，“认真想想，我们接下来要去沙漠拍摄，在那边神秘人无法对我们动手。”
到了沙漠，就是获得主场优势了。
令季不禁想起他和维克在沙漠中做的事，感觉到了沙漠还是有必要先交代一下镀金旅团。不然到时候他们看到维克当场来一句首领，实在是太震撼了。
说不定系统还会来个三年之期已到，首领归位之类的成就。
那个画面还没看到令季就感到尴尬。
这促使他更加坚定原本的打算。
然而令季还没好怎么和镀金旅团们说，维克就停下脚步。
“到了。”
听见维克的声音，令季回过神，抬头看向那写有德利科夫安保公司的招牌。
看了两眼，维克便推开门。
再次进入德利科夫安保公司在枫丹的总部，维克第一眼看到的还是打瞌睡的前台。
还是和上次一样，前台看到他进来，一个机灵清醒了。
“小老板，还要查账吗？”前台醒过来后赶忙询问。
“不用，我要你们保护你一个人。”维克说出他的要求。
得知是要提供保护服务，前台给出一样的答复，“那我去请经理过来。”她只是前台，不能办业务。
维克得知经理还在，有点好奇的问，“他没有走？”
“没有，伊凡没回来，经理怕还有事，一直没有离开办公室。”前台如实回答。
一听是这样，维克语气平淡的说，“我过去找他。”顺便他还要去找财务，把伊凡的工资加上。
“我在一楼等你，不上去了。”令季说话时打了个哈欠。
维克自觉接下来的事不用令季帮忙，便没多言，独自上楼去了。
而维克前脚走，后脚前台也如被令季传染了一样打哈欠。
但当着客人的面，前台自觉不能犯困，于是她友善的对令季询问，“先生，你是小老板的朋友吗？”
“是的。”令季毫不犹豫的回答。
“果然还是要多旅行，这样才能遇见朋友。”前台发自内心的感慨。
令季听到出其中隐藏的含义，他眨眨眼，突然决定多打听一点。
怀揣着这个隐秘的心思，令季开始主动套话。
“是啊，我和维克旅行了好几个国家。”令季先抛出信息。
前台上钩了，她惊奇的问，“莫非大家说小老板变了是真实存在的？以前他都是独来独往的，像冰原上的熊一样。”
又听见把维克比做熊，令季脸上客套的笑容带上几分真情实意。
谁又能想到维克真的变成过熊。
令季无声的暗想，随后他收敛起逸散的思维，想向前台问问维克身上还有什么趣事。
可偏偏这时候，前台先想起什么，只听她压低声音，对令季问道，“先生，你既然是和小老板一起旅行，那一定知道他去蒙德是为了追求哪一位美丽的女士吧。”
这个问题让令季脸上的笑容褪去了，一瞬间他明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。


第101章 
在短暂的无语过后，令季还是强装镇定的问道，“这个说法在你们之中很流行吗？”他虽然早有预料会有这种猜测冒出来，但是真正听到，多少还是抱有侥幸心理。
可惜前台给出肯定的答复。
“是的，很流行，而且我听说老板为了能陪在那位女士身边，还和她签订了合同，只要一摩拉就愿意保护她。”前台说到这里，不由自主的感慨，“好浪漫。”
令季这下更加后悔当初为什么不把金额设置的高一点。
但很快令季打消了这个想法，本质上他拿不出上百万摩拉，甚至千万摩拉雇佣维克。
所以这是必然。令季无奈的下定结论，然后他对前台说，“你们都是这么看的吗？我觉得也许他只是帮助朋友，在我看来维克一直很热心。”
前台闻言眨了眨眼，接着她疑惑的问，“是吗？我还是第一次听说老板很热心。”
“或许是外界对他有误解。”令季笑着回复。
“这是有可能，我们都不理解老板在想什么。”前台被说服了，虽然早就入职公司，但是她还是第一次见到人气很高的老板。
之前她只是听过关于维克的传说，在那些传说中，维克是大家印象中完美的至冬人。
而如今，号称维克朋友的人，说他其实很热心。
听起来像是会扶老奶奶过马路的那种。
前台忍不住对维克的印象产生了不少动摇，一瞬间关于他的形象甚至都发生了变化。
一旁的令季对此一无所知，他还在好奇一个问题。
“你们好像很关心维克。”令季试探性的把这个问题问出来，不止是德利科夫安保公司的员工，包括愚人众在内，他们都很崇拜和关心维克。
虽然令季知晓这是因为维克太强，同时外界对维克的形象有误解，才造成了这种效果。
但是他一直都很好奇，除了这些外在的因素外，这些人还有没有其他关心维克的原因。
过去令季没有机会问出来，现在前台看起来似乎是个突破口。
他应该试试询问，看看能不能得到对维克更深层的看法。
前台也没有让令季失望，她抽回神思回答，“你是说老板去找那位女士的事吗？与其说是关心，不如说是惊讶，因为这不像老板作风。”
“大家都说他什么都不在乎，眼里只有变强。”
令季听到这些话笑了笑，没有反驳维克还是有在乎的东西。
比如用来抽卡的原石，又比如高分的圣遗物。
但他转念一想，又觉得这好像还是和强度有关。
不过鉴于维克是个强度党，这似乎又十分的正常。
令季默默的想着，也是这时，他听见前台发自内心的说了一句，“所以公司里的很多人都为此感到高兴。”
“高兴？”微微愣住，令季很是意外的重复这个词。
看出他这个反应，前台想了想解释，“大概是没有那么的孤单吧，就算一个人有着自己的理想和追求，但是他总是一个人，有时候也会难受吧。”
说完这些话，忽然意识到什么的前台赶忙补充，“我没有说老板过得不好的意思。”“没事，我以前听人说过类似的话。”令季直言道，在八酝岛的时候，他遇见的雷莹术士表达过差不多的观点。
所以还是相同的理由啊。
令季垂下眼帘暗想着，几秒后他长叹一声，抬起头对前台认真的说，“我大概明白了，不过我觉得维克知道了你们的想法，也会很高兴吧。”
“啊？”前台感到不解。
看到她这样子，为不给她造成困扰，令季摆摆手，“没什么，就当我擅自揣测。”
“虽然我不太懂，但是这应该不会让我丢掉工作。”前台很务实的说道。
令季这下又笑了出来，接着他向前台保证她的工作肯定不会出问题。
不知为何，有了令季的担保，前台放下心。
看见她没有那么紧张，令季想了想，主动换了个话题，说起他们在旅行中的经历。
因为有些事情必须保密，所以令季说的都是一些关于维克的趣事，比如和某位船长满怀期待的想品尝晨曦酒庄出产的蒲公英酒，结果发现里面装的其实是葡萄汁。
尝试用新获得的水母战斗，结果发现操作不慎，把自己冻结。
前台听着这些小细节，心中关于维克的形象一变再变
等到令季停下讲话，前台恍惚的发现，过去维克在她眼里那高大威严又孤独的冰原熊不见了，取而代之的是当初在至冬流行一时的小熊玩偶形象。
这时候她也可以确定，可能外界真的对维克有误解。
“没想到老板还有这一面。”前台喃喃。
令季点点头，“他没有那么难接近。”
“这么一说感觉老板更孤单了。”叹了口气，前台看向令季，“大家知道老板身边有先生你这位一位朋友，也会很欣慰。”
“是吗？那我可太荣幸了。”令季没有谦虚，他认下了这个说法，不论是在稻妻和这群德利科夫安保公司员工的短暂相处，还是伊凡等人的表现，他都可以看出来，那些人很关心维克。
这份关心并非全是对维克实力的仰慕，还有更纯粹的东西。
令季不禁想到他在提瓦特认识的人，正是那些人组成了他与建立了最初的联系，也获得最初的身份，最终能够让他在这个陌生的世界生活下去。
在内心深处，他其实也希望维克有一天也能有类似的联系。
为此令季不着声色的叹了口气，随即他再看向前台准备再聊点什么，可还没来得及想好话题，脚步声顺着楼梯传下来。
伴随着脚步声的接近，维克的身影显露。
前台见到顶头上司过来立刻变得恭敬。
哪怕她心中关于维克的形象发生翻天覆地的变化，可真的面对老板的时候，她还是要尊重。
令季注意到前台的反应，他想了想不再和她说话，转而走向维克问道，“都安排好了？”
“嗯，他遭遇袭击后，保护他的员工会把他送到沙漠。”维克直截了当的回答。
“沙漠？这确实是个一劳永逸的方法。”令季赞同道。
现在他们没有办法对哈米德提议去沙漠避一避，是因为他们没有理由这么说。但当危险真正发生，就可以采取行动，理由充分的将他带到沙漠。
这个想法的产生使得令季觉得他们是在做一道知道答案的填空题。
而这就是被剧透之后比较不好的部分。
令季腹诽着，随后他问维克要不要回去休息。
对于这个提议，维克没有拒绝，对他们而言需要做的事情都做完。
接下来就看达达利亚和娜维娅那边能不能有收获。
不过因为先前与令季的交谈，维克没有抱有多少希望。
依照幕后黑手的谨慎程度，他一定会想办法灭口。
维克心情变得沉重，接下来要发生的剧情不由自主的浮现，他更加感觉自己要做些什么。
而如同知晓这个想法一般，一个任务的提示毫无预兆的跳了出来。
看到那个只有自己能看到的任务，维克的眼神里浮现出些许的惊愕。
那个任务的要求是改变一次必然的命运。
-
夜晚的灰河的出水口，一个男人鬼鬼祟祟的出现在破损的管道附近。
满身脏污的男人小心的打量着周围，确定没有跟踪者之后，他急急忙忙的冲向出水口。
只要是跳进出水口，顺着水流飘下去，就能来到枫丹廷外的森林。
冲进森林以后，他就可以去早就准备好的安全屋，那里放着他置办好的假身份还有干净的服饰，以及足够的路费。
拿上那些东西便能离开枫丹远走高飞。
男人复盘整个计划，从一开始他便做好了失败的打算。
毕竟来调查的可是执行官。
一想到执行官这个称呼，男人就感觉手臂又开始疼起来。
那把被达达利亚丢出去的弓直直砸在他的手臂上，哪怕这么多天过去，伤口的痛还没有缓解。
然而虽然伤口还在疼，男人的脚步却没有停下。
今天他好不容易在刺玫会的搜寻下寻找到一个机会逃跑，假如失败了，那么他就要一辈子躲在灰河，像老鼠一样过东躲西藏的一生。
男人对此不甘心，这促使他再度怨恨起来达达利亚和维克为什么来的那么快，明明全都是大人物，名望和摩拉一样不缺，为什么偏偏不肯高抬贵手，放过他这种无足轻重的家伙。
他不就是接受了贿赂，帮助几个人在北国银行开户，并且将一些账户里的摩拉转走吗？
其他的事情他也没有做多少，就连那些致幻剂也是为了防止出意外才带上。
不过那瓶致幻剂确实起了很大的作用。
男人的眼前又出现了维克倒地的画面，耳边则浮现出他去找给他致幻剂的神秘人时，对方的提议。
虽然神秘人不愿意派人去夏薇尔的公寓拿走能指向他的银行单据，但对方愿意给他夏薇尔的居所，并提供一瓶调配好的致幻剂，让他亲自去拿。
迫于被执行官发现的压力，男人只好铤而走险，按照神秘人的地址来到灰河。
可就在他检查日记里有没有提到自己时，维克出现了。
好在那瓶致幻剂如神秘人所说的那样起效。
“你终于来了。”
突如其来的声音让男人猛地回头。
在管道内布满水汽的灯光下，戴着面具的人出现在昏暗的光下。而这个人的声音正与男人记忆中的神秘人重合。
“是你！”男人发出惊呼。
神秘人点点头，他朝男人缓步走来。
等停在距离男人两步远的地方时，神秘人说道，“这是灰河通往外界的唯一的路，我在这里等候你多时了。”
“你，你是来帮我脱险的？”男人充满希望的问。
听到男人的话，神秘人先是叹气，随后只听他无奈的说，“不，我也是至冬人，深知执行官的权能，既然公子大人亲自下场调查，那必然瞒不住。”
“你是至冬人？”男人的表情变得疑惑。
虽然一直帮这名戴着面具的神秘人做事，他都将对方默认为枫丹人。
结果今天神秘人却说自己和他一样是至冬人。
男人对此咬了咬牙，他对神秘人大吼，“既然你帮不上忙，就不要挡路。”他自有自己的脱身方法。
面对男人的吼声，神秘人没有挪开身体，反而慢条斯理的问，“你知道为什么我选择你吗？”
“呵，还不是因为北国银行的开户条件没有那么繁琐，德利科夫安保公司又对从北国银行转走的资金更加放心。”男人一边冷笑，一边合情合理给出他自以为是正确的答案。
北国银行大概是提瓦特唯一一所能够合理暴力催债的银行。
身为北国银行的管理者的第九席执行官富人能够轻而易举的调动愚人众，去用一些平常银行用不出来手段催收不愿意还债的人。
甚至当前愚人众的第十一执行官达达利亚在尚未成为执行官前就当过讨债人。
男人一想到达达利亚，那股恨意又涌出来。
正是在这时，他听见神秘人告知他真正的原因。
“这只是一方面，能更方便开户与进行资金转移是我选择北国银行的原因不假，但在那么多员工里，我选择你，是因我调查过你。”神秘人说护肩又向前走了半步。
“你的祖父母是枫丹人，后来他们移居到至冬，生下了两个孩子，其中一人正是你的父亲，而你的父亲在回到枫丹求学时，遇见你的母亲，两人在学业完成后一起回到至冬，生下了你。”
盘点着男人的信息，神秘人得出结论，“你没有任何至冬血统，你一直是枫丹人。”
“这又怎么样。”男人暴躁的问，他不觉得自己的出身有问题，从小到大他都是在至冬生活，在被调到枫丹的北国银行工作前，他对枫丹的印象不比任何一个普通的至冬人多。
奈何神秘人不这样想。
“如果你那瓶致幻剂，不泼到执行官的身上，而是另一名枫丹人身上，你就会明白我的话……”
神秘人话音未落，手中就出现了一只小瓶子。
在那只瓶子里是泛着奇异光彩的水。
男人看到瓶子顿时要转身逃跑，他还没忘记那天神秘人交给自己的致幻剂正是这个颜色。
似乎是看穿男人的想法，神秘人利落的拔下瓶盖，将手中的瓶子精准的丢出去。
瓶子轻轻的砸在男人的后背上，里面的液体洒出来。
男人还没来得及反应过来，便看见自己的手脚化成了水。
不远处的神秘人眼睁睁注视着男人变成水，他身上因多日躲避变脏的衣服失去支撑落在地上。
待男人彻底化为水，神秘人才冷哼一声，道出他选中男人的真正原因，“因为你是枫丹人，只有枫丹人会被原始胎海之水溶解。”
抛下这句话，神秘人转身消失在黑暗之中。
又过了没多久，匆忙的脚步声从管道的另一端传来。
娜维娅带领着刺玫会感动了灰河唯一的出口。
“那里有衣服！”一名刺玫会成员敏锐的发现了地上散落的服饰。
娜维娅顺着她的目光看过去，在地上果然有一团堆叠在一起的服饰。
盯着那一堆衣服看了几秒，娜维娅走上前，蹲下身检查。
而与她一起过去的刺玫会成员则在窃窃私语的分析。
“不会还是让他逃了吧。”
“看着衣服在这儿，他大概已经顺着水流，从出水口飘走了。”
“不对啊，这衣服怎么像是从身上掉下来的？”
娜维娅一边检查服饰，一边听着这些话，她抿了抿嘴唇，心里也升起疑惑。
首先确如刺玫会的成员所言，这衣服像是从一个人的身上掉下去，其次，为什么除了服饰，还有镶嵌宝石的戒指这类贵重的物品？
会有人要逃走不把值钱的东西也带走吗？
娜维娅总觉得哪里怪怪的。
思考了半天，她决定先回去，通知伊凡让他和愚人众联络。
既然要抓的人有几率逃出灰河，那么她必须快速通知愚人众，让他们派出人手去周围搜索。
这是愚人众最擅长做的事。
娜维娅经常去枫丹的山林里逛一逛，就能遇见安营扎寨的愚人众。
可以说不论是什么环境，都可能有愚人众。
过去娜维娅很有意见，但在和达达利亚达成合作关系后，她也只能把这份不满收起来。
无奈的摇摇头，想好要怎么对伊凡交代的娜维娅起身，她让几名刺玫会的成员先守在这里，防止要抓的人从下水道里突然冒出来。
在交代好后，娜维娅领着其他的成员返回刺玫会在灰河的据点。
一回到据点内，领头的娜维娅就对伊凡说出他要做什么。
接到口令的伊凡当即离开刺玫会，轻车熟路的穿过层层叠叠的管道，来到枫丹廷内。
在接近触控式，伊凡戴上了娜维娅给他的墨镜。
这个墨镜是为防止伊凡这么多天没有接触阳光，猛然来到室外，眼睛一时间受不了。
可是不等戴着墨镜的伊凡逐渐适应外面光亮的环境，一阵风吹走了他头上的帽子。
伊凡当即停下脚步，本能的去抓帽子，可就在他要抓住帽子的下一秒，他身边突然冒出来很多五颜六色的气球。
“后退，来巷子里。”
一道略显低沉的女声擦着伊凡的耳朵出现。
伊凡定下心，快速向后退去。
待气球全部飞走，原本被它们围在中间的伊凡已经消失不见。
而在对面，戴着夸张礼貌的林尼做了个夸张的动作，对周围满脸惊奇的人说，“正在抓帽子的少年和气球一起飞走了。”
这句话如闹钟的铃声一般令聚拢在他身边的观众们猛然惊醒。
下一秒如雷鸣般的掌声和叫好声包围了林尼。
在众人的欢呼声中，林尼摘下礼帽行礼。
可就在他摘下帽子的瞬间，一团黑猫从中掉出来。
“妈妈，是小猫！”扎着双马尾的小女孩惊喜的大喊。
其他人的视线也被黑猫和小女孩的喊声吸引。
而等黑猫跑远，人们再回过神，发现本该和他们站在一起的大魔术师林尼早不知去了哪里。
这个完美的收场让围观的人纷纷感叹林尼的表演有多成功。
只有在对面巷子里，和伊凡一同藏在垃圾桶后面，长有猫耳和尾巴身后有着巨大蝴蝶结的少女却在人群散去后无奈的摆动了几下尾巴。
伊凡没有发现这点小异常，他真心实意的赞美，“林尼先生的表演还是一如既往的好看。”
听到这话，少女转头向后看了一眼，便选择了待机模式。
同样也不用她多说什么，不知何时林尼就站在伊凡的身后，爽朗的接话，“哈哈，多亏了有你的配合，这场表演才能如此的成功。”
冷不丁出现的话吓了伊凡一大跳。
抚摸着胸口，摘下墨镜的伊凡现身后看去，“林尼先生，你什么时候出现的？”
“叫我林尼就好，在众人的视线被吸引的时候，我就走过来了。”林尼一派轻松的说，接着对伊凡简单的讲解了一下这个魔术的奥秘。
当人们的目光都被黑猫引走，林尼就趁机穿过马路，走进旁边的巷子里绕到了伊凡的身后。
“魔术的根源就是转移与捕捉人们的视线。”林尼笑着总结道，随后他故作神秘的说，“现在该由你告诉我和琳妮特，我们的目光要放到哪里了。”
琳妮特面无表情的点点头，“嗯，请长话短说。”
“刺玫会请愚人众去城外搜查。”伊凡言简意赅的概括娜维娅要他说的话，说完他取出一份地图交给林尼。
接过地图，林尼打开看见被娜维娅圈好的范围。
“这里是出水口，看来要通知菲米尼了。”林尼游刃有余的说道。
“我去找他。”说完琳妮特的身影消散在暗巷内。
伊凡对于琳妮特的消失毫不意外，风系神之眼持有者的行动向来迅捷。
那边林尼笑了笑，对伊凡发出邀请，“我们分开行动吧，你去德利科夫安保公司在枫丹的总部去告知维克大人，我去找公子大人，目标逃走的事，我们必须要尽快传达给他们。”
“好，如果你们有新的消息要告知刺玫会，可以来公司找我。”伊凡还没忘记自己的任务。
“到时候我会让鸽子通知你。”说起这件事，林尼不忘提醒一番，“可要看好它们，不要让它们变成鸽子派。”
伊凡先是因为林尼的提醒笑了两声，随即表示一定会让鸽子安然无恙。
有了这个保证，林尼放下心。
目送伊凡跑向德利科夫安保公司之后，林尼也走出暗巷，缓步向不远处的一栋小楼走去。
来到小楼面前，几个正在聊天的人一眼注意到了林尼。
“林尼，你刚刚表演的魔术我都看了，可真是精彩。”长相漂亮的女孩毫不吝啬的夸赞那场魔术，然后她感慨，“真没想到，莱昂先生能请到你来做表演老师。”
林尼对于这番赞美笑了笑，接着他说，“映影同样也是抓住人目光的事物，我一直很感兴趣，而且我也不能被称为老师，只是进行场景走位之类的讲解。”
这话引得女孩还有她的同伴连连说他太过谦虚。
对此林尼没有反驳。
但他虽不反驳，却很清楚他那句自己不是老师是一句真话，并非是在谦虚。
因为他不敢称呼他要教导的人为学生。
然而想是这么想，挂着轻松又游刃有余的笑容，林尼与门口的几名演员进到小楼内。
这栋楼里有一间专门用于舞蹈训练的大厅，里面挂满了镜子。
这些镜子不只是能方便舞者训练，还能让演员们观察自己的神情和肢体语言。正是基于这点，莱昂把对演员们的训练时放在了这里。
其中真正要从头开始学的演员只有三个。
林尼想着那三个人的名字，默默的打开了舞蹈训练室的门。
“维克托，你清醒一点，他是一个骗子，他在利用你达成目的。”
“我很清醒。”
属于达达利亚和维克的声音从门缝里传出来。
虽然早就习惯他们这样对台词，林尼不免还是觉得奇怪，这些台词总让他想起，他去报告‘父亲’，也就是第四席执行官仆人，达达利亚要去演戏时，他那位‘父亲’的反应。
当时仆人沉默了很久，最后端起茶杯喝了一口，说公子确实是来度假的，然后要他好好教导一下达达利亚如何表演。
林尼记得自己当时除了应下来都不知道还能回复什么。
回想这件事，林尼在心底忍不住叹气。
伴随着门缓缓打开，第一眼看见的就是正在对峙的达达利亚和维克。
他们身上散发的气场令与林尼一同过来的演员们由衷的赞叹。
“他们的演技真是太好了，这股气场实在是强大。”
林尼没有接话，他想起自己唯一一次去至冬，跟随仆人参加那场高规格的第八席执行官女士的葬礼。
在那场葬礼上，所有的执行官齐聚一室，在那时他见过达达利亚一面。
所以林尼可以肯定此时达达利亚身上的气场不是演技。
忽然之间，林尼感觉现在就像是一场魔术，大家认为是虚假的才是真实的，真实的部分反倒是没人在意。
为此林尼笑了笑，他想要打趣几句，提醒达达利亚和维克有人过来，同时也缓和一下气氛。
可不等他开口，令季走过来，他也开始念台词。
“维克托，你愿意为我向你的朋友拔刀吗？这是我对你唯一的请求。”
“哈？要战斗，那还真是求之不得。”
达达利亚说到这里明显变得兴奋起来。
这让站在门口的演员又开始说他演技好，是天生的演员。
唯独林尼知道达达利亚的表现是本色出演，十一席热爱战斗是在愚人众里人尽皆知的事。
可惜林尼不能说，他只能摆出笑容，准备顺着演员们的夸奖聊下去。
也就在这时，意外再次发生，话题又一次变了。
在门口和林尼问号的女孩突然认真的说道，“看书到时候我就想，他们三个把生活过好比什么都强。”


第102章 
女孩的话让林尼哽住，纵使他巧舌如簧，此时此刻也不知道该如何回应，因为不论是赞同还是反对，都很奇怪。
第一次，林尼发觉自己也没那么能说会道。
这个认知令他无声的叹息，然后他很是自然的接话，“那本小说我也看过，很有趣味。”其实他更想说专业性，因为里面展现的很多细节，都让林尼感觉作者从事情报工作。
纵使作者尽力避免，但里面还是不经意间展现了一些让林尼熟悉的流程。
不过林尼看那本《沙中秘令》是为了工作，借着喜欢那本书答应莱昂的邀请，顺利加入到剧组和达达利亚联系。
目前来看，一切进行的还是很顺利。
林尼这么想着，看向室内停下排演的三人。
“是林尼老师啊。”令季在接触到林尼的实现后，率先打招呼。
“不用称呼我为老师，叫我林尼就好了。”林尼再度纠正对自己的称呼。
令季摇摇头，“不行，你毕竟是莱昂先生请过来指导我们的。”
“对，还是郑重点好。”达达利亚也附和。
有了达达利开口，林尼不好再让他们改口，但他又不想再被令季叫做老师，只好换个话题。
几乎不用多想，林尼就找到一件可以聊的事，“对了，莱昂先生昨天告诉我，巡轨船上追逐的拍摄申请沫芒宫还要审核一阵子，为不耽误进度，所以他准备先拍沙漠里的场景。”
“沙漠吗？听说那里有很多圣骸兽？”达达利亚跃跃欲试的问。
令季怕他下一句就是想和圣骸兽打一场，便立刻接话，“没事，我们可以向镀金旅团申请保护。”
这话引起了所有演员的一致赞同。
眼看大家都开始聊镀金旅团，令季想了想问向林尼，“除了要先拍沙漠，莱昂先生还和你说别的事情了吗？”
“这倒没有，不过我想三位可以提前去沙漠适应。”林尼笑着提议。
令季一下子听出其中的暗示，他看了眼维克，随后果断答应。
其余的演员对于令季等人要出去没起什么疑心，在问了问他们关于演出准备的事之后，便转头向林尼请教表演上的问题。
那边令季眼看林尼吸引了众人的注意力，他没有多言，径直与维克和达达利亚离开。
走出小楼后，几人直接前往巡轨船总站。
“不用等林尼吗？”维克在要买票时好奇道。
“我想他会以一种意料之外的方式出现。”达达利亚调侃一般的回复，他私下空闲时看过不少林尼的表演，知晓他的行事风格。
这样直接跟上他们实在是不符合惊喜这一主题，更不符合林尼魔术师的身份。
达达利亚这么想来，竟然还有点期待林尼会以什么方式出场。
令季看到维克仍然不解，他主动解释，“毕竟林尼现在的身份是表演老师，要等一会才会过来，而那时他出现，说不定会从天而降。”
这话引起维克的兴趣，以至于他也和达达利亚一样，想看看林尼会用什么方式现身。
抱着这份期待，维克从令季的手里接过票，然后三人前往站台等待巡轨船的到来。刚到站台，载着几名客人的巡轨船就停下。
“请各位乘客不要忘记自己的随身行李。”爱贝尔尽职尽责的提醒着下船的游客，“大家不用心急，小心脚下站台和甲板之间的缝隙。”
把船上的客人送走后，爱贝尔长呼一口气，接着她看向站台，看清下一批乘客是谁后，她发出惊喜的声音，“居然是你们，是又来乘坐克莱门汀线吗？”
“对。”维克直截了当的承认。
爱贝尔这下高兴起来，但即便是见到有一面之缘的乘客很开心，她还记得自己的责任，对要登船的维克和令季，以及达达利亚介绍起巡轨船的终点海露港。
和上次一样认真的听着爱贝尔的讲解，只不过令季偶尔会分出神观察四周。
假设林尼不能在巡轨船出发前到来，那么就只能在中途跳上来。
那样的话真的就是出其不意。令季无声的腹诽，然后截止检票，发船时间即将到来，一只鸽子突然扑棱着翅膀落在巡轨船上。
包括爱贝尔在内，船上后续上来的几名乘客都下意识的看向鸽子。
“哎？站台里会有鸽子吗？”握着怀表核对时间的爱贝尔对着鸽子疑惑的歪了歪头。
“不只有鸽子哦。”
话音未落，鸽子突然扑棱棱的消失，白色的烟雾在巡轨船上散开。
众人有的看鸽子，有的对突然出现的烟雾惊讶。
总之没人注意到在巡轨船正上方的房间窗户上，林尼让鸽子钻进礼帽，然后趁着烟雾的遮掩，他戴好帽子轻巧的从高处跳下来，落在了甲板的中间。
因为使用了一点技巧，林尼的落下没让巡轨船剧烈晃动，仿佛他是凭空出现在烟雾中一样。
“果然是林尼！”
看清烟雾中显现出来的身影，船上的乘客发出喝彩。
人群之中的令季和维克，达达利亚也纷纷鼓掌。
然而爱贝尔比起被林尼魔术吸引，她更在乎另一件事。
“哎？你买票了吗？”爱贝尔认真的问道。
林尼早有防备，他点点头回答，“当然买了。”话音未落，一张纸牌在他的手中游走，在众人的注视下，啪的一声化为了船票。
将变出来的船票交给爱贝尔，林尼自信说，“还请过目。”
爱贝尔拿过船票，经过检查后发现这真的是一张船票，不像是扑克牌变得。
这下连爱贝尔也感到惊讶了。
“这就是魔术吗？”爱贝尔摊开手问林尼。
“是啊，把不可能化为可能是魔术里最重要的一环。”林尼坦然道。
爱贝尔似懂非懂的应下，接着她想起来自己刚刚要做什么，赶紧匆忙的又去看怀表，发现一分钟就要到开船时间，她也顾不得再问林尼与魔术有关的事。
启航的提示音响起，爱贝尔正好做完必要的准备工作，驶向海露港的巡轨船准时启动。
当巡轨船启动之后，松了口气的爱贝尔又挂上笑容，“我是本次的导览员爱贝尔，接下来的航行中，我会为大家好好介绍克莱门汀线沿途的各种风景！”
在爱贝尔兴致勃勃的声音中，包括维克在内，所有人的目光都落在她的身上。
令季和林尼也听着她讲了一会。
等到爱贝尔的介绍渐入佳境后，林尼突然开始不动声色的说出他从伊凡那里得到的消息。
距离林尼最近的达达利亚和令季当即从爱贝尔的身上收回注意力，微微侧耳倾听林尼带来的情报。
这艘船上没有多少乘客，他们是临时决定出行，所以不可能有人跟踪他们。
但即便如此，林尼还是保持着应有的谨慎。
令季对林尼的表现很是满意，不知道为什么他有种自己又开始工作的感觉。
而且当前做的事，对他而言可以说专业对口。
这个念头一旦诞生，令季就回不去了。
一种怎么还在上班的无奈让他想要叹气。
可是考虑达达利和维克还在他身边，最终令季没有把那份复杂的心情表现出来。
在从林尼那边得到那名北国银行的员工逃走之后的消息后，令季沉下心。
最糟糕的情况还是发生了。
令季这么想着，他微微皱起眉头，随即坐正身体，用余光扫了眼达达利亚。
心领神会的达达利亚立刻不动神色的对林尼比了个愚人众内部通用的，代表追捕的手势。
看到那个手势，林尼点点头作为回复。
来之前他就让琳妮特通知身为潜水员的菲米尼去排水口调查。
而被娜维娅圈出来的地方也会有愚人众进行地毯式搜索。
同时关于被贿赂的北国银行员工的留影也分发到驻扎在枫丹的愚人众手里，只要对方一露面，愚人众就会立刻对其进行抓捕。
这样的天罗地网布置下来，就算是有风之翼，那个人也逃不走。
林尼回忆他的安排，不知为何他总觉得不会成功。
这股预感很强，就像是他在台上表演时要遇见突发状况一样。
但是林尼又不知道哪里出错了。
而一旁的达达利亚在确定一切都安排好之后，就没了询问的意思，继续和维克听着爱贝尔的讲解。
至于令季则开始闭目养神，准备在巡轨船上小憩一下。
林尼不好打扰令季，只能静静的欣赏克莱门汀线上的风景。
四人保持着互不打扰的状态到达终点站。
巡轨船上的爱贝尔一如既往的向所有乘客告别。
“再见，欢迎再次乘坐克莱门汀线哦！”爱贝尔饱含期待的对乘客们道别。
“好，下次我一定会乘坐克莱门汀线。”达达利亚转头保证。
维克也点点头，表示下次还回来坐克莱门汀线。
而正是两人如出一辙的反应，让走在最前方的令季莫名感觉他们是去郊游。
揉了揉太阳穴，令季看了眼身边的林尼，莫名的觉得他才是四人中另一个成年人。
这时不明所以的林尼问道，“怎么了？令季先生。”
“没什么，我们找个人少的地方，再核对一下情报。”令季装作无事一样的转过头。
林尼当即不再多问，将令季和维克，以及达达利亚带到一处安静的地方。
确定周围没有偷听的人之后，令季率先问出林尼和伊凡接触的时间，地点，以及方式。
“我们是在下午三点二十七分见面，地点是演出教室北方向的暗巷中，方式的话是借着魔术，让他和琳妮特退到暗巷内，然后我再过去与他交流。”林尼一五一十的回答。
只是说话间，林尼有种古怪的熟悉感。
不论是令季的语气和神情，以及他问话的方式，都使得他觉得自己是在和一位愚人众内专门负责情报的官员汇报收集到的信息。
就在这个感觉越发强烈的时候，林尼突然听见维克发问，“他逃跑了？”
“嗯？你刚刚没听吗？”达达利亚很不解。
明明在巡轨船山的时候，林尼已经讲述过一遍了。
维克稍作沉默后，如实告知在巡轨船上，他一直在听爱贝尔讲解。
这话让令季终于忍不住叹气，林尼也笑了笑准备再对维克讲一遍他在巡轨船上说的话。
也就在这时，达达利亚附和，“那些讲解是很不错。”
“现在不是讨论讲解的时候吧。”令季哭笑不得的提醒。
顺着令季的话，达达利亚故意说道，“确实，那林尼再讲一遍发生的事吧，我在船上也听得不太清楚。”
林尼和令季这下明白达达利亚的意思。
他是不想让维克一个人听讲解，因此感到尴尬。
不过两人看透没说透，林尼很有耐心的又讲了一遍得到的情报，这次更详细，多了一些之前没有说过的细节，比如他是如何表演的魔术。
令季和达达利亚津津有味的听着，等到林尼说完才提出下一个问题。
“也就是现在必须要在外面抓到他？”达达利亚确认道。
“是的，公子大人，那边多是山林，假设他是从水中游到岸上，那现在大概率跑不远。”林尼对枫丹的地形还是很了解。
达达利亚点点头，接着他又问了问愚人众内部的动向。
对此林尼一一将自己知道的说出来。
待说的差不多，达达利亚主动与林尼告别，叫上一旁的令季和维克动身去沙漠。
为了方便运输各种摄影器材，此次剧组是在海露港对面的荒石苍漠边缘进行拍摄。
从海露港到荒石苍漠仅用乘坐一个小时的快船。
但因为荒石苍漠算是无人区，当他们三人乘坐升降梯来到下方购买去荒石苍漠的船票时，售票员担忧的问他们一定要去吗？
“之前就有个画家带着一条狗去荒石苍漠，后来他失魂落魄的回来了。”年长的售票员不无担忧的告诫，“你们最好多叫几个朋友一起过去。”
“不用，我们只在外围活动，不会深入。”达达利亚笑着回应。
维克也嗯了一声，此次他们就是过去拍拍映影而已，不是去探险。
而见到维克都表态，令季也只好跟着说一声确实。
售票员面对他们这非去不可的态度，长长的发出叹息，拿出三张船票交给达达利亚。
买好船票，三人没有耽误时间，当即上船前往拍摄营地。
那是莱昂经过和教令院协商后选中的地址，原本教令院想让剧组去阿如村拍摄，可阿如村距离枫丹太过遥远，要穿过整个沙漠。
为了防止人和设备在路上出意外，最终才选定了荒石苍漠的边缘。莱昂身为导演，定好拍摄地址便立刻带着助理等人过去考察。
算算时间，如今他和他的团队在那边已经住了有一段日子。
因此当三人下了船，没走几步，视野内便出现一座座在沙漠中拔地而起的帐篷。
走进帐篷组成的营地，在其中的一座帐篷前，维克最先注意到换上一身颇具沙漠风格服饰的莱昂。
基本上适应沙漠生活的莱昂正精神抖擞的与几名教令院打扮的学者交流。
或许是察觉到落在自己身上的视线，莱昂朝着维克所在的方向看去。
“你们怎么来了？”莱昂看清是谁后很是惊讶的问道。
令季实话实说，“林尼告诉我可以过来看看，我们就来了。”
“我在信里只说了要更改拍摄的流程，可没说这个，哎，想必是从这里回去的员工是他的粉丝，所以才告诉他。”摇了摇头，莱昂用半是抱怨，半是调侃的语气说。
“有可能，林尼的魔术表演很受欢迎。”令季适时的接话。
莱昂听到林尼的魔术，连着赞赏了几句。
等说完他告诉令季，原本他准备过两天再去找他们，告诉他们可以准备拍摄了。
讲到此处，莱昂直接安排，“既然你们提前来了，就先换身衣服，在沙漠里拍几组镜头，我今晚看看，服饰道具什么的有没有哪里需要改进。”
“好，我可是很期待与镀金旅团战斗的戏份。”达达利亚说话间便已恨不得冲进沙漠和镀金旅团打一场。
在璃月做任务的时候，达达利亚就听说过沙漠里的镀金旅团有不少可以使用赤王遗留的技术，战斗力相当的强悍，这促使他一直很想和他们战斗。
这次剧本里正好有好几场这样的戏份。
所以达达利亚可以说是期待了好久。
他这份兴奋表露无遗，让莱昂和他身边那几名教令院学者感到尴尬。
“阿贾克斯先生，是这样的，这场戏可能往后挪一挪，我们还没有劝服镀金旅团来剧组拍摄。”莱昂略有些不好意思的告知达达利亚，沙漠深处的镀金旅不是说请就能请。
得知莱昂还没请来对手，达达利亚并不生气，反而意有所指的回复，“不如我去和他们谈一谈。”他一定会让那群镀金旅团心甘情愿的来拍摄。
达达利亚的心思昭然若揭，但他说的方法的确是个好方法。
身为沙漠中的新王与带来神启的祭祀，令季和维克很清楚沙漠人的行事风格。
用行动说话远比用嘴劝告要快的多。
达达利亚和他们打一顿，等打完了一切就好谈了。
这么想着，令季对达达利亚说，“我和你一起去过。”
“我也去。”维克紧随其后。
“好啊，不过在我和镀金旅团的交谈中，维克不能出手。”达达利亚开出这个条件，这是他的战斗，维克出手的话就没意思了。
维克没有意见，正好他也不想打架。
而令季也没意见。
眼看无人阻拦自己，达达利亚立刻想一头扎进沙漠里。
正是这时候，只听令季叫住了他，“等会，我们先换一身衣服。”
听到令季要换衣服，莱昂回过神，用过来人的口吻赞同，“确实要换一身在沙漠中方便行动的服饰。”
因为来的太急，他们是穿着一身枫丹的服饰来的沙漠。
结果刚一到他和助理等人就差点中暑了。
还好负责接待他的教令院学者中有一名少年早就预料到会出现这种情况，当发现有人不对劲，就指挥着学者把他们带到附近的阴凉山洞里休息，还为他们准备足够的水和降温药物。
也是从那一天，莱昂和剧组的成员都换上了沙漠的服饰。
“不得不说是凉快多了。”讲到最后，莱昂变得语重心长起来。
达达利亚也被说服，神之眼持有者的体质是不错，但是像中暑这类情况却仍无法避免。
为避免这种情况，换上一身方便行动的服饰是必要的。
下定这个结论，达达利亚立刻问哪里有沙漠的衣服。
莱昂思考片刻后建议他们穿戏服，并给出自己的理由，“这样可以提前适应角色。”
这话没有引起三人的反对。
于是在助理的指引下，他们拿到服饰，随后去休息的帐篷里换好。
换上沙漠的服饰，令季瞬间没那么热了。
只不过令季看着镜中的自己，总觉又回到了在沙漠里当祭司的那段时间。
令季盯着镜子看了一会，直到维克和达达利亚叫他出来，他才走出去。
等见到换好衣服的达达利亚和维克，那身盔甲和替身的内衬，皮革的装饰和腿环，加重了令季的既视感。
这促使他感慨，“你们好像要去征服沙漠。”
“我对当沙漠中的领袖没有兴趣，我只想要战斗。”达达利亚毫不掩饰的回复，他期待着与镀金旅团的对战，那些属于古老神明的技术，让他很是好奇。
另一边的维克附和，“我也是。”
“你们两个在这方面倒是很一致。”令季说完笑了笑，随即他问达达利亚和维克有没有找莱昂和学者们问清楚那些镀金旅团在哪里。
达达利亚给出肯定的答复，他已经拿到附近的镀金旅团的位置。
得知拿到了位置，令季立即去向剧组借驮兽。
结果得知只剩下一头驮兽还空闲，其他的驮兽都去运教令院支援的设备。
“算了。”令季一听只有一头驮兽，他当即放弃用它代步。
驮兽上最多只有坐两个人，而他们这边要过去三人。
然而维克和达达利亚有不同的看法。
“你坐吧。”维克言简意赅的说道。
“我们可以在下面走，驮兽行动的速度不比我们快多少，而且你骑着它，还可以带上水和食物，防止我们和莱昂先生一样中暑。”达达利亚给出了更多的理由。
令季沉默了，他知道达达利亚是出于好意，但他似乎忘记了维克可以随时拿出来很多食物。
甚至只要维克愿意，在炎炎沙漠里，他能让每个人喝上冰镇果汁。
深深的叹了口气，令季虽无奈却没有戳穿。
“好吧，你们在下面走，我在上面看着食物和水。”令季接受了这个提议。
等剧组工作人员将足够的水和食物放到驮兽上，令季也骑上去。维克拉起缰绳，在达达利亚的指引下，前往镀金旅团的据点。
那是一处沙海中的绿洲。
三人足足走了一小时眼前才出现一抹绿色。
“就是那里。”达达利亚兴奋地说。
“记得别把人伤到。”坐在驮兽上的令季提醒达达利亚别太过火，把镀金旅团的成员打服就行了。
达达利亚笑了一声抛下一句他知道分寸便冲了过去。
望着达达利亚的背影，令季还是不放心，便低头对牵着缰绳的维克建议，“我们也过去看看。”万一那些镀金旅团不懂什么叫被一个人包围了，那说不定真的会出现伤员。
维克虽相信达达利亚，但令季都这么说了，他也没多言，拉着缰绳朝绿洲走去。
就在令季和维克缓缓朝绿洲靠近的时候，在他们的身后出现了几个人。
在人群最前方，头戴斗笠的少年满脸的不耐烦。
跟随在少年身后的学者你看看我，我看看你，终于距离最近的学者小声的问，“阿帽导师，他们是你的朋友吗？”
“朋友？你们哪里看出来我们像是朋友？”被称为阿帽的前愚人众第六席执行官散兵不悦的问。
阿帽这个名字是小吉祥草王为了让他去教令院上学取的。
一说到上学，散兵就有些烦躁，他当了上百年的执行官，在至冬最具权势的那群家伙里排名第六，他有丰富的深渊战斗经验，精通各种搏杀技术。
他最适合的就是活在暗处，做一些见不得人的活，就像每个罪人一样。
说到底，散兵认为自己不过是个自由的囚徒。
偏偏小吉祥草王非但没有利用他，还要让他去教令院上学。
其实说是上学，没几天就成了辅导这群愚蠢的学生。
散兵看了眼身边还在思考如何回答的年轻的学者，发出冷哼。
随后他说出原因，“我知道你想问什么，但我要阻止的不是镀金旅团，而是他们。”
“他们？”
学者们没反应过来。
散兵也没解释的意思，直接将他们带到绿洲。
才刚刚靠近，厮杀声便传过来。
学者们皆吓得抖了抖。
这个反应让散兵满意，他要的就是这个效果，只有这样，以后他们才不敢什么人都往沙漠里放。
不然那些沙漠人出事了，小吉祥草王又要对他讲半天道理，而那只博士切片变成的鸟也会在旁边帮腔。
可是医生一个教令院肄业生有什么资格说他应该好好上学？
想起医生，散兵又感到烦躁，他挥了挥手，“你们留在这儿，不要乱跑，我去找他们。”
“好好，阿帽导师，你一定快点回来啊。”学者瑟瑟发抖的请求。
散兵听见这话，突然打算和故人叙叙旧了。
但和达达利亚说话，在散兵看来还不如给学者们当导师，不由得发出嗤笑，加快脚步朝纷争的中心走去。
这里的绿洲一片狼藉。
达达利亚手持水刃，轻而易举的撂倒了冲过来的镀金旅团。
“你应该，这么发力！”达达利亚用水凝聚成的武器挡住了闪烁着雷元素力的斧头。下一秒那把斧头飞了出去。
散兵歪了歪头，好不让飞来的斧头划伤自己的斗笠。
在斧头落进黄沙中之后，散兵也差不多观察清楚战场，然后他没有阻止达达利亚战斗，直接向令季和维克走过来。
“你们没有阻止他。”散兵直截了当的谴责。
听见他的声音，令季和维克双双望过去。
“散兵？你怎么在这里？”令季好奇的问，莫非是小吉祥草王知道他们要来拍戏，故意让散兵过来。
如看出令季想什么，散兵漫不经心的回答，“这次的拍摄，教令院很重视，便派遣学者来协助。”
说完散兵打量着令季和维克，“没想到啊，你们居然来出演枫丹的映影。”他还真不知道这次来的剧组成员中有令季和维克。
令季也不否认，“是挺突然的。”
“这个意外。”维克强调。
“一切都是意外，如果哪天我收到你们的请柬，想必也是意外。”散兵故意提起在净善宫尴尬的一幕，那神秘的祝福，他可没有忘记。
令季哽住，几秒后他看着沉默的维克，无力的辩解，“那件事真的是意外。”谁知道系统会做出那种事。
不过后来令季和维克分析过，觉得触发成就的原因是维克故意提起散兵在祖拜尔剧场的表演。
因为除了那件事，令季想不出还有行为能配得上乐子人一败涂地的成就。
好在都过去了。
令季安慰着自己，然后他想换个话题，问问散兵最近教令院的政策和沙漠的现状。
正当令季把问题问出来，等散兵回答的时候，意外发生了。
一只鳄鱼被镀金旅团的成员使用赤王的技术召唤出来，猛地扑向正在与其他人战斗的达达利亚。
散兵在确信达达利亚来不及躲过去后，动用他拿回过去记忆时获得的风系神之眼。
刹那间几道风刃自他的手中脱出，直直冲向那条蕴含岩元素力的鳄鱼。
巨大的鳄鱼毫无防备的被击落在地。
达达利亚那边也快速解决了几名敌人，快速向后转身。
在他转身的同时手中的水刃结合化为长柄武器，锐利的水元素力划破了偷袭他的镀金旅团成员眼前的红色缎带。
最后一名对手被解决。
达达利亚手里的武器消失，这场酣畅淋漓的战斗令他愉快。
但比起这个，他更关心那风刃是从哪里来。
于是顺着风刃发出的方向，达达利亚走过去，除了令季和维克之外，在那边的还有一个陌生人。
正是那人的胸口挂着一枚须弥款式的风系神之眼。
快速看了几眼那枚风系神之眼，接着达达利亚复盘风刃攻击的威力。
他很快得出一个结论。
那个陌生人很强。
又几秒后，达达利亚内心忽然冒出一个奇怪的想法，这个身高只到他肩膀的少年不加入愚人众太可惜了。
也正是这个想法让他走向散兵，不太确定的问了一句。
“你要加入愚人众吗？依照你的实力，你说不定能成为执行官。”
正好第六席执行官的位置还空着。


第103章 
第六席执行官的位置还空着的念头在达达利亚脑海中浮现出来时，连他自己也愣了愣。
这时他再看散兵，那股感觉更加的强烈。
而面对这份邀请的散兵却嗤之以鼻。
“省省吧，我对愚人众不感兴趣。”散兵说完压了压斗笠，转身就走。
达达利亚目送他走远，接着转头对维克和令季问道，“他们是你的朋友？”
“算是吧。”令季模棱两可的回复。
站在他身边的维克沉默的点头。
“你们在须弥的经历还真是丰富，不过我之前怎么不知道须弥还有这号人物。”达达利亚微微皱眉，七国之中有名气的强者他都听说过。
依照那个人的身手，他不可能寂寂无名。
下一秒，达达利亚冒出一个古怪的想法，那就是他的记忆是不是出了点问题。
可正当他想顺着这个思路想下去之际，一瓶冰镇过的枫达递到他的面前。
达达利亚当即回过神，他的视线上移，放到维克的身上。
观察了几秒维克，达达利亚叹着气接过冒着寒气的瓶子，他不再去多想记忆的问题，转而问起接下来要如何和那些镀金旅团谈一谈。
“我们和他们谈。”维克用和往常一样平淡的语气回应。
“好，那就交给你们吧。”达达利亚一边拧开枫达的盖子一边说，“我在这里等你们回来。”
维克又点了点头，随即他没再多言，在令季的示意下，拿走其他的枫达，随后两人一同走向不远处的绿洲。
几分钟前被达达利亚击败的镀金旅团成员都缓过劲，从地上爬起来休息。
其中一名揉着手腕的镀金旅团小心的问道，“老大，我们真的要去给那个什么剧组，当群演吗？”
面对这个问题，镀金旅团的老大也不知道该怎么回应，因为他没想过那个突然出现的外国人能一口气打败他们。
早知道会是如此，老大觉得自己不会答应那个，只要战胜他们，就去当群演的要求。
他们可是骄傲的沙漠子民，虽然祭司和首领都说他们可以接受雨林的帮助，但考虑到沙漠和雨林过去那么多的前仇旧怨，老大自认为他还是应该保持警惕。
可是话都说出去了，如果不想去那个弱小的剧组，岂不是显得他们这群人沙漠人耍无赖……
老大感到头疼，最终他咬咬牙，决定去过去。
反正他们同意当群演是一回事，但是能不能干好就是另一回事。
等他们干不好，那群枫丹人肯定会让他们走。
打定这个主意，老大正准备告知手下，结果抬头一看，发现所有的手下都吃惊的望着他左手边的方向。
老大下意识的看过去，然后他睁大眼。
“首领大人还有祭司大人？”老大惊愕的喊道。
这一声让整个镀金旅团沸腾，他们也顾不得身上还在疼，全部都赶紧站起来迎接令季和维克。
“不用，你们歇着就好。”令季摆摆手，让镀金旅团的成员不用走过来，“我是想谈谈群演的问题，想必我们那位朋友的实力，你们已经见识过了。”
“啊，原来是首领大人和祭司大人的朋友，怪不得那么厉害。”老大笑了，败给达达利亚的不忿全部消失，取而代之的是释然和荣幸。
在镀金旅团的老大看来，能和沙漠中最前的首领的朋友交手，对他来说是殊荣。
站在对面的令季看出镀金旅团老大心态上的转变，他适时的开口，“他也是剧组里的一员。”
“啊？他也是在那个枫丹人的剧组吗？”老大睁大眼。
“对，我们也在剧组中。”令季脸上挂着微笑回复。
维克适时的嗯了一声，表示也是剧组里的一员。
得知维克居然也是剧组里一员，一瞬间镀金旅团的老大以及其他成员，都开始觉得剧组不再是一个没什么力量，要依托教令院保护的组织。
这也促使他们在潜意识对成为所谓的群演没有那么排斥。
所以当令季再次询问他们要不要成为群演时，这一支镀金旅团的成员们没有一个表现出不耐烦和不情愿。
“祭司大人，首领大人，我们不会让你们失望！”老大说话间完全忘记了自己原本那个消极怠工抵抗的计划，满心都是一定要表现好。
其他的镀金旅团成员也跟着附和，“对，不能让那群枫丹人看低我们！”
维克听着他们的报账，淡淡的说道，“我相信你们。”
这话让镀金旅团的成员们更加的兴奋。
站在维克身旁的令季见状轻笑两声，随后他叮嘱镀金旅团的成员们到了片场不要叫他们的首领和祭司。
说到最后，令季故作神秘的压低声音，“我们的身份要保密。”
镀金旅团的成员们虽不理解，但还是记住了令季的嘱咐。
确定到时候不会暴露身份，令季放下心，让维克把带来的枫达交给老大。
这些枫达都是冰镇过，很适合冷敷。
虽然达达利亚下手不重，但是肯定要疼一阵子。
令季默默的在心底叹了口气，虽然他知道自己和维克出面商谈，那些镀金旅团的成员肯定会看在他们的面子上同意当群演。
但是那样的话，镀金旅团的成员不会对剧组有多尊重。
所以当达达利亚提出要和镀金旅团‘谈谈’的时候，他才没有阻止，反倒是提出和他一起过去。
沙漠的规则很简单，强者为王。
有达达利亚展示实力，以后这些镀金旅团的成员与剧组的工作人员相处会少很多摩擦。
想到这里，令季不动声色的扫视一眼郑重接过冰镇枫达的镀金旅团老大。
那名镀金旅团的老大完全没有猜到令季的打算，拿到枫达后，他就开始研究这种橘色的饮料，总觉得这个颜色很熟悉。
“可以冰敷。”维克直接告知。
他的说法和令季所想的一样。
令季为此又笑了，然后他对镀金旅团告别。
镀金旅团的成员们虽有不舍，但也没有强留的意思，仅仅是不舍的望着令季和维克的身影在夕阳下消失，并感慨他们的关系还是一如既往的好。
然而另一边的维克和令季对此一无所知，他们还在交流要去哪里试镜。
“你带留影机了吗？”令季直截了当的问。
维克以拿出来留影机作为回应。
看到那台平平无奇的留影机，令季想起之前在沙漠中变成狐狸的经历，于是他特意多问了一句，“这是普通的留影机吗？还是拍出来就会把人变成动物的？”
“普通的。”维克说完想了想补充，“你想要另一台吗？”
摇了摇头，令季说出自己的担忧，“我只是担心拍的时候没有注意，结果等拿给莱昂先生，才发现留影上都是动物。”
这话让维克沉默。
仔细一想，他发现这确实是个值得关注的问题，而这也促使他有点不确定有没有拿错留影机。
在疑问产生之后，维克很快找到解决方法，他举起留影机对令季拍了一张。
留影机很快吐出一张图片。
令季凑上前看到上面是自己，而不是一只狐狸。
这令他彻底安心。
“叫上达达利亚吧，这个地方还挺适合试镜的，要不然就这压力吧。”令季看着说变对维克提议。
维克没有意见，他把留影机和新取出来的支架一并交给令季，接着便去找达达利亚。
在维克走后，令季也没闲着，他在周围逛了逛，寻找一个适合安置留影机的地方。
最终在一颗枯树下令季把支架摆好，将留影机放上去。
做完这一切，达达利亚和维克走进令季的视野。
“选的不错，这里很开阔。”达达利亚观察着四周评价道。
“确实。”与他同行的维克也出声赞同。
令季看他们都很满意，便随口解释起来，“这一块区域没有遮掩，可以更好的展示服装还有道具。”他还记得莱昂就是让他们拍摄一组镜头，看看服装和道具在沙漠中的表现。
可惜达达利亚和维克和他想的完全不同。
“哈哈，我是认为这里很适合进行战斗。”达达利亚实话实说，这边没有碍事的东西，可以尽情的让他发挥。
维克再次发出同意的声音。
这让令季心情复杂，突然间他觉得自己是唯一还记得主线任务的人。
叹了口气，最终令季把乱七八糟的念头丢到一边，趁着太阳彻底下山前，拍摄了几组镜头。
在确认拍摄的镜头没有问题后，三人返回营地。
一进到营地里，令季就看到散兵，以及另一个他见过的人。
那个人察觉到有视线投射过来，当即警觉的回望，看到是谁后，他的眼中闪过惊讶。
令季忽略了那份惊讶，他挂上客套的笑，主动打招呼，“阿曼德先生，好久不见。”
被叫到名字的阿曼德回过神，随后只听他不可置信的说，“莫非你们是这部映影的演员？”他已经听说过这次映影的演员不是枫丹本地人。
但是万万没想到，会是令季和维克。
被点头的令季和维克也没有反驳。
其中令季更是叹了口气，“可以说是缘分，我们本来是来剧组做顾问，谁能想到试镜成功了。”
阿曼德得到居然是这样，不禁哑然失笑。
对于令季的演技他在奥摩斯港调查罐装知识的时候，也算是见识过。
仿佛是能看透阿曼德脑中所想，他身边的散兵用带有嘲弄的语气反问，“这很意外吗？”
“对我来说是挺意外的。”令季说出真心话。
作为原著小说的作者以及小说里主角的原型角色之一，他能在所有人不知情的前提下，阴差阳错的成为主角……这件事要是让八重神子知道，她想必能开心很多天。
想到八重神子，令季又想叹气。
可是散兵没有给他这个机会，他特意感慨，“你们遇见的意外真是频繁，看来我还是要做好准备，省的哪天真接到什么消息，我也感到意外了。”
这些话无非还是调侃令季和维克的关系，好在散兵可能是考虑到有其他人在，他仅仅是暗讽，没有讲得太明显。
也正是因此，令季和维克也不好解释和反驳，默认了散兵的说法。
这一默认不要紧，一直旁听他们谈话的达达利亚迷惑了。
“维克，你有什么事瞒着我吗？”达达利亚皱着眉头问道。
维克回忆了几秒，反问道，“你指哪方面？”
“额，就是意外这方面。”组织着用词，达达利亚很是纠结，“比如你以后要去璃月居住？”
倘若维克真的要去璃月，他们就很难一起战斗，毕竟他在璃月禁止入境的名单里。
达达利亚这么一想，还没得到维克的答复，就决定无论如何都要劝一劝，看看能不能反过来，让令季来到至冬。反正经过岩神之死一事，他在璃月也待不下去，正好换个环境生活。
这个设想很好，可惜达达利亚不知道维克没办法给他想要的回复。
维克虽然能听得懂达达利亚说的话，可是他们组合起来却变得难以理解。
在这份不解中，维克再度平静的反问，“为什么要去璃月住？”
达达利亚听到维克这么问，突然间放下心。
也就在这时，令季的声音切进来。
“居住在哪里都一样，比起说这个，阿曼德先生，你怎么会在剧组里？”
令季抓住机会转移话题，刚才达达利亚的那番话，维克不能理解，但是他听明白了。
这使得他很是后悔没有对达达利亚解释清楚在璃月发生的一切，让他一直认为他和维克是《月与海之亭》里那种难舍难分的关系。
可惜天下没有后悔药，令季能做的唯有把这件事糊弄过去。
好在阿曼德察觉出令季的意图，他很配合的回答，“我是来送设备，为了这次的拍摄，教令院拿出了一些还在试验阶段的摄影设备，借给剧组使用。”
“本来我不用来，可考虑到那些年轻的风纪官做事毛手毛脚的，沙漠深处的镀金旅团又对教令院很警惕，为防止出现意外……”
说到意外这个词的时候，阿曼德顿了顿，随即他露出无奈的表情，“也是担心吧，我就跟着过来了。”
“哈，这边意外还真多。”散兵凉凉的说道。
“是啊，不过阿帽先生也不是唯恐与剧组对接的学者们出意外，才与他们一起来这里吗？”阿曼德直白的说。
散兵对这个说法嗤之以鼻，“我不在意谁来沙漠，那些学者和我没有关系。”是小吉祥草王让他过来，要不然他才不会来沙漠里吃沙子。
“不管怎么说，反正你都过来了。”令季打圆场，“而且你也有表演经验，还能指导指导我们。”
拿回‘前世’的记忆之后，散兵虽然不在祖拜尔剧场继续表演，却还做着幕后指导的工作，比如会教演员们跳舞。
在这个前提下，说他能做指导也没错。
奈何散兵不以为意，他直截了当的拒绝。
“免了吧，我可不想……”
还没有来得及讲完，另一道声音打断了散兵的话。
“演出的经验？莫非阿帽先生是演员？”拿着剧本的莱昂走过来。
散兵的脸色沉下去，不好的预感冒出来。
但不等他用什么方法表示自己不会再表演，莱昂便自顾自的继续说下去，“要不要客串一个角色，剧本里有个对主角提供帮助的角色很适合你，戏份不多，很快就能拍完。”
“我看起像是很会演戏的样子吗？”散兵转过头眯起眼发问。
这份不耐烦没让莱昂放弃，反倒是引得他说出自己的想法，“不需要演戏，其实你和维克先生和阿贾克斯先生一样本色出演就行。”
本色出演。
散兵抓住关键词，他沉思片刻，最终将到嘴边的拒绝压下去，换成了可以考虑。
“我要先看看剧本再做决定。”散兵提出他的要求。
“这是一定的。”莱昂说着就把剧本递给散兵。
拿到剧本，散兵就准备去他休息的帐篷里去看，他弄清楚那个角色的原型是不是自己。
当初在八酝岛，他就已经看过那些以执行官为原型的小说和绘本。再结合世界树可以删除与一个人有关的所有信息，但无法识别‘故事’伪装过的信息这一特点，他很难不产生怀疑。
见到他要走，阿曼德后知后觉的想起一件事。
“阿帽先生，请等一下。”阿曼德说话间递给不远处的风纪官一个眼神。
接到来自长官的提示，风纪官立即走向身边放有器材的区域。
阿曼德收回目光，对停下脚步的散兵以及在场的其他人解释，“除了拍摄映影的器材，教令院还有一批特殊的设备要交给剧组和学者们。”
不用有人问是什么设备，阿曼德就给出答案。
“那是一批经过改良的虚空终端，和虚空信息中转站，是教令院基于原本的虚空终端改良而成，它无法再从虚空中直接获得知识，但支持即时通讯和从虚空中查询信息。”
“不过考虑到虚空当前还在调整中，现在还没有对外开放，所以目前能使用的功能只有即时通信，本次在片场使用也是做一次测试。”
阿曼德一口气说完，接着讲起来教令院为什么要把这一批改良后的虚空终端交给剧组。
沙漠中的镀金旅团和部族聚落虽愿接受小吉祥草王的领导，可他们中的大部分对教令院却不信任，这使得想让他们来做沙漠地区改良虚空的应用测试是几乎不可能的事。
至于阿如村，它的情况又和沙漠中的聚落不同，测试出来的数据，不能完美匹配沙漠深处的环境。
正是在这个时候，剧组出现了。
首先映影取景地是离枫丹的海露港很近，但它也是须弥沙漠最深处，其次剧组在沙漠中停留的时间足够，最后拍摄映影要多人协作，可以频繁使用改良后的虚空终端。
“所以教令院想请剧组的大家试一试改良的虚空终端，我也会留在这里，等到拍摄完毕，再和阿帽先生一起将改良的虚空终端和设备，以及收集的数据带回教令院。”
阿曼德讲完后观察周围人的反应。
然后他发现除了散兵之外，所有人都跃跃欲试。
“可以，我会尽快发给工作人员，如果真的能即时通讯，那就拍摄就方便多了。”莱昂的话语里透着遮掩不住的期待。
有了莱昂的话，阿曼德意识到测试应当会很顺利，便顺势讲解起虚空终端的用法。
莱昂听得津津有味。
旁边的令季见他们聊的开心，就没有打扰，转而问起散兵，“即时通讯有距离的限制吗？”
这话引得达达利亚和维克也看向了散兵。
三双眼睛落到散兵身上，让本来又想走的他不得不多留一会。
“当然有，这里可连不上虚空。”散兵很有耐心的回答，只是刚说完，他就想起一些信息。
就在散兵眉头皱起时，风纪官提着装有虚空终端的箱子过来。
阿曼德和莱昂发现风纪官走来，默契的结束谈话。
从风纪官手中接过箱子，阿曼德将其打开。
包括散兵在内，在场所有人的注意力都被箱子里的东西吸引。
改良后的虚空终端还保持原本的样子，透明的外壳有绿色的花纹，小巧又轻便。
阿曼德率先拿起一枚改良后的虚空终端戴上。
其他人也纷纷效仿，拿起虚空终端别在耳朵边。
“现在可以打开了，面对面的情况下，无需借助虚空信息中转站就能互相传递信息和资料。”阿曼德提示道。
有了他的话，莱昂迫不及待的启动虚空终端。
嘀的一声提示音响起，随即他的眼前出现了一个浅绿色的界面。
在界面上散布着几个富有童趣的图标，看起来非常的可爱。
“我看到了联络人，要怎么添加？”莱昂问出他最关心的问题。
“在脑中默想联络人一词，选项会自动展开，罗列出附近佩戴虚空终端的人，如果不想被发现，可以默想关闭定位。”阿曼德讲解。
原本教令院不想添加这个功能，他们认为这个功能可以用来点名。
但是风纪官提出抗议，他们还不想去抓捕犯人，还没接近，虚空就给了犯人提示。
几天后就有了这个新添加的关闭功能。
阿曼德回忆着这个小细节，对其他人发出添加为联络人的申请。
其中散兵是最后一个同意的人。
接下来是莱昂如法炮制。
这次散兵又是最后一个同意。
但没人太在意这个细节，令季和维克还有达达利亚，也发送了添加联络人的申请。
对于令季和维克的申请，散兵都选择了同意，唯独对于达达利亚，他拒绝了。
达达利亚察觉到没添加上散兵，他古怪的看了一眼散兵。
感受到达达利亚的凝视，散兵反过来发给了他的一条申请。
面对跳到眼前的联络人申请，达达利亚犹豫半秒后没有拒绝。虽然不知道散兵为何要针对他，不过从他的表现来看，他本就不是一个太好相处的人，突然心血来潮要做点什么很正常。
这点和达达利亚那些执行官同僚很像，而这也令他更加认定，依照散兵的能力，他加入愚人众会有机会成为执行官。
可惜当着不知情人的面，达达利亚不能再次对散兵发送邀请。
对此达达利亚产生了些许的遗憾。
但这份遗憾很快被风纪官送来的新设备打消。
那是几只有着薄荷色羽毛的小鸟。
“这就是虚空信息中转站？它们看起来像个玩具。”达达利亚客观的评价，这符合他至冬最棒的玩具销售员的身份。
只是不知为何，这话引起了散兵的讥笑。
不过这个带有浓浓讥讽意味的笑不是对达达利亚，是对箱子里看上去人畜无害的小鸟。
那只小鸟似乎是听到这个笑声，它们扇动翅膀扑棱棱的飞走。
“虚空信息中转站是小吉祥草王大人设计，兼具了机动性和实用性，以及能快速融入环境。”阿曼德解释起为什么设计成小鸟的样子。
散兵发出哼声没有反驳。
那边维克和令季看他的态度，大致也猜出来内情。
果不其然，下一秒他们眼前跳出联络人申请。
面对这个联络人申请，他们互相看了看，接着环视四周，发现其他人都没有收到。
令季稍作沉思，然后示意维克选择同意。
在示意维克的时候，他也做出了相同的选择。
下一秒，熟悉的声音在他们的耳边出现。
【没想到能在这里见到你们，我还以为要再过一段时间才能见面。】
听着这声来自医生的，十分清晰的问候，令季和维克双双陷入沉默。
好像医生不是在问好，而是在对他们说很神奇吧，须弥科技。
可更让令季和维克感到不知如何是好的是医生的下一句。
似乎是看到什么内容，医生发出困惑的气音。
紧随其后，一个难以回答的问题在他们毫无预兆的响起。
【为何在枫丹剧组呈递的资料里，你们仍是未婚的状态？】


第104章 
令季深吸一口气，他第一次觉得维克那个系统是如此的恶趣味，而且他开始后悔放纵那些关于他和维克的八卦，因为他总感觉系统那句百年好合的灵感正是源于此。
这个想法一经诞生，令季又萌生出搬起石头砸自己脚的感觉。
那边维克则很熟练的摸索出输入信息的功能，在对医生的对话框里输入了一句，那是个意外。
几秒后对话框里跳出一句话。
【意外？还是说斯卡拉姆齐得到的信息不准确？】
维克毫不犹豫的回复两者都有。
【我明白了，不过我很好奇，这条信息是从哪里传出。】
这次维克没有再回复他，他所持有的系统和成就，以及整件事情的发展，都不是三言两句能说得清。既然说不清，那就不说了，就和想不出来就不去想一样。
好在医生没有再追问下去。
那边令季在听不到医生的声音，立刻有了判断。
但因为场合问题，令季没有问出口，他耐心的等阿曼德讲解完虚空信息中转站，便提出想要吃饭。
莱昂经过提醒也感到饿了，主动邀请阿曼德等风纪官一同去吃烤肉。
“我还带了不少枫丹特色的饮料，名叫枫达，味道很不错，各位可以尝尝。”莱昂向阿曼德推荐。
“我也尝过，味道确实不错。”达达利亚赞同。
令季闻言很自然的接话，“那我和维克去冰饮料吧，冰过的枫达更好喝。”
“这倒是，那麻烦维克先生把元素力用在这种地方了。”莱昂没有拒绝，在沙漠中能吃着烤肉喝着冰镇的枫达，再看着漫天的繁星，无疑是一种享受。
而维克也这么想，他没有听出令季想找个能和他单独相处的场合的意思，只觉得他说的很对，不喝冰枫达和不喝枫达有什么区别。
“我也去‘休息’一下，吃饭的时候见。”达达利亚看维克要走了，也没多留，他想去找找有没有圣骸兽，传闻沙漠中的圣骸兽比较强大。
也是这时，他发现散兵早不知在什么时候消失了。
没有多去想散兵去了哪里，达达利亚笑着告别，随后走进沙漠中。
令季和维克同样没耽误时间，在把拍好的留影交给莱昂，就朝着放置物资的帐篷的走去。
因剧组的员工和演员没有全部就位，人手短缺，所以帐篷里没有员工。
看到帐篷内没有其他人，令季不再去想把人支走的借口，转头就对维克问道，“你对他回复了什么？”
被看出来的维克如实把他发给医生的话告知令季。
听到维克也用了意外这个说法，令季在无奈中松了口气。
“没有透露什么消息就好，看得出来，我们在净善宫那会，医生确实和虚空一起与外界断开了联系。”令季总结，这意味着医生彻底被困在虚空。
“那他为什么会出现在这里？”维克很奇怪，散兵明明说过虚空终端无法和虚空联系。
“因为虚空信息中转站，可能纳西妲为让虚空的信号更稳定，借助了一些医生的力量。”讲出自己的推测，令季认为医生现在的状态类似于一个超级人工智能，能处理很多信息。正是基于他，纳西妲可以操纵被做成小鸟状态的虚空信息中转站，保证以后虚空信号能辐射整个须弥。
不论是雨林还是沙漠，都能稳稳的连入虚空。
这无疑是一场信息的大改革。
令季下定结论，并把自己的看法全部告知维克。
“也就是说，以后可以通过虚空终端玩游戏？”维克听完后有点兴奋的问。
这让令季笑了，接着他点点头，“有可能，要看未来虚空的发展方向了。”讲到此处，他决定回到枫丹就给璃月写信，把这条信息传递过去。
纳西妲对系统的概念是出于为了更好的分享知识，方便学者们学习。
但虚空只要推出，必然会朝着更加始料未及的方向发展，变成一股新的浪潮。
现在他要做的，是把这股还未成型的海浪，传递到岸上。
令季思考到这里忽然意识到现在他不是在度假吗？
这个认知令他哑然失笑，随即他不再去琢磨如何给璃月写信，对正在冰枫达的维克说起正事。
“再过几天，划定的嫌疑人都会来到沙漠，我们可以借助医生去观察他们。”令季直言，他不介意借助医生的帮助。
维克表示同意，“它现在像是一台监控。”
“对，我们先正常拍摄，期间寻找他们的异常，还要注意他们会不会灭口。”再次提起灭口，令季很是严肃，灰河的线索已经断了，这次线索再断了，那他们又要寻找新的方向。
想到这里，令季发觉当前的他们属于照着答案填写公式，明明知道幕后黑手是谁，却没有证据指认他。
暗中发出一声叹气，最终令季没有再去想接下来做什么，等着维克冰好枫达，主动帮忙搬去篝火最亮的地方。
剧组员工看见维克抱着枫达过来，纷纷涌上来。
“这是冰的。”最先发现枫达冰过的员工十分欣喜。
其他的员工也开心起来，“我们看见冰的东西，还是附近的山洞里出现了一只冰史莱姆。”
令季闻言调侃在沙漠中的冰史莱姆一定很受欢迎。
这话赢得了员工们一致的赞同。
就连维克也跟着想讲两个从赛诺那边听来的冷笑话。
不过他没有讲的机会，很快莱昂和阿曼德也过来，在他们身后的是学者和风纪官。
一场简单的篝火烤肉晚会很快变成了庆祝须弥和枫丹合作成功的联谊。
这促使令季和维克，以及中途回来的达达利亚，多少显得格格不入。
好在没人在意这点小细节，吃过饭所有人都回去休息。
直到第二天惊慌的尖叫将众人吵醒。
伴随月亮落下，晨曦的光再次出现在地平线。
最早醒来的一名学者注意到异常。
乌泱泱的镀金旅团成员将剧组的营地围了个水泄不通，他们都手持最精锐的武器，每个人的眼里都透露着无法描述的兴奋和好奇。
这一幕把学者吓得三魂七魄丢了一半。
虽然现在雨林和沙漠的关系缓和，但过去被镀金旅团抢劫或者围堵的记忆，每个外出调研的学者们都经历过，这名学者也不例外。
因此围堵在营地四周的镀金旅团唤起学者最深层的恐惧。
几乎可以说是用最快的速度，学者重回休息的帐篷，摇醒了同伴。
“快醒醒，镀金旅团打过来了！”
被叫醒的同伴满脸的茫然，学者见状立刻将他拉出去。
看见外面的景象，同伴也瞬间醒过来。
两人不用任何交流，很是默契的冲向散兵所在的营帐。
可是他们一进来，却见散兵并不在里面。
这令学者们更加的惶恐，只好再去找其他人求助。
随着两名学者将营地的人一个个叫醒，大家也都知道镀金旅团将营地围住了。
“怎么办，阿曼德风纪官，我们要联系教令院吗？还是请枫丹那边派发条机关支援？”一名戴眼镜的学者绝望的问赶过来的阿曼德。
好在阿曼德倒是冷静，他没有立刻回答，而是回复再等等。
“等？阿曼德先生，再等下去我们都要成人质，可恶，我就知道这群镀金旅团不会改变，愿意信奉小吉祥草王大人！”戴眼镜的学者口不择言。
对于教令院向沙漠倾斜教育资源，组织人去支援教育工作，他和很多学者一样早就不满，但因过去教令院确实做的过分，他也不好多言，现在可算是让他抓住机会。
沙漠人就是沙漠人，他们都是狼子野心。
戴眼镜的学者愤愤的想。
而这点心思全被阿曼德看在眼里。
考虑到现在不适合讨论雨林和沙漠的恩怨，阿曼德无视了那些不满，用一副公式化的口吻说，“你如果对我的决策有意见，可以去找阿帽先生，通过他向教令院提出抗议。”
“你——”戴眼镜的学者气的睁大眼。
阿曼德再次无视他的反应，大步向莱昂走去。
身后那名戴眼镜的学者拼命喊他一定会投诉之类的话，阿曼德却完全不当事，他可以肯定这家伙不敢去找他们的负责人阿帽。
过去这位因论派新星仅凭短短几句话就把那些口出狂言，反对扶持沙漠教育项目的学者说到无能狂怒。
虽然因论派不少人都表示他们学院的新星就是嘴巴毒，那话全是随口说说，让无能狂怒的学者别放在心上。但这并没有安慰的作用，甚至是火上浇油，更令被说的人愤怒。
阿曼德想到教令院内的风雨，叹了口气。
不远处的莱昂听见背后有人叹气，当即回头看去。
“阿曼德先生，你也是来劝我向枫丹请求支援你的？”莱昂笑着问道。
“不，我是想劝您等一等，问问这些镀金旅团的要求。”说出自己的想法，阿曼德是知道沙漠里的传闻，所以他推测这些镀金旅团是冲着令季和维克来的。
莱昂身为不知情者倒是没往沙漠的新王和祭司就在剧组那方面想，他点点头，“我也正有此意。”他相信这群镀金旅团聚拢到此处，是有别的目的。
这个想法刚一诞生，先前被邀请做群演，但是一直不接受的镀金旅团老大就带着一群人浩浩荡荡的走了过来。
学者和不少剧组的员工都如临大敌。
相比之下，阿曼德和莱昂要镇定太多。
等到镀金旅团的老大来到莱昂面前，他开门见山的问，“群演还缺人吗？”
莱昂和阿曼德都愣住了。
恰在此时，令季和维克出现在镀金旅团老大的视线范围之内。
克制住自己的激动，镀金旅团老大也顾不得帮兄弟们争取机会，他赶紧问莱昂，“老先生，你之前说的我们能做群演，还是有效的吧？不能人一多就把我们扔到一边！”
“做出如此背信弃义之事，沙漠里的万千沙子都会愤怒，诅咒你的灵魂不得安息！”
说到最后，镀金旅团的老大忍不住威胁起来。
莱昂听着那具有沙漠风格的夸张修辞回过神，接着他不可置信的问，“所以你们是来当群演？”他们的剧组在沙漠里这么受欢迎了吗？他怎么无法相信。
然而镀金旅团的老大给出肯定的答复，“对，这些兄弟们都是听到风声连夜赶过来的。”
“你们都愿意的话，那倒是好说，我有几幕场景就不用修改了。”莱昂本因在沙漠中雇不到足够多的镀金旅团成员做群演，对原定的大场面画面进行更改。
现在峰回路转，他可以借着这些人将要删改的场景呈现出来。
这怎么能不然人高兴？
莱昂没有犹豫，当即表示他全都要。
眼看事情谈成了，镀金旅团的老大喜笑颜开，派人向周围的镀金旅团传递这个消息。
此时令季和维克也走过来。
“发生什么事了？”令季不解的问，昨天还好好的，怎么一觉醒来营地附近全是镀金旅团。
围观全程的阿曼德主动将刚刚经过的事讲给令季和维克。
听到镀金旅团机体要求做群演，两人都不知道还能说什么好。
令季更是暗中谴责自己，昨天忘记让镀金旅团的老大不要这件事外传。
不会到时候沙漠里所有的镀金旅团都要过来吧。令季认为这不是没有可能。
这促使他准备再找个机会，拉上维克去再次叮嘱镀金旅团不要把他们的身份说出去。令季揉了揉太阳穴，昨天喝太多的宿醉加上思考问题让他头疼。
一旁的维克也好不到哪去，他虽没喝多久酒，但他想不出来应对的方法，最后他放弃去想，准备顺其自然。
然而不用令季和维克太担忧，镀金旅团的老大已经找好了应对的托词。
当莱昂问出他们为什么想来做群演时，等候多时的镀金旅团的老大清了清嗓子，开始慷慨陈词。
“我们是受到被草木与黄沙庇护的王的指引前来，我们相信这是荣耀诞生之地，是被王与传达神之预言的祭司赐福之处。”
莱昂面对这番说辞来了兴趣，不给身后尴尬到不行的两人阻止的机会，他兴致勃勃的问，“这也是一个预言吗？”他知道沙漠人很相信预言。
这点和他们枫丹人相反，关于枫丹将被水淹没的预言，没几个人当回事。
可是镀金旅团的老大这次却摇摇头。
“不，这是与王与祭司同行之人的传达的消息。”镀金旅团的首领昂首挺胸，“与王与祭司同行之人有五人，分别是炽烈的母狮子，死神代行者，异乡的救世主和真理的阅读者。”
“等一下，这不是四个人吗？”阿曼德没忍住开口。
其实他能听得出，这四个人指的是谁，分别是迪希雅，他的上司赛诺，旅行者和艾尔海森。
当初也是他们一起推翻的教令院。
但怎么还有第五个？阿曼德不记得除此之外还有谁，莫非是那只白色的漂浮小精灵？
好在不用猜测太久，镀金旅团的老大就说出答案。
只见他拿出来装有枫达的瓶子，“第五人是如这瓶水一样清爽的男人。”他昨天拿到枫达就觉得它的颜色很眼熟，后来才想起把他们揍一顿的异乡人的头发和这个颜色差不多。
再加上这瓶饮料确实好喝，镀金旅团的老大便为第五人取得了这个名字。
而看到这个名字，莱昂也明白了一切。
只见他意味深长的看了眼背后的令季和维克。
值得庆幸的是，莱昂没有当面戳穿他们的身份，而是跟着说道，“原来如此，是如枫达一般清爽的人通知了你们，我想这也是一种启示。”
“对！”镀金旅团的老大很是自豪的承认，然后他还说，“让我们赞美如枫达一般清爽的男人！”
这句话如同一个引子，其余的镀金旅团们很配合真的称赞起来。
突如其来的变化令剧组成员和学者以及风纪官措手不及。
可在这股气氛中，他们也很快被裹挟，跟着赞美起来。
令季和维克听着那些喊声，同时冒出一个想法，他们对不起达达利亚。
从此在镀金旅团心里他都是如枫丹一般清爽的男子。
最终这股愧疚感在达达利亚和散兵出现时达到顶峰。
达达利亚听到此起彼伏的赞美，他挠了挠头，走向令季和维克，十分不解的问，“伙伴，他们在说什么？”
同样不知道发生什么事的散兵也看向令季和维克。
然后他在他们的脸上看到明显的尴尬。
这促使散兵眯起眼，内心的预感告诉他，在和达达利亚私下交流期间，发生了一些有趣的事。
令季注意到散兵的眼神变得玩味，他不得不硬着头皮解释，“这有点复杂。”
“哦？有多复杂？”散兵摊开手，故意接话。
这下令季和维克更加恨不得找到地缝钻进去。
也是这时候，金色的框跳出来。
【成就达成：正如同一瓶枫达】


第105章 
炽烈的阳光毫不留情的洒在金色的黄沙之上，连空气都在高温下变得扭曲。
身着一套镀金旅团服饰的金发男人率领着与他一样沉默的手下沐浴在光中，他们的目的地是这片大漠深处的灵柩，据说那里藏着复活神明的方法。
与金发男人同乘在同一批驮兽上的还有另一名围着白色纱巾的人，他那双深棕色的眼睛在挡住眼前的轻纱下若隐若现。
比起身边的金发男人，白纱之下的人才更加的焦急。
他迫切的需要找到那份秘令，然后毁掉他，不让那群想要复活神明的家伙得逞。
如果死去的神明被复活，整个提瓦特都将陷入灭顶之灾。
然而就在赶路的途中，一名不速之客挡住了去路。
“你果然还是做出了别的选择。”不速之客无奈的说道，“我请你与我同行，是希望你能帮助我，为至高无上的王取得那样东西。”
“可把那些企图窃取秘宝的家伙打败之后，我才知道那不过是为其他人扫清障碍。”
不速之客说到最后，话语中带上明显的愤怒。
金发的男人对于这番说辞，他没有给出任何回应，既不承认，也不反对。
但他不说话，他的手下却没有闲着。
那些骑在驮兽上的镀金旅团成员包围了不速之客。
“维克托！你要和我做对吗？”不速之客质问道。
被称为维克托的金发男人依旧没有给出回复。
这方式一个信号，一种默认，镀金旅团的成员们不用任何交流，便提起武器冲向不速之客。
也就在这时水凝聚成的箭矢飞出。
面对飞来的水箭，镀金旅团成员反应还算是敏锐，快速调转脚步，将其躲过去。
可这一项攻击仅仅是拉开序幕的音符。
在镀金旅团躲过水箭的下一秒，一把蓝色的水刃来到眼前。
在激烈的打斗中，镀金旅团们节节败退，任由敌人一步步逼向他们的首领。
“维克托，你清醒一点，他是一个骗子，他在利用你达成目的。”橘色头发的不速之客喊道。
“我很清醒。”维克托淡淡的说。
这时在白纱之下传来一个声音，“维克托，你愿意为我向你的朋友拔刀吗？这是我对你唯一的请求。”
不等维克托做出回应，橘色头发的不速之客就给出答复，“哈？要战斗，那还真是求之不得。”与他话音一同出现的是一支划破白纱的水箭。
伴随白纱的落下，一张不属于沙漠中的面孔露出来。
那正是林令，为了神明背叛了最有权势的七人，后在一切结束后却又加入天机阁，并沿用了他之前的代号007，继续从事机密工作。
维克托这时候挡在他的面前，下一秒闪现寒芒的单手剑出现在他的手里。
看到那把单手剑，橘色头发的不速之客更加的兴奋。
此时他似乎已不在乎什么秘令，宝物，他的眼中只有战斗。
在战斗一触即发之际，一条公开语音发送到在场佩戴虚空终端的耳朵里。
【导演-莱昂：镀金旅团注意撤离，维克先生和阿贾克斯先生要开始战斗了。】
【导演-莱昂：摄影组注意捕捉好动作镜头，争取一遍过。】
【导演-莱昂：场务一会将驮兽牵到其他的位置，不要让他们跑进战斗的现场。】
【导演-莱昂：助理，镜头转走之后不要忘记去提醒令季先生和阿贾克斯先生，他们今天的戏份结束了，可以去休息了。接着去请阿帽先生准备，下一场该他出场了。】
说完所有的要求，莱昂感受到爆发的两股元素力。
灼热一下子被清楚，整个拍摄现场都凉快不少。
镜头开始移动，镀金旅团按照要求来到安全的地带，不过他们没有走远暂时留下不远处，观摩维克和达达利亚这一场真刀真枪的‘切磋’。
与那些镀金旅团相比，令季就没有什么心思去看达达利亚和维克战斗，他跳下驮兽会，来到供演员们和工作人员休息的凉棚下。
来到凉棚的令季拿起放置自己物品椅子上的包，从中快速的翻出来虚空终端戴上。
戴上虚空终端的刹那，两条医生发来的消息跳出来。
【医生：他今晚又要前往沙漠。】
令季不动声色浏览这两条消息，接着他回复了一句谢谢。
几秒后医生又发现新的信息，上面是一条地址和准确的时间。
【医生：那么接下来，你们又要如何行动？】
面对这条询问，令季快速的回复。
【令季：和他谈一谈。】
【令季：这里位于沙漠，他很难逃走。】
如果换做在枫丹境内，他还要嫌疑人能顺利脱身，可这边是沙漠，随便乱跑是会送命的。
令季觉得只要嫌疑人不是疯了，就不会做出最差的选择。
而医生也持有同样的看法。
【医生：他并不知晓你们在监视他。】
令季笑了笑，随后暗中感叹，嫌疑人想破脑袋也想不到自己是被那些散落在营地里的小鸟监视。
毕竟即便是教令院的学者和风纪官也不知道医生的存在，更不知道他能够操作那些作为中转站的小鸟。
同样的，要不是医生主动联系上他和维克，令季也不会提议，能借助小鸟来监控划定的嫌疑人。
回忆起整个计划，令季在思考该怎么对达达利亚和维克讲解今晚的行动之余，又对医生发送了一句感谢。
这次医生没有再回复。
令季见他不再说话，关闭了聊天的页面。
恰在此时，一股清凉的空气涌进来。
“果然在空旷的地方战斗，更能让人放开手脚。”达达利亚的话里带着明显的笑意，可以听出他的心情非常好，对刚才的战斗非常满意。
一同走进的维克点点头，建议达达利亚试试那把名叫浮生往世书的法器。
“它很适合你。”维克一本正经的说，在将想要的武器全部抽满之后，这把法器也只差一把就能满精。
考虑到还有剩下的原石，维克决定将最后一把浮生往世书也抽出来。
在抽出来之后，系统中的武器卡池更换。
维克一想到新池子里那把契合自己技能的弓箭，以及能够提升元素充能效率的长柄武器，他便有了收集原石的动力。
就在维克恨不得又要去做几起任务时，达达利亚的话拉回了他飘远的思绪。
“等我再摸索摸索，我还没找到它如何在实战中应用。”说到这一点，达达利亚叹了口气，“总觉得我又要发现一样无法征服的武器。”
“你可以尝试做回旋镖。”回过神的维克试着提出自己的建议。
达达利亚闻言陷入沉思，这是个他没想到过的法器用途。
眼看达达利亚真的开始考虑维克的建议，一直旁观的令季忍不住开口，“一本书做回旋镖是不是太奇怪了？”
面对这个问题，维克认真的想了想，接着回答，“确实。”
达达利亚也回过神，他摊开手，“这就像是筷子不能当做飞镖投掷出去一样。”他认为还是要尊重物品原本的用途。
但为不让维克失望，达达利亚还是保证自己一定会摸索出那本法器书的实战用法。
“到那时我们再一起战斗。”达达利亚笑着定下承诺。
维克点点头，回了一声好，他正好能检测自己面板上的提升。
现在他和达达利亚切磋，比离开至冬前要更轻松，也更游刃有余。而这代表他的面板上数值的提升是实打实的反馈到实战对决中的。
也正是因此，维克很想知道，当他的六个命座全部被点亮，技能升满，圣遗物副词条优化到最佳的状态时，他在实战中的表现到底能到何种地步。
就在维克想要和达达利亚一样，深入去思考与战斗有关的问题之际，两枚虚空终端突然出现在他们的眼前。
其中一枚虚空终端上贴了一枚从留影上剪下来的小熊，另一个上面则有着枫达的标志。
看到这虚空终端，维克和达达利亚心领神会，分别拿起属于自己的那一枚戴上。
等待虚空终端打开，相同的消息在他们的眼前展现。
那则消息上有着时间和地点，以及嫌疑人可能要做的事。
“我们可以提前过去。”达达利亚装作轻松说。
“这样会不会打草惊蛇？”维克提出关键问题。
令季想了想回答，“应该不会，猎物又不知道我们早就抓到了他的动向。”
根据医生监视得来的情报，嫌疑人带来的乐斯已饮用完毕，今晚他会再度和售卖乐斯的人见面，重新拿到乐斯。
这是距离他们最近的机会，那名与嫌疑人接洽的人非常谨慎，每次传递消息都利用一种内部人员才知道的密码符文，且要求嫌疑人独自前往。
由于那些地方往往都非常的空旷，没有任何遮挡，所以医生没有办法操纵小鸟跟着过去。
毕竟在一望无垠的沙漠里出现一只薄荷色的小鸟尾随一个人，怎么看都未免太显眼了。
令季和维克也知道这点，所以没有勉强医生，只让他在营地内监控嫌疑人，顺便看看能不能破解出来密码的内容，好能提前得知见面的地点。
只能说医生不愧是第二席执行官的切片，很快就破译了密码，并在这一次顺利的拿到了具体的会面地址和时间。
这样一来，如果他们现在不过去，就要等下一次嫌疑人饮用完乐斯。
在这期间，嫌疑人说不定什么时候就会被灭口。令季想到这一层，当即把他的想法和顾虑通过虚空终端传递给维克和达达利亚，想要征求他的意见。
看完令季发来信息，达达利亚回复，“我们可以通过猎物，找到巢穴，这样以后就不用再躲躲藏藏。”他想将那个人发展成线人。
“这是一劳永逸的方法。”维克赞同道，当前他们最重要的工作是找到能定罪的证据。
令季闻言也决定接受达达利亚提议，于是他状似随意的回复，“那我和你一起去。”
维克也想跟着去，可他想到今天下午他还有一场和散兵的对手戏，最终只能遗憾的表示他晚点赶过去。
“这不是真正的战斗，错过了也没什么。”达达利亚笑着安慰。
接受了这份安慰，维克没再多聊，在达达利亚和令季的注视下，他的手上出现两瓶冰镇的枫达。
这下令季的眼神复杂起来，自从那一大群镀金旅团将达达利亚当成如枫达一样清爽的男人之后，他每次看到枫达都会产生联想。
偏偏维克得到的那个如一瓶枫达的新成就，又让他获得随时随地变出来冰镇枫达的能力。
虽然不知道这个成就能有什么用，但起码以后只要有维克在的地方，不缺枫达喝了。
令季不知道是好是坏，他只觉得达达利亚不介意就行。
事实证明，达达利亚在这方面看的很开。
在接过枫达之后，他还感叹维克到底多喜欢这种饮料，怎么随时随地都带着。
“是变出来的。”维克解释，他其实没买多少枫丹，这是系统福利。
“这听起来像是林尼的魔术。”达达利亚随口回复。
维克见状想说这不是魔术，就是单纯的变出来。
可他还没开口，莱昂的助理就跑进来，告知他散兵单独的戏份拍完了，现在轮到他们的对手戏了。
助理说完还不忘补充，“阿贾克斯先生还有令季先生，你们的戏都拍完了，可以回营地休息。”
“好，我们这就回去。”令季微笑着说，接着他看向维克，“拍完要晚上了吧？到时候记得来找我们。”
维克面无表情的嗯了一声，随即便与助理再度返回片场。
等维克和助理走远，达达利亚和令季也没耽误时间，径直赶回剧组日常生活的营地。
被密切关注的嫌疑人是剧组的一名普通摄影师，今天他以身体不舒服为由请假。
实际上他是乐斯喝没了，要去拿新的。
回忆这些信息，令季和达达利亚赶回营地。
因此时还在拍摄期间，留在营地内的人并不多，除了风纪官和学者，只有零星的后勤人员。
那些人见到达达利亚和令季回来，皆对他们打招呼。
一边回应每个打招呼的人，令季一边通过虚空终端向医生询问有没有跟踪他们。
几只停在帐篷上的薄荷色小鸟在令季发完消息后扇动翅膀，在营地内飞动几圈。
【医生：没有人跟踪你们。】
确定了无人跟着他们，令季放下心，与达达利亚走进嫌疑人居住的营帐。
一进到营帐内，他们就看见嫌疑人正神情呆滞的坐在地毯上，就连有人出现在身边都没有发现。
达达利亚看到他这样子，就知道他是因为断了乐斯才使反应呆滞。
于是达达利亚拿出那个凉气还未散去的冰枫达，故意对嫌疑人问，“你在想这个吗？”
嫌疑人怔住，紧接着他猛地回过头。
当看见达达利亚说的东西是枫达后，他的眼中闪过恼怒，可是很快这份愤怒就变为惊慌。
令季此时叹了口气，坐到屋内的椅子上，用平静的语气念出嫌疑人的身份和经历，“阿尔瓦.博耶，职业为摄影师，几个月前接触到乐斯，并开始饮用。”
这些资料来自于哈米德，在接触阿尔瓦之前，他已做过详细的调查。
奈何没想到计划没赶上变化，他出名了。
令季为此笑了笑，正是这一笑引起阿尔瓦的惶恐。
“你，你怎么知道！”回过神的阿尔瓦不可置信的问。
“我们自有渠道。”令季故作神秘的回答，“倒是你，阿尔瓦先生，如果你不交代，你的下场可能不会特别好。”
“告诉我们，是谁卖给你的乐斯，你又向谁传递什么消息。”达达利亚直截了当的问。
阿尔瓦咬了咬牙，他克制住恐惧，没有回答。
不说他尚且还有一丝活路，假如全交代了，他的下场才会真正的不好。
连枫丹廷内维持治安的警备队都有被那群贩卖乐斯的人收买，他敢泄露任何消息，那他绝对无法活下去。
阿尔瓦心脏狂跳，因没有服用乐斯的萎靡与迟钝一扫而空，他的大脑全速运转，寻找自己究竟是哪里出了漏洞，怎么会把抓住把柄。
可是令季和达达利亚没有那么多耐心让他想个明白。
“咚咚。”
令季的指尖在椅子把手上点了点，这轻微的变化让阿尔瓦颤抖了一下，接着他抬起头。
除了令季用审视的眼神盯着他，不知何时站在他身后的达达利亚，那双缺少光彩的蓝眼睛也注视着他，似乎在审视他还有没有留存于世的价值。
一瞬间阿尔瓦的心理防线就要崩溃了。
可是为让自己更有价值，阿尔瓦还是强迫自己不要把知道的都吐出来。
不过很快他这点坚持就荡然无存。
“半个月前，你接到第一张纸条，为你送纸条的人是一名后勤人员，她在发现信后为你送来，至于那封信，则是镀金旅团的佣兵投递。”
“那名佣兵是须弥城的一家酒馆里接到的送信任务。”
令季念完这条，就看见阿尔瓦脸色发白。
不给阿尔瓦任何缓冲的时间，令季继续把阿尔瓦拿到剩下的纸条的时间，以及是谁给他送过来，一一讲出。
这还不够，在说完之后，他又补充了一条消息，“阿尔瓦先生，之前剧组里不只有人服用乐斯，还贩卖乐斯，并将这种饮料推销给了剧组的其他成员。”
“其中的一名人正是剧组里原来的摄影师，因为他服用乐斯被发现，所以才被开除，你顶替了他。”这条信息也是来自哈米德交给他们的资料。
“我，我是顶替了他，但我没有把乐斯卖出去！”阿尔瓦急忙解释。
令季摆摆手，“这不重要，重要的是阿尔瓦先生，我们掌握了你全部的动向，你或许想着什么都不说就能保住性命，但我们都能密切监视你，你认为我们没有其他的手段？”
“这里可是沙漠，随便失踪几个人很正常吧。”达达利亚故意问令季。
令季点点头，“大部分人不具备沙漠旅行的能力。”
“你们不能杀了我，到时候莱昂先生会怀疑你们！”阿尔瓦进行最后的挣扎。
可惜令季和达达利亚都不以为意。
这个态度促使阿尔瓦彻底崩溃。
都不用再施压，他就颓废的低下头，“我说，我全部都说，我是奉命来监视阿贾克斯先生。”
“那个摄影师在被剧组开除后就转行卖乐斯，我在枫丹的时也是从他那里购买，本来我是想辞了剧组的工作，因为沙漠里没有乐斯啊，但他告诉我，有免费得到乐斯的方法。”
阿尔瓦说到这里，他微微抬头，望向达达利亚，“那就是来到剧组里监视你。”
“监视我？是谁要监视我。”达达利亚直白的问。
摇了摇头，阿尔瓦回复，“我，我不知道，我就知道在拿到装有纸条的信后，把你的日常做的事都写下来放到指定的地方，然后拿走那里的乐斯。”阿尔瓦实话实说。
令季听完确认道，“也就是说你没有见过幕后主使？”
“我就是个小角色，我哪能见过。”说话间阿尔瓦再次低下头。
看出来他确实不知道更多的信息，令季放弃问下去。
达达利亚见他不准备再多，便对阿尔瓦提出要求，“把改行贩卖乐斯的摄影师的名字和住址写出来。”他会让愚人众盯紧对方。
不敢反抗达达利亚，阿尔瓦急忙拿出纸笔，将他那名摄影师的名字和居住地址都写上。
拿到那个地址，达达利亚再问，“他们给你开出来的条件，仅仅是让你监视我，没有提到其他人？”
“没有，从来没提过。”阿尔瓦头摇得像拨浪鼓。
达达利亚这下意识到什么，他看了令季一眼。
接到信号的令季也点了点头。
随即令季对阿尔瓦提出要求，“今晚你依旧去那个地方。”
“那我还用写东西吗？”阿尔瓦一脸茫然。
令季笑了笑，他回答道，“不用，你只需要放一张白纸。”
“好，我会照做。”阿尔瓦虽不知道令季的意图，但他会按对方说的做。
一旁的达达利亚同样好奇，但他没有立即问出来，等到令季确认阿尔瓦没有其他同伙，结束谈话来到营帐外，他才把疑问通过虚空终端问出。
【达达利亚：为什么要让他拿白纸？】
他不理解令季的做法。
好在令季很有耐心的给出解答。
【他们是依靠密码和符文联络，使用白纸，是防止他在暗中传递消息。】
然后他讲出自己的看法，既然有乐斯，那证明取走信的人绝对不是从须弥城赶过来。
虽然教令院设置专项通道，但那至多是方便了自身和剧组间的联系，想送东西过来还是比较费劲，要不然也不会派遣风纪官过来运送设备。
所以那几封指挥阿尔瓦的信可以通过教令院开辟的沙漠通道送进剧组，但是乐斯却绝对不行。
如此一来，只能是有人通过海露港带着乐斯过来，到沙漠中取走记载达达利亚在剧组里动向的信纸，再将乐斯留下。
而只要达达利亚的动向，大概是由于那天袭击维克的北国银行员工，没将维克的存在告知幕后神秘人。
【假如阿尔瓦把关于我也参与调查的消息传递出去，那么维克也会暴露。】
【现在维克不暴露，还能暗中运作，如果他暴露，我们便全部在明面上。】
令季发送完后，斟酌着用词又对达达利亚提出建议。
【阿尔瓦不适合做双面间谍，我们可以策反其他人。】
首先根据他这么多年的经验，阿尔瓦做间谍，绝对是暴露的最快的那一批。
其次假设神秘人知道维克也参与进此事，那么他们可以继续让阿尔瓦继续传递消息。
可是目前来看，神秘人不知道维克的存在。
那么再利用阿尔瓦传递消息，就有暴露维克存在的风险，这得不偿失。
而与令季同行的达达利亚也弄清楚了她的想法。
于是他询问令季有什么打算。
令季思量片刻，随后对达达利亚说，“制造一场意外。”
“意外？”达达利亚颇为感兴趣的重复。
【是的，我们不用出面，请第三方抓住接头人，就像是一场意外。】
令季通过虚空终端传递计划。
然后他没有再多言，叫上达达利亚和他一起找风纪官。
达达利亚无声的跟上，他想看看令季能制定出什么方案。
两人以最快的速度来到风纪官所在的营帐。
“令季先生，阿贾克斯先生，你们今天不是在片场吗？”阿曼德见到令季和达达利亚一同出现觉得很奇怪，通常他们两个不会一起行动。
“今天我们先拍摄完了。”简单的解释过后，令季对阿曼德说出他的请求，“阿曼德先生，风纪官一般都会在营地周围巡逻对吧？”
阿曼德没有否认，“是的，有什么事吗？”
“能不能请你们今天扩大一下范围。”令季压低声音说。
“扩大范围？能否告诉我原因？”阿曼德谨慎的询问。
“我们要抓一个人或者几个人，他们和枫丹一款叫乐斯的饮料有关。”令季回想医生告知的地址，“今晚他们接头的地方就在巡逻路线的外围。”
阿曼德这下沉默了，一瞬间他冒出一个果然如此的想法，他就知道令季和维克还有他们的朋友加入剧组是有别的目的。
至于乐斯他也有了解，那是枫丹明令禁止的饮品。
想到这里，阿曼德愿意协助令季。
“我会让风纪官扩大搜索的范围，但万一遇不到要抓捕的人怎么办？”说到最后，阿曼德提醒令季，这个计划存在风险，很容易失败。
“确实，那能否请阿曼德先生借我几套风纪官的制服？”令季顺势讲出他的另一个要求。
阿曼德当即意识到令季就在这等着他，这令笑了，接着答应了这个邀请，把几套带来的，用来替换的风纪官制服交给令季。
拿到风纪官的制服，令季向阿曼德道谢，接着他让达达利亚将制服收好。
“下一步，去找镀金旅团。”令季在走出风纪官的营帐后对达达利亚说道。
此刻基本上摸清楚令季意图的达达利亚摇摇头，“岩神选择你来执行他的计划，还是很有道理。”
这是一个夸赞，令季却尴尬了几秒。
随即他发觉这是对达达利亚讲出真相的好机会。
“我不是被岩神选中执行计划的人。”令季强调，“那是我的个人行为。”
可惜达达利亚完全没有领悟令季要表达的意思，他不在意的耸了耸肩，“那看来你真的很尊敬岩神。”
倒也谈不上尊敬，大不敬的事做过好几次了。令季无声的反驳，然而这话不能讲，他只能在心底叹气，决定再讲的更清楚一点。
“我是通过维克知道岩神的计划。”
“嗯？”达达利亚吃惊的扭头看过去。
令季尽量摆出一个无辜的表情，“其实那天你不跟踪我，我是不会出现在整个计划里。”
“所以你不是神明的眷属？”达达利亚震惊了。
这次令季回以微笑，没有说话。
“你对维克不是利用？”达达利亚又抓住盲点，他感觉自己的认知被颠覆了。
“对，我们来自同一个世界。”令季透露给达达利亚一点信息，“所以我们一见如故，至于为何我要配合流言，是因我锁定了愚人众在月海亭的卧底所在的范围。”
顿了顿，令季平静的讲出，“流言是一枚鱼饵。”达达利亚早就知道他想要抓卧底，他重复一遍，仅仅是为提醒对方。
对令季而言，抓卧底和让七星相信他没有背叛才是他要走的‘剧情’。
达达利亚彻底不知道说什么好。
无数的画面在他的脑海中闪过，好多过去感觉不对之处都有了解答。
远到当初在璃月和令季接触时，对方的一些表现，近到不久前维克对留在璃月的反问。
突然间达达利亚全部明白了。
他彻悟了。


第106章 
只是这种大彻大悟没有任何用处。
达达利亚挠了挠头，莫名有种怅然若失的复杂感，就像是看透了世界的真相，结果这个真相无足轻重，不能对他产生任何影响。
认真的想了想，达达利亚最终呼出一口气。
“好吧，这样至少我不用担心维克不能我和战斗了。”达达利亚把他最担心的事说出来。
“战斗？还真是你会在意的事。”令季轻笑道。
这时候他们也来到在营地外，一个镀金旅团就在靠近阴影的帐篷下休息。
在帐篷内，扎着双马尾的女孩正在有一下没一下的弹着手中的琴，顺便和同伴聊着天，在发现令季走过来之后，她急忙放下手中的琴。
“祭司大人。”女孩惊奇道。
虽然被交代过在剧组里称呼令季为祭司大人，但现在既没有在剧组，又没有外人，所以女孩很顺口的就用上了沙漠里对令季的称呼。
而一旁的达达利亚还是第一次听到这个称呼，他的表情瞬间变为若有所思。
令季看了眼达达利亚，但是他没有解释，抛下他径直走向镀金旅团的营地。
“你们傍晚的时候有空吗？我想请你们帮个忙”令季开门见山的讲出自己的来意。
一听是要帮忙，女孩和她的同伴立刻来了精神。
“祭司大人，你要我们做什么？”女孩赶忙问道。
令季平静的说出他早就做好的打算，“我想请你们穿上风纪官的衣服，帮我捉几个人。”
这个要求让女孩皱了皱眉头，她不解的问，“啊？为什么要穿教令院的衣服？”她对教令院可没什么好感。
对于女孩的想法，令季很清楚，可他没有解释，反倒故作神秘的说，“因为我要制造一场意外。”风纪官一直在巡逻，有固定的路线，即便是稍作改变也不会被怀疑。
直接去通知巡逻的风纪官定点抓人，可能走漏风声。
所以靠着镀金旅团假冒风纪官，乔庄‘遇见’和阿尔瓦接头的人。
反正只要把人抓住，那么后面的事就好办了。
令季这么想着再看向犹豫的镀金旅团的成员。
接到令季的目光，镀金旅团的成员深吸一口气做出决定。
“为了祭司大人，我们愿意穿上雨林人的衣服！我们的外衣更换了，我们的心却永远向着烈阳与黄沙。”
镀金旅团的成员一脸视死如归的表情。
令季见状赶紧让随行的达达利亚把风纪官的衣服拿出来，并对镀金旅团的成员回复，“我相信你们的赤诚，而我也会与你们同行，万千的沙砾会见证你们的忠诚与勇敢！”
这话对镀金旅团的成员很奏效，他们的表情瞬间松动，欣喜充满了他们的双眼，内心对穿着风纪官服饰的抵触情绪被冲淡了不少。
在这群沙漠人看来，令季穿风纪官衣服的行为，是为了与他们同在。
其中先前在弹琴的女孩更是激动的表示，“祭司大人，我们一定会协助好您！”
“我相信你们。”令季微笑着回复。
恰在此时，一束光落在他的身上，为他的周身镀上了一层朦胧的轮廓，让他看起来仿佛是沙漠中残存的神庙里，那些充满神性的雕像。
好巧不巧镀金旅团的成员大部分都吃这一套，于是他们更加的坚定要将这场意外制造成功。
在这个心态下，镀金旅团的成员们以最快的速度套上风纪官的制服。
令季也跟着换上。
等他们换好，目睹一切的达达利亚适时的问，“用我参与吗？”
摇了摇头，令季回复，“不需要，接下来我们分头行动，你去营地或者片场，到处逛一逛，尽量让更多的工作人员都看到你。”
“我明白了，那我在回到片场吧，正好也通知他一下。”达达利亚很快做出决定，既然令季不让他跟过去，维克最好也不好过去。
再说本来令季现在做的事，本来就是为了在掩盖维克参与进此事的前提下，抓住与阿尔瓦接头的人。
达达利亚对此很清楚，他也支持令季的看法，所以他会尽量避免整个计划出差错。
那边令季也察觉到达达利亚意图，他客气的回了声谢谢。
“不用道谢了，这件事也和我有关。”达达利亚很是大方的回复，然后他没再多聊，在向令季和镀金旅团的成员们道别后，再度前往片场。
目送达达利亚走远，令季收回视线，转而对换好风纪官衣服的镀金旅团成员讲述今晚的行动。
等到太阳逐渐西沉，镀金旅团成员把武器留在原地，原本典型的沙漠人造型都被改变，原本扎着双马尾的女孩特意把发辫拆开，让头发自然的垂下来。
其他的人也不例外，该解开头发的解开头发，该取下装饰的取下装饰。
不一会这群镀金旅团的成员就变得和普通的风纪官别无二致。
做好万全的准备，令季带领着这群乔装打扮的‘风纪官’开始巡逻。
在和镀金旅团的成员走了一圈后，令季发现由于沙漠地广人稀，所以在同一条路线上，两队巡逻的风纪官很难遇见彼此。
这个发现使得令季松了口气，不再担心遇见其他的风纪官，导致他们伪装的身份被戳穿。
也是在这时，他的虚空终端接到来自医生的消息。
【医生：嫌疑人出发了。】
【令季：我知道了，谢谢。】
令季发完这条消息，便调整脚步速度，缓缓走向接头的地点。
对医生知道他要做什么一点都不意外，在营地里的时候他留意过，那些作为虚空信息中转站的薄荷色小鸟一直在关注着他的动向。
放在平时，令季可能会不爽，可是当对方站在自己这边的时候，他就觉得被时刻关注动向也不是不能接受。
想到这一点，突然间令季发现这已经有两个，甚至说三个愚人众执行官参与进来。
除了达达利亚和要求壁炉之家调查乐斯的仆人，医生虽是博士的切片，在外界却还是要被尊称一声第二席执行官大人。
令季突然觉得幕后主使这牌面也够大的，愚人众第二席执行官的切片以及第四席和第十一席一明一暗调查他，更不要说维克过去也当过候选执行官。
意识到这一点，令季的内心升出感慨，还好这是在枫丹，假设是在至冬，单是三个执行官联手调查，被查的人最后的结局即便是被流放到雪原种土豆，都会使人称赞女皇仁慈。
也正是这个想法促使令季对抓捕与阿尔瓦接头的人更加在意。
且不说有这么多人关注，单单是乐斯，在它的背后有太多的受害者。
如果他们当前的行动能产生威慑，让幕后主使不敢轻易行动，也算是起到了遏制的作用。
令季想到这里，不禁回忆后面的剧情发展。
可他还没想太久，不远处鬼鬼祟祟的身影就把他的神思拉回来。
眯起眼睛，令季借着月光观察了几秒，随后他停下脚步，转身对镀金旅团的成员点点头。
镀金旅团的成员接到信号，当即按照之前交代的发出一声大喝，
“嘿！那边的人是谁！你们在做什么！”
突然冒出来的一句话让在沙地树下的两人慌不择路的逃跑。
但是镀金旅团的速度明显比他们更快。
没有让那两人跑几步，镀金旅团的成员们就抓住了其中一个，狠狠的将他按在地上。
令季压下帽子，低着头走过去，看到阿尔瓦放在地上的信封还没有被拆过后，他沉思片刻对身边的女孩叮嘱。
“让你的同伴不要追那个逃跑的家伙了。”令季说完，弯腰捡起来那一封装着白纸的信。
此时打扮成风纪官的镀金旅团成员们不用令季多嘱咐，便按照他讲给他们的审讯流程，对被按倒在地的人审问。
“姓名，年龄，来自哪里，为什么会出现在剧组周围？”
镀金旅团的成员厉声呵斥，仿佛他是一名资深的风纪官。
然而被抓住的人面对质询是一句话都不说。
看到他的这个态度，令季并不意外。
能被派来去达达利亚动向的人必定是幕后主使信任的下属。
于是令季再次低声对女孩提醒，“按之前排演的，把他带回去。”
女孩点点头，昂首挺胸，大步朝被抓住接头人的镀金旅团成员传递令季的命令。
“把他带走。”女孩冷声说道。
“是！”
镀金旅团的成员说完，就抓住接头人的胳膊，把他从地上提起来。
正当那名被抓的接头人站起来的时候，一枚圆滚滚的东西从他的身上滑落。
还没等距离接头人最近的镀金旅团成员看清那东西是什么，强风骤然袭来。
近乎是快到看不见，一道风刃贴着地面将那个圆滚滚的东西打到天上。
下一秒，巨大的火花在天空中炸开，强大的冲击波顷刻间就将下方包括接头人在内的所有人狠狠的掀倒在地。
令季更是倒霉，他因靠近枯树，半个身体直接砸在了后方的树上。
尖锐的刺痛毫无预兆的从身后冒出来。
但也是因祸得福，在冲击波散去后，令季借着这股疼痛保持了清醒，这也使看清是谁在千钧一发之际救了他们一命。
“散……阿帽先生？”令季捂着头对散兵用了那个对外的称呼，接着不等散兵给出回应，他急忙说，“能否请你去通知阿曼德长官。”
散兵皱了皱眉头，从令季口中听到阿帽这个名字实在是奇怪，不过当前也不是考虑这个的问题，他冷哼一声，打开虚空终端联系阿曼德，并简单的说明了情况。
不一会，阿曼德亲自带领着他最信得过的下属，以及几台经过特殊改造，专门在沙漠中使用的载货用发条机关赶到现场。
看到躺在一地上的人和唯二站着的令季和散兵，他的眉头拧紧，对下属们低声道，“快，看看他们有没有受伤。”
“不用检查，他们都昏过去了。”散兵提醒。
有了散兵的话，阿曼德当即下命令，让下属们把昏过去的人都搬到发条机关上带回去，并严肃的叮嘱，“不穿风纪官衣服的那个，记得一定要看好。”
与阿曼德一同过来的风纪官接到指令，没有耽误任何时间，马上按要求说的去办。
等到将地上所有的人都装载货用发条机关，阿曼德看向令季和散兵。
“我不知道具体发生了什么。”散兵直言道，“我只是在附近闲逛，没想到就遇见这种事，这就是风纪官巡逻的结果？真是漏洞百出。”
风纪官们面对散兵训斥，惭愧的低下头，那点对扩大巡逻范围的不满都消失，内心甚至暗暗感叹阿曼德长官真是神机妙算，早就发现了异常。
看着下属这样，阿曼德有点无奈，但他又觉得这也算是给他们长了个教训。
到剧组这么多天，他带来的年轻风纪官们都松懈了很多。
虽然阿曼德想是这么想，可他没有把心中的想法说出口，而是转头看向令季。
只见令季做了个走的手势。
年轻的风纪官们因散兵的话太过惭愧，完全没有注意到令季的小动作。
好在阿曼德看的清清楚楚，他点点头，随后故意叹气，“好了，回去吧，这次要谢谢阿帽先生及时出手。”
因这话回过神的年轻风纪官头点的像捣蒜。
接着在阿曼德指挥下，他们小心的看护着载货用发条机关上的‘同僚’和嫌疑人返回剧组的营地。
令季沉默的跟在最后方，和他同行的是一脸不耐烦的散兵。
待快走到营地前的沙丘时，令季在调转脚步走向另一边，同时他脱下外面那套风纪官制服，好不让一会回到营地时有人见到他，询问为什么他穿着风纪官的衣服。
正当令季要把风纪官随手丢在营地的周围时，散兵的声音从身后响起，“好了，现在可以告诉我，发生了什么事？”
令季早就预料到会这样，他长舒一口气，随即停下脚步转过身，对两步之外的散兵讲出前因后果。
耐心的听着令季的讲述，在听到医生也参与进来后，散兵发出不屑的冷笑。
随即他客观的评价，“你还真是物尽其用。”
“没有办法，那是最好的选择。”令季略显的说，他很清楚没有那些薄荷色的小鸟，是无法在短时间内收集到如此齐全的情报。
“如果你坚持最好的选择，就不应该独自前往。”散兵不赞同令季的观点。
这话也让令季的肩膀隐隐作痛，让他无法辩解，只能发出一声苦笑，阐述自己的想法，“维克还有达达利亚不适合露面，这本身就要像一次意外。”
假设发现达达利亚也在场，那就像是刻意为之。
至于维克，这本来就是为了隐藏他的存在才临时想的计划，假设让他一起跟着，那一切不是白计划了？
令季虽觉得自己的理由很充分，可是他也明白这个计划确实有纰漏。
本质上还是他低估了那一群亡命徒，觉得对方应该不会对须弥的风纪官下手。
因为这要是插起来，可是会引起外交问题。
令季这样想着，更加的想听听被抓住的接头人怎么说。
正是这个念头使得开口对散兵道谢，然后道别。
“我也不想留在这里吹冷风，回去吧。”散兵说着迈开脚步，率先朝营地的方向走过去。
令季没有多言，紧跟在散兵的身边。
几分钟后，两人走进了营地里。
此时的营地中乱作一团。
“发生了什么事？”令季抓住一名焦急联系其他人的剧组员工故意问道。
员工看见是令季和散兵回来，她想都没想的说，“令季先生，阿帽先生，是风纪官在巡逻的时候遇见了袭击，阿曼德现在要求全营地戒严。”
“戒严？”令季重复这个词，有点弄不清阿曼德意图。
这个不解的神情在员工看在眼里，让她紧跟着来了句，“可不是吗？明天还要出去拍摄，怎么能戒严？”
令季闻言沉思了几秒，接着他问，“莱昂导演怎么说？”他想知道莱昂有没有表态。
面对这个问题，员工不疑有他，直接回复，“莱昂先生倒是愿意配合阿曼德先生调整戏份，说是先在沙漠里剪剪片子，等到风纪官将受伤的同僚送走，再继续拍摄。”
“这也行，正好拍这么长时间，大家也累了。”令季尽量客观的评价。
员工却摊开手，“投资人不愿意，耽误一天都是钱，不过这都看莱昂先生，毕竟导演和制片人都是他。”
点了点头，令季一边赞同员工的话，一边合情合理的说，“也是，那我去找莱昂先生问问吧。”
“也行，令季先生是主演，你的意见莱昂先生一定会听的。”员工持有乐观的看法。
令季笑了笑没说话。
这时他转过身，发现散兵居然还在。
“你要和我一起去吗？”令季见散兵没有走，下意识的问他。
散兵没有同意，他颇为阴阳怪气的说，“不用了，我还有看看那群学者，他们的大脑想不了这么大的事。”
“好吧，希望学者们没事。”客气的说完，令季先走一步，去找莱昂。
既然莱昂愿意协助阿曼德，那代表阿曼德很可能和他在同一个地方。
令季推测着，快步来到莱昂休息的帐篷前。
果然正如他所想，阿曼德正和莱昂商量着什么。
发现令季出现，如同没有提前见过他，阿曼德神色如常的请他进来。
“我听说出现了意外？”令季主动开口。
阿曼德一脸严肃的回复，“是的，几名风纪官晕过去了，现在还在休息，我命令除了医生都不能进那个营帐，至于被他们抓到的人，已经醒来，被关押起来了。”
“我刚刚在外面散步的时候，是听见巨大的声响。”令季做出回忆的样子接话。
“那正是袭击风纪官的武器，我在昏迷的风纪官带回来后，立刻派人去调查，可以初步得出那是由枫丹的荒芒力制成的炸弹，虽然体积很小，但威力非常强。”
阿曼德透露给令季这个消息，然后他顿了顿，又补充，“还好遇见了阿帽先生，不然那些风纪官可能会有生命危险。”
“是啊，这也是我和阿曼德先生，不准其他人进入风纪官休息的地方，以及暂缓拍摄，戒严营地的原因。”莱昂语气温和的补充。
令季得知莱昂真的要暂缓拍摄，内心顿时生出几分愧疚。
要不是他的计划出现纰漏，也不至于出现这样的事。
于是令季提议，“那我们在营地内周围拍摄一些文戏对话吧，这样的话也不用浪费时间，让投资人不高兴。”
莱昂没有采纳令季的建议，他宽慰道，“投资人的时你们不用担心，而且我也想抽出来两天，看看拍摄的镜头里有没有需要补拍的地方。”
话说到这个时候，令季也不好再坚持，只能接受莱昂的决定。
“对了，令季先生，我在营地里一直没有见到你，你是出去了吗？”阿曼德抓住谈话解释的间隙，突然对令季发问。
问完他才又打补丁一样补充，“这并非是怀疑，只是现在情况比较乱，我想弄清楚营地里每个人的动向。”
“能够理解，我是外面走了走，还遇见阿帽先生。”令季坦然道。
听到这话，阿曼德叹气，“他还是半路就走了，我还想对他说声谢谢。”说话间，他叫令季出去，“令季先生，既然你和阿帽先生一起回来，那能不能请你带我去找他。”
“我向他当面道谢。”
讲到此处，阿曼德把暗示都给足了。
令季自然听得出来，他笑着回了句当然可以，随后便阿曼德一起向莱昂告别，走出了帐篷。
来到帐篷外，令季和阿曼德很默契的没有马上交流，他们缓步朝着人少的区域走去。
来到无人的区域后，阿曼德先说道，“等那些镀金旅团醒来，我会以让他们回须弥修养为由离开。”
“我听员工说了，不过突然少人，其他的风纪官不会起疑吗？”令季提醒道。
阿曼德摇摇头，“不会，这些风纪官都是从各处调过来，除了和我一起送设备的风纪官，还有几批风纪官先后到来，他们都居住在营地外围，彼此不熟悉。”
所以突然有‘风纪官’回去，很难有人注意到不对劲。
即便是有人敏锐风纪官察觉出什么，阿曼德也想好了如何应对。
因此他宽慰令季，“这件事你就不用放在心上，对你来说最重要的是如何安排被抓到的人。”
“我是有个方法，但可能要你的配合。”令季看向阿曼德，他本来定好的审讯方式是请医生来帮忙传信。
现在闹这么大，他不得不请求阿曼德再帮帮忙。
值得庆幸的是阿曼德没有拒绝。
“当然可以，不过我建议你们最好将他转移，因为他面容上是须弥人，但我们在他身上翻出来了枫丹的证件。”阿曼德压低声音，“如果你们不把他转移，可能就没机会了。”
令季清楚阿曼德意思，“背后的人不会让他一直留在须弥。”说完他想到一个问题，“把他转移走，不会给风纪官带来多余的工作吗？”
“不会，我会上报他逃走了，比起把他留在这里，他不在，风纪官才能更为主动一些。”阿曼德没有隐瞒自身的真是想法。
如果有的选，他会选择对风纪官和对须弥最有利的一条。
而令季对阿曼德的想法特算是了解，毕竟过去在奥摩斯港的时候，他就敢让风纪官监视外国使者。
所以阿曼德觉想要掌握主动权，是情理之中。
既然是这样，他会尽力达成这一目的。
抱着这个念头，令季讲出接下来需要阿曼德做什么。
阿曼德聚精会神的听着，在听完后他没有提出异议，承诺会帮忙。
有了阿曼德的支持，令季放下心。
可能是情绪轻松，肩膀上的疼痛又变得明显起来。
为不被阿曼德看出来，他便提出回去歇一歇。
阿曼德知道你也在爆炸现场，所以他不仅没有阻拦，还告知令季，那些镀金旅团的成员和被抓到的人醒过来，他会派人过来通知，好让他不用太担心。
对于这番好意，令季真诚地道谢，随后他与阿曼德分开，回到了休息的帐篷。
进到帐篷内，确定四下无人，令季做的第一件事就是把帐篷入口的门拉好。
关门的时候他能明显感到左边肩胛骨上传来的钝痛。
应该只是撞到了，没有破皮出血。令季根据皮肤与衣服接触的感觉分析，然后他把外面那一层轻薄的衣物脱下来，准备找一面镜子看看后背的情况。
似乎是命运知晓令季的打算，在衣服刚拉下肩头的时候，身后传来帘子被掀开的声响。
令季本能的回头向后看是谁进来了，结果第一眼看见的是眼中闪着慌张的维克。
面对这样的维克，他到嘴边的话顿时说不出来，手上也下意识的想把衣服拉上去。
结果维克却没有让令季得逞，他直接向前走两步，伸手抓住了那试图遮掩伤痕的布料。


第107章 
感受到手中的阻力，以及指尖隔着布料戳中伤口的疼痛，令季放弃了挣扎。
“你别那么用力，很疼。”令季告知维克，让他松手。
听到令季的抗议，维克闷闷的松开手。
随后他看见令季没有把衣服再拉上去，而是又放下去一点问他状况如何。
“会出现淤青，但面积不会特别大。”维克言简意赅的回答。
令季闻言叹了口气，“和我估算的差不多。”接着他想问问维克找找有没有什么跌打损伤药，赶紧涂一涂，这样淤青还能褪去的快一些。
可是还不等他讲出来，一个冰凉的东西贴到他的皮肤上。
毫无防备的令季倒吸一口凉气，整个身体都抖了抖。
过了几秒，等适应后背的凉意，令季才试探性的问维克，“这是枫达？”
“对。”维克简单的回复。
令季听出帮他冷敷的维克情绪不太好，这使得他没有再说下去，只是又叹了口气，然后默许对方拿着冰枫达在他的背后滚动。
在感觉利用枫达冰敷的差不多之后，令季小声的提议，“要不然再抹点活血化瘀的药？我记得我们去稻妻前，我只制备过一份，当时单独放进你的背包里了。”
这一次维克没有回答，他默默打开背包，拿出来那个还没有动过的医疗箱递给令季。
“坐下来弄吧，站着挺累的。”接过医疗箱的令季真诚地提议。
维克没说话，用行动作为回应。
到这一步，令季看出来维克应该是生气了。
这让令季一时间也不知道怎么应对，毕竟他还见过这样的维克。
实在是想不出来该怎么开口，令季的只好先专注于眼前的工作，在坐到维克身边后，他打开药箱，从里面翻出来一盒有着草药标志的药膏。
“能不能帮我涂一下？”令季再次开口，他希望能得到一点维克的回应。
然而维克拿走了药膏，却还没有说话。
令季见状不得不转过身，等待下一次的机会。
等到散发着清凉气息的药膏涂抹到红肿的皮肤上，隐隐的疼痛被有效的缓解。
待到维克收手，将装有药膏的盖子拧好递回过，令季才一边从他手里接过东西，一边再次开口说话，“是我的计划出问题，下次我会注意。”
“还有下一次？”
维克带着点茫然的话语在令季身后响起。
听见他这么说，令季差点笑出来。
这个回复就和对一个人说做事上点心，结果对方反问点心，哪里有点心一样。
但现在不是调侃的好时机，令季赶紧保证，“没有下一次。”
维克听到这个答复的时候也知道自己的关注点出了问题。
但他除了那句又不知道该问什么。
关于令季的计划，为何不通知他，不带上他，以及他的遭遇，他早就知道了。
到这一步又有什么好聊的吗？
维克想不出来，他只觉得心里闷闷的，因为他忘不掉接到‘风纪官’遇到炸弹袭击这个消息时的心情，那比抽卡歪了，强化圣遗物的词条全部加到无中生有的防御力上更沉重。正如同一种现实感将他拉扯住，一遍遍的告诉他，这不是吃一颗煎蛋就能复活的游戏。
所以他得知令季安然回来后，才会松了一口气，急急忙忙的来找他，也会当看到他受伤后，感到十分的郁闷以及无法描述的无力。
维克垂下眼帘，他想起达达利亚告知他的令季之所以这么做的理由，内心不由浮现出自责。
这一份自责促使他想道歉。
奈何令季先一步看穿这个的念头，在维克说出对不起或者抱歉之前直接告知他，这不是他的错。
“这可以说是计划上的纰漏，也可以怪那家伙是亡命之徒。”
“但唯独不是你的错，我隐瞒你的存在，是为了整个未来更好的行动，我们必须有一个能在暗中活动的人，目前只有你符合条件。”令季讲出他的看法，他不想维克内疚。
这不值得，真正该内疚自责的该是幕后操纵一切的真凶，是那个丢下炸弹的罪犯。
令季想起被抓的家伙，后知后觉的感受到不爽。
但是考虑到以后的计划，他克制住这份不悦，继续耐心的劝解维克。
“我们应该把注意力放在主线上。”令季说话时特意用上了主线，这种带有非现实意味的词。
维克看向令季，接着他点了点头。
以为是劝告有效，令季打算再安抚维克两句，随后就聊别的。
可事实证明维克确实听劝，只是方向不太一样。
“我会帮你揍回去。”维克面无表情的宣布。
这句话让他变得真的像冰原上冷酷的熊。
令季因这个既视感沉默了。
这个反应在维克眼里，他在等了一会，结果令季仍然没有表态，他以为对方不满意，便认真的想了想哪里出了问题，结果还真的让他意识到自己哪里做的不对。
“你想打他的话，我可以把他绑过来，你来动手。”维克一本正经的提议。
令季对于第二个方案，倒是不沉默了，他笑了。
无法克制的笑声传到维克的耳朵中，让他又露出茫然的神色。
注意到维克神情上的变化，令季停止了笑，十分赞同的回复，“你说的对，我们要狠狠的反击回去。”如果说被袭击之前，他认为最好循序渐进，那当前他准备换个方法。
既然不让他好过，那他也要让幕后黑手难受。
令季打算回到枫丹就找哈米德聊一聊。
定下新的行动方针，令季转头问维克到底目前知道多少事。
虽然不知道令季突然间如满血复活一般，维克还是按他问的，将自己知晓的事情原原本本讲出来。
令季听完维克的讲述，可以确定达达利亚把全部的计划都告诉他了。
甚至为了配合计划，他还在营地里和达达利亚一直遛弯。
想到那个画面，令季又露出一个笑，然后他对维克说出他接下来的打算。
“我想和今天被抓住的接头人谈一谈，看看能不能策反他。”令季说话时似乎一点都不在意他差点被那家伙炸死。
但维克很在意，他在犹豫了足足半分钟，才问出一个为什么。
“阿尔瓦太懦弱，而且他只是外围的人，无法接触到核心，但是今天的接头人不一样，他明显更受幕后主使的信任。”慢条斯理地说出理由，令季感觉后背又在疼。
但为了接下来的行动，他把这些恩怨先丢在一边，尽量客观的阐述他的想法，“而且从扔下炸弹的举动来看，那个人行事非常果断，而且很可能对幕后主使有一定的忠诚。”
“既然他比较忠诚，你要怎么策反他？”维克听到这里，马上意识到问题。
“所以我说试试，那群家伙是靠利益聚集在一起，单凭这一点就很好击破。”令季比谁都清楚，每个团体建立的初衷，往往都是瓦解这个团体的最优手段。
而由利益聚拢在一起的团体，是最好瓦解的存在，因为利益不像是信仰，也不像是目标，可以具有超脱于世俗的‘神圣性’，它随处可见，唾手可得。
令季相信，像是幕后主使那么心狠手辣的家伙，他不会完全信任任何一个人。
那个被抓住的接头人也不会是例外。
毕竟收买人心容易，获得信任很难。
不过令季没有完全确定，万事万物都有例外，所以他又多补了一句，“如果无法策反他，我们再寻找其他的方案。”
维克这次没有再提出异议。
眼看说服了他，令季提出休息。
“阿曼德都安排好了，等接头人醒来会通知我们，还有医生看着，就算是他想逃也逃不远。”令季说着开始打哈欠，折腾这么长时间他确实困了。
维克也看得出他很累，便没有多说什么。
伴随着帐篷内的灯光消失，无梦的一夜结束后，第二天早晨，令季和维克就接到了新的消息。
那是一封推进营帐内的信。
吃完早饭的令季刚返回帐篷就见到它静静的躺在矮桌上。
令季盘腿坐到桌前，拿起那封信拆开，发现里面只有简短的一句话。
【他醒了】
在下方是一个详细的地址，这是关押那名接头人的地方。
“阿曼德来消息了。”令季看完信对身边的维克说道。
“我和你一起去。”维克想都没想说的说。
令季摇摇头，“不用，我们不用过去。”
这话让维克感到不解，他分明记得昨天临睡前令季还说要和接头人谈一谈。
好在没让他困惑太长时间，令季说出后半句。
“我联系过医生，他愿意帮我们传递消息。”令季在让镀金旅团的成员假扮风纪官的时候，就想好抓住人以后要如何处理。
直接交谈有风险，可能会暴露他的身份，进一步说不定会暴露维克的存在。
所以最好的选择是请医生的那些薄荷小鸟再帮帮忙。
令季回想到这里，不禁感到愧疚，来到片场后的调查几乎全靠薅鸟毛了。
虽然医生对他们的行动似乎很感兴趣，可是身为委托人，令季终究还是难免不好意思，觉得自己因为一只鸟好用，就使劲用。
这么想着，他觉得等到医生有什么需要，他能帮忙，也会尽量帮一把。
一旁的维克不知道令季的打算，他一听是借助医生与接头人交谈，顿时放下心。
在维克的默许中，令季再度与医生取得联系。
几分钟后，停在营地各处的薄荷色小鸟扇动翅膀。
没人注意到那些薄荷色小鸟突然动起来，这么长时间的拍摄，大家都习惯它们在各处存在。
其中一只薄荷色小鸟穿过各色，率先来到阿曼德留言信上提及的地址，那是一处位于营地不远处的山洞。
因为外面有风纪官把守，薄荷色小鸟在外面等了一段时间，直到趁着风纪官换岗，它才抓住机会，在所有风纪官都没有注意到的时候飞进山洞。
薄荷色的小鸟在山洞里盘旋了两圈，最终落在一名留着半长头发，小麦色皮肤的人身前，正是他与阿尔瓦接头，拿走那些关于达达利亚动向的情报。
“你好，斯潘捷。”
被叫到名字的人睁大眼睛，但很快他冷静下来，低声发问，“你是谁！”
面对这个问题，借助小鸟说话的令季故意轻笑两声，接着他用被处理过的声音回复，“你可以称呼我为‘侦探’。”
“我是为调查乐斯而来。”令季开门见山的说出他的来意。
得知是调查乐斯，斯潘捷当即不说话了。
令季见状没有表现出急迫，而是收起别的事，“你们在这个营地里不只有阿尔瓦一个内奸，还有其他被收买的成员。”
令季说完就把那些人的名字一一报出。
在通过莱昂拿到剧组内所有人员的名单之后，愚人众和刺玫会详细调查他们这段时间的动向，结果还真的找到了几个有嫌疑的人。
经过在剧组的观察，最终确定除去阿尔瓦之外，还有二个人剧组员工被收买或者本来就是奸细。
其中一人是在达达利亚确认参与拍摄后才加入剧组。
只是他进到剧组不是为监视达达利亚，而是为了看住被收买的员工，好在他们背叛的时候将他们及时除掉。
这也是令季在见过阿尔瓦本人后，向达达利亚提议不要让他做卧底的另一个原因，暴露后太容易被灭口。
对于自己的手下，那名幕后主使比谁都狠。
其中包括斯潘捷。
令季借着薄荷色的小鸟，在报完内奸的名字后，直接问道，“我可以给你一个活下去的机会。”
“我无法相信一只鸟的话。”斯潘捷冷声道。
这个回答没有让令季恼怒，他更为直接的问道，“你是相信你的老大会来救你吗？还是说你相信自己还能活着回枫丹？”
“容我提醒你，枫丹有枫丹的律法，须弥也有须弥的法则。”令季轻描淡写的说道，“在须弥，风纪官是集审判与执刑为一体的组织。”
“假如今天风纪官以窃取须弥历史文物的罪名审判你，你会被认定为学术犯罪，这样一来，他们会马上对你进行处刑，而这在须弥是完全合法。”
令季说话间观察着斯潘捷的反应，在听到会被风纪官执刑后，他的脸色难看了不少。
众所周知，对于学术犯罪，须弥的管控一向非常的严厉，这就赋予了风纪官很大执法权。
经过造神一事后，风纪官的执法权力再次被扩充，可以对贤者们进行抓捕和审讯，以防止教令院里再出现像前代大贤者阿扎尔一样，将自身凌驾于规则之上的人。在这个前提下，假设一个人在须弥被认定为犯下涉及学术与隐秘的罪责，他下场只能比关进枫丹现在的梅洛彼得堡更加凄惨。
有些须弥的学者为了避免被风纪官抓住，会逃到枫丹，故意触犯法律，以求被抓进梅洛彼得堡服刑。
因为梅洛彼得堡在枫丹的律法上属于自治，只要梅洛彼得堡的管理人不同意，谁都无法把被犯人带走，这就有很大的操作空间。
而令季就是把这两条路摆在这里，让斯潘捷自己选。
虽然他对风纪官的描述有夸大的成分，在没有证据的前提下，风纪官也无权审判。所以斯潘捷咬死不认，他是能撑到他的老大为他请律师，走程序将他从须弥带回枫丹。
不过令季赌的正是斯潘捷身为沙漠人，不清楚风纪官的运作模式，以及他没有那么信任幕后主使。
事实证明，令季赌对了。
经过一番苦思冥想，斯潘捷直截了当的问，“你要我做什么？”
“先说说你所知道的一切。”令季淡淡的回复。
斯潘捷吐出一口气，讲述他所知道的事，“我是在一个贩卖乐斯的组织里，至于我们的老大，我没有见过，因为我的活动范围是在海露港。”
“你没有见过你的老大，你对他就如此的忠心？”说话时，令季话语里有着遮掩不住的惊讶。
通过斯潘捷那干脆利落抛下荒芒炸弹的行为，他以为对方起码算是个心腹。
难不成斯潘捷在骗他？令季合情合理的怀疑。
斯潘捷也看出来令季的想法，他冷笑着告知令季，他以为那枚炸弹是能把除自己以外的人变成水。
“在来之前，有个戴面具的家伙来到海露港，他自称是老大的副手，那时候他向我进行演示，利用一枚炸弹将人变成了水，然后他告诉我，只是最受信任的人才能知道的秘密。”
咬了咬牙，斯潘捷愤恨的说，“我本来以为我被信任了，所以我才接下来了去沙漠中，取对愚人众执行官监视记录的活，那可是执行官！被愚人众抓住，我不可能活下来！”
“那时候我提出来这个顾虑，戴面具的家伙就交给我一枚炸弹，让我危急时刻使用，并给我喝了一瓶水，说喝了可以免疫把人变成水的炸弹。”斯潘捷讲到这里握紧拳头。
令季这下也算是听明白，在感叹幕后黑手的谨慎之余，他不忘说一句，“你没想到，那个人给你的是真正的炸弹。”
“我要是知道，我还敢扔下去？”斯潘捷理所当然的反问。
对于这句话，令季直白的回应，“你以为自己是被选中的人，实际上只是一枚随时可以抛弃的零件。”此时他确定斯潘捷是要倒戈，把人变成水算是前期主线剧情里最大的悬念。
即便是水神，对这件事都知之甚少。
也正是利用这个信息差，身为乐斯贩卖者，少女连环失踪案的幕后真相才能逍遥法外。
如今斯潘捷把这个消息都给出来，那只能证明他答应合作。
令季分析到这里，问向脸色铁青的斯潘捷最后一个问题，“我要你回去做卧底，你愿意吗？”
“卧底？你不怕我直接跑了？”斯潘捷试探性的反问。
可惜令季不仅没被问住，还换上意味深长的语气，“你无路可去。”
“你如果认罪，须弥人不会放过你，你不认罪，被枫丹的律师带回去，你们的老大也会对你灭口，你除了接受我指出的路以外别无选择。”令季客观的分析。
斯潘捷知晓了最大的秘密，幕后主使不会让他活下去。
至于认罪须弥，首先斯潘捷现在根本不是须弥人，其次他没有涉及到学术犯罪，风纪官不可能如刚刚说的那样，借着定罪的名义对他行刑，最多把他驱逐回枫丹。
最后假设斯潘捷意识到不对劲，为避免被灭口，现在非要说自己伤害风纪官，要认罪强留在须弥，导致风纪官查下去，发现了那个抓住他计划。
做为计划主使，令季很清楚自己最多被判定为‘偷盗’风纪官制服，交点罚款就过去了。
但斯潘捷能不能在镀金旅团的围堵下，活着走出沙漠就是未知数了。
令季还忘不掉自己‘祭司’那个身份。
依照沙漠人快意恩仇的行事风格，给抛下炸弹的斯潘捷一个全尸，已经属于有行事温和。
不过令季没有把后面的信息告知斯潘捷，他相信这些信息就足够对方思考。
过了足足半分钟，斯潘捷问道，“可是按你说的，我回去也会被灭口。”
令季发出笑声，他是引导斯潘捷这么问。
而他这么问，就代表同意。
所以他也不会让斯潘捷就这么空手回去。
“我可以让你带一条你们老大无法拒绝的消息。”令季笃定的说，“它可以让你升为真正的心腹。”
斯潘捷的表情变为不相信。
可当听到令季说出的那个条件究竟是什么之时，他眼中的怀疑消失了。
“愚人众想要和贵组织合作贩卖乐斯。”
“之前的调查是为清扫各个贩卖乐斯的帮派，为独占市场做准备，如今在经历过几次困难之后，愚人众愿与贵组织一同瓜分枫丹的市场。”
令季相信作为幕后主使的瓦谢不可能拒绝这个诱惑，他作为一名至冬人比谁都清楚愚人众代表什么。
另一边的斯潘捷同样也明白，他同意了，“我把这个消息带回去，但是我可能没有办法给你传递太多的消息。”
“你不用频繁的传递消息，你当前只需要让你们的老板相信，愚人众真的要和他合作。”令季轻松的说道，他保证不会让斯潘捷发布太多难做的任务。
因为等会他准备联系达达利亚，把自己修改过后的计划告知他，接着让愚人众指定和斯潘捷联络，彻底把他变成碟中谍。
在确定斯潘捷并非心腹后，令季临时把单纯的让他传递消息，改成了要他传递和愚人众合作的消息。
令季这么想着，觉得自己先斩后奏，大概接下来他不只是要和达达利亚谈一谈，还要和在背后，要求壁炉之家的查清乐斯的仆人进行交流。
又要见到一名执行官了。
令季在等斯潘捷回复时感慨，然后他觉得目前的经历，还挺适合写成小说。
顺势着这个思路，令季突然想他要不要整理一个大纲，交给八重堂的编辑看看？故事还可以沿用《月与海之亭》的角色，和主角搭档的人换成达达利亚现在饰演的角色。根据八重堂的反馈，那个角色的人气还挺高的……
“好，我同意与你合作，你也要兑现你的承诺，保证我的安全。”
斯潘捷的话让令季回过神。
“我保证，但你也不能辜负我的信任。”令季强调。
“不会，我怎么敢，你看起来就像是那名降下预言的祭司一样。”说到最后，斯潘捷只觉得看透了，他费尽心机想证明自己，结果到最后只能做棋子。
与其给贩卖乐斯的老大当棋子，不如给这个自称侦探，不知身份，但一看就是神通广大的鸟当棋子。
斯潘捷这时再看看那只人畜无害的薄荷色小鸟，他自嘲道，“都是当狗，我为什么我不选个好主人？”
“你也可以选择做个人。”令季克颇为无语的回应，同时他也松了口气，刚刚斯潘捷的比喻还让他以为自己的真实身份被看出来。
好在斯潘捷就是做个比喻而已。
令季一边放下心，一边无奈他和维克的祭司与首领的名号真的是从阿如村到荒石苍漠无人不知无人不晓。
为此无声的叹了口气，令季又交代了几句斯潘捷注意晚上离开的时机，便通知医生结束这次通讯。
当眼前的屏幕闪动几下，虚空终端暗下去，维克出现在令季的视野内。
“谈完了？”维克确认道。
“对，他愿意做卧底，到时候让愚人众来接触他就行，顶着这一层身份，他能很好的隐藏下去。”令季解释道，如果动了斯潘捷，就等于要和愚人众撕破脸皮。
不到迫不得已，令季推测幕后黑手不会这样做。
可是维克还有担忧，“愚人众会合作吗？”
“这就是我接下来要做的，和达达利亚谈谈，然后说不定要去见仆人。”稍作停顿，令季叹了口气，“希望到时候和她的谈话能够顺利吧。”
“我和你一起去。”维克淡淡的说。
虽然知道维克其实也是想见仆人，令季却还是故意调侃，“你就这么放心不下我？”
维克坦然的承认，“对。”
这下令季又笑了。
看见他这样子，维克后知后觉的察觉到了什么，这促使他补充，“我不只是想见仆人，我也很担心你。”他不想再体验一遍听到坏消息时的心情。
实际上那也不是第一次，上次是在稻妻，令季被‘抓’走。
只不过那次是托马安排的行动，再加上后来哪怕遭遇袭击，也是遇见的愚人众，所以给维克的冲击力没有昨晚那么强。
但如果说第一次只是让他意识到自己不想再回到孤独的时候，那么现在他是不能再接受独自一个人，他不想再回归孤单的生活。
所以他真的是在担心，想要过去不只是想见一名游戏里的‘角色’。
而令季也能看出来，他长长的呼出一口气，“我知道了，我不该拿这个开玩笑。”
只不过话是这样说，令季还是忍不住接了一句，“早知道不该让纳西妲做攻击类的武器，而是做一个类似于盾牌之类的武器。”
“可以去找钟离。”维克一本正经的提议。
在游戏里，钟离的盾让人安心。
有多少人因为有钟离，都忘记了如何走位。
然而令季面对这么靠谱的提议，却想说这就不必了，可话到嘴边，他又看维克一脸的认真，最终竟然鬼使神差的同意了。
“好，等我们回璃月，就去问问钟离先生。”令季妥协了，反正多问一句也没什么，大不了被钟离回一句他只是一位往生堂客卿，没有那样的力量。
维克有了这个承诺也变得轻松，以至于忘了他可以使用锚点直接回璃月找钟离询问。
一旁的令季也没有提醒，他换了个话题，请维克再帮他涂药。
过几天还要继续拍摄，到那时淤青不消下去，被人发现了还要想办法解释。
令季不想用骑驮兽一不小心摔下来这种蹩脚的借口，因此他只能寄希望于淤青能在开拍前消退。
但在开始前，令季想起一些细节，他对拿出药膏的维克做了个等会的手势，接着起身去把帐篷入口处的帘子拉好，甚至还找了个夹子假了一下。
做完这一切，他对不明所以的维克解释，“防止一会有人过来，我不想被其他人看见我受伤了。”
维克对此表示理解，只是他心里认为令季这样做有点显眼。
沙漠里很热，白天一般都会打开门帘通风换气。
但考虑到令季受伤的事确实不好让其他人知晓，维克也没把心中所想讲出来。
在令季把上身的衣服脱了一半，露出肩胛骨之后，他便开始如昨晚那样把剩下的药膏涂上去。
草药特有的清新味道能驱散了空气中的沉闷，却赶不走逐渐升起的温度。
值得庆幸的是，没有让帐篷里的温度继续上升，从门外传来脚步声，紧接着帘子被拉了两下。
最让令季担心的情况发生了。
令季快速反应过来，当即回头给维克使了个脸色。
因为扭头这个动作拉扯后背的肌肉和皮肤，还使得他倒吸了一口凉气。
接到信号的维克收回手。
令季则没有多想，他赶紧把衣服拉上来，同时不忘问外面的人是谁。
“是我。”
达达利亚的声音传来。
令季一听是达达利亚来找他们，当即放下心，直接说让达达利亚进来。
有了准许，帘子一下子拉开，达达利亚的身影自门口出现。
开始还不等令季和维克对达达利亚打招呼，就见达达利亚的目光扫过和往常一样面无表情的维克，以及拉着衣服如同在遮掩什么的令季。
面对这气氛有些奇怪的一幕，达达利亚挠了挠头，既觉得自己来的不是时候，又仿佛明白了什么。
原来这就是友情吗？
达达利亚感觉自己再次悟了。


第108章 
位于须弥与枫丹的交界处，一大一小两个身影自一处不起眼的锚点现身。
这个锚点位于山崖的最高处，站在它的旁边能俯瞰整个海露港。
“哇，这就是枫丹吗！”派蒙发出惊叹。
空盯着板块被抬高过的枫丹，眼里也浮现出期待，这促使他和派蒙互相看了看，随即便打开风之翼，从高处朝海露港飞去。
根据他们得到的情报，在海露港有一台巨大的升降机，可以乘坐它轻而易举的来到高处，不用想着怎么爬上枫丹周围飞流直下的瀑布。
回忆着过去听到的消息，空不禁有点好奇有没有人试着从瀑布上爬上去，或者顺流而下。
不过他没有思考这个问题太久，一则显眼的海报便吸引了他的注意力。
飞在他身边的派蒙也注意到了那个挂在海露港下方的巨型海报。
“那是公子？”派蒙睁大眼不可置信的喊出来。
空望着愈来愈近的汇报，他在那是公子和愚人众的执行官为什么会在这里之间选择了前者。
事实证明空的选择是明智的，下一秒派蒙就代替他将后一个问题问出口。
“公子那家伙为什么会在枫丹？还上了海报？”派蒙摊开手，她有种很奇怪的感觉，而这促使她对空提议，等到了海露港凑过去看一看。
空没有任何意见，在落到地面上后，他做的第一件事就是朝着那副海报走过去。
来到海报面前，他们看清了上面的字。
“清爽枫达，畅饮世界。”轻声念出来海报上的字，派蒙对空说，“看样子，公子是给枫丹的饮料代言。”
空点点头，他看着似乎是从瀑布高处跳下来的达达利亚，感觉他之前那个被解答了，果然有人顺着枫丹周围的瀑布一跃而下。
虽然从瀑布上跳下去的行为很危险，但不得不说，经过精心的拍摄，在海报上呈现出的效果非常不错，确实给人一种很清爽的感觉。
唯一让不太对的地方只有上面的代言人，或者说模特为什么会是达达利亚？
难不成因为在璃月的花销太大，他出任务已经要靠打工赚摩拉？
还是说，他是被星探发现，出于有挑战性，才接下这份工作？
空的脑海中浮现出一个又一个疑问，以至于他都要忘记他之前和派蒙说好的，等来到海露港后不要急着走，先去打听打听如何见到水神。
好在没让空疑惑太久，一道开朗的声音将他和派蒙的神思拉回来。
“你们在看公子大人的海报吗？”
派蒙和空闻言几乎同时向后看去，只见一名戴着礼帽的少年正友善的看着他们。
但考虑到他知道海报上的人是达达利亚，空当即警惕起来。
少年看出他的警惕，叹了口气后，他主动做起自我介绍，“我叫林尼，是一名魔术师，同样也是一名愚人众。”
“你要做什么？”空确定林尼的身份后直截了当的问。
林尼忽略了空的戒备，依旧友善的回答，“我和我的妹妹琳妮特在发魔术口袋，枫丹有一个流传已久的预言，在某一天，海平面将会上升，背负罪孽的人将被海水淹没。”
“怎么还有这种预言？而且我们在其他的地方也没有听说枫丹开始涨水。”派蒙不觉得他们得到的消息里有关于枫丹海平面的传闻。
“预言的来历我们也不清楚了，不过枫丹的海平面确实有涨水，但并不明显。”说话间，林尼的表情变为无奈，“所以大家也不当回事。”
空听到这里，感觉有点跑题了，于是他问这和愚人众有什么关系。
对此林尼想了想回答，“虽然我们是愚人众，但我们也是枫丹人，如果预言真的实现，我们也要做一些准备吧。”
“这听起来不像是愚人众的作风。”派蒙直白的说，在其他地方，她见到的愚人众可没干过几件好事。
面对派蒙的质疑，林尼也没有反驳，仅是无奈的回答，“每一位执行官都有自己的行事风格，这会间接影响到追随他们的人，所以虽然都是愚人众，但我们内部差异还是很大。”
“所以你又属于哪一派？”空听完林尼的讲述，问出一个略显犀利的问题。
“当前来说，是防止预言实现一派吧，如果真的不可避免，我们也想让大家做好准备。”林尼坦然的回答，这并非是为应得空和派蒙好感的托词，而是他的真实想法。
空和派蒙也听得出来，于是他们对林尼稍微放松了一点警惕。
其中派蒙更是反应过来，“所以你和你妹妹发放那些魔术口袋，也是为了让大家做好准备吗？”
“对，既然在低处的人不愿意搬走，那就只能换一种方法，让他们减少损失吧。”林尼说着注意到什么，他的视线越过空和派蒙说道，“琳妮特来了。”
听到这个名字，空和派蒙下意识跟着林尼的目光看过去。
走来的琳妮特虽和林尼长相相似，却有着猫耳和猫尾巴。
看着那毛茸茸的耳朵和尾巴，派蒙一下子想到好多认识的人。
这是派蒙再看林尼，她问出直击灵魂的问题，“你们是亲兄妹吧，为什么你没有猫耳朵和尾巴？”说完她想都林尼的自我介绍，于是多加了一句，“是你藏起来了啊？”
在她的印象里，魔术师都很会藏到东西。
林尼也知道这种对魔术师的刻板印象，他故意低声回答，“我的耳朵和尾巴是藏起来了。”
然后在派蒙果然如此的目光汇总，他故意问下去，“你想看吗？”
“我，我当然不想？”派蒙双手抱胸，摆出不在意的表情。
空见状眯起眼，毫不留情的戳穿了派蒙其实很想看。
这让林尼笑了两声，接着他说，“那可别眨眼。”说完他用手扶住帽檐。
注意到林尼的动作，派蒙和空的目光立刻被吸引到帽子上，然后她和空眼睁睁看着帽子里涌出烟雾和一大堆印着小黑猫的扑克牌。
下一秒林尼眼睁睁的在他们眼前消失了。
那顶黑色的礼帽在空中反转了几下，最终帽子口朝着落在地上。
“喵。”
一只黑猫从帽子里探出半个身子。
“林尼变成猫了！”派蒙低头看着小猫惊愕的说。
上次她听说人变成猫，还是从散兵口中，虽然拿回记忆之后，散兵完全不承认自己说过那些话。
但这不重要，重要的是，怎么还有人能变成猫！
也就在派蒙惊讶之际，有人轻轻的拍了拍她的后背。
派蒙顿时吓了一跳，而空也察觉到后边有人，向后看过去。
只见在他们的身后是面上没有表情表情的琳妮特，和一脸笑意的林尼。
“哇，林尼，你怎么在这里，你不是……等会，那一顶帽子哪？”派蒙说话间回头一看，放着小黑猫的帽子已经不见了。
“帽子在这里。”林尼的双手翻转，那顶黑色的礼帽在他手中出现，然后被他重新戴回了头上。
空和派蒙看到这里可算是明白了，林尼这是在变魔术。
“现在我可是相信你那个魔术师的身份了。”派蒙由衷感慨，
站在他身边的空也点点头。
从林尼变魔术的手术上来看，这个身份应该不是他的伪装。
枫丹的愚人众大概真的和其他地方的愚人众有点差别。
空得出这个结论后，他决定向林尼打听水神的情报。
根据他的经验，愚人众的消息一向敏锐。
听到空问起哪里能见到水神，林尼正准备回答，骤然响起的乐曲就让他打消了说去欧庇克莱歌剧院，转而提醒，“芙宁娜大人好像已经来找你们了。”
“什么？”
派蒙眨眨眼，不用她问水神在哪里，浮夸的如演讲一般的话语传进她的耳中。
那边的空循声看去，警卫队已经围住了升降梯所在的大厅。
而水神芙宁娜就站在大厅高处，俯瞰着下方的众人，大声的说道，“我的子民们啊，如你们所见，陌生旅者这一次来到了我的国度。来，让我们为他们送上最为真诚与真挚的祝福！”
此话引起了无数人的喝彩，他们看见芙宁娜，仿佛是看到了大明星。
空和派蒙则有点反应不过来。
如果没有听错，芙宁娜说的陌生旅者应该是指他们。
可是芙宁娜怎么知道他们要来？
不过这个疑惑很快显得无关紧要，只听芙宁娜继续道，“旅者们，我早已听过二位的在其他国度的作为，但我身为水神，依旧欢迎你们的到来，甚至我还要亲自迎接你们！”
接着她在大家的欢呼声中，表示她会以神的名义，承认空和派蒙旅行的价值与意义。
这让空和派蒙不知道说什么好。
可接下来他们发现自己无语的有点早，芙宁娜没有停下，她舒展双臂，如台上的演员，用着夸张的，富有戏剧性的语调宣布。
“现在，你们可以尽情的欢呼了！”
芙宁娜的这句话落下，下方的人群发出呼声与叫好声。
如同他们不是见到了神明，而是看到了一出完美的表演。
这让夹在其中的空和派蒙十分的不适应。
“感觉比起神明，芙宁娜好像是大明星。”派蒙小声的对空感慨。
空点点头，他感觉到了枫丹后的一切都很反常。
本地的愚人众在做好事，异国的执行官在为饮料拍宣传海报，枫丹的神如同明星演员一样突然开始演出。
更诡异的是，居然没有人感觉不对。
空看了看身边欢呼的人群，他们毫不掩饰的询问芙宁娜要不是和金发的旅行者，也就是空来一场对决，而有无数人附和着提议者。
至于水神芙宁娜，她完全没有拒绝的意思。
在短暂的紧张后她就又进入状态，回应起子民的要求。
“正如大家所想的那样，接下来，我将与金发的旅者展开一场史诗对决！”
面对这个要求，空默默表示他是有与神明战斗的经验。
派蒙更是直接摊开手，表示这么快就要开打了吗，进展有点快。
其他的人看到派蒙和空这样的态度，更加的沸腾，反倒是芙宁娜愣了一下。
下一秒，只听芙宁娜不可置信的问，“与神战斗，你们难道不感觉很恐怖？”
“我们又不是没有打过神。”派蒙摊开手，什么漩涡之魔神，正机之神，他们打过好多了。
看出空和派蒙真的对与神战斗不感到害怕，芙宁娜短暂的沉默了。
可人群还在期待战斗，他们更加的欢呼，催促着芙宁娜。
就在气氛要被烘托到芙宁娜不得不答应与空战斗时，一道质问声响起，压下人群的喧嚣。
“旅行者，你准备在所有人面前冒犯神明？”持有雷系神之眼的女人严肃的问向空。
不等空回应，芙宁娜立刻用夸张的语气回复，“哈哈，没关系的，克洛琳德，我欣赏他今日敢于向神挑战的勇气，这样的人如今可不多了。”
“但是仅仅是武力上的对决，是无法满足大众饥饿的灵魂，在这个时代，人们越发的追求刺激！”
这话让说服了很多人，他们纷纷表示只有战斗不太够。
芙宁娜顺势宣布，身为水神以及正义之神的她，即将与空在欧庇克莱歌剧院对决。
“这是要审判我们吗？”派蒙大惊失色，她没想到事情的发展会是这样，而且她意识到关键问题，“要用什么罪名审判我们啊？”
那边的空也很疑惑，他们才刚到枫丹，除了和林尼聊天，看了看枫达的宣传海报，除此之外什么都没做。
总不能说他们的存在就是犯罪吧。
结果还真的是。
芙宁娜势在必得笑道，“枫丹的律法规定每个月前三天，任何人都不准许在枫丹城区放飞飞行物。”说话间她把目光投到派蒙身上，“现在你们违反了这一条规则哦。”
“派蒙不是飞行物！”被注视的派蒙发出抗议，就像过去被说成应急食品一样。
“可你在天上飘啊。”芙宁娜振振有词。
派蒙和空想辩解，可他们居然又觉得芙宁娜说的有道理。
眼看两人没有提出异议，芙宁娜当场要以水神的名义，用这个奇怪的规定将他们抓捕。
就在这个时候，林尼突然向前一步，他恭敬的对芙宁娜行礼，并阐述他的不同看法。
“芙宁娜大人，我想派蒙不能被称为飞行物。”林尼一本正经的强调。
派蒙感动了，她就知道有人会替她说话。
然后她听见林尼打了个响指，一根如同绳子般的东西从派蒙的背后垂下来。
“我想派蒙应该被界定为气球之类的存在。”林尼指着绳子说。
派蒙这下想起之前林尼有拍过他的后背，也就是那时候他就考虑到这一点吗？
一时间派蒙不知道该谢谢林尼还是再次强调她不是飞行物。
但不用她说什么，其他人为了这个戏剧性的变化开始鼓掌。
“不愧是大魔术师林尼，这也是魔术的一部分吧！”
“这下就算是芙宁娜大人也不能说什么吧。”
在此起彼伏的喝彩中，芙宁娜如同很开心一般的大笑。
“不愧是大魔术师林尼，这可真是精彩又充满意外的转折。”夸赞过林尼之后，芙宁娜下定结论，“正是这个转折，才让今天的演出显得完美。”
接着她一甩衣袖，正如表演结束退场一样讲出谢幕词，“好了，既然没有触犯律法，那么审判的事我也不会提起，毕竟身为正义之神，我可不能冤枉任何一个无罪之人。”
“但是只要是有充足的理由，别说异乡而来的旅人，就算是身为神明的我也可以被审判。”
说出这句用来彰显她的高尚的话之后，芙宁娜最后特意提了一句林尼和琳妮特未来在欧庇克莱歌剧院的魔术表演，随即便离开了海露港。
空在芙宁娜退场后，看向了林尼向他道谢，感谢他灵机一动帮忙解围，不管派蒙身后那条线是临时放上去，还是有意为之，都让他们免了不少麻烦。
而派蒙也是这么想，不过在道谢之余她有更多的疑问。
“为什么是在欧庇克莱歌剧院？按照芙宁娜的说法，那里不是审判的地方吗？而且你们是愚人众啊，愚人众难不成还能登台表演？”派蒙问出一连串的问题。
林尼耐心的一一解答，“歌剧院除了审判，还承担聚会表演场所等功能，总之在枫丹，审判与演出的界限一直比较模糊。”
“至于我愚人众的身份，其实知道的人也不多，对外我还是以魔术师的身份登台。”林尼虽不避讳这一次身份，却还是补充，“我们的行事风格与其他愚人众不同。”
“话是这样说，但是你们让我想到公子，他在璃月也是一开始就公开身份，结果把我们耍的团团转。”派蒙直言道。
林尼笑了笑，“其实我们就是听取公子大人和他两位朋友的意见，才来这里与你们见面。”
一听是公子说的，派蒙恍然大悟，“果然是那家伙的主意！”她就知道林尼不是无缘无故接触他们。
但空比起原来是达达利亚的安排，还抓住了另一个关键词。
稍作思考后，他对林尼询问达达利亚的两个朋友是谁。
“你们也认识，是令季先生和维克先生。”林尼没有隐瞒。
“啊，居然是他们。”派蒙惊了一下。
林尼没想到派蒙是这个反应，他好奇的问，“这有什么好惊讶的吗？”
这把派蒙问住，她也不知道怎么解释。
据她所知，达达利亚在得知钟离是岩神之后，还相信令季是岩神的眷属。
而真相是令季只是个路人。
派蒙自觉这太难解释，所以她只能说，“他们三个的关系很复杂。”
“确实。”空附和。
得到这个回复的林尼摊开手，“那你们到了枫丹廷可要更惊讶了。”
“又发生什么事？”派蒙关切的问。
空也望向林尼。
可在这件事上，林尼却卖了个关子。
“就和公子大人为枫达代言的海报一样，有些事还是亲眼所见才更有冲击力。”林尼认真的回复。
更有冲击力。
空和派蒙更加好奇了。
也正是在这份好奇心的驱使下他们不再和林尼多聊，提出尽快去枫丹廷。
“等会，这是门票，我想请你们来看我和琳妮特的魔术表演，这是我们第一次在歌剧院的演出。”林尼叫住要走的空和派蒙，取出两张票交给了他们。
空在短暂的犹豫后接过了那两张票。
这让林尼露出一个真心的笑，“谢谢。”
“是我们看你的演出吧，你怎么说谢谢了。”派蒙毫不留情的点发出来这一点。
“我想这也算是一种信任，毕竟我们也是愚人众。”林尼略带无奈的回复。
空在自己会分辨和也是防止出现意外之间选择了后者。
面对这个理由，林尼又笑了笑，接着提醒空快点去站台，前往枫丹廷的巡轨船应该到了。
在目送空和派蒙走远后，琳妮特突然提醒林尼，“哥哥，他们会在表演上做手脚。”
“我知道，正因如此我才不能取消表演。”林尼吐出一口气，他很清楚，在欧庇克莱歌剧院上演的那场表演要吸引的不只是台下观众的目光，还有舞台之外的目光。
他，琳妮特还有旅行者，都将是演出的一部分。
想到这一点，林尼生不免出几分愧疚。
希望等一切结束后，派蒙和空得知前因后果，能够理解他们。
另一边空与派蒙对他们已经被安排一事一无所知，此刻他们坐上巡轨船，听着相熟的蒸汽鸟报记者夏洛蒂讲述少女连环失踪案。
夏洛蒂是空和派蒙在举行七圣召唤比赛期间认识，那时候他们还一起调查过一起和牌背有关的案件。
“我一直在追踪这一系列案件，如果能在少女连环失踪案告破时，我能第一个完成新闻稿，那一定能占领《蒸汽鸟报》的头版头条。”夏洛蒂说道最后又回到了报道上。
对于这种转折，空和派蒙见怪不怪。
只是派蒙还有疑问，“一直没有找到线索吗？”
夏洛蒂摇摇头，“没有，从二十多年前开始，每隔一段时间，枫丹都会有少女失踪，我做过详细的调查，那些少女除了年龄相仿外，没有任何相似点。”
“一般来说，这种连环失踪案，受害者一定会有相似的特征，比如瞳色，职业，衣着，但是在少女连环失踪案上，除了失踪者的年龄和性别外，没有任何相同之处。”
“而且奇怪的是那些少女失踪后，任由各个组织怎么寻找，都找不到她们存在的痕迹。”一口气讲完，夏洛蒂眼中浮现出难过。
空和派蒙看到夏洛蒂神情上的变化，他们默契的安慰了她两句。
其中空在安慰时，也提出也许这些少女还活着，被关在某个地方。
“对，只有这样才能找不到她们的痕迹。”派蒙赞同道。
夏洛蒂点点头，“很多人持有相同的看法，包括很多失踪少女的家人也一直没有放弃寻找她们。”对受害者的家属而言，亲人还活着是最大的期盼。想到这一点，夏洛蒂内心出现复杂的情绪，接着她长长吐出一口气，换了个话题。
“说起来我这次回到枫丹廷，是要采访一位即将上映的映影里的主演。”她想聊聊轻松的话题，好不让航行期间那么沉重，刚刚的气氛凝重到连美露莘的讲解都无法化解了。
“映影的主演？蒸汽鸟报还负责这方面吗？”派蒙的注意力被吸引走。
夏洛蒂露出笑容，“对啊，而且是我们都认识的人哦。”
这话让派蒙和空陷入沉思。
他们的脑海中闪过无数的人物，从凯亚到赛诺，最终感觉哪一个都不是夏洛蒂的采访对象。
好在夏洛蒂也没有卖太多关子。
“是维克.德利科夫先生，我们在七圣召唤大赛见过面，他当时还送了我一个，嗯，45分的冰伤杯。”
对于那个圣遗物杯子，夏洛蒂可谓是印象深刻。
没想到再次遇见，对方就成了她的采访对象了。
夏洛蒂不由的感叹世事无常。
“这不是世事无常吧，为什么维克会成为映影的主演？”派蒙摊开手发问，可能是经过达达利亚代言枫丹一事，她对维克演映影这件事，居然没有想象中的那么吃惊。
与派蒙坐在一起的空也是这样，他的内心很平静。
现在的他就像是在龙脊雪山钓了十年鱼，心和钓竿一样的冷。
没有什么再能让他的心产生波动。
可他还是低估了夏洛蒂接下来的话。
“大概是因为他和契合角色吧。”说话间，夏洛蒂翻出来一张留影递给空和派蒙。
空和派蒙低头看去，赫然看见身穿沙漠服饰的维克。
这个打扮，和他当初在沙漠当首领的时候可谓是一模一样。
而除了维克，那张照片上居然还有散兵。
“我一定是眼花了吧。”派蒙捂住头，如果她的眼睛没有出错，怎么会看到维克和散兵一起演映影。
但这还没完，夏洛蒂又翻出来几张留影给他们看。
在那些留影上，他们又看到了同样身着沙漠服饰的达达利亚，还有一只似乎是不小心入境的薄荷色小鸟。
“还有枫丹著名的大魔术师林尼和魔术师助手琳妮特客串，不过只有一两个镜头。”夏洛蒂耐心的解释。
派蒙和空听到林尼和琳妮特也参与了，他们彻底说不出来话了。
与之相比，维克当主演显得是如此的平平无奇。
太可怕，这是愚人众来团建吗？
空和派蒙不约而同的产生这个想法。
可惜这些话不能说，空只能硬着头皮问夏洛蒂关于映影的事，结果得知映影是由一本小说改编，而那本小说里的人物来自一本他们耳熟能详的作品。
“好像是叫《月与海之亭》，是至冬作者写的。”夏洛蒂随口讲出。
听到名字后，派蒙和空的表情都变得复杂。
足足过了半分钟，不可置信的派蒙抱着最后的侥幸问夏洛蒂，“维克演的角色是哪一个啊？”
“是叫维克托……”话音未落，夏洛蒂发现空和派蒙的表情变得痛苦起来，这让她忍不住问了句，“这个人物有问题吗？”
何止是有问题！空无声的想，维克是本色出演啊。
派蒙也是这样想，她更为直接，“其实维克托的原型就是他，不过因为不想让另一个知道，所以他和我们都装作，不知道维克托这个角色是源于他。”
“等一等，我捋一下。”夏洛蒂摆摆手，她快被派蒙如同绕口令一般的话弄晕了。
“你是说，维克先生是维克托？最初那本《月与海之亭》的作者，是以他为灵感创造的人物？”
派蒙和空齐齐点头表示夏洛蒂总结的没错。
得到肯定答复的夏洛蒂来精神了，她喃喃，“好传奇的经历。”这如果写出来一定是绝佳的素材。
“你不要报道啊，如果报道了，那岂不是都知道了。”派蒙赶忙提醒，维克不想让别人知道，他知道了维克托的原型是他。
“我明白，我不会报道的。”夏洛蒂承诺，她还是有基本的新闻素养和职业操守。
有了她的话，派蒙和空放下心。
这时巡轨船停下，前方引导的爱贝尔提醒乘客们到站了。
一看可以下船，夏洛蒂随即问空和派蒙要不要和她一起去采访维克。
“好啊。”派蒙想都没想的答应。
空跟着点头，也是这时他想起自己忘记问夏洛蒂，维克出演的映影叫什么名字。
夏洛蒂只提到角色来自于《月与海之亭》，没有说是哪本具体的小说。
在八重堂孜孜不倦的开发下，关于维克托和林令的故事可多了去了。
记下这个疑惑，空下了巡轨船，打算过会再问问夏洛蒂。
然而等空走出巡轨船总站，他忽然发现其实不用多询问，因为在外面有一块巨幅展示板，上面正好贴着几张映影海报。
其中一张海报的背景是纯黑色，维克与一个面对着彼此，他们的距离很近，一朵琉璃百合落下恰到好处的遮住两人下半张脸。
空一眼认出维克面对的人是令季，不巧的《月与海之亭》里主角林令的原型正是令季。


第109章 
这下空的脑海中再次闪过那句话，这部映影四舍五入，它的演员都是请到了角色的原型啊。
空得出来这个结论之后，突然觉得接下来在枫丹遇见什么事都不算奇怪。
才刚刚来到水之国几个小时，他已经看到愚人众在审判的地方表演魔术，执行官做代言，水神亲自来迎接，以及映影主角全部是原型本人出演……
虽然这些事情之间看起来没有什么关系，但当它们联系在一起，还是如此的离谱。
而如同知道空的想法，派蒙替他说出了心里话，“这都是真的吗？我感觉接下来发生什么事都有可能。”
“我也这么觉得，请演员请到角色原型这种情况还是很罕见。”夏洛蒂附和，要不是空和派蒙一直强调维克不愿意让其他人知晓，她现在肯定奋笔疾书把它列入采访的问题里。
“对啊，好巧，要不然今晚我们也去看看这一部映影吧。”派蒙适时的提议道，她现在对这部叫《沙中秘令》的映影十分的好奇。
夏洛蒂笑了笑，提醒道，“这部映影过几天才上映。”
“过几天才上映？那为什么现在就把海报挂出来了？”派蒙不解的问。
“这是要宣传了，这部映影已经经过内部人士观看，他们给出的评价可是相当的高，甚至被称为跨时代的作品。”夏洛蒂说着举起手中的留影机，“所以蒸汽鸟报才想做个专题报道。”
派蒙露出恍然大悟的表情，“原来是这样，不会是蒸汽鸟报知道夏洛蒂和维克见过面，才派你去采访他吧？”
“也有这方面的原因吧，不过这可是个好差事，因为连芙宁娜大人都赞赏过维克先生的演技，说是浑然天成，十分适合角色。”讲出这句评价时，夏洛蒂忍不住笑了。
过去她只觉得能被神明如此夸赞，那一定是维克的演技高超，现在她知道了还有别的因素。
可是空和派蒙关注点却不在维克的演技上。
“水神也提前看过这部映影？”空直白的问。
夏洛蒂点点头，“对啊，枫丹每一部拍摄或者引进的映影都会先由芙宁娜大人观看，然后她会给出对应的评价。”
“往往芙宁娜大人的评价会影响观众们的观影热情，所以很多导演都会根据芙宁娜大人的意见来修改映影，而维克先生出演的电影，被芙宁娜大人足足看了两遍，并写了长评。”
想起那篇长评，夏洛蒂露出无奈的表情，“上一次获得芙宁娜大人长评的作品还是十几年前的作品。”
“也是有了芙宁娜的评价，影院信心满满，还没上映就开始宣传。”派蒙结合之前的信息总结道。
夏洛蒂给出肯定的答复，“是啊，现在大家都很想看到这部映影。”
说完她想起一件趣事，便笑着补充道，“八重堂的总编还说《沙中秘令》的作者也会第一时间观看，导致枫丹廷内流行起在观影人寻找作者的活动。”
“这个作者没有露过面吗？”派蒙很惊讶，衍生的映影能大爆，对于作者来说是好事啊。
夏洛蒂遗憾的摇头，“没有，作者特别神秘，八重堂没有透露与他有关的任何消息，不过我看过一名自称沫芒宫人员的匿名爆料，对方推测说作者是璃月的高级公务员。”
这下空和派蒙同时愣住。
说道璃月的高级公务员，他们很难不想到月海亭的秘书和七星。
不会那名作者在他们之中吧？
等会。
空突然有了不祥的预感，他的心里浮现出一个名字。
沉思了几秒，空没有把那个名字说出来，他静静的听夏洛蒂为他们分析作者会是璃月的公务员。
“爆料人自称是在沫芒宫工作，与璃月的官方机构交流比较多，所以在看到那本书后，他能从中看到很多眼熟的习惯。”
“根据那些习惯，他得出一个结论，作者很可能本就在月海亭工作，而且职位不低，因为小说里关于工作上的内容，大部分细节都修改了。”
派蒙听到这里忍不住打断夏洛蒂，“可是改过之后才让人看不出来哪里不对吧？”
“不，是改的太多了，不是熟悉流程的人，根本改不成那样子。”夏洛蒂无奈的讲出真正的原因。
这是个反向推理，只有通晓规则和流程的人，才能在保留框架的基础上，把各类细节改得面目全非。
空和派蒙一下子明白了。
“难不成这就是欲盖弥彰的意思？”派蒙摊开手，无奈道。
面对派蒙的疑惑，空想了想回了一句是的。
正因知道一些细节容易暴露，作者才能修改的很精准，这恰恰是非亲历者无法做到。
“也是聪明反被聪明误？”夏洛蒂笑着附和，随即她继续讲，“经过那次爆料，大家更想知道是谁写的那本小说。”
因为这个爆料太有噱头了，而且蒸汽鸟报和其他的报纸后来查过，确定那不是炒作。
夏洛蒂想到这里，不禁感慨这部映影还能给大众多少惊喜。
这让空的脑海中又浮现出那个名字。
假设他刚才的预感成真，那空相信蒸汽鸟报一定愿意把那条报道放到头版头条。
空为此默默的叹气，接着不再想下去，提醒夏洛蒂还要去采访维克。
“对哦，一直聊天差点把正事都忘记了。”夏洛蒂不好意思的回复。
“没事了，我们也很想知道。”摆摆手，派蒙一边走一边对夏洛蒂感叹，“这些内容也是我们想知道的。”
空赞同的点头。
这促使夏洛蒂笑了笑，接着他说道，“其实我的同事们私下里也很喜欢聊这些事情，并且有些还会加上一些艺术创作的成分。”
“这听起来像是在写小说。”派蒙毫不留情的吐槽。
“其实就是写小说，其中我一位同事，说是把最近发生的事讲给他的朋友，然后他的朋友写成了侦探小说。”夏洛蒂回忆道，“那些小说好像还融合了乐斯和少女连环失踪案。”
听到没听过的名字，派蒙下意识的问，“乐斯是什么？和枫达一样吗？”
夏洛蒂摇了摇头，“完全不一样，乐斯在枫丹是违禁品，饮用它会出现幻觉。”
“这听来像是吃了毒蘑菇。”派蒙想起提纳里对他们耳提命面的事。
“是啊，确实很像毒蘑菇，但是吃毒蘑菇不会上瘾，乐斯却很容易成瘾。”夏洛蒂补充道，接着她嘱咐派蒙和空在枫丹要注意，不要喝陌生人给的饮料。
这下派蒙又有了提纳里交代他们在须弥不要乱吃蘑菇的感觉。
空也有同样的感受，于是他熟练的保证一定不会吃。
看见他们记下这条提示，夏洛蒂笑了笑，这时她注意到德波大饭店的招牌，发现不知不觉中他们来到了目的地。
与派蒙和空一同进到德波大饭店内，在向前台的侍者咨询过后，夏洛蒂得知维克已经在二楼等候。
“我们快点过去吧。”派蒙兴致勃勃的说，她还想等夏洛蒂采访完，问问维克一些事。
夏洛蒂没看出派蒙的小心思，她的注意力都放到接下来的采访上。
一旁的空也没有提醒，他示意派蒙不用太急后，便和做好准备的夏洛蒂走上台阶。
来到德波大饭店的二楼，在一处靠窗的角落，三人看见了他们要采访的对方。
“维克。”派蒙主动打招呼。
被叫到的维克转头看去，看见派蒙和空居然和夏洛蒂在一起后，他的眼中闪过一丝意外。
空看出维克的吃惊，便在坐好后，将他们到枫丹后经历的事如实讲出来。
“我们看到了海报。”空在讲完后特意加了句。
“上面有你和令季，其他的海报上还有达达利亚以及散……阿帽。”派蒙要说出散兵的时候紧急改口。
好在没人发觉这个小异常，夏洛蒂微笑着接话，“这次的采访也与维克先生出演的映影有关系。”
维克闻言直接问道，“是问我为什么会出演吗？”
“这确实是今天要问的问题之一。”夏洛蒂没有否认。
“我本来是作为熟悉沙漠的顾问参与拍摄，导演说完很合适一个角色，我就开始出演那个角色。”轻描淡写的几句话，维克便概括了自己出演的过程。
夏洛蒂却抓住和传闻中不对的地方，“可是我听说，维克先生与另一位演员一起试镜？”
“对，原本是他试镜，因为他需要一名对手，我就陪他战斗了一场。”维克坦然道。
而听到他这么说，旁观的派蒙忍不住凑近空，用只有他能听见的声音说，“那个和维克战斗的家伙，就是公子吧，他是为了打架才参演？”
空听见派蒙的话，认为只能是这样。
但不等他给出回复，维克就肯定了派蒙的推测。
“他叫阿贾克斯。”
这个有点陌生的名字让空和派蒙一时间没反应过来。
几秒后，他们才意识到，这可能是达达利亚的真实姓名。
一时间空的内心不由浮现出一句话，愚人众末席执行官公子达达利亚痛失真名。
等待映影播出后，全提瓦特都知道公子叫阿贾克斯了。
而目前的夏洛蒂对此一无所知，她完全没有将阿贾克斯是至冬执行官那方面想，而是顺着维克的话问下去。
“阿贾克斯先生又是为何加入剧组？”夏洛蒂问出大家最想知道的问题。
“因为他想要战斗。”维克实话实说。
夏洛蒂沉默了，这是她想不出来的回答。
不过作为一名合格的记者，她的应变能力很强，立刻围绕着战斗聊起来。
“这就是映影里有很多战斗场面的原因吗？我记得在预告中有巡轨船追逐的戏码，维克先生在拍摄那场戏期间，有没有遇见什么有意思的事？”
维克认真的回忆，几秒后他回答，“研发了枫达的科学院得知了阿贾克斯在沙漠中的外号。”
“什么？”夏洛蒂感觉自己的思维跟不上维克的话。
好在维克颇为耐心的解释，“和枫达一样清爽。”说出这个称呼的时候，他内心又泛起尴尬感。
但歪打正着，这个回答让在场的其他人弄清楚了为什么选达达利亚作为枫达的代言人。
“枫达的代言人背后还有这种逸闻。”夏洛蒂说着记下来这条重要信息。
“我还以为是他的发色和枫达很接近。”派蒙附和。
不提到发色还好，一说这件事，在空的印象里，达达利亚逐渐和枫达重合了。
空不知道能说什么好，只好继续保持沉默，旁观夏洛蒂对维克的采访。
接下来的采访都是一些很简单的问题。
虽然维克回答的简短，内容却抓到很准，每一条都让空和派蒙的眼神发生变化。
好不容易等夏洛蒂采访完毕，返回蒸汽鸟报社，憋了一肚子话的空和派蒙才找到机会和维克单独相处。
“维克，你们到底要做什么啊。”派蒙直截了当的发问。
空也看向维克，他停下来可以确定维克等人绝对不是单纯的拍映影那么简单。
虽然各种理由上都说的过去，比如维克和令季是被导演选中，达达利亚是为能够畅快的战斗，但正是如此正常，才显得不对劲。
毕竟他们想要拒绝出演太简单了。
基于这一点空想知道维克出演映影的真实原因。
“我们在调查乐斯。”
维克没有让空失望，直接告诉了他实情。
“乐斯？就是那个能让人上瘾的枫丹的违禁品？”派蒙睁大眼睛，这风回答对于他，就像一个只有A或B两个答案的问题，结果有人选了或一样难以理解。
在不解中，派蒙又问，“你们为什么要调查乐斯？”
“是一份委托。”维克说完又补了一句，“后来我发现还能拿到原石。”
此话一出，坐在维克对面的空和派蒙释然了。
这时维克看桌子上的饮料喝完，随手变出两瓶冰镇过的枫达。
把枫达递过去，维克顺势说道，“公子来调查是因为他没有事做。”
空接住枫达的动作停顿，这是他万万没有预料到的真相。
“什么叫没有事做？他不会是来枫丹度假的吧？”派蒙替空把他想说的话说出来。
然后他们只见维克默认了。
派蒙和空忽然间不知道说什么好。
尤其是空，他感受到非常的戏剧性，以至于他都不知道还能说什么，只想问问达达利亚的度假是否愉快。
不过没让空问出口，派蒙就先一步总结道，“所以公子来度假，过于无事可做，便去调查乐斯，你们也被委托，就顺便和他一起调查。”
“对。”维克承认的很干脆。
“那你们又为什么会去剧组？”空把到嘴边的话咽下去，换成更切合重点的问题。维克用理所应当的语气回答，“与乐斯有关的线索在剧组里。”
一瞬间空和派蒙无语了。
真相居然如此简单。
直到过去足足两分钟，当意识到气氛不对的维克开始反问哪里有问题，空和派蒙才回过神。
“不是哪里有问题，是没想到你们去拍摄映影是这个原因。”派蒙摊开手，“我们还以为背后有什么惊天的大计划。”
派蒙的后半句就是随口说说，维克却当真了。
下一秒只听他面无表情的回应，“是有大计划。”
“啊？”
派蒙和空愣住，峰回路转绕了几圈，还真有大计划？
最先按捺不住好奇的是派蒙，她当即低声问，“是调查乐斯的计划吗？”
“不只是乐斯。”维克淡淡的说，“还有其他的案件。”
其他的案件。
空在心里重复这个词，莫名想到在巡轨船上听夏洛蒂提起过的少女连环失踪案。
莫非乐斯和少女连环失踪案有关系？空无生的猜测着，短暂的思考过后，他决定问出来。
“是连环少女失踪案？”
维克嗯了一声。
“难道失踪的少女……被做成了乐斯？”派蒙耷拉着眉毛，说话间她已经感到很害怕了。
值得庆幸的是维克摇头了，“不是，她们没有被做成乐斯。”
“那是用那些少女做与乐斯有关的实验吗？”稍微放下心的派蒙又鼓起勇气问道。
“可以这么说。”维克说完心情有些沉重。
空看出来他情绪上的变化，他叹了口气转为问起维克，还有什么是他们能做的。
“对啊，我们也想帮帮忙。”派蒙担忧的说，她还记得在巡轨船上，夏洛蒂说那些失踪少女的亲属仍怀揣着虚无缥缈的希望，没有放弃寻找她们。
那么如果在这件事上有能帮上忙的地方，她和空一定会努力去做。
好在有些事只能与枫丹无任何利益联系，也不与枫丹的各个派系纠纷的异国旅者去做。
在思考过后，维克确认一般的问向空，“你们知不知道林尼是愚人众。”
空和派蒙一致点头。
“幕后黑手会在林尼的魔术表演上动手。”说出这一条关键信息，随后维克对皱起眉头的空直言道，“到时候需要你们做代理人，收集证据为他们辩护。”
“我明白了。”空说完呼出一口气，补充道，“我不会坐视不管。”
派蒙则想到什么，她担忧的问，“林尼知道吗？”
然后她得到了林尼早就知道的回复。
刹那间派蒙开始替林尼惋惜，从之前他的表现来看，他还是挺期待这次在歌剧院的表演。
“希望林尼和琳妮特以后还有在歌剧院表演的机会。”派蒙由衷的说道。
维克回想枫丹的主线剧情，对派蒙说，“以后会有机会。”
有了这个保证，派蒙心中的惋惜褪去不少。
这时候她才发现是不是少了一个人，于是她问道，“令季在哪里？”
空听着派蒙的疑问，也察觉到不对，按理说令季明显是更好的采访对象……除非令季的行程和蒸汽鸟报的采访时间冲突，导致他无法参加采访，只能让维克来。
很快空的猜测就被验证。
“他去见水神了。”维克直接告知。
“芙宁娜要见他？”
派蒙发出惊叹。
至于空则在感到预料之中的同时产生一种麻木感。
在枫丹发生什么好像都说得过去。
“水神会定期结见信徒和演艺工作者。”继续把后面没说完的话讲出来，维克语气中带上不明显的羡慕，他也想去见水神芙宁娜。
但可惜沫芒宫审核通过的访客名单上只有令季和哈米德的名字。
不过虽不能亲自去水神，维克还是托令季把他精心准备的礼物送过去。
想到那份礼物，他打开背包，从中取出来一只圣遗物。
在那只圣遗物里撑着一汪清水。
“请你们在歌剧院见到最高审判官那维莱特后，把它送给他。”维克说着将滴杯子递给空。
这一幕让空产生一种终于走上正轨的安心感。
一切都变了，唯独维克不忘初心。
在这番欣慰中，空接过杯子，但在收好前，他忍不住问了句为什么这只圣遗物里会有水。
通常来说，维克送出去的圣遗物都是他认为分数比较高的，比如夏洛蒂的冰伤杯。
当初在须弥的时候，将那只杯子送给她的维克提过一句，这是他背包目前未使用的最好的杯子，如果以后有更适合夏洛蒂的会再送给她。
从夏洛蒂在巡轨船的表现来看，她对那件事的印象十分深刻。
也就是在维克看来分数高才比较重要。
难道是维克发现在圣遗物里放东西能让分数高？空暗想着。
“因为那维莱特喜欢喝水。”维克认真的说。
空的思路被打断，刹那间他感觉也被枫丹的气氛感染了。
在空摇头叹气之时，枫丹廷最高处的建筑里。
身着正装的令季和哈米德穿梭在华丽的走廊里。
这里是沫芒宫，枫丹的行政中心，同时也是水神芙宁娜日常居住和处理政务的地方。
虽然根据令季的了解，比起处理政务，芙宁娜更喜欢泡在歌剧院里看审判。
至于行政工作基本都是最高审判官那维莱特在处理，只有外交事务是芙宁娜在负责。
令季盘点他知道的关于水神的信息。
对这位酷爱观看人类闹剧和审判的神明，他了解的其实也不算多。
但各种信息都表明，芙宁娜是一位很好相处的神明。
想到这一点，令季提了提手中的盒子，觉得靠着这份维克交给他的礼物，应该就能让芙宁娜感到高兴，继而换来一份回礼。
只是回礼要什么，他还没想好。
令季纠结着这个小问题，发出一声轻微的叹息。
这声轻叹恰好被他身边的哈米德听见。
“不用紧张，芙宁娜大人不会难为我们，而且你不都带了礼物吗，我相信芙宁娜大人看见这份礼物，就算是你想邀请她亲临映影开幕式，她或许都不会拒绝。”
哈米德的话说到最后带上调侃的意味。
“那样的话，可以不提前通知主办方，等神明到来，我们再把闪光灯打在她的身上。”令季故作认真的计划。
这话让哈米德笑了，随后他低声夸赞，“芙宁娜大人一定会喜欢你这个主意。”
“不过神明很忙，所以我也只是说说。”令季自己给自己找了个台阶下。
哈米德能听得出来令季没有真的邀请芙宁娜的意思，在又笑了两声后，他没有再说话。
但由于之前的交流，令季和他的紧张都缓解了不少。
在这份放松中，他们和侍者一同停下。
“芙宁娜大人正在里面等待二位。”侍者说话间恭敬的打开了门。
门的后面是具有艺术气息的待客厅，从令季的角度正好能看见芙宁娜坐在柔软的沙发上。
此时的芙宁娜不像是外界表现出来的那样活力四射，她抿着嘴唇的坐在那里，好像没有听见开门的声响。
令季察觉到这一点后，他马上迈开脚步，巧妙的挡住哈米德，朝着芙宁娜走过去。
这一次芙宁娜听到脚步声。
就像是触及到某个机关，她们以最快的速度醒过来，脸上也挂上游刃有余的笑容。
“芙宁娜大人。”令季主动打招呼，“很荣幸能获得面见您的机会。”
“哈哈，走入这里的每个人都说出类似的话，觐见神明就如此令人欣喜吗？”芙宁娜用一种戏剧性的语气回复，好像她听习惯了这种客套话。
“是很令人欣喜，你不只是正义之神，也是掌管戏剧与艺术的女王，能见到您是对我表演生涯的肯定。”配合着芙宁娜，令季也用上相对夸张的说辞。
那边哈米德也赶紧帮腔，“是的，芙宁娜大人，正如每个想要从事演艺事业的人想要见到你，每一名探究真相与奥秘的记者也想与您交谈，获得您的启发。”
“哦？那看来你们有很多问题要问？”问完她呼出一口气，“尽管向我提问吧，这是我对你们的宽容。”
“感谢您，水与正义的女皇，所有艺术家的庇护者。”哈米德说的比令季还要夸张。
这让令季觉得他能和沙漠人打成一片不是没有理由的。
偏偏芙宁娜很吃这一套，她微微仰头，用一副高傲却又不让人厌恶的姿态示意哈米德和令季坐下。
在坐下时，令季想起他还提着东西。
“对了，芙宁娜大人，这是我的朋友托我送您的礼物。”令季说着将那只包装精美的礼盒放到他与芙宁娜之间相隔的茶几上。
“是表达尊敬的礼物？”芙宁娜微笑着问，仿佛是早就猜到了。
令季没有承认也没有否认，他直接把盒子拆开。
一只金色杯子显露而出，而在那只杯子里盛放着一份摆盘精美的橙色冰淇淋蛋糕。
“这是泡泡橘口味的冰淇淋蛋糕，是我朋友维克特意请厨师为您制作，希望您能喜欢。”
芙宁娜看到那份蛋糕，眼里立刻浮现出高兴。
可大概是为维持神明的威严，她把这份开心压下去，并轻咳两声作为掩饰。
“真是不错的礼物，想必你那位朋友为请人制作他耗费了不少的力气，那作为神明，我也应当回赠一些礼物，来彰显我的亲和。”芙宁娜熟练的说道，好像她经常送人东西。
令季没想到这么顺利，这让他想要说请芙宁娜签个名，作为回礼给维克带回去。
奈何芙宁娜不是这样想，她自认给出的回赠要贴合神明。
“我送你们一份祝福吧！”芙宁娜义正言辞的宣布。
然而这个祝福却让令季有种似曾相识的感觉。
这也使得他脱口而出，“不，不用了，芙宁娜大人，我们目前没有举行婚礼的打算。”
他很难不想到维克会真的为了接受这份祝福回礼而和他那几个50分以上的圣遗物举行婚礼。
那可太过分了。
但是哈米德和芙宁娜不知内情，他们看向令季的眼神突然变得微妙。
其中芙宁娜更是好奇的问，“你为什么会往那方面考虑？”
“来自神明的祝福只是能让你们免去预约歌剧院的麻烦而已。”


第110章 
令季被这简单的问题问住。
是啊，他为什么会往婚礼那方面想？
还不是因为维克真的会和圣遗物结婚！令季给出自己答案，以前维克还只是和一个54分的圣遗物结婚，现在已经是和五个超过50分的圣遗物结婚。
那些圣遗物是维克用草史莱姆好不容易刷出来的，而把每一个圣遗物的等级升满都要耗费二十多万摩拉。
虽然利用升级过的圣遗物给新的圣遗物升级能省去很多钱，但摩拉该花的还是花了……不对，这都不重要。
令季迎着来自哈米德和芙宁娜的目光，最终决定实话实说。
“因为维克，也就是维克托的扮演者，有收集圣遗物的爱好。”
“啊？还有这种爱好？”芙宁娜活了几百年还是第一次听说有人对圣遗物情有独钟。
令季点点头，“对，他对圣遗物爱的深沉。”
主要是能不深沉吗，辛辛苦苦刷了这么长时间，草史莱姆都要罢工了才刷出来那几个满意。
可惜这话不能说，令季只能故作深处的说下去，“我们在蒙德旅行时，他就提出过，他想要在西风大教堂与圣遗物结婚，换取风神的祝福。”
“维克先生居然还有产生过这种想法吗？这让我对他印象转变了。”哈米德没想过维克在冷酷的外表下，还有一颗收藏家的心。
令季则面对哈米德这个反应，越发觉得是不是自己有问题。
实际上不是令季的问题，仅仅是哈米德看的比较开，坐在他们对面的芙宁娜对有人想和圣遗物结婚这件事还挺震撼的。
不过在震惊之余，她更关注另一件事。
“他最后得到了风神的祝福了吗？”芙宁娜对此表现出些许急迫，但她已无暇顾及。
“得到了，但是通过其他的方式。”令季实话实说，“在蒙德，风神无处不在。”
这玄妙的话令芙宁娜愣了一下，很快她就发出一声轻笑。
“在枫丹，正义与水所至的地方，也是我所在的地方。”芙宁娜又恢复成让令季和哈米德坐下的模样。
令季也会以笑容，跟着夸赞水神在枫丹也无处不在。
可以说芙宁娜的伪装很好，但可能是今天遇见了什么事，所以那完美的面具之上有一道细小的裂痕，从那细小的缝隙中透出的情绪里，令季在进来后隐约能感受到她的不安。
不过可能是之前那番震撼人心的发言起了作用，芙宁娜的情绪在震惊过后稳定了很多。
这使得因面见神明而激动的哈米德失去了最后的察觉到芙宁娜的异常机会，他完全没有注意到芙宁娜的异常之处，在寒暄过后便开始进行访谈。
“芙宁娜大人，能不能请您谈一谈，您对《沙中秘令》这部映影的初印象？我看过您对《沙中秘令》的评价，但其中没提到您第一次观赏时的心情。”哈米德斟酌着用词，生怕说错话。
芙宁娜看出他的紧张，但她装作没有发现，直接回答了这个问题。
“谈起初印象不如先说说《沙中秘令》的原作，它可更让我印象深刻。”
点了点头，哈米德附和，“确实，毕竟映影是小说改编。”
“你们看过那本小说吗？”芙宁娜先确认道。
在将蛋糕送出来之后，便一直没说话的令季心道这不是巧了吗，这就是他写的。
可考虑到他是作者这件事，和没人知道维克想和圣遗物结婚的真正原因一样，提瓦特没有几个人知晓，因此令季只能装作不知情的一样的仅回答一声读过。
“我也读过几遍。”哈米德附和，接着讲出几个印象深刻的场面。
芙宁娜满意的点头，“既然你们都看过，那我就省略复述书中的内容。”说完她换了个更为轻松的姿势，“相比起大场面，我更看重细节。”
“细节？是指情节还是描述？”哈米德一边记录一边问。
“两者都有，在小说中，主角一直在寻找失去神明后，自身存在的价值，在过去他出于对‘神明’的信奉，去扮演在人群中的人。”芙宁娜停顿了半秒，仿若想起某些画面。
但下一秒她就调整过来，继续说道，“虽然不知道作者是为何要描述主角去适应人群，尝试着扮演，但我认为这无疑是一个新颖的角度。”
点到为止，芙宁娜没再说下去。
哈米德这时也停下笔，他明白了芙宁娜话里的意思，“这确实是个少见的视角，绝大部分人都不会将生活当成演出。”
“那样太累了。”令季发自内心的说，但随即他又补了句，“然而无论如何，生活还是要继续。”
“这话听起来虽然很普通，却很有感悟，这是你演出时的感想吗？”哈米德对令季抛出一个问题。
令季笑了笑，“不，这是我很早就有的感想，或许这也是我第一次演出就很顺利的原因。”
“哦？听你这么说，好像你一直在生活中扮演？”听出不同寻常之处的芙宁娜认真的接话。
“我想每个人都有扮演的经历吧。”令季没有直接回答。
哈米德闻言叹了口气，“这就是常说的人生如戏？”
摇了摇头，令季故作感慨，“或者说这正是命运，每个人最终都会回归真实的自我，哪怕是一直在虚假中行走，也总有一天，会有人带着真实出现。”
“可到那时候又如何分辨什么是真实，什么是虚假？没有征兆，就像是虚无缥缈，却又真实存在的预言，是该去应对，还是忽略？”芙宁娜端着架子发问。
令季在芙宁娜的注释中，给出一个让她失望的答案，“坦白来说，我不知道如何分别。”
一瞬间芙宁娜的表情变得索然无味。
可接下来令季却又补充了一句。
“我只知道抓住这一刻，过去与未来无处寻觅，但眼前的一切都是真实存在，现在是过去的未来，也是未来的过去。”
“所以你是个关注眼前的人。”芙宁娜叹了口气，“也许这是当人类的快乐吧。”
“可是作为神明，我不得不需要考虑很多。”
令季认同的点头，“是的，我想这也正是人与神不同之处。”
“哈哈，也是因为存在的时间太长，芙宁娜大人才能更加全面，从未来和过去出发，去欣赏和理解作品。”哈米德适时的把话题拉回来，他总感觉跑题了。
这次芙宁娜如之前那般仰起头，一副当然如此的模样。
令季见状也没再谈论脱离小说与映影之外的话题。
至于芙宁娜，她则是表现出对沙漠的热情。
看出来芙宁娜对沙漠感兴趣，哈米德慢慢的把交流引过去，令季也跟着说说教令院新的映影拍摄技术。
这些都是芙宁娜感兴趣的东西。
而融洽的气氛持续到，芙宁娜问起沙漠中的祭司与首领。
“我听闻作为群演的镀金旅团是听到祭司与首领的号召，在如枫达般清爽的男人传递出消息后，才愿意出演映影。”芙宁娜提起这件事时，视线若有若无的飘向令季。
这个表现立刻让令季明白，芙宁娜查出来他和维克的那一层身份。
然而这倒是正常，他和维克的行踪不是秘密，有心去查一定会发现端倪。
所以为不让哈米德为难，令季主动承认，“是的，我就是沙漠中的祭祀，维克是首领，因一些意外，我们流落沙漠，阴差阳错之下被推举上那个位置。”
“就这么简单？”芙宁娜一脸的不可置信。
“是的，维克很强大，而沙漠中的人谁最强大，他们就听谁的。”令季无奈的解答。
芙宁娜啧了一声，感觉好无趣。
她还满心期待准备听令季讲述他们如何在沙漠中建立自己的势力，经过多少磨难，最终获得祭司与首领之名。
结果令季告诉他，依照他那位首领朋友的强度，根本没磨难，那群人谁强听谁的，至于祭司与首领的称呼，是沙漠人给他们冠上的。
芙宁娜叹了口气，有种滤镜破灭的感觉，但即便如此她还是说，“这也算是一个转折，只不过很无聊。”
“或许这就应了那句话，经过艺术加工的才是故事，现实中只有荒诞。”哈米德引用了枫丹某位知名影评人的话来圆场。
令季对此也很认同，“很多复杂的事情，往往背后的成因都很简单。”
“可是你在沙漠中的经历未免太简单了。”芙宁娜还没从滤镜破碎的失落中走出来，她还以为能听一段有意思的冒险，没想到令季三言两句就说完了。
这下芙宁娜甚至有些后悔去找令季这个当事人探究真相。
不过没让她在这件事上失望太久，话题被哈米德巧妙的引开，他绘声绘色的讲述起自己在沙漠中听到的史诗故事。
这些故事明显很对芙宁娜的胃口，可当她在听完，她眼睛转了转，又看向保持沉默和克制的令季。
“所以，你们在沙漠里也有类似的传说对吗？”
这个问题让令季叹了口气，“对，哈米德先生在蒸汽鸟报上连载的故事，其灵感来源正是源于此。”
“为了呈现出来的阅读效果更好看，所以我夸张了不少。”哈米德在令季说完后紧接着补充。
仿佛是等着这一句话，芙宁娜盯着哈米德问道，“嗯，真正对你提到的，经过艺术加工的才是故事，现实中只有荒诞。”
“那么我很好奇，由‘侦探’撰写，同样在蒸汽鸟报上连载的小说，里面有多少事情是艺术加工？”
“还有那位蒙面人，他是和蒙德的暗夜英雄一样真实存在的吗？还是他仅仅是一个杜撰的角色？一个为了小说引起关注，而创造的噱头？”
这一连串的问题把哈米德问住。
近乎是下意识的他看了眼身旁的令季。
注意到哈米德偏转的目光，令季笑了笑，没有让他为难，主动接话，“其实维克就是蒙面人，‘侦探’是我。”
“什么？”芙宁娜眯起眼。
“在拍完映影之后，维克无意中在夜晚救下一名被抢劫的女士，他把这件事告诉我，我对此很感兴趣，所以便把它延展开，写成了小说。”
说到这里，他摆出没有办法的表情，然后继续说道。
“因为映影还在宣传期，所以我没有以真名，而是以‘侦探’这个笔名在蒸汽鸟报上发表。”令季讲完不忘补充哈米德在里面的作用。
是哈米德让他和蒸汽鸟报的总编取得联系，对方考虑到他的情况后，同意了让哈米德与他单独联系，不然报社里的编辑知道。
得知了前因后果，芙宁娜突然觉得令季在打破幻想方面很有一手。
也是这一瞬间，她再度感到一切索然无味。
恰好面谈的时间也到了，门外的侍者推门走进来通知令季和哈米德可以回去。
满脸无趣的芙宁娜没有继续留他们，直接让他们可以走了。
“等一会，芙宁娜大人，关于那份回赠的礼物。”令季在临走前又问起这件事，“能否请您写一封签名信？比起祝福，这对维克就足够了。”
“好吧，我满足你的这个愿望。”芙宁娜很大方的同意。
侍者见状马上取来纸笔。
没有一会，芙宁娜就写好了信，随即她放到侍者手中的托盘上转交给令季。
“谢谢您。”令季恭敬的道谢并拿走了信。
芙宁娜笑了两声没有回应，在她的注视中，令季在行礼过后，便与哈米德离开会客厅。
等待他们走远，芙宁娜又对侍者吩咐，“好了，你也去休息吧。”
侍者不疑有他，马上知趣的退出了待客厅。
在房间里只剩下一个人后，坐在沙发上的芙宁娜放松下来，然后把目光放到桌上的冰淇淋蛋糕上。
盯着那一看就很美味的糕点，芙宁娜露出一个真心的笑容。
另一边，在走廊里的哈米德同样长舒一口气，逐渐变得放松，只是和芙宁娜不同，他接下来展现出来的是苦笑。
“虽然芙宁娜大人脾气不错，可她也是正儿巴经的神明。”哈米德止不住摇头，“你居然敢让她失望两次，而且在让她失望之后，还敢开口要回礼。”
“我觉得她不会放在心上。”令季快慰哈米德，说芙宁娜不会以权谋私。
哈米德这下沉默了，接着他嘱咐令季最好尽快看一遍枫丹的法律法规。
“说不定你明天就会因为在枫丹廷内放飞飞行物被抓去歌剧院。”哈米德挑出来他认为最离谱的一条法律规定。
“这听起来像是因为左脚迈进办公室门，所以被开除。”令季客观的评价。
这时候他们也来到沫芒宫外。
不等哈米德再说什么，令季就向他道别。
看出令季似乎急着回去，哈米德没有多言，只是再嘱咐他要小心，因为他今天的表现肯定让芙宁娜印象深刻。
“有些事情也不用实话实说。”哈米德委婉的劝告。
令季笑了，他知道哈米德在指什么，可惜里面的内情现在不方便和他解释。
所以还是让他认为，那些侦探小说来源于维克的一次见义勇为吧。
想到这一点，令季向哈米德道别，独自返回他当前居住的旅店。
那座旅店距离沫芒宫不算远，走了不到十分钟，令季便回到店内，在和前台打过招呼后，他乘坐升降梯来到四楼，找到了自己的房间。
刚一打开门，他就看见有人正坐在沙发上。
“维克？你回来了？”令季有些奇怪，他记得维克明明是去参加蒸汽鸟报的采访，等采访完会和达达利亚一起去收账。
所以这个时间，他不该出现在旅馆内。
维克没有看出令季的想法，他直入正题，“旅行者出现了。”
听到空来到了枫丹，令季立即想起不久前面见芙宁娜的时候，对方的不对劲之处。
原来是见到旅行者了吗？
令季抱着这个想法，坐到维克的对面，把他今天在沫芒宫见到芙宁娜后，她的表现都讲了一遍。
“她在等待审判。”维克听后断言。
这个原因让令季心情变得沉重，哪怕是早就被剧透了剧情的走向，他仍然感到惋惜。
也就在这时，他听到维克突然宣布，“我要救下水神芙卡洛斯。”
这是他想到的唯一能完成任务的方法。
在原剧情里，水神芙卡洛斯想要撼动必然的命运，为此她把自己作为赌注压了上去，以自身的死亡换取了转机，最终真的改变了既定的命运。
如果改变她的结局，也许就能完成改变一次必然的命运的任务。
然而令季提出不同的看法。
“其实你已经做到了，对命运进行改动。”令季说着看到维克的目光变得茫然，接着他讲述起来，“从蒙德起，命运可能其实已经发生了改变”
“虽然剧情的大致走向没有偏转，但是细节上变了太多。”
令季说出这句话后，开始一一盘点起维克做过的事，从风神与女士的对峙，到送仙典仪，根据维克自己的描述，很多似乎无关轻重的‘剧情’上的细节都变了。
并且这些变化没有引起什么太大的波澜。
这也促使维克产生了改变女士死亡的结局的想法，事实上他确实扭转了一下，靠着御前决斗赢家的身份说服了雷神制造的人偶，放过了女士。
但由于女士不肯放弃自己的任务，仍然要拿取神之心，导致被雷神制造的人偶判定为威胁永恒，最终还是没有避免死亡的结局。
也正是女士的死让维克放弃了改变主线剧情的想法。
“你不去干涉主线的发展，不代表我们没有在改变剧情。”令季对若有所思的维克强调，“你还记得在须弥的任务吗？”
“让‘神’变成猫？”维克很快回答。
“对，我们那时候都觉得这个任务很奇怪，后来经过和医生的交谈，以及派蒙等人的反馈，我意识到一件事情，这很可能是系统在提醒你。”
令季一口气说完自己的推测，制造出命运盲点的留影机让医生身为博士的切片，免去了被抹除的命运，同样也让本该被所有人忘记的散兵，还留下了猫这个印象。
虽说后者不太愿意承认他变成过猫，但那确实是他留存于提瓦特最后的记忆。
除此之外，更能证明这点的是，那一颗象征大慈树王的种子。
“维克，你在逐渐有改变世界命运的力量，这也是降临真正的意义。”令季的呼吁里掺杂上感慨，然后他看向维克，“所以按你想的去做。”
维克沉默了，这些话对他来说无疑是鼓励。
或许随着他一点点变强，他真的有改变世界的力量。
那代价又是什么？就像很早前他和空的讨论，他们都认为想要改变命运必然要有所付出。
假如说散兵留存在世界的最后记忆和那一枚象征大慈树王的种子，还算是隐秘的改变，他真的正大光明的改变芙卡洛斯的结局，他又要付出什么？
维克无法给出自己答案。
而这令他在茫然的同时产生了一种无力感。
与此同时他忽然意识到，他虽然无力，但他并不怕为付出代价感到害怕，甚至有一种斗志，催促着前进。
这不是为了那个命座，而是他真的想那么做。
即便是没有任何收获和奖励，他也想去改变必然的命运。
想到这一点，那如有若无的无力感消弭殆尽，维克看向令季，坚定的回复，“我明白了。”
“按照剧情的发展，我会在台下看着你。”令季笑着回复，其实他更想说，他想与维克一起过去，可他清楚那个舞台不属于自己。
毕竟假如世界上的所有人都是主角，那么掌声又该从何处响起。
说到底，在命运与人生中，他从来都行人与过客。
这是他早就领悟的事。
饶是如此，令季还是忍不住在心底默默的叹气，为不能和维克一起同行而感到些许的失落。
好在很他快就把这个想法抛在一边，从衣兜里取出来了芙宁娜写的回信。
“这是回礼。”令季言简意赅的告知。
维克看到那封精致的信封，惊喜自他的眼中闪过。
略显沉重的气氛被冲淡，维克高兴的从令季手里拿过象征回礼的信封。
在接过信封的刹那，获取特色料理的提示出现。
维克的嘴角不自觉的抬了抬，然后他拆开了信封。
坐在对面的令季随口问了一句信中的内容。
“比起外物，我想你的目光更应该放在身边的人的身上，他们才是更应该被关注。”维克迟疑的念出，他不太明白芙宁娜为什么要写这句话。
可他看向眼中浮现出尴尬的令季，觉得这封信中的留言很道理。
虽然以前维克并没有什么感触，但在看过信后，他后知后觉的发现，自己在这个世界所认识的人，以及那些关心他的人，对他来说才是最重要的存在。
与之相比，即便是54分的圣遗物也不是那么值得在意了。


第111章 
欧庇克莱歌剧院，空和派蒙如约前来观看林尼的表演。
“居然这么多人在排队等待检票，看来林尼和琳妮特在枫丹的名气还挺大的。”派蒙远远的就看见了歌剧院前的长龙，这时候他对林尼和琳妮特的人气有了新的认知。
空也点点头，只不过比起这个，他更在意维克说的话。
在这场魔术表演上，幕后黑手会动手脚。
至于是什么手脚，维克也没有说，只是请他们到时候拜托收集证据，证明林尼的清白。
这几天在枫丹闲逛时，空思考过维克交到，认为幕后黑手应该是想要将他们做过的事甩给愚人众。
虽然林尼一直强调他们和其他的愚人众不一样，但愚人众的名声有多糟糕，空比谁都清楚，毕竟即便是他，也不喜欢愚人众。
空想到这里，感觉自己接下来一个苦手的差事。
不过考虑到那些失踪的少女，空除了暗暗叹了口气外，倒是也没多埋怨什么，他尽量保持乐观的心态和派蒙一起朝着歌剧院走去。
正当他们走到一半，经过名为露景泉的喷泉时，空突然听到一个模糊的声音。
【瓦谢……瓦谢……】
谁在说话？空在这个疑问中停下脚步，也是这时，那几声轻喃消失了。
空试着再去听，结果一无所获。
“旅行者？”
来自派蒙的呼唤让空回过神，这时候他环视四周，发现周围的人行为举止都很正常。
“你刚刚听到有人在叫瓦谢吗？”空试探着问向派蒙。
“没有啊。”派蒙直接回答，她也看了看身边，“难道是要给小孩子起的名字吗？我听见这些人在讨论孩子。”
听见派蒙这么说，空发现在露景泉附近有很多的夫妻。
此时不知发生了什么的派蒙继续说，“我听了一下他们的谈话，他们说枫丹所有的水流都会交汇在露景泉，并且从上一任水神开始，枫丹人就有来到露景泉求子的习惯。”
“所以这些人都是依照习俗，在结婚后，来露景泉请求生一个可爱的小孩子。”
空听到这里，下意识的认为这很想像是蒙德人在西风大教堂祈祷。
而派蒙也有类似的看法，只不过她想的是须弥人在做实验的时候拜该学派创始人的画像。
总之这三者有异曲同工之妙。
空顺着这个思路想着，觉得可能是自己多虑了，毕竟将露景泉和西风大教堂和教令院划上等号之后，他很难觉得其中能产生什么灵异事件。
这个念头一产生，空不再纠结听到的那个神秘声音，与派蒙继续向前走。
没走几步，他们就看见了一双猫耳朵。
“琳妮特！”派蒙惊讶的喊道。
“哥哥说要我在露景泉附近等你们。”琳妮特语气平淡的解释。
派蒙一听琳妮特特意来找他们，立刻发出不好意思的笑声，“原来如此，我们以为表演的时候才能见到你们。”接着她好奇道，“不过只有你来吗？林尼不在？”
“哥哥还在做准备工作，别看他表现得总是很从容，其实在演出前很容易紧张。”琳妮特如实告知。
“那我们快去找他吧，说不定大家一起说说话就能缓解紧张了。”派蒙善意的提议。
琳妮特点头赞同道，“聊天是可能让他放松一些。”
既然连琳妮特都这么说，派蒙和空不再多耽误时间，在琳妮特的带领下通过贵宾入口提前检票入场，直接前往了后台。
“我想去找哥哥。”琳妮特直截了当的说。
空和派蒙表示她去就行，他会在原地等她回来。
没让他们等太久，林尼就与琳妮特一同出现。
“太好了，你们愿意过来。”林尼真诚地说道，他其实很担忧派蒙和旅行者得知他是愚人众后选择不出现。
空听出林尼在担心什么，于是他抢在派蒙之前开口，“我期待很久了。”
这下派蒙把那句我们是必须过来咽下去，转而了歌剧院外面的见闻，“我们看到好多人在排队，所以你们平时的表演也很受欢迎吧。”
“可以这么说吧。”林尼没有否认。
琳妮特则补充，“平时我和哥哥表演街头魔术比较多。”
“听起来离观众很近的样子。”派蒙歪了歪头，想到温迪的演唱，那也是在街边。
“是啊，但是有很多魔术无法在街头展现，所以我们也会在专门的舞台上表演。”用上神秘的语气，林尼故意说道，“所以这场魔术和平时可不一样。”
林尼的话将派蒙和空的好奇心吊起来。
正当他们要问是到底是什么魔术的时候，林尼的助理突然满脸焦急的出现。
这下林尼脸上的从容自觉的消失，变得如琳妮特所说的那样紧张。
但是他很快就调整好。
“抱歉，看来道具又出现问题了，我和琳妮特先过去处理一下，你们先找到票上的专属座位号坐下休息一会吧。”林尼无奈的请求。
“没问题了，那我们就静静等待魔术开场了。”派蒙顺着林尼的话说下去。
空也嗯了一声，表示让林尼和琳妮特去忙，他们会找到位置。
“我们为你们留了前排的位置，从你们向回走的第一个门出去，应该就能看到了。”林尼耐心的补充，好让空和派蒙在找位置的时少花费一点时间。
然而派蒙的关注点不在这里，她高兴的说，“居然是前排吗？太好了。”说完就催着空离开。
空摇了摇头，向林尼和琳妮特告别后，便与兴致勃勃的派蒙离开后台。
按照林尼所讲述的，从第一个门出去后，他们果然看到属于他们的座位号。
那是个相当好的位置，视野十分开阔，这让派蒙更加高兴。
只不过他们在走过去之后，发现旁边的座位上已经坐着观众。
这下空和派蒙感觉到尴尬了。
放在平时还好，但由于当前检票时间还没到，所以观众席上的观众只有他们两位。
于是在按照座位号坐下后，空和派蒙就开始纠结。
终于派蒙最先坚持不住，她悄悄的对空问，“旅行者，我们是不是该跟旁边的人打个招呼？观众都没来，我们的位置还挨在一起，又没有表演，什么都不做好尴尬啊。”
空抓住机会，直接回了句靠你了派蒙。
这下有种掉进陷阱的感觉，可她又找不到陷阱在哪。
也就在派蒙不知所措的时候，坐在他们身边的人突然说话了。
“不好意思，是我疏忽了，没有发觉气氛上有不对之处。如果你们想要和我说话，我们直接聊天就好，不用考虑太多。”
这不说还不要紧，一说更尴尬了。
而到这一步，派蒙也只能硬着头聊下去，“你好，我是派蒙，这位是旅行者，你也是来看林尼表演的吗？”
空听见派蒙这么问，他沉默了。
大家都坐在歌剧院了，除了看林尼的魔术表演，还能做什么？
好在派蒙察觉到自己的问题很离谱，她赶忙找补。
但出乎预料的是坐在他们身边的人，居然认真的回答了派蒙的问题，“我是来看林尼先生的表演。”接着他想了想说，“遵照礼节，我也介绍我的身份，我是枫丹最高审判官那维莱特。”
“你就是那维莱特！”派蒙没想到一下子就和那维莱特撞上了。
那维莱特认真的点头。
“枫丹的最高审判官也会来看表演吗？真是不可思议。”派蒙挠了挠头，他还以为维克给他们的那杯水，会要再晚一点送出去。
没想到居然看一场魔术表演就遇见了收礼物的人了。
派蒙当即有种被安排得明明白白的感受。
而那边那维莱特可能是以为派蒙对他的身份过于在意，便解释道，“不用将我看的很特殊，最高审判官于我而言仅是一份工作，正如人们都会在社会中有自己所在的位置。”
“至于表演的话，我一直有在欣赏，毕竟歌剧院除举行审判以外，仍然具有演出现场的职能。”那维莱特认真的讲解，这让他看起来并不是那么高高在上。
派蒙也因此觉得他比预想中的亲近不少。
所以这时候那维莱特提醒他们，有人在贵宾席位上已经摆了很长时间的姿势后，空和派蒙当即抬头看过去，然后他们一眼看见芙宁娜坐在一张高背椅上，居高临下的俯瞰他们。
“她之所以这么做，是为了让你们第一眼看到她的时候，入目的是她展现出的，自以为最帅气的样子。”那维莱特点出来了芙宁娜这么做的目的。
空和派蒙这下无语了。
不过考虑到芙宁娜在海露港出场时的表现，他们又认为很正常。
甚至派蒙直接吐槽，“她看起来仍然是满脸高傲，完全不知道你早就戳穿她了。”
“嗯，维持这种状态就好，接下来不用管她，将注意力放到演出上就好。”那维莱特说着自己先转过身。
空和派蒙见状也跟着转身重新面向舞台。
在重新坐好之后，派蒙想起那杯还放在背包里的水，于是她提醒，“旅行者，快把那杯水拿出来吧。”说不定这次错过，下次就很难见到那维莱特了。
“水？”那维莱特抓住关键词，有些好奇的看过来。
只见一只华美的杯子被取出，递到他的面前。
而在杯中盛放着清水。
那维莱特盯着水看了几秒，接着他露出笑容，“谢谢。”然后他接过了那杯水，很给面子的喝了一口。
“很不错的水，应当是来自璃月，回味甘甜又带有几分岁月的沉淀。”那维莱特在品尝过后十分认真的评价，对这杯水他很是喜欢。
这个反应让空和派蒙不知道说什么好。
过了良久，空才问那维莱特很喜欢喝水吗。
“嗯，我喜欢品尝各地的水。”大方的承认，接着那维莱特对空和派蒙上了一节品水课。
同时这也是派蒙第一次知道水也有那么多讲究。
听着那维莱特讲述的品水知识，不知不觉中，观众们陆续进场。
意识到差不多，那维莱特结束了交谈。
空和派蒙听他说这么多，可谓是感觉受益匪浅。
不过他们也想起另一件事。
“对了，这一杯水不是我们送的，是我们的一位朋友。”派蒙歪头说道，“他很喜欢送别人圣遗物，也很期待别人的回礼。”
“原来真正的礼物是那一个杯子吗？虽然我觉得其中的水更为不错，不过我尊重送礼物的人，也会准备合适的回礼。”那维莱特一本正经的回复。
派蒙赶紧摆摆手，“不用这么郑重。”
这次那维莱特欣然接受了建议，“好的，我会注意分寸，”
一下子派蒙感觉那维莱特太过听劝了。
但这话她已来不及说出口，观众席上的灯光变暗，不过一分钟，身为表演者的林尼和琳妮特在台上现身，演出在此拉开了序幕。
台上的林尼在表演开始后做的第一件事，就是在承诺过不动用元素力，他和琳妮特的神之眼已被卸下。
紧接着他进行了经典的纸牌魔术，和帽子里变出来鸽子的魔术作为热场。
待现场活跃的差不多，真正的演出道具被退出来。
“水箱？”派蒙望着台上的道具，可算是明白了林尼说的有些魔术无法进行街头表演。
而这也令派蒙更加的期待林尼和琳妮特接下来要用水箱表演什么。
只见琳妮特优雅的跳入水箱。
一阵白色的泡沫在水中浮现而出，等它们消失，水箱里只剩下琳妮特的衣服。
派蒙见状睁大眼，完全和其他的观众一样，为琳妮特的消失担忧起来。
可也就在这时，林尼打了个响指，只见琳妮特从他的背后走出。
顷刻间掌声如雷鸣般响起。
“好精彩。”派蒙发出赞叹，沉浸在表演中，她都要忘记维克在德波大饭店说的话。
但是空没有忘，他始终留了个心，注意台上的动向。
在表演完水箱消失魔术，今天的压轴大戏终于被搬上来。
“感谢大家刚才的掌声，不过魔术之旅还没有还远远没有到此为止，接下来我准备了足以让让各位更加吃惊的表演！”林尼游刃有余的宣布。
这下派蒙一下子睁大眼。
就连空和那维莱特也变得更聚精会神。
“从水箱中逃生的魔术，虽然就算看上去很神奇，但琳妮特究竟还是我的魔术助手，所以我们有足够的时间排演，更有充分的空间为了表演做准备。”
林尼故意停顿，深吸一口气，如做出一个重大的决定。
“因此在下一个表演中，我会在现场随机选出一位观众，由这位幸运的观众来完成魔术！”此话一出，观众们沸腾起来，大家一个个都想被选中。
而林尼没有立刻选人，他先让助手搬上来新的道具。
那是两个箱子，一个在舞台上，一个在观众席上的走廊里。
在道具摆好之后，林尼介绍起马上要进行的魔术。
那是一场交换的魔术，被选号器选出的观众，会和林尼分别进入箱子，在倒计时结束后，他们要分别从对方坐在的箱子里出现。
“在魔术进行时，还请在场的大家请盯紧箱子，不要给我可乘之机。”林尼特意提示。
“这真的能做到吗？”派蒙又开始好奇。
空在等着看吧和也许有机关之中选了前者，有些事还是不要戳穿比较好。
这也确实保留了派蒙的期待。
当选号器选出幸运的观众，派蒙盯着她走进魔术箱，一刻都不敢挪开眼睛。
林尼在把选中的幸运观众安排进魔术箱之后，自己走进另一个魔术箱。
当一切准备完毕，所有人开始倒数。
在箱子里的林尼还不时的活跃气氛，让大家公平公正，不要数的太快。
只是在数到一半的时候，派蒙听见舞台上传来响声。
因没人注意到这个细节，最终派蒙也没当回事。
直到倒计时结束，林尼成功的从观众席的箱子里现身时，事态发生了变化。
悬挂在舞台箱子上，用于表演逃生魔术的水箱突然砸下来。
“砰——”
在众人的注视中，舞台上的箱子被砸得粉碎。
所有的观众面对这一幕都说不出话。
哪怕是在更高处的芙宁娜都吓了一跳。
正当大家都以为这是魔术表演的一部分，那维莱特突然站起来。
“演出中止！”
那维莱特的声音将观众们拉回现实。
看到最高审判官如此严肃，他们也明白这不是魔术，是真的出了事故。
林尼的脸色也变了几变，他深吸一口气，知道该来的还是来了。
经过严谨的检查，那维莱特宣布发生了什么。
“舞台上用于活跃气氛的烟花引燃了悬挂水箱的绳索，这是导致水箱突然坠落的原因。至于下方魔术箱中的人，经医生确认他已经不幸遇难。”
“对他的警备队进行了核实，他是林尼的助手之一。”
讲到这里，被关在歌剧院内的观众们忍不住窃窃私语。
那维莱特不得不用手中的手杖末段敲击地面，“肃静，肃静。”
这熟悉的话语让交头接耳的观众们齐齐闭上嘴。
等安静再次回归，那维莱特继续说，“为何出现在魔术箱中的人会是林尼的助手，而非那名被选中的观众，目前暂且不知其中缘由。”
“但在警备队搜索之后，可以确认原本应在箱中的观众，即那名少女不知所踪。”
此话一出，全场哗然。
少女，不知所踪，这些词都导向一个在枫丹赫赫有名的案件。
“是，是少女连环失踪案？！”
不知谁喊了一声。
这话如点燃了全场，除了空和派蒙之外的所有观众都要求彻查。
听着大家义愤填膺的话，派蒙耷拉着眉毛对空小心翼翼的问，“这就是维克说的幕后黑手动的手脚吗？”
空点点头，只能是这个样子。
也就是说凶手要把少女连环失踪案栽赃给愚人众。
可是为什么选中愚人众？空思考着这个问题望向成为众矢之的的林尼，决定先参与进调查，也许等到查完，他就知道是为什么了。
在空和派蒙为还原时间真相时，外界关于歌剧院疑似发生少女连环失踪案的消息不胫而走，很快就传遍了整个枫丹。
各大报纸在接到消息后，全部都紧急加印，好报道这一牵动人心的新闻。
“号外号外，突发新闻！蒸汽鸟报紧急加刊！水神将亲自主持正义，指控大魔术师林尼为连环少女失踪案的真凶！”
报刊亭的老板亲自吆喝。
仅仅喊了两声，无数的路人就涌上来。
“快，给我一份蒸汽鸟报！”
“水神大人亲自主持正义，这可是爆炸新闻！”
路过的人惊叹道，一边为水神亲自下场而惊奇，一边产生一个问题。
“不对啊，少女连环失踪案是二十几年前的案件，可是林尼只有十几岁啊？”有人提出质疑。
这话引起了大家的赞同，但考虑到是芙宁娜指控林尼，他们又觉得好像不是很奇怪。
“说不定芙宁娜大人掌握什么内幕消息。”
某位女士讲出自己的看法，这引起了很多人的同意。
“是的，蒸汽鸟报的记者哈米德就在演出现场，他亲眼所见，芙宁娜大人主动指控了林尼为少女连环失踪案的凶手。”报刊亭的老板附和。
这话引得更多人购买，因为他们看到蒸汽鸟报加刊上，那名写报道的记者就叫哈米德。
一线记者讲述现场，这太有吸引力了。
十分钟都不到，报刊亭老板进的报纸就卖出去了一半。
老板数着到手的摩拉，嘴巴都快笑歪。
在这个时候，有人突然伸出手，“一份蒸汽鸟报加刊。”
“二百摩拉。”老板熟练的报数。
下一秒二百摩拉被递进报刊亭。
老板接过摩拉，立刻抽出一份报纸交出去。
拿到报纸的人赫然是被令季发展成内线的斯潘捷。
只见斯潘捷在拿到报纸后没有立刻看，他走远了一点，找了一家僻静的咖啡馆，坐到靠近角落的位置才打开报纸。
斯潘捷没有去看哈米德的报道，他急切的向后翻去。
不一会他便找到一个熟悉的名字，侦探。
盯着那个名字，斯潘捷沉下心，取出随身携带的纸笔，认真的读起里面的内容。
蒸汽鸟报的加刊里，侦探作为前方一线记者哈米德的朋友，撰写了一份分析报告，阐述了自己对于连环少女失踪案的看法，以及可能涉及的犯罪手法。
斯潘捷聚精会神的浏览，不时的在纸上记录下什么。
当他看完侦探的特邀约稿，他手边的纸上也出现了一行字。
“皮斯特街913号。”斯潘捷读出由特约报道中，经由特殊间隔规律，将每一段的首字母取出拼凑出来的内容。这是他和令季的单线联系方式。
每次街头见面，他就去买最近的蒸汽鸟报，从里面寻找侦探撰写的小说，然后每一篇都按照特殊的间隔获取首字母，将其拼凑起来。
然后他将得出来一个地点，只要把收集到的线索和证据放到里面，那么他的任务就算完成了。
至于谁会取走那些证据，就不是斯潘捷要操心的。
靠着这个交换情报的方法，以及被愚人众点名的联络人的身份，他顺利拿到并传递出不少资料。
只不过他的那位老大实在是太过谨慎，即便是与愚人众的合作也一直没有露面。
所以斯潘捷在最重要的事上，反倒一点进展都没有。
这让他感到不安，总觉得自己被怀疑了。
开始从拿到的那些情报来看，他又觉得老大确实挺信任他……
斯潘捷吐出一口气，接着他把写有皮斯特街的纸条扔进嘴里，直接对着桌上放凉的咖啡喝下去。
确定纸条永远不会被人发现后，斯潘捷留下消费，镇定自若的走出咖啡馆。
在枫丹廷溜了几圈之后，他才朝着皮斯特街走去。
皮斯特街位于居民区，在这个接近傍晚的时间，这里显得比较冷清。
人们不是回到家里做饭，就是正在外面的餐馆用餐。
不过这里的行人也不算少，毕竟匆匆回家的人也不少，斯潘捷走在里面也不算显眼。
“这里就是了。”斯潘捷盯着生锈的门牌，913号在一条相对偏僻的巷子里稍微有些难找。
斯潘捷按照他之前与令季订好的方式，把最近获取的消息放到913号的邮箱里。
做完这一切，斯潘捷就要走。
可当她转过身，只见几个人堵在巷子口。
这时脸上有刀疤的男人嚣张的走进来，对斯潘捷下最后通牒，“你这个叛徒，是自己死，还是我们帮忙。”
“什么叛徒，我不知道。”斯潘捷反驳。
刀疤男发出冷笑，接着他丢出一堆信，“是愚人众要你收集制造乐斯的信息对吧，老大就知道他们不是真心合作。”
看到那些信，斯潘捷确认自己暴露了。
怀着鱼死网破的心理，他对比了双方的人数，再看到围着自己的人手持铳枪之后，他就知道他是逃不过去了。
心一横，斯潘捷想要再度跳反。
但在话说出口前，他犹豫了。
不知为何心中有个声音在对他大喊，再坚持一会！
正是这个源于内心的喊声拉住他，让他一咬牙，什么都没说。
刀疤男认为斯潘捷认命，马上打手势让手下解决他。
可就在那些人追上去之前，一名面上覆盖着黑色面具的人从天而降。
极寒在顷刻间降临。
最接近斯潘捷的刀疤男都没反应过来便被撂倒。
刀疤男的手下见势不对，立刻对着从天而降的黑影开枪。
可是一把闪烁寒芒的单手剑轻而易举的打落了所有的弹药，持剑者更是以迅雷不及掩耳之势冲向手持铳枪的对手。
在绝对的实力差距面前，那些武器根本起不到任何作用。只用了三两下，那些围攻斯潘捷的人就全部倒在地上。
“斯潘捷先生，你现在的任务结束了，接下来还请你做污点证人。”一只如兔子一般的机械落在斯潘捷的面前，从里面传出来的是那个被处理过的声音。
斯潘捷盯着那只绿白相间的兔子，万分庆幸自己没有再反水。
这时候只见戴着黑色面具的人拿走了斯潘捷刚放进913号信箱里的信件。
“去找愚人众，他们会为你提供保护。”蒙面人冷淡的通知斯潘捷。
“竟然是你拿走那些情报。”斯潘捷止不住的说。
蒙面人没有理会他，直接在原地消失。
斯潘捷这下知道自己多问了，所以他不敢再多留，赶紧跑出巷子。
果然在不远处几名脸上戴着面具，一副愚人众打扮的人正站在街口。
“你是斯潘捷？”一名少年模样的愚人众颇为友善的问道。
“是的。”斯潘捷立即承认。
“我是伊凡，接下来我会把你送到沙漠，那边有须弥的风纪官和镀金旅团看守你们。”伊凡简单的讲解。
听到有风纪官和镀金旅团看守自己，斯潘捷松了口气，有他们在，自己的安全可以得到保证。
毕竟那个贩卖乐斯的老大在枫丹的势力再有势力，到了须弥也无济于事。
斯潘捷放下心，接着他向伊凡提出能不能买些报纸，在路上打发时间看。
“可以，我正好手里有几份报纸，要不然你先看一看？都是今天加急印刷的。”伊凡善意的说，正好那报纸他拿着也嫌麻烦。
“可以。”斯潘捷没有拒绝，其实他一直有读书看报的爱好，也正因此，他买蒸汽鸟报才没被其他人怀疑过。
想到这里，他感觉自己也是太自信，说不定他早就被怀疑了，但是自己不知道。
斯潘捷自嘲的想，同时他从伊凡手里接过那些加印的报纸。
在看到报纸上的内容是什么后，他微妙的愣住。
【水与火的交锋，正义与沉默的碰撞，我们枫丹一直有自己的暗夜英雄，她就是——】
这个新闻令斯潘捷鬼使神差的翻页，跃入眼帘的是他无比熟悉的名字，水神芙宁娜。
而在这个名字下方还有一行小字。
【蒙面人芙宁娜，我们是你的破面人。】


第112章 【含加更】
什么？水神是蒙面人？
斯潘捷皱起眉头，他可以肯定这份小报是在博眼球胡扯，毕竟他刚刚才见过蒙面人，可以肯定那是一个能使用冰元素力的男人。
等会，冰元素力……
一个代号在斯潘捷的口中呼之欲出，但他看了看正在和‘属下’交代的伊凡，最终没有把想到的事情说出口。
只不过他突然明白了为什么在沙漠中的时候，无数镀金旅团愿意协助拍摄，风纪官又轻而易举的伸出援手。
如果是那部映影中的演员是前段时间沙漠中首领，那他确实有能力撬动如此多须弥的资源。
斯潘捷这下更加庆幸刚才与刀疤男对峙的时候他没有反水。
在这份万幸中，斯潘捷听到伊凡叫自己走，他不敢多言，沉默的跟着‘愚人众’离开。
而不远处的家庭餐厅，换上一身枫丹服饰的令季隔着玻璃目送斯潘捷和伊凡走远。
等他们的身影消失不见，令季对面的椅子被拉开。
收回视线，令季对坐下的维克笑道，“你回来了？都办好了？”
“对，已经拿到了。”维克言简意赅的回答，此时的他摘下面具和斗篷，任谁都很难将他和枫丹传的沸沸扬扬的蒙面人联系起来。
只不过纵使不知道维克另外的身份，餐厅里还是有几个人若有若无的打量他们。
令季察觉到那些视线，他沉思了几秒，建议和维克边走边聊。
“好。”维克没有意见，反正对他而言，在哪里聊天都一样。
于是等出了门，维克主动问令季下一步要做什么。
“等，幕后主使在解决不了斯潘捷之后，肯定意识到不对劲。”分析着当前的局势，令季忍不住笑了笑，“可惜已经晚了，神明都介入这场审判，所以最后不会不了了之。”
螳螂捕蝉黄雀在后，这场围猎本来就是建立在幕后主使一定会动手的前提下。
“到无可挽回的时候，他就会变得疯狂。”令季下定结论。
维克点点头，“最后他会为了灭口，当众让警备员溶解。”
“到那时候少女连环失踪案的作案手法就能曝光，接下来就是把这件事和乐斯连起来。”说到这里，令季认为会不会更简单一点，毕竟经过蒙面人这一番操作，幕后主使一定更慌。
除了从斯潘捷那边拿到各种证据之外，维克顺道捣毁了不少乐斯贩卖的据点。
再加上愚人众看似合作，实则步步紧逼，幕后主使想必比谁都急迫想要从中挣脱出来。
而且更重要的是，当前的幕后主使不确定他们到底知道了多少。
在猜疑链之下，他只会更疯狂。
这样一来，也许很快歌剧院那边就会出结果。
令季得出这个结论后，将他的想法如实对维克讲出。
“娜维娅也在歌剧院。”维克听完令季的讲述，主动补充这条原剧情中的细节。
“原来她也去看了表演，那样的话，她说不定会把我们做的事，以及乐斯有关的信息透露给空。”增加上娜维娅这个变量，令季给出新的分析。
维克点点头，表示在原剧情里是娜维娅提起乐斯。而且娜维娅也是唯一一个和乐斯与少女连环失踪案都有关系的人。
“她的父亲追查少女连环失踪案，结果被算计成为凶手，为了证明自己的清白，他选择了决斗，最终死在决斗场上。”维克回忆着剧情中关于娜维娅父亲的那部分说道。
令季听完娜维娅的经历，默默发出一声叹息。
这时候他也意识到娜维娅没有将少女连环失踪案和乐斯关联在一起。
不过令季换个角度，发现要不是他提前被剧透过，也很难将两件事联系在一起。
“不管怎么说，我们给出的信息已经足够了，接下来就是把证据整合起来，等到幕后黑手浮出水面，把证据送过去。”令季冷静的总结。
维克点点头，他看了眼欧庇克莱歌剧院的方向，纠结着要不要一会过去。
与此同时，歌剧院内，空和派蒙正在忙上忙下的调查线索。
“你们，旅行者还有向导过来一下，我注意你们很久了！”
一道陌生的女声突然叫住正在调查的空和派蒙。
派蒙不解的循声看古偶，只见金色头发的娜维娅正坐在不远处，而在她的两侧站着两位戴有黑色墨镜的人。
这种出场方式让派蒙感到紧张。
好在娜维娅十分的友善，她笑着站起身，主动介绍起自己，“我是刺玫会的现任会长，娜维娅。”
“刺玫会？”派蒙摊开手，她们来到枫丹这么多天，没有听说过刺玫会的存在。
看出来派蒙的疑惑，娜维娅又讲起刺玫会的职责范围，说到最后她补充道，“其实我早就知道你们了，看到你们帮助林尼调查，更加确定你们就是公子和维克提起过的人。”
派蒙听到这两个名字，她睁大眼，“啊？你认识他们？”
“对，刺玫会和他们调查过乐斯，只是他们要求我对除了对旅行者和派蒙外的人保密。”娜维娅解释道，从这个交代来看，她认为维克和达达利亚都挺信任旅行者。
“我是听维克说过乐斯。”空谨慎的回复。
娜维娅叹了口气，“刺玫会也一直在查乐斯，也正是因此，我们才会遇见。”接着她重新振作起来，“除了乐斯，刺玫会也一直在关注少女连环失踪案。”
“从当前发生的事情来看，我认为林尼不是少女连环失踪案的真凶。”
这个观点引起了空和派蒙的同意。
为了不放过有用的线索，派蒙当即询问娜维娅为什么这么想。
“因为直觉。”娜维娅义正言辞的回复。
空和派蒙沉默了。
其中空感觉自己应该提醒派蒙，这里是枫丹，一切都很有戏剧性。
而娜维娅看出空和派蒙不相信自己，便讲出自己的分析，“芙宁娜虽然在那名观众失踪后，就立刻把矛头指向林尼，但说到最后，她都没有拿出证据。”
“其实她经常这个样子，所以在她发言的时候，最高审判官才打断她，问她是不是在指控，因为一旦提出指控，就算是开启了审判。”
吐出一口气，娜维娅无奈的说，“在审判的开始之后，除非能有证据驳倒芙宁娜，不然她绝对不会退缩。”
“听起来这似乎是因为你不信任芙宁娜，才有这个想法。”派蒙直白的评价。
“也不能说是不信任，虽然认为芙宁娜作为枫丹的神明很有趣，但我也不能因为喜欢她，就认同她的全部观点吧。”娜维娅理所当然的回复。
这话说服了派蒙和空，确实不应当因个人的感情盲目支持某个观点。
娜维娅看出来对面两人态度上的松懈，便进入了下一个话题，“好了，现在我回答了你们的问题，你们也要回答我的问题。”
“你们认为将审判当做歌剧的表演来欣赏，是正确还是错误？”
这个问题问住了空和派蒙，他们根本没有思考过这方面的事。
来到枫丹的短短几天，不论是空还是派蒙都看到无数充满戏剧性的场景。
与之相比，将审判当做表演，似乎也说得过去。
而且谁又说审判不能是一场演出？
无论是指控的人还是被指控的人，不都是在台上让其他人相信自己吗？
……可仅仅是让别人相信自己无辜，那么正义岂不是都失去了意义。
空想到这里，给出自己的答案，“也许不是那么正确。”
“能不能请你说一说原因？”娜维娅认真的问。
“只看表演，很容易让人忽略事实。”空直言道，若仅仅是看一个人表演的很好，就相信那个人是无辜的，相信他的说辞，那么真相很容易被忽略。
每个人都是有自己的私心，他们说出来的很难不偏向于自身。
哪怕再极端的错误，辩白者都能为自己找出不得不那么做的理由。
但是错了就是错了，犯罪就是犯罪，这是不争的事实。
不能说是谁表演的好，谁就能拥有豁免权。
空把以上的想法如数告知娜维娅。
听完空的讲述，娜维娅露出一个象征的笑容，接着她对身边戴墨镜的两人感叹，“迈勒斯，西尔弗，我就说这两个人很不一般！”
“大小姐的判断十分精准，这位旅者的回答也十分的精彩，不论编排的‘剧本’如何让观众满意，在歌剧院上演的剧目，都必须以依照事实的审判为准。”
较为年长的迈勒斯赞同道，然后他想到什么，忍不住提起娜维娅的父亲。
可惜不等迈勒斯说完，娜维娅有些慌张的打断了他的话。
“好了好了，过去的事先不要提，现在旅行者，接下来我们要不要一起调查真相？”娜维娅把选择权抛给空，只不过她说完多补了一句，“你们可以做我的助手。”
“为什么是我们做助手？”派蒙很是不解。
怎么聊着聊着，她和戴墨镜的那两个人在同一队伍里了。
娜维娅则笑了笑，表示自己也可以做空和派蒙的助手，这种事她不介意。
“哼，这还差不多。”派蒙双手抱胸，似乎接受了娜维娅给他们做助手。
那边空想要提醒派蒙再考虑，可接下来迈勒斯的话打动了他。
“两位想要让林尼先生摆脱嫌疑，我们想要追寻关于过去的真相，所以我们目标其实是一致的。”迈勒斯轻声说出他们来邀请他们合作的原因。
空闻言想了想，觉得确实是这样没有错。
如果单单是靠他们，很容易忽略很多线索。
但是有了娜维娅和刺玫会说不定就能避免这种没有必要的失误。
“我们会和你们一起合作。”空做出决定。
娜维娅满意的笑了，“那么接下来，我们就先去听听林尼的魔术解密？毕竟只有知道魔术的运作，才能从中找出不对之处。”
“对哦，我们现在还不知道魔术到底是怎么进行的。”派蒙发现了被他们忽略的盲点。
对此空没有否认，他一边感谢娜维娅的提醒，一边接受了去找林尼的建议。
很快一行人找到了林尼。
此刻的林尼刚接受完警备队的例行询问，他满脸凝重，完全没有在舞台上那种游刃有余的样子。
只不过知晓内情的空无法判断林尼当前的模样是伪装，还是他真的没有预料到演出的事故具体是什么。
无声的记下这个疑问，空没有当着娜维娅的面问出，而是讲出他们本来的目的，关于魔术如何进行。
“魔术的手法吗？几位请和一起走吧，我们到下面去。”林尼答应了这个要求，主动请空和娜维娅的人一探究竟。
跟随着林尼的脚步，空和派蒙来到舞台的下方。
派蒙看见舞台下的空间，她露出惊愕的表情。
接着林尼讲解起来魔术的原理。
魔术的箱子是特制的双层箱，且下方可以开口，能够靠舞台下方的地道以及平板车连通。
“在被选中的观众进入到里面的箱子后，箱子就会开下降，停在下方的平板车上，而外层的箱子依旧留在舞台上，外表上没有任何变化。”
林尼解释完箱子，地道以及平板车的用处后，说出他在平板车载着装有观众的箱子移动时自己在做什么。
“我记得你当时还在另一个箱子里说话。”派蒙点出来这个她不明白的地方。
“那时我用了留声装置，琳妮特在箱子的夹层里控制，而我在其他观众倒数的时候，就已经跳进地道，跑去了对面。”说着林尼拍了拍手边的梯子，“就是用这个梯子下到地道的。”
说到这里他皱起眉头，“按照排演的顺序，琳妮特会在平板车上的箱子升上来前也跳进地道，而我和观众，会分别从两个箱子里现身，到这里交换的魔术就算完成了。”
“但是出现在舞台上的箱子里的人是你的助手，不是被选中的观众。”娜维娅提示。
林尼立刻叹气，“对，这正是最奇怪的地方，那名观众莫名其妙的不见了。”
“她真的消失不见了吗？”空适时的提出质疑。
“我希望她没有消失，还在某个地方等着被发现。”林尼认真道。
“如果那名观众没有消失，那她大概和你说的一样，在某个地方等待被发现。我咨询过警备队，在案件发生后，所有的观众都被送到专门的地方休息，外人则是不能进入歌剧院。”
娜维娅说话间看向林尼和琳妮特，“这是一场魔术表演，观众们没有人随身带行李，至于有没有涉及空间设备，经过美露莘的调查后，判定为没有。”
“美露莘视觉和人类不一样，她们说没有，那就是不涉及能将人凭空带出去的空间存储设备。”林尼十分认同美露莘的调查。
虽然不知道美露莘的视觉哪里和人类不一样，派蒙还是忍住好奇没有问出，主动聊回正题。
“既然交流的差不多了，我们在舞台下方找一找吧，既然明白了魔术的原理，说不定能从中发现更多的线索。”派蒙觉得该搜查了。
“你们调查吧，我当前的身份不能参与进调查中。”林尼无奈的回复。
琳妮特也点点头，她同样是被怀疑对象，不能帮忙。
“没关系了，你们去歇息一会吧，本来也是我和旅行者提出由我们调查的。”扶了扶为了调查特意戴上的眼镜，派蒙故作深处地说，“我相信真相只有一个！”
“哈哈，只是蒸汽鸟报连载的悬疑小说里的台词吧。”娜维娅确认般的问。
派蒙很惊讶，于是她反问，“娜维娅也看过那本主角不定时变成小孩子，调查各种案子小说吗？”
“看过一点，那个故事里也涉及少女连环失踪案，我想看看能不能找到线索，但看下来发现，那其实是枫丹著名案件和传说的串烧。”说着娜维娅摊开手，“所以我就不看了。”
“所以蒙面人也是都市传说吗？我以为真的和暗夜英雄一样是真实存在的。”派蒙眨了眨眼，她甚至以为是迪卢克来枫丹出差，顺便行侠仗义。
结果居然是枫丹本土的传说吗？
看出派蒙的疑惑，林尼笑着解释，“蒙面人的传说是最近流行起来的，但是没有多少人见过蒙面人，也不知道他究竟要做什么。”
“所以很多人都怀疑，他是小说的作者为了博人眼球，杜撰出来的噱头。”林尼的语气变为无奈，“如果真的有暗夜英雄，对枫丹来说或许也很不错吧。”
派蒙听林尼这么说，当即下意识的接话，“听起来林尼很关心枫丹啊。”他觉得刚刚的话，是林尼发自真心的。
对此林尼没有否认，只是有感而发回复，“毕竟对我们来说，枫丹是‘家’所在的地方。”也正是因此，他们才想让家越来越好。
所以，他们的‘父亲’才那么关心那个预言。
林尼没有把后半句说出来，他仅是笑了笑赶在警备队找过来前向空和娜维娅提出告别。
“我们会在后台休息，如果你们对魔术还有疑问，可以随时来找我。”林尼临走前叮嘱。
“好，我们碰到不懂的地方会去问你。”应下林尼的话，派蒙和空等人看着他和琳妮特离开。
在林尼和琳妮特走后，派蒙便和空以及娜维娅在舞台下方的空间里展开地毯式搜索。
然后他们发现了不少奇怪之处。
地上的水渍，被选中的那位幸运观众原本穿的衣服，还有一个不知道通向哪里的通风口。
经过检查，那个通风口仅能容纳一个人通过。
派蒙尽职尽责的把这些信息都记下来。
然后她发现她找不到其中的联系。
“从目前的线索来看，除了魔术箱外，没有第二个出口。”派蒙念出本子上记录的信息，“这样看来，我们正在破解的是一起密室迷案。”
“是的，从当前的线索来看，除了林尼和琳妮特，还有他们的助手外，没有人具备作案的条件。”拍了拍手，娜维娅附和，随即她想起什么补充，“那名助手现在成遇难者了。”
“对，他被那台蓄意破坏过的水箱砸中。”派蒙看着本子上记录的线索回复娜维娅，对于助手的死，还是一头雾水，似乎仍缺少关键线索。
空看了看为难的派蒙，他没有多说还说什么，将目光放在衣服和水上。
根据先前维克给出的信息，少女连环失踪案和乐斯有关系。
乐斯又是饮品。
莫非这些水，是乐斯？
空犹豫了几秒，最终决定咨询一下娜维娅。
在最先遇见娜维娅的时候，对方就说过，她与维克和达达利亚是在调查乐斯的时候，这意味她对那种违禁饮品很了解。
抱着这个念头，空直接向娜维娅问出乐斯是什么样。
“为什么突然要问乐斯？”娜维娅皱起眉头，下一秒她反应过来，“你怀疑那些水是乐斯？”
空在有这个想法和乐斯和少女连环失踪案有关系之间选了后者。
这下娜维娅更震惊，她沉思片刻后主动走向地上的那滩水。
盯着打碎的罐子底部剩下的水滴，娜维娅端详了好几秒，最终得出答案。
“这不是乐斯，就是普通的水。”娜维娅笃定道。
“也就是不存在有人用乐斯把少女弄晕带走的可能性。”派蒙把娜维娅的结论和她们当前的调查联系起来。
娜维娅点点头，合情合理的分析，“而且用乐斯的话有风险，相比之下有致幻剂更快一些。”
“听起来都好危险，那么这些水到底有什么用？总不能是用来变魔术的吧？”耷拉下眉毛，派蒙越发弄不清这些水和破罐子为什么会出现在这里。
“说不定就是魔术道具，在打斗中碰碎了。”娜维娅提出另一个论点。
空立即想起他和派蒙在魔术表演时听到的声响。
因为当时注意力都在魔术上，所以他没有太在意。
莫非真的是和娜维娅说的那样，是打斗中弄碎了……但是这是谁和谁打斗？
新的疑问生出来，几秒后空想到他可以找林尼直接问舞台下方的情况。
这个念头一生出来，空便告知派蒙和娜维娅，“我要去找林尼。”
“对啊，林尼那时候在地下的通道了。”派蒙你眼前一亮。
娜维娅点点头，“那你们去吧，当前你们才是林尼的代理人，我们跟过去的话，会引起警备员的怀疑。”随后她露出一个笑，“我会在休息室烤好马卡龙等你们。”
“马卡龙？娜维娅要做点心吗？”派蒙很是吃惊。
不用娜维娅回答，西尔弗便严谨的说，“蛋，糖，杏仁，我都带了。”
“烹饪的道具也准备好，随时能让大小姐烘焙。”迈勒斯也做出请的姿势。
因为这份默契，娜维娅笑容加深，“迈勒斯，西尔弗，不愧是你们，那我们回到休息室就开始制作吧。”说完她看向目瞪口呆的派蒙和空，“等会一定要尝尝我引以为豪的点心手艺。”
放在平时又好吃的，派蒙肯定会很高兴，但现在她只想说好怪。
但鉴于娜维娅是认真的，他们也只能应下，然后匆匆的去后台找林尼和琳妮特。
因为歌剧院内进行了清场，后来除了不能离开的林尼和琳妮特外，仅有几名警备员守在后台的入口处。
“林尼，我们有事情要问你。”派蒙进到后台开门见山的问，“你在通道里有遇见什么吗？”
“遇见什么，很遗憾我什么都没遇见。”林尼实话实说。
派蒙睁大言，“什么都没有遇见，可是你不是经过通道吗？”
“不，我没有一直在通道里。”呼出一口气，林尼压低声音，讲出他在歌剧院表演的另一个目的，“我要调查谕示裁定枢机。”
“所有的案件都要谕示裁定枢机的审判，并且谕示裁定枢机没的判决往往与最高审判官一致，但是即便是最高审判官，也不清楚那台机械是如何运转。”
“也许只有制造它的水神清楚它的作用，但是水神从来没有透露过，她只让人相信谕示裁定枢机是神明的伟大作品。”
讲到这里，林尼的声音压得更低，“所以这次我要借着表演尽量接近谕示裁定枢机，弄清楚它到底是如何运作，以及它为何能准确宣判一切罪案，就像是有自我意思一般。”
“你是如何调查？”空在林尼讲完后问出新的问题。
“在大家倒数期间，我通过舞台下方的通风口跳到歌剧院地下的房间，那里是谕示裁定枢机所在的地方。”林尼说完，想了想又补充，“观众们数数要比正常的时间慢。”
“在这个误差之下，我有足够的时间行动。”
派蒙听闻他这么说不禁感慨，“居然连观众们倒数都是安排好的吗？”
“嗯，这样大家才不会怀疑我们。”说话间，林尼自嘲的笑了，随后他又讲下去，“我来到谕示裁定枢机核心所在的房间后，还没有开始搜索就听见了人说话的声音。”
“当时我可以肯定房间里只有我一个人，所以出于谨慎起见，我不得不放弃调查，返回舞台，当我重新来到舞台下方的通道是，我看到地上有水和衣服。”
“但是因为时间不够用，我只好把这两件事放到一边，先去完成魔术。”
“之后发生的事情你们也见到了。”
林尼一口气讲完，对于通道内具体发生了什么，他一点都不清楚。
而空和派蒙也选择相信他。
为了调查谕示裁定枢机太符合愚人众的行为模式，不像是编出来的。
这时候空又想起他暗中记在心里的疑问。
“你知道舞台上的变故是什么吗？”空需要提前向林尼确定，这关系到他接下来的辩护方向。
林尼先是愣住，又过了几秒他才回过神，小声的回答，“我知道表演会发生意外，但我不知道意外具体是什么。”他顿了顿，“很抱歉，我隐瞒了你们。”
“对不起。”琳妮特也跟着道歉。
这一点确实是他们的不对。
是他们利用了旅行者。
“没关系，我们通过其他人知道了。”空淡淡的回答，鉴于他们愚人众的身份，他对林尼和琳妮特的隐瞒其实不是很放在心上。
林尼犹豫了一下，然后还是没有克制住，问是不是维克通知的空。
点了点头，空没有隐瞒。
“维克大人其实一直劝我们坦诚，是我们没有听他的。”林尼不好意思的说。
“这倒是能理解了，听到你们是愚人众，这场表演还会出问题，我们说不定就不会过来。”派蒙直言道。
林尼的笑容变为苦涩，然后他说“是啊，但是不论结果如何，都谢谢你们愿意相信我们。”他是发自真心的感谢旅行者愿意出手。
一旁的琳妮特也同样道谢。
“比起客气，现在还是想想接下来的庭审怎么办吧，我们现在收集到的证据都对你不利。”派蒙这么说着也想叹气。
可是空却摇摇头，告诉派蒙，正是由于林尼和琳妮特愚人众的身份，他这番说辞才会被认同。
“除了愚人众，没有人会对谕示裁定枢机好奇。”
空的话让派蒙眼前一亮，结合之前的信息，比如被有预谋破坏过的水箱，地上的水，被丢弃到一边的衣服，芙宁娜对林尼的指控，一条条线索被提取出来。
对于接下来的审判，空知道该如何应对了。
不过出于保密原则，想好该怎么做的空没有对林尼讲出来，在让他们不要再做什么出格的事之后，他便叫上派蒙，去找娜维娅商量。
空想请娜维娅去帮忙收集关于遇难的助手的线索
整个案件的突破点或许就在那个助手身上。
但在回到休息室后，空和派蒙第一眼看见的是盯着桌子上的马卡龙发呆的娜维娅。
“遇见什么事了吗？”派蒙担忧的问。
娜维娅跑远的神思被拉回来，她当即摇摇头，“没什么，就是马卡龙这次烤的不怎么好。”
“哇，这还不好吗！”看着盘子里颜色漂亮的马卡龙，派蒙止不住的说，“是娜维娅对自己的要求太高了。”
“哈哈，是啊，我总想让自己做的点心最为完美。”娜维娅没有否认，在调侃完自己后，她请空和派蒙坐下享用马卡龙。
吃点心期间，空把调查遇难魔术助手的要求讲出来，并表示他有充分的证据可以证明林尼确实无罪。
娜维娅很默契的没多问证据是什么，仅是答应帮空调查那名魔术助手。
“我会在审判开始前，将那名助手在枫丹廷内的行动交给你。”娜维娅向空保证，刺玫会在调查事情方面还是不弱的。
“谢谢。”空放下心，如今最后一块空白也要被填补上了。
只不过那名作为幸运观众被选中的少女……
空的耳边再次浮现出维克那日说过的话，他在心底发出一声叹息，由衷的希望自己这次的推测是错误的。
没有让众人等太久，在枫丹廷内传的沸沸扬扬，堪称是万众瞩目的审判如期开庭。
歌剧院之外，记者们架起留影机，好抢在第一时间拍下审判宣布的时刻。
坐上审判席的那维莱特远比坐在观众席上更具有威严。
而在观众席上则是幸运的，被随机选中，能亲眼目的这次由神指控的审判的观众。
这些观众的目光在芙宁娜的专属座位以及被指控方代理人的席位上交错。
待到芙宁娜和空出场，观众们立刻按捺不住想要交谈的心情。
可是那维莱特没有给观众这个机会，他点了点手中的权杖，用其敲击地面。
“肃静。”
这一声直接让全场变得一根针落在地上都能听得见。
唯独芙宁娜对此置之不理，她以一个高傲的姿态坐到高背椅上宣布，“可以开始了。”
对芙宁娜的这个态度，审判席上的那维莱特没有太多表示，他站起身开始走如往常一样走流程，“指控方和被指控方均已到场，本次魔术演出突发事件引起的审判，正式开庭。”
“首先，请林尼为观众讲述魔术的手法，以让所有参与审判的观众明白整起案件的前因后果。”
那维莱特的话音刚落，全场的灯光暗下。
下一秒聚光灯亮起打在舞台上的林尼和琳妮特身上。
在聚光灯下，由林尼解说，琳妮特演示，整场魔术被展现在观众们眼前。
得知魔术是如何实现的观众无不称赞。
而在看完整场魔术的演示过后，芙宁娜立刻发出笑声。
接下来只听她用夸张的语气对观众说道，“这场审判的第一把火由我来点燃吧，林尼先生，我宣布，你在说谎。”
“因为你要操纵整场案件，就不能如演示里的一样留在魔术箱子中，甚至我怀疑，你都不在连通两个箱子的通道中。”
林尼面对这个指控没有丝毫的松懈，他反驳，“芙宁娜女士，你对我的指控，是基于我有罪做出的推测，并没有实质性证据。”
“是吗？那你在表演时，都听到什么声音？”芙宁娜胸有成竹的再次发问。
“我听到了观众们的倒计时。”林尼镇定自若的回答。
“哈哈，这就是你不在箱子里的证据，如果你在箱子中，你必然会听到那声奇怪的响声。”说话间，芙宁娜看向观众席，“各位想必都看过报纸，上面可是把每个细节都描述出来。”
然后她看向林尼，“而林尼先生和琳妮特小姐一直被关在歌剧院，接触不到外界的信息，再加上他又不在箱子和地道内，自然不清楚这个细节。”
“所以他们并不像他们描述的一样，一直在箱子中或者通道内。”
芙宁娜说的话引起了观众们的热烈讨论。
这次那维莱特没有立刻阻止，他放任观众讨论了一会后，才又一次维持现场秩序。
也是在这次讨论过后，空和派蒙赫然看到天平外表的谕示裁定枢机发生了变化。
象征着芙宁娜一方的天平倾斜了。
观众们相信了芙宁娜的说法。
然而芙宁娜却还觉得不够，她接着抛出一枚重磅炸弹，“林尼先生，琳妮特小姐，你们是壁炉之家的人对吧？你们是愚人众。”
这话让全场寂静，几秒后人们发出惊叹。
“原来如此，正是因为早就知道林尼和琳妮特是愚人众，芙宁娜大人才第一时间指控他们是少女连环失踪案的幕后黑手。”兴奋的观众兴奋发表自己的观点。
“是愚人众的话，倒是不奇怪，他们什么事都干的出来。”冷静的观众冷静的分析。
“原来愚人众就在我们身边，那么蒙面人是不是也是真的？”不明所以的观众说着不明所以的话。
这时候天平再次倾斜，只差一点就能为林尼和琳妮特定罪。
事态看似朝最糟糕的状态发展。
而作为被指控方代理人的空和派蒙甚至没有说一句话。
这个反常的态度使得芙宁娜认为他们是百口莫辩。
就在她要借此说点什么，再加一把火之际，派蒙发出几声轻咳。
“咳咳，现在是名侦探派蒙时间！”
群情激奋的观众纷纷转向派蒙和空所在的方向。
顶着众人的视线，派蒙直截了当的说道，“现在，请林尼讲述他在地道内做了什么。”
林尼接到信号，立刻把他借着表演接近谕示裁定枢机一事讲出来。
观众们听到他借着倒计时潜入谕示裁定枢机所在的房间，不禁啧啧称奇，表示这比魔术表演有意思多了。
这也促使林尼讲完后，观众们的态度又发生了变化。
“愚人众接近谕示裁定枢机更加可信。”一名观众喃喃，陷入纠结之中。
“要是抓人，也不至于用这种显眼的方法吧，这不是自爆身份了吗。”又一名观众开始动摇。
此起彼伏的讨论声响起，天平朝着林尼倾斜。
讨论持续到那维莱特又一次说出肃静才停下。
“对林尼先生提出的新说法，芙宁娜女士是否有不同的意见？”那维莱特在歌剧院再次安静后，对芙宁娜发问。
“哎呀，林尼先生的说法可是为我拼上了最后一块拼图。”芙宁娜用一种戏剧性的腔调说，“为什么魔术助手会在箱子里。”
芙宁娜看向空，十分肯定把她的推测说出，“我想正是他发现了林尼的身份，和他要做的事，所以要阻止他。”
“被选中的观众目睹了这一切，所以必须要将他掳走，那名魔术助手，你选择要让他永远的闭嘴。”芙宁娜说着把她认为的过程说出来。
被发现愚人众身份的林尼恼羞成怒，打晕了魔术助手，将他塞到箱子里，再让悬挂在箱子上的水箱砸下来将他灭口。
那声在表演时的响声，是林尼打晕魔术助手时发出开的。
“反驳！”派蒙抓住漏洞，“那样林尼也会听到声音。”
“他听到声音，但他没想到场外的观众们也听得一清二楚，还以为大家都被魔术吸引。”芙宁娜给出充足的理由。
派蒙没有气馁，她又一次指出漏洞，“可是按照这个说法，魔术助手知道林尼的身份，那么林尼一定不知道他的身份，不然开场前突然宣布不让他参与魔术，不就不会被他阻拦了吗？”
“而如果林尼不知道魔术助手的身份，那么水箱坠落的意外又是为谁准备？”
这话问的芙宁娜沉默，但不到半个纷争她就找到突破口。
“林尼先生可以是知道魔术助手的身份，才借着这次表演灭口。”芙宁娜快速的分析，“将魔术表演伪装成事故，那他的身份就永远不会被发现。”
“可是这样和少女连环失踪案有什么关系？就算是林尼布置了一切，也只是为了除掉看出他身份的助手。”派蒙一锤定音。
台下的观众们也恍然大悟。
对啊，说到最后这和少女连环失踪案有什么关系？
哪怕是林尼做的，那他也只是为了灭口而已。
这下虽然谕示裁定枢机的太平没有变化，但众人已不将林尼当成少女连环失踪案的凶手。芙宁娜也看得出来观众们想法出现变化，她意识到自己之前的话成了空和派蒙反对自己的话柄，这让她心里很郁闷。
但是她没有被影响，而是问出另一个关键的问题。
“那么被选中那名观众又在哪里？”
“观众可能已经遇难了。”空尽量平静的说出这句话。
在众人惊愕的注释中，他取出一封信。
“魔术助手被收买了，这是他的同伙写给他的信，发现的地点是他的家中。”说出这条信息，空将信转交给那维莱特。
坐在观众席上的娜维娅笑了笑，这是她与刺玫会连夜搜索到的新证据，接着她示意西尔弗和迈勒斯去按她之前的计划去灯光室。
那维莱特看完信，表示这是魔术助手的字体，且这符合新发现的证据。
“啊？新发现的证据？”芙宁娜也惊了。
在那维莱特的示意下，警备员开始说出来新证据，“今日我们检查遇难者的私人物品，意外在表演换下的衣服夹层里发现几个装有液体的试管。”
“试管上的标签是原始胎海之水。”
那维莱特因原始胎海之水这个名字神色微变，但他没有表现的太多，让警备员接着讲下去。
“与试管一同发现还有一本笔迹，上面记载了原始胎海之水的使用方法，着重强调不要接触原始胎海之水，他会使枫丹人溶解。”
这话如将凉水泼进热油里，观众席上直接炸开了锅。
“溶解？难不成找不到失踪的少女，是因为她们被溶解了？”
“这到底是什么人做的？”
夹杂着焦急的声音不停的冒出来。
哪怕是那维莱特都连喊了好几声肃静才压下去。
全场再次静下来，那维莱才特示意警备员继续讲述。
“通过笔记可以确认，林尼先生的魔术助手隶属于一个制造非法药物的机构。”警备员把关于魔术助手身份的最后一句话说完。
“那名助手想利用林尼的这场魔术表演，水箱落下是为了遮掩少女变成水的痕迹。”空讲出最后的陈词。
芙宁娜因空的话回过神，她想了想说，“那么那声巨响又是什么？为什么助手又会出现在箱子里？”
这话把空问住，因为他们确实无法解释这一点。
而如果不解释就意味着林尼虽然摆脱了少女连环失踪案，但却要背上故意杀死助手的工作。
毕竟除了他没人能再有能力把助理放进魔术箱。
也就在这时候，更糟糕的情况出现了。
另一名警备员走上前来，告知那维莱特又发现了新的证据，“在刚刚的早一次搜查中，我在林尼的随身行李里，也找到了原始胎海之水。”
“什么？”
林尼和琳妮特严重都浮现出惊讶。
高台上的芙宁娜却仿佛明白过来，“原来如此，还真是具有戏剧性的转折啊，那名无辜的观众，想必正如我之前的推理一样，也同样被你灭口。”
“就如同背叛了你，背叛了愚人众的助理！”
芙宁娜又把话题拉回来，这突然出现的，从林尼这边搜出来的原始胎海之水佐证了她所有的推测。
观众们也同样被说服。
“这真是一箭双雕，太完美的犯罪了。”啧啧称奇的观众摇摇头，“我们差点都被骗过去了。”
“对啊，除了林尼谁又能把那个可怜的姑娘和背叛他的助手都精准的铲除？真是可恨”怜悯的观众义愤填膺。
天平再度发生偏移。
事情完全朝着向林尼不利的方向发展。
可就在这时突如其来的女声切进来。
“其实我不是枫丹人。”
一束聚光灯突然出现，打在舞台上用于向观众们演示魔术手法的箱子上。
随着箱子门打开，从里面走出来的竟然是早该被溶于水的观众。
这个变故也让在场的所有人都措不及防。
那名观众走出箱子，在林尼和琳妮特惊讶的目光汇总，站在他们的中间。
一场因突发变故而中止的魔术，居然神奇的演完了。
“因为我，我不是枫丹人，所以当水落在我的身上，我没有溶解，仍然被送到了舞台下方，然后遇见了那个助手。”深吸一口气，她继续讲下去，“他看见我也很意外。”
“我们打了起来，我抓起一个罐子砸到他头上，把他砸晕了，然后我很害怕，就把他放进了魔术箱子里。”
林尼听到这里彻底明白了，他自然的接话，“水箱砸下来，正好砸在魔术箱子上，你见状更不敢出来，直到魔术结束，才偷偷跑走。”
顿了顿，他看向对方的衣服，那是一套琳妮特的演出服，“换下衣服是因为之前的衣服湿透了，滴水会暴露你的行踪。”
“是的，我当时藏在衣柜里，但是搜索的警备员搜的不仔细，所以我后来才有机会逃走一直藏休息室。”说到这里她摸了摸肚子，“因为太饿我被发现了。”
“这由我来说吧。”娜维娅站起身。
聚光灯刷到一声打到她身上。
在光中娜维娅说出她发现她在休息室里马卡龙少了的情况。
“虽然我做了很多，但是我作为制作者比谁都记得清楚数量，所以在发现马卡龙少了之后，我更加确信有人在休息室。”娜维娅说着看向舞台上观众，“我找了找，结果找了她。”
“太饿了，闻到马卡龙的香味实在是忍不住，再加上当时娜维娅小姐和另外两位先生去迎接旅行者，我便悄悄从藏身的地方里跑出来，偷偷拿了几个。”舞台上的观众不好意思的说。
接着她开始强调自己不知道水箱会砸下来，如果知道她绝对不会把那名抓她的助理塞进箱子里。
那维莱特听完这名倒霉观众的控诉，表示这件事在其他的审判中再议。
随后在确定作为指控方的芙宁娜无话可说后，那维莱特宣布将案件交由谕示裁定枢机做出最后的定夺。
几分钟后，谕示裁定枢机给出裁定结果。
“我宣布，林尼先生无罪。”那维莱特念出谕示裁定枢机上的信息。
派蒙和空由衷的为这个结果高兴。
这场审判真的是峰回路转，当他们以为走到绝境之时，又出现了新的转机。
但是这份高兴没有传递到那维莱特身上，他目光转换，落在站在台下，手里拿着所谓从林尼的行礼搜出的原始胎海之水的警备员身上。
那名警备员满脸煞白，他知道自己彻底暴露了。
不是枫丹人的观众出现，预示着林尼从头到尾，根本没有用水溶解人的计划。
“接下来，请你解释一下吧，你究竟是如何从林尼的行李里，找出这一瓶原始胎海之水。”那维莱特直白的发问。
差点被利用的芙宁娜也很不爽，她也是施压，“快说，不然你一辈子都要和特许券作伴了。”
诬陷林尼的警备员心理防线崩溃，“我，我也是接受命令，我们老大必须要让愚人众成为少女连环失踪案的主导者，这次表演是最好的机会。”
“难么如今计划败露，与原始胎海之水有关的秘密也被公之于众，于你来说，最明智的选择是交代你所知道的一切，以求得警备队的保护。”那维莱特客观的陈述。
幕后主使不会放任一个知晓他秘密的人活着。
那名崩溃的警备员自然也清楚，他当即表示他都说，全部都说。
“原始胎海之水能让枫丹人溶解是我们老大发现，后来也是他发觉这东西冲得非常非常淡以后，喝了能让枫丹人变得兴奋，并且再也忘不了。”
“老大就靠着卖这个赚了很多钱，至于少女连环失踪案，也是老大的计划，他说是想要找回自己还是——”
这名警备员还未将最重要的话说完，在众目睽睽之下，他的身体变成了水。
这一幕让所有人惊骇。
那维莱特最先反应过来，他沉下声，“嚣张至极。”接着他恢复成公事公办的态度，“还请在场的所有人，即刻接受警备员的检查。”
可惜的是在一番盘查过后，什么都没有找到。
眼看着那维莱特匆匆的与警备员走远，返回沫芒宫商议今天发生的事，空和派蒙觉得他们是不是也可以回去了。
这时再看前方，芙宁娜早已不见了踪影。
“连芙宁娜都走了，我们也回去吧。”派蒙提议道，如今一切事情都结束了，他们也该走了。
空点点头，提议去找令季和维克，把审判的事情告知给他，正好也问一问他们到底策划着什么。
“哎，我总感觉我们被安排的明明白白。”摇了摇头，派蒙总觉得不只是他们，还有林尼和琳妮特。
因为被所有人都认为被溶解的观众，居然因为不是枫丹人而幸免于难。
这也太巧了吧。
更巧的是她打败了那个身强力壮的魔术助手，轻松的将他塞进箱子里，躲过警备员的搜查，一直藏在休息室直到被娜维娅发现。
看起来这仿佛仅仅是个巧合，但细细深究，却总觉得有一双看不见的手在推动。
怀揣着这个疑问，空在从侧门走出歌剧院后避开了记者们，与派蒙直接前往最近的锚，利用它直接返回枫丹廷。
“我记得维克在采访时说过，他暂住在德利科夫酒店，咦，这个名字好熟悉。”派蒙挠了挠头。
空见状提醒派蒙，那是维克的姓氏。
这时派蒙才想起维克和迪卢克一样家大业大。
而在维克和迪卢克身上发现共同点后，派蒙感叹，“总觉得维克会是枫丹正义人。”
空听到派蒙的话笑了笑，就在他要打趣为什么不是至冬正义人的时候，冲天的火光和滚滚黑烟出现在他们的面前。
只见不远处的德利科夫酒店正在熊熊燃烧。
几名员工绝望的站在外面，看着火光逐渐将酒店吞没。
空见状想到不好的事，他当即没了开玩笑的心思，拉上派蒙就朝着失火的酒店冲过去。
就在空来到酒店前的时候，一道披着黑袍的影子从酒店的四楼窗户一跃而下。
时间仿佛在定格，在围观者的惊呼中，空和派蒙看见黑影抱着一个人平稳的落在地面上。
而被他用公主抱的姿势带下来的人，赫然是他们很熟悉的朋友，令季，此刻他被那个黑影抱在怀里，显得十分的无助。


第113章 
“是蒙面人！”
派蒙的喊声把空从震撼中拉回来。
其他围观的人此时也纷纷反应过来，只是他们还来不及多看两眼，身披黑袍，脸上带着面具的人便放下令季，突然间消失在原地。
这一幕让回过神的空和派蒙愣住，因为在他们的印象里能够使用锚点人并不多。
“难道真的是维克？”派蒙凑到空的耳边小声的问。
刚才他只是随便猜的，没有想过会实现。
空也不知道怎么回复，最终在他没有使用元素力和我也不清楚之间选了后者。
可能是审判的后遗症，虽然他在心里认为陡然消失的黑影就是维克，然而在没有证据的情况下，空给不出肯定的答案。
好在派蒙也没计较，他提议找令季问一问。
空点点头，他也想知道到底发生了什么。
这时候消防人员也赶了过来，灭火用发条机关连接上街边的水管从中引出水流，扑向燃烧的烈焰。
“令季，你没事吧？”派蒙顶着从消防水管喷出的水担忧的问道。
空同样也担心的看过去，询问令季有没有受伤。
“我没事。”令季摇了摇头，“我逃离的还算及时。”
“是啊，感觉火马上就要烧到你了。”派蒙提醒。
苦笑一声，令季简单的讲起他遇见的真实情况，“我居住的房间就在四楼，察觉到起火后，我立刻逃离，结果下楼的通道全部被锁死了。”
“我先想办法弄开了锁以后发现门依旧打不开，没有办法，我只能另寻出路，试图借用风之翼飞下去。”说到这里他的声音变冷，“然后我发现我的风之翼不见了。”
“这太巧了吧。”派蒙睁大眼，她嗅到一丝阴谋的味道。
令季又摇了摇头，“这不是巧合，是有人故意拿走了，我每天都会检查带来的设备。”他在看到风之翼不见的时候就知道对方想置他于死地。
“不过我没有放弃，四楼又不算太高，所以我打算在火势烧上来前把窗帘和床单连在一起，顺着它们逃到楼下。”说出到这里，令季叹了口气，“但后来的情况你们也看见了。”
“嗯，我们看见你被蒙面人抱着救下来了。”派蒙直白的回答，接着她想起另一件事，赶紧问酒店内还有其他人的被困人员吗。
“没有，酒店内的住户只有我和维克，至于工作人员他们都集中在下层，着火后很顺利的逃走了。”令季如实回答，这时他听见四周还未散去的人都在讨论蒙面人。
经过这次的火种营救，可以说是坐实了蒙面人的存在。
令季多少有点无奈，他还是想让蒙面人保持都市传说的状态。
不过当着所有人的面，令季没有将心中的想法说出来，在向赶过来的警备队重复了一遍他对空和派蒙讲述的过程后，他顺便提出换一家旅店休息。
然而警备员听到他这个要求却提醒他，“令季先生，我们建议您去一位可靠的朋友家过夜，我问过进到店内灭火的消防员，四楼的出口都被微型发条机关封堵住。”
得到这个信息，派蒙立刻将它和令季之前说的话连起来，“所以令季才会明明弄开了锁，却还是没有办法出去。”
“是的，或许锁门也是一种拖延时间的方法，防止令季先生快速逃出去。”警备员严肃的说。
“是这样没错，假设门没有锁，我会一开始发现外面有东西挡着，那样我绝对不会花时间开锁。”令季握了握拳头，在打开门锁后，发现门开打不开的绝望感他还没有忘记。
警备员注意到令季情绪上的变化，于是她继续说道，“所以我才建议您找一个可靠的朋友，最好在本地有些势力。”
这次令季接受了警备员的提醒，只不过他没有立刻走，而是说等我另一个朋友赶过来，再和他一同去找能投奔的人。
“我们也会陪着你。”派蒙适时的接话。
空也表示他不会让令季再遇见意外。
来自派蒙和空的表态让令季莫名感觉自己是被从树上救下的猫，弱小可怜又无助。
这奇怪的感想又让他无奈，但是他又不得不承认有空在身边确实多了几分安全感。
经过一番思考，最终令季接受了空和派蒙的好意。
于是在向警备员报备过后，令季对空道谢并提议，“谢谢，那我们去街边的坐一坐吧。”他说着叹气，“放松下来还挺累的。”
派蒙和空没有拒绝，经过了一场审判，其实他们也很累，想找个地方坐下休息。
目的达成一致，三人来到酒店对面的长椅上坐下。
从他们的角度能看见消防人员在忙碌，酒店外面的火虽扑灭，但消防人员还在内部勘察，防止复燃。
静静的歇息了一会，空打破沉默，问起令季接下来准备去哪里住。
“还不清楚，可能会去找愚人众。”令季随口回复。
派蒙想起什么，她摊开手，“可是现在去找愚人众的话，会遇见很多记者吧。”接着她对令季讲出在歌剧院发生的事。
听着派蒙的讲述，令季反应过来，他揉了揉太阳穴，有些头疼的回复，“确实是这样，现在肯定有很多记者想从愚人众那边问出点什么。”
幕后真相将黑锅甩给愚人众，这可是大新闻。
想到新闻，令季不禁皱了皱眉头。
看到令季神情上的变化，空以为他是为不知道去哪里居住头疼，便认真的想了想，最后试探性的提出要不要去找娜维娅。
听到娜维娅的名字，派蒙来精神了。
“对啊，刺玫会也算是很有实力的组织。”派蒙还记得娜维娅在很短的时间内就拿到了林尼助手被收买的证据。
而令季也点点头，“去找娜维娅小姐确实是个不错的选项，刺玫会在灰河和白淞镇都很有威望，如果她愿意提供帮助，那我们会安全的多。”
“我想娜维娅肯定会愿意提供帮助了。”笑了两声，派蒙期待的说，“说不定还会再给我们烤马卡龙。”
派蒙话音未落，清丽的女声接进来。
“嗯？我好像听见有人说马卡龙？”娜维娅笑着走进来，跟在他身边是戴着墨镜的迈勒斯和西尔弗以及维克。
看着维克居然也戴上墨镜，令季很不给面子的笑了。
派蒙和空则是感到惊讶。
不过这份惊讶不是对戴墨镜的维克，而是对他和娜维娅一同出现。看出空和派蒙的不解，娜维娅主动解释，“我在返回枫丹廷的路上正好遇见了维克先生，就与他一起过来了，原本我想和他谈一些事情。”
说到这里她看向烧成断壁残垣的酒店，然后继续道，“现在变成了请你们去吃饭，然后去刺玫会在灰河的据点。”
“我们也正要说去投奔你。”派蒙如实告知，她感觉娜维娅真是和他们心有灵犀。
娜维娅也是这样想，她露出微笑，“那再好不过了，出发吧，趁着记者们都关心火灾，没有人发现我们在这里，尽快赶去德波大饭店，我让刺玫会的兄弟在那边定了位置。”
说到吃饭，派蒙马上变得积极。
至于令季和空也休息的差不多，不用派蒙催促就主动站起身。
“走吧。”令季笑着说，完全不像是刚从火灾里死里逃生。
娜维娅见状也没多问令季的情况，如同什么都没发现一样转而和空与派蒙聊天。
“你不知道，你们和芙宁娜悄悄走了让那些记者多失望，不过他们振作的也快，现在都去堵愚人众的负责人去了。”娜维娅说出她得到的新消息。
“果然和我们猜的一样，那些记者总想搞一些大新闻。”派蒙毫不留情的说。
对于派蒙的吐槽，令季轻笑一声接话，“记者追求热点也算是工作要求，不过这也好，他们能把今天审判时发生的事情报道出去，对我们也有好处。”
“好处？”空看了眼令季，不明白他为何这样说。
“经过记者们的报道，枫丹人接触原始胎海之水会被溶解成水这条消息会很快在全枫丹传播开。”令季笃定的说，“这时候公开原始胎海之水正是乐斯的原材料，那么会发生什么？”
说完这些，令季看向娜维娅，果不其然从对方的眼里能读出明显的震惊。
“乐斯会成为众矢之的。”娜维娅低声回答。
“对，到时候不用任何行动，整个贩卖乐斯的组织就会崩溃。”令季直白的说出他的推测。
通过斯潘捷给出的情报，在贩卖乐斯的组织内部，仅仅有一小部分最受信任的人知晓乐斯是由什么制作。
那些人是‘老大’真正的亲信。
至于参与分装和贩卖的乐斯的手下，基本上都是对内情一无所知。
所以当原始胎海之水能将枫丹人溶解，且它是制作乐斯材料的消息传出来之后，那些不知情的手下一定会感到恐惧。
令季在总结消息时，仿佛已经看到贩卖乐斯的组织内部分崩离析的场景。
这时空和派蒙也意识到什么。
“你们早就知道魔术表演会出意外，还放任魔术进行，就是为了让真凶自己露出把柄。”到这一步，派蒙终于弄明白了那场审判的意图。
“是的，我们尝试过搜集证据，试着能不能从内部攻破，但如你们在审判上所见到的，幕后主使非常的谨慎。”令季的语气变得无奈起来，“没有办法，只能让他们自己暴露。”
“这不能怪你们，如果幕后主使那么容易找到，刺玫会也不会苦苦追查他们这么长时间。”娜维娅沉声安慰令季，让他不要太把这件事放在心上。
令季点了点头，接着他看到德波大饭店的心态，便没有再多说什么，与娜维娅等人一同走进店内。
因为娜维娅是提前预约，所以饭菜已经准备好。
又一次能来到德波大饭店，派蒙很开心，连带着那份得知魔术表演背后的真相的吃惊都褪去几分。
“上次我和旅行者还是在这里喝到的枫达。”派蒙说环时忍不住开始回味。
看见她这个样子，娜维娅当场表示将她的枫达送给派蒙。
“不，不用了。”派蒙赶忙摆摆手，她不想让娜维娅没有饮料喝。
“没事了，我喝过很多次枫达，不差这一次。”娜维娅笑着回复。
不给派蒙再次拒绝的机会，维克居然也劝她接受娜维娅的好意。
眼看连维克都这么说，派蒙只好答应。
“好吧，那我今晚多喝一点。”派蒙拍了拍肚子，“我可是有一个胃专门用来装饮料。”
空听到这熟悉的话打趣自己今晚可要看好他的枫达了。
没听出其中的调侃，派蒙双手抱胸，不满的反驳，“哼，我才不会偷喝你的。”
这一幕让令季和娜维娅都笑了。
接着娜维娅打圆场，招呼大家都坐下。
令季也主动换了个话题，说起调查乐斯和少女连环失踪案的细节。
这件事吸引了所有人的注意力，也正是因此，娜维娅和空全部都没有发现维克老神在在，似乎在思考什么。
“在风纪官的协助下，我们抓住了一名叫斯潘捷的组织内部成员，并将他策反，让他带着与愚人众合作的消息回去。”
令季说着有些口渴，端起桌上盛放在杯子里的枫达，想喝一口解解渴。
但是看着常温的枫达，哪怕明知道味道和冰的没有差别，令季却总觉得没有冰的好喝。
一直以来都是维克冰好交给他，突然喝饭店里提供的常温饮料，他还是挺不习惯的。
为此令季犹豫了几秒，最终他没有让维克帮他冰一冰，而是放下杯子继续讲下去，“通过斯潘捷，我们拿到了不少制造乐斯的组织里的资料，以及与失踪少女有关的线索。”
“什么线索？”娜维娅略有些急切的问。
“斯潘捷在喝酒的时候，听一名组织里的老人提起过，幕后主使不止是贩卖乐斯，还喜欢绑架人。”令季如实告知。
娜维娅沉默片刻，接着她谨慎的确认，“那个线人把这条消息透露给你们后，你们将它和枫丹人能被原始胎海之水溶解的情报联系到一起，得出乐斯和少女连环失踪案有关的结论？”
“对，经过这次审判，这个结论被证明是正确的。”令季冷静的回应。
这一次娜维娅又不再说话，她陷入沉思。
空和派蒙没有打扰她，让她慢慢的把所有的线索都连起来。
过了足足一分钟，娜维娅才再次开口，“幕后主使也知道你们和愚人众发现了他的那个秘密，所以他才想利用一场大火除掉你们。”
“不仅仅是除掉我们，斯潘捷，协助我报道的记者都榜上有名。”令季说话间看向身边的维克。
接到令季的眼神，维克把他今天的行踪讲出来。
“我去安排将那名记者送到安全的地方，等我赶回酒店，火已经烧起来了。”维克用一种平淡的语气讲出。
表面他面无表情，实际上那时在看到酒店着火，他的内心紧张到不行。
好在令季最后没有事，不然他接下来做的绝对不会是默默为幕后主使再加上一笔罪责那样简单。
维克在产生这个念头后，心中莫名产生一股陌生的平静。
随后他第一次设身处地的去想假设令季遇害自己会做什么，结果意外发现他的道德底线其实没那么高。
也是此时，他再次庆幸起令季没有遭遇意外。
甚至没有他的帮忙，对方也能顺利的逃生。
只不过他想是这么想，维克后悔起他请纳西妲做的是防身类的武器，不是护盾之类的辅助道具。
很明显令季缺的不是攻击力，是防御力。
维克这么想着，思维逐渐跑偏。
在这个时候，他看见令季举起装有枫达的杯子对派蒙问道，“你还要喝吗？”
这句话将维克拉回现实。
不等派蒙给出回答，维克就用平淡的语气说出一句让全场人沉默的话。
“我想喝。”
他说的是那样理所当然，就像是令季的东西都该给他一样。


第114章 
而面对这个请求，令季在无语过后斟酌着回应，“要不然你自己取一瓶。”维克有系统给的成就，随时随地都能取出来枫达。
维克也意识到这点，但他没有放弃，甚至还补了句，“可是我想喝这一杯。”
这份坚持再次让在场的人又一次沉默，最终还是派蒙做出退让。
“那就给维克喝吧，我不喝了。”派蒙说着叹了口气，“没有冰的枫达味道怪怪的，一点都不好喝。”
“确实，枫达还是适合冰镇后饮用。”娜维娅附和。
空也点点头，他也觉得今天的枫达味道很奇怪。
看到他们这个反应，令季有点好奇了，没有冰过的枫达这么难以下咽吗？
虽然枫达冰过之后味道更好，但没有冰过的枫达没有难喝到要用奇怪这个词来形容。
顺着这个思路，令季察觉到不对劲的地方。
可不等他尝一口所谓没有冰镇过的枫达，那边维克就从他的手中拿过杯子，把里面的饮料一饮而尽。
这下令季想验证都验证不成。
至于派蒙则是一点都没察觉到异常，她摊开手感慨，“别人杯子里的饮料就这么好喝吗？”
“哈哈哈，可能这就像是看别人吃东西，总想尝一口的心理。”娜维娅笑着回复，她倒是觉得维克这样还挺不符合他的外表。
没想到看起来这么难以接近，实际上还会和小孩子抢饮料喝。
娜维娅想到这一点，笑容忍不住加深。
也是这时，她在诙谐的气氛中拼读出一丝说不清道不明的异样。
还来不及细想这份异样来自哪里，娜维娅听见维克先义正言辞的说，“不经过冰镇的枫达是很不好喝。”
“不好喝你还要喝，而且你明明有冰系神之眼，可以随时冰饮料。”派蒙眯起眼，狐疑的看向维克，“等会，你不会是那种不想朋友把好吃的分给其他人的人吧。”
维克摇摇头，“不是，我不是。”
“是这次不行？”令季突然问道。
“对。”维克直白的承认。
派蒙挠了挠头，“这听起来好像是，你只是不想让令季把东西分享给别人。”不知不觉中，她开始觉得自己好像变得有些多余。
另一边的空沉思片刻，在确实和维克没有那么个意思之间选了后者。
令季则是一边赞同空的话，一边为维克开解，“旅行者说没错，维克没有那么小气，这次拦下来，应该仅仅是不想让你们喝味道奇怪的枫达。”
“原来是这样吗？”派蒙觉得这个理由好牵强。
但是偏偏桌上的其他人都没有再提出质疑的意思，所以派蒙也不好多问，只能把注意力放到其他的饭菜上。
接下来直到这顿饭结束，再没新的插曲发生。
吃完饭后，空提出来想请维克和他一同去歌剧院，他想做些新的调查。
“可以。”维克一口答应。
令季闻言笑了笑，“那你们去吧，我不过去了，今天我想早点休息。”
“好，我和西尔弗还有迈勒斯，会护送你去刺玫会在灰河的据点。”娜维娅没有跟着空维克过去，在去和他们一起行动前，她有些事情想和令季确定一下。
“谢谢。”接受了娜维娅的好意，令季客气的道谢，并说道，“这几天都要麻烦刺玫会了。”
娜维娅大方的摆摆手，“没关系，你们是旅行者的朋友，也是我的朋友，我当然要关心。”她很清楚令季和维克，是因调查乐斯和少女连环失踪案上了暗杀名单，才没有落脚的地方。
这样一来，刺玫会怎么也要伸出援手。
假设幕后主使敢闹到灰河，娜维娅保证会让他吃不了兜着走。
令季看出娜维娅的内心真实的想法，他想了想没戳穿，主动提出尽快回去休息。
“那我们也赶紧去歌剧院，趁着那些记者都不在，还比较好调查。”派蒙催促空和维克。
面对派蒙的催促，维克犹豫了一秒，接着他想起什么，突然对转身走了几步的令季喊道，“令季，等一会。”
令季和娜维娅停下脚步，回头疑惑的看向维克。
其他人也望向维克，不知道他为什么突然叫住令季。
“垃圾桶。”
迎着落到身上的目光，维克面无表情的提示。
“什么？”派蒙不明所以，
而空和娜维娅等人此时也好不到哪去，他们不懂当前的事和垃圾桶有什么关联。
倒是令季在皱了皱眉，旋即恍然大悟的回复，“我知道怎么做了。”
有了来自令季的保证，维克才放下心，叫上满头问号的派蒙和空再次返回歌剧院。
令季在说完后也在娜维娅的护送下前往灰河。
在前往灰河的途中，娜维娅突然问起一件事，“那杯饮料是不是有问题？”
“有可能，维克意识到了，但我不清楚。”令季坦诚的回复，他知道剧情的大致走向，却不知道其中的细微之处，毕竟他没有玩过游戏，至于为他剧透的维克，有时也会想不起来细节。
但身处剧情中出现的场景时，维克说不定就能想起来。
只不过那时往往来不及再对他剧透了。
这也是为何在维克一口气喝完那杯‘枫达’后，他一转态度，为维克开脱的原因。
令季认为维克那时候是想起来与枫丹主线剧情有关的线索了。
而娜维娅也与令季有相同的理解，只不过她想的是维克想将计就计，借此达成目的。
至于那个目的，大概率还是和乐斯与少女连环失踪案有关。
这两个案件再次被拉出来，突然间娜维娅灵光一现。
“今天的枫达里掺了原始胎海之水。”娜维娅笃定的说，“空和派蒙没有喝过几次枫达，他们没有办法分辨，才会把枫达的味道很奇怪，当成是它没有冰过。”
停顿片刻，娜维娅意识到另一件事，这是冲着她来的。
令季也看了出来，这次他直白的点出，“在餐桌上，只有你是枫丹人。”
“对，他们也想除掉我。”娜维娅深吸一口气，“等将你送到灰河，我会和西尔弗赶去歌剧院，然后留下迈勒斯保护你……”
“不用，你们一起过去就行。”令季说着拍了拍街边的垃圾桶，“我有垃圾桶和神之嘴的肯定。”
神之嘴的肯定的这个词刚被令季说出口，垃圾桶上就亮起一个光点。
只是娜维娅等人没有看见垃圾桶上的光点，他们只对令季这么做感到奇怪。
察觉到这一点，令季大致有了个结论。
可能只有处于命运的盲点这个状态下，才能看见光点这类不符合‘常理’的东西。
这样也解释了为什么当初变成小鸟的医生能看到光点，现在娜维娅和西尔弗还有迈勒斯却看不见。
想到这里，令季决定对娜维娅他们大致讲解一下垃圾桶传送的原理，好方便他们理解自己在说什么。
“我和维克得到过一样道具，它可以让垃圾桶，成为临时的锚点。”令季言简意赅的说道，“之前太忙，我忘记了，刚刚经过维克的提醒，想起来还可以使用它。”
“是这样啊，怪不得维克有提到垃圾桶。”娜维娅恍然大悟。
迈勒斯也跟着点头，“很神奇的道具，你们的奇遇比我们预想中的要多。”
“是的。”西尔弗说完问令季需要他鼓掌吗。
“这就不必了。”哭笑不得的摇头，令季拒绝了西尔弗的好意，又补充其他的规则，比如只能建立一个垃圾桶锚点，不能建立多个，第一个锚点建立之后无法更改之类的。
饶是如此，娜维娅还是认为这是相当方便的道具。
只是方式上让她很难评价。
“很难想象道具的制造者是以何种心态选定垃圾桶为锚点。”娜维娅说话间视线落在垃圾桶上，“这是一种恶趣味吗？”
这话可算是说出令季的心声，他当场回了个是。
娜维娅因为她的回复又笑了笑，随即她没再耽误时间，以最快的速度将令季送回刺玫会在灰河的据点。
将令季安置好，娜维娅便带上迈勒斯和西尔弗前往歌剧院。
在临出发之前，她亲手选了个干净的垃圾桶给令季，方便他遇见意外时逃脱。
对于这个贴心的安排，令季十分感动和好笑的接下。
等门再次关上，刺玫会的据点内只剩下令季。
看了看放在桌上，没有任何使用痕迹的垃圾桶，令季谈了口气，接着他不再欣赏垃圾桶，准备去收拾一下他和维克今晚休息的房间。
按照迈勒斯对他说的话，刺玫会的据点只有客房，所以他这几天只能和维克挤一挤。
令季回忆着迈勒斯交代的话，向着刺玫会据点的二楼走去。
正当他踏上第一节台阶的时候，从门外突然传来咚的声响，似乎是什么倒在地上。
听见这个声音，令季停下上楼的动作，转头向房间入口的方向望去。
盯着那扇简易的木门，在权衡过后，令季转身走向门口。
在去开门前，他顺便拿上了那只娜维娅为他特意准备的垃圾桶。
令季没有立刻打开门，他先是远离了半步，听了听外面的情况，确定没有其他人的动静，他放轻脚步，小心的凑近门上的门镜向外看去。
“嗯？”
看清门外有什么后，令季选择打开门。
一名梳着双马尾，带着一顶巨大而夸张帽子的女孩倒在刺玫会的据点外，从她的姿态来看，她是摔倒在地，而且似乎摔得很严重。
出于为对方的安全着想，令季在开门后抱着垃圾桶，轻询问，“你需要帮助吗？”
“我没事……我就是有点饿。”女孩赶紧从地方爬起来，强撑着纠正，“不对，不是饿，是刚刚没看清路，不小心被管道绊倒了。”
这是饿晕了吧。令季默默的想，随后他让女孩在门口等一会，他去拿点吃的东西给她。
女孩一听令季要给她吃的，第一反应是不好意识，“不用，我不饿。”
“咕噜——”
嘴上说着不饿，肚子却很诚实的叫了两声。
这下女孩更感到窘迫，同时她又感觉令季很眼熟。
令季在女孩看向自己的眼神上发生变化，转身将桌上的点心和茶端了过来。
“抱歉，这是我朋友的房产，我没有办法邀请你进去。”令季说明情况，没有娜维娅的同意，他自觉还是不要轻易将外人带进刺玫会的据点。
“没事了，你愿意开门帮助我，在占星学上已经可以被称为超出预期这个范畴了。”女孩做了个有些绕口的比喻，然后她介绍自己，“我的名字是阿斯托洛吉斯.莫娜.梅姬斯图斯。”
“意思为伟大的占星术士莫娜。”
“原来你就是伟大的占星术士，阿斯托洛吉斯.莫娜.梅姬斯图斯，我在蒸汽鸟报上读过你写的文章，都很有意思，尤其是关于星空与预言的那部分。”令季说完念出莫娜文章的内容。
这些文章是因为通过维克了解到莫娜是剧情里的人物，令季才多留心了几分。
原本他自认是不可能见到这名赫赫有名的占星术士，没想到今天居然在灰河遇到，还是通过这种令人意外的方式。
令季想起维克的介绍，其中特意提到莫娜的待机动作是从钱包里倒出来一枚摩拉。
换言之，相比于丰富的精神世界，莫娜在现实的物质上比较贫乏。
然而莫娜不知道令季早就对她了解颇多，她在感觉令季眼熟之余，更很惊讶这个之前从未见过人，竟然看过他在蒸汽鸟报上发表的文章。
层层因素叠加，莫娜逐渐认定今天的相遇是一场必然。
这个结论激起了她的兴趣，促使她问令季想不想进行一场占卜。
令季权衡过后同意了，“可以，等你吃完我们就开始。”
面对合情合理的要求，莫娜没再推辞，快速的她与令季坐到刺玫会外的露天小桌前。
点心和茶水被令季放在桌上。
美味的食物让莫娜咽了口口水，胃部的饥饿感催她赶紧尝一尝。
“赶紧吃吧，我们一会还要占卜。”令季见莫娜不好动手，主动提醒。
“好吧，那我不客气了。”说着莫娜拿起夹着火腿和黄瓜的三明治，她一天没有吃饭，现在别说三明治，就算是普通的面包对她都是美味佳肴。
只不过是虽然饿，但莫娜没有吃太多，在吃完三明治和两块马卡龙之后，感觉没有那么饿的莫娜停下手。
喝了一口茶，莫娜开始询问令季的名字。
令季如实告知，他也很好奇，身为游戏里最伟大的占星术士，莫娜能从自己的身上看到什么。
“令季，是璃月人的名字。”莫娜在得到令季的名字后没有多言，利用蒙德款式的水系神之眼召唤出一个透露着星光的水占盘。
这个占盘让令季一眼认出是蒸汽鸟报上写过的，被称为全体瓦特最准确的占卜工具。
可这个全提瓦特最准确的占卜工具在莫娜的手里运转几圈，结果上面显示的东西，令她眉头直皱。
令季见状以为是占卜的结果不是很好，便主动问道，“是占卜给出不好的消息？”
“不是。”莫娜头也不抬的否认。
这下令季不好再问，安静的等待莫娜真正的占卜结果。
结果过了足足三分钟，莫娜才给出令季一个出乎预料的答案，“在于水中的星空倒影里，没有你。”
令季听到这话，下意识的问，“是因为我没有神之眼，才在星空中没有命之座？”他认为他很正常，按照游戏的设定，命之座好像不是人人都能拥有。
莫娜再度否认，“不，无论有无神之眼，每个人都在提瓦特的星空上有着自己的位置，而这个位置正指向命运。”说完她不成，“至于命之座，是对命运的另一种描述罢了。”
“阿斯托洛吉斯.莫娜.梅姬斯图斯小姐的意思是，天空上没有我的命之座？”令季换了个说法。
可是莫娜的关注点却跑偏了，“你居然记住了这个名字。”
令季因莫娜的惊愕笑了笑，不等他回复自己擅长记住这类细节，意识到跑题的莫娜就主动把话题拉回来。
“可以用没有命之座来形容，从水占盘给出的意象上看，你的命运不属于星空，这才导致其中没有属于你的位置。用璃月因果论来讲，你的命运是因，星空的缺失是果。”
说到这里，莫娜发现遗漏了信息，便补充道，“一般来说，即便是一个身份再神秘，经历再曲折的人，星空都会为其预留位置，因为在提瓦特的命运里，他是必然的存在。”
“这份必然正如你我今日相遇，是不可改变，不可分割的过去现在与未来，也因此命运才能被称为命运。”
莫娜说完拿起一块小蛋糕，配着茶一边吃，一边给令季思考的时间。
过了一会，令季才想到什么，他试探性的问，“也就是说，我一直处于命运的盲点之中？”
“命运的盲点？这个词我还是第一次听说，不过形容你的状态还算贴切。”吃下最后一口小蛋糕，莫娜肯定道，“当前的你是无法获得命运的注视。”
莫娜又打开水占盘，“虽然我现在还不知道是什么原因造成的，但如果你不介意的话，我以后见到老太婆，也就是我的老师，我可以帮你问一问。”
“可以，麻烦了。”令季没有拒绝，他也很想搞清楚命运的盲点是由什么造成。
从当前得到的信息来看，这应该和维克的系统有联系。
毕竟不论是他还是变成小鸟的医生，在处于命运的盲点状态时，都能看见系统‘显示’出来的东西。
令季这么想着，莫名其妙的想到那次系统戏弄他和维克，特意公开了百年好合。
以前令季没有多去在意这件事，因为实在是尴尬，可在和莫娜交流过后，他产生了不同的看法，那就是系统愿意的话，是可以直接影响提瓦特的现实。
但系统没有这样做，除了那一次在净善宫触发成就引起的意外，系统给出的成就只有他和维克能看到。
令季记下这一条信息，同时他希望系统永远别再让其他人看见文字。
不然有事没事蹦出来成就，实在是挺反常识的。
为此令季忍不住叹了一口气。
这个反应落在正在吃小饼干的莫娜眼里，她想了想说，“虽然你的命运不在星空中显现，无法被观察，可你的命运走向我还是能窥见一二的。”
“难道还有其他的方法？”令季好奇道，他很想知道不在星空上的命运，作为占星术士莫娜要怎么看。
莫娜喝完最后一口茶，用这有什么的语气回应，“你仍然在提瓦特，在我的面前啊，你是真实存在在这个世界里，那么你必然会这个世界留下足迹。”
“虽然人们，甚至包括一些占星术士都经常忽略，可一直以来，行走于世的足迹也是命运的一种。”莫娜犹豫了几秒后告诉令季，“在我看来，足迹的命运比星空上的命运更为深刻。”
足迹所代表的命运并非绝对，它就像是水占盘中的星空倒影，虽然水中的每一颗星星都代表命运的一段路，但与真实的星空仍有不同。
可在这份公认的真实星空之外，莫娜却怀有微妙又不切实际的幻想，那就是每个人亲自走过的命运才是真实，所谓星空上的命运才是虚假。
这样一来，命运将不再是绝对的，残酷又理性的存在，而是充满了不确定的奇迹。
正是基于这个想法，莫娜如感叹一般说，“也许我能在你的命运上，看到被称为奇迹的事情。”
令季听到奇迹，当即有种被莫娜说服的感觉。
是啊，谁能拒绝发生在自己身上的奇迹？
所以他允许莫娜去占卜他留在世界上的足迹。
“好，我会尽快给你结果。”莫娜保证完立刻开始操纵水占盘。
这一次水占盘给出明确的信息。
“我看一看，你的过去孤身一人，你的现在正在进行一场超越自我的旅行，引起你这么做的人……嗯？不是人，是一头熊？”
读出信息，莫娜睁大眼睛，怀疑是自己看错了，因为她还是第一次在占卜中看到如此抽象的意象。
令季倒是见怪不怪，他耐心的解释，“那头熊是代表我的朋友，他被很多人认为是如冰原熊般冷酷的男人。”
“是吗？看来占卜中呈现出来的意象还挺准确，不过一般来说，应该呈现与命之座有关的形象啊。”莫娜喃喃，按捺不住内心的好奇，她问向令季，“你朋友的命之座是熊吗？”
“不是。”令季记得维克说过，他的命之座就是他自己。
“那应该是足迹代表的命运，与星空中命运的差别？等我记下这一点，以后好好研究一下。”说话间，莫娜取出笔记本把这个发现记上。
令季安静的看着莫娜记录完毕，觉得过几天，他说不定就能在蒸汽鸟报上看到相关的内容。
这个想法的产生使得他暗暗提醒自己，这段时间一定要按时购买蒸汽鸟报。
在令季在心中的备忘录加内容时，莫娜收起笔记本，继续看水占盘上呈现的内容。
“在旅行中，你会有很多的意外的收获，留下很多的故事。”莫娜读出这段话的时候想到什么，她抬起头端详起令季的脸。
随后她露出居然是你的表情，“你是那部叫《沙中秘令》的映影的主演。”怪不得她总觉在哪见过令季，原来不是命运的指引，是她前几天从巡轨船总站出来时在宣传海报上见过对方。
莫娜为此忽然间明白一个道理，并非所有事都是指向命运。
为此她摇了摇头，不用令季多说什么，就念出水占盘上最后呈现出来的内容。
“你和你那位冰原熊朋友，以后会有一段无法避免的，要居住在一起的时光。”


第115章 
念出这句话，莫娜收起水占盘。
看她这就把占卜的工具收走，令季赶忙问道，“除了我们会不可避免的居住在一起，还有其他的信息吗？”他感觉这个说法太宽泛了。
实际上他现在也是和维克住在一起。
之前他们住在旅馆的时候，都是住在同一套的房间，或者隔壁间。
然而莫娜对此毫不知情，她无法理解令季的顾虑，只能强调，“不是不可避免的住在一起，是在某一段时间，你们将会居住在一个地方。”
说话间，莫娜也觉得有点绕了，于是她打了个比方，“就像是一起研究一样，水占盘的占卜结果是指你们将在某段时间内，被绑定在一起，居住在某个地方。”
这个比喻让令季哽住，他听到一起研究，不由自主的想到须弥的学术家庭，但与此同时他也彻底理解莫娜话里的意思。
莫娜的最后一则占卜重点不在于他和维克会一同居住，而是在某段时间绑定。
“有没有我们绑定在一起的具体的时间？”令季在明白后继续问莫娜。
“这个没有办法给出，占卜呈现出的意象都很模糊，只能自己去感受。”摊开手，莫娜认真的讲解，“如果命运一眼就能看出来，那就不叫命运了，而是该叫小说或者剧本。”
令季闻言叹气，表示莫娜说的没错。
就算是作者，其实在小说彻底定稿前，也不一定能完全把握剧情的走向，更何况是命运。
按照维克的说法，在他穿越前，游戏里纳塔和至冬这两个国家都还没有做完。
连身为创造提瓦特的游戏项目组都可能没有完全定稿，更何况是游戏之内的占卜。
令季觉得自己确实不该强求知道具体的内容。
坐在桌子对面的莫娜眼看被占卜对象逐渐释然，她也提出告辞。
对于足迹的命运和星空上的命运，在占卜中呈现出来的方式有所不同这一发现，莫娜还想趁着现在夜幕降临，她多去枫丹开阔的地带看着星空研究。
正好现在也吃饱了，是最好的时机。
令季也看出莫娜有事要做，他没有多留对方，仅仅是把剩下的点心和茶打包好，让她带走。
“这些点心都不能放，你当夜宵吃吧。”令季强塞给莫娜，“我也算是借花献神，当做是你帮我占卜的回礼。”
“好吧，那我就收下了，等下次见面，我可以为你的朋友占卜，他在水占盘中呈现出的意象还挺独特的。”莫娜一边接受回礼，一边认真的承诺。
“可以啊，我想我的那位朋友会很高兴。”想到维克得知莫娜为他占卜后会多高兴，令季就觉得万万不能拒绝。
莫娜见令季接受了占卜，也放松的笑了笑，接着便提着打包好的点心和热茶，去外面寻找合适的观星地点。
目送莫娜走出灰河，令季也起身将桌子收拾好，随即返回了刺玫会的据点内。
将门锁好，在安静的室内令季坐在沙发上回味着莫娜的话。
不知过去多久，他的内心被一个词占满，那就是奇迹。
所以他们能创造奇迹吗？
令季思考着这个问题，不由的想起维克的打算，他要救下水神芙卡洛斯，改变对方必死的命运。
为此维克一直在做准备，他也知道这很难。
但不尝试谁又知道命运能不能被打破。
令季的脑海中浮现出这句话，接着他长长的吐出一口气，下定了决心，既然按照医生所说，命运的盲点连神明的视线都能欺瞒，那是不是可以利用这一点。
这个想法一经诞生，令季内心有了个简单的计划。
如果他的猜测能够成立，那么意味着他们足以有改变剧情中水神芙卡洛斯必死命运的能力。
只不过这需要他和维克双方的配合。
令季沉下心，接着他从沙发上站起，依照遇见莫娜前订好的计划，走向二楼去收拾刺玫会的客房。
等到维克回来，他就要将自己的所想告知对方。
这一次他想和他一起改变命运。
与此同时，欧庇克莱歌剧院，露景泉旁。
失去意识的空倒在地上，派蒙满脸担忧的陪伴在他的身边，时刻观察着他的反应，好在他醒来后第一时间告知他当前的现状。
至于与空一同过来的维克，他手握那把名为寒星的单手剑，挡在空和派蒙的身旁。
在他的面前，是说不清的发条机关。
继在歌剧院当着所有观众以及水神和最高审判官的面，将人溶解成水，对知情者借助围堵，纵火，利用原始胎海之水灭口之后，幕后主使又新增加了一条私自动用发条机关杀人的罪状。
维克把这一条记在心里，等时候到了，他绝对不会放任幕后主使和原剧情里一样，轻易的走进露景泉。
在那之前，他最少也要把他揍一顿。
暗暗下定决心，维克操纵元素力随手砌出一道冰墙，为派蒙和空挡住发条机关的火力攻击，随后只身深冲入发条机关中，以吸引它们的注意力，好不让这些家伙源源不断的冲过来。
失去了维克的阻挡，这下派蒙非常直观的看到有多少发条机关，这使得她更加慌张。
“旅行者，你快醒醒啊。”派蒙急得都快哭了，为什么明明她和维克还有空都喝了含有原始胎海之水的枫达，怎么偏偏她与维克都没事，唯有空在露景泉旁陷入昏迷。
莫非是空接触了水神的神像，能够使用水元素力，导致他和水元素力的亲和度更高造成的？
派蒙在焦急中漫无目的的猜测着，就在这时几台发条机关从露景泉另一边冲了过来。
察觉到这一变故的维克立刻要抽身，但那些发条机关分析出他的行动轨迹，不惜一切代价地堵住他的出路。
神色一凛，维克当即准备强行突围。
也就在这千钧一发之际，几枚结晶子弹从高处急速飞来，精准的击中了另一边出现的发条机关。
“看来我来的还算是时候。”
娜维娅的声音从上方传来，松了口气的派蒙抬起头，看见一抹金色的身影打着伞从天而降。
那边维克也解决了围住他的发条机关，回到了旅行者和派蒙身边。
“你来了。”维克微微喘着气娜维娅打招呼。
“嗯，安顿好令季之后我就立刻过了，还有西尔弗和迈勒斯，不过他们在另一路，应该马上就能和我们汇合。”娜维娅解释道，她不是单枪匹马过来。
而她的话音刚落，西尔弗和迈勒斯就如她所说，从另一路冲出来。
“大小姐，其余埋伏好的发条机关全部解决了。”迈勒斯告知另一路的情况，他们在那些用于增援的发条机关被发动前，将其能源设备全部击毁。
娜维娅得到这个好消息，她满意的点点头，接着又看下被维克打散，又重新聚拢起来的发条机关，然后自信的说，“现在只用处理剩余的这些了。”
其他人也顺着娜维娅的目光看过去，无数的发条机关在他们的正前方。
只要解决掉它们，就能在这一场围杀中大获全胜。
而这也会让幕后主使更加疯狂。
如此多的发条机关损毁，可不是一个小损失。
娜维娅握紧了手中的武器，她感觉自己距离真相是前所未有的接近。
“维克，你和派蒙保护好旅行者，我和西尔弗以及迈勒斯对付他们。”娜维娅指挥道。
“好，不过你等一下。”维克说着取出来几样诸如串串三味这类好入口的食物，“先吃一口。”
笑了一声，娜维娅暂时收起伞，按照维克说的快速的尝了尝那些食物，随即重新拿出一把大剑，“好了，我们开始吧，绝对不能让幕后主使得逞。”
这次维克没再回复，仅仅是取出弓箭，准备做远程支援。
西尔弗和迈勒斯站在她的身后，就像是过去追随她父亲的人一样。
无法言明的熟悉感让娜维娅是内心萌生出一股酸楚。
但当前情况紧急，她没有时间去体会心中的感情，只能毅然决然的跃进包围他们的发条机关中。
维克守在旅行者身边也没闲着，冰凝成的箭在弓弦上凝结，飞向试图朝露景泉靠近的发条机关。
正当战斗进行的如火如荼时，躺在露景泉旁的空动了动。
“旅行者！”派蒙第一个发现空要醒过来。
空在派蒙呼唤中茫然的睁开眼，下意识的问，“发生什么事了？”
“在你昏迷后，一群来历不明的发条机关围住了我们。”一边将空从地上扶起，派蒙一边解释情况，在说完后她担忧的问，“旅行者，你感觉怎么样？有没有哪里难受？”
摇了摇头，空表示自己没事。
派蒙对于这个答复还是不放心，就在她又要更仔细的问问空的情况之际，一道蕴含雷元素力的光芒在发条机关中闪过，打断了她想说的话，也吸引了在场其他人的注意力。
只见手持单手剑的克洛琳德突然加入了战场。
身为能被委托保护神一职的决斗代理人，克洛琳德在战斗方面十分擅长。
在她与娜维娅的共同协作下，敌人被快速的清缴干净。
打败最后一台还能活动的发条机关，娜维娅收起武器，空和维克还有派蒙也互相看了看，随即磨叽的朝战场的中心走过去。
在走近后，他们最先听到是来自娜维娅对克洛琳德的询问。
“我很感谢你能出手相助，但是克洛琳德，我想能否请你解释下，为何你会在这里？”娜维娅很是不解，她不记得有叫人通知过克洛琳德。
如果不是刺玫会有人通风报信，那只能是克洛琳德一直在暗中跟踪她。
结果还真让娜维娅猜对了。
克洛琳德在微妙的犹豫过后，解释道，“我……我听说过最近发生的事，认为你这段时间有可能遇见危险，所以一直暗中跟着你。”
“暗中跟着我，这应该被称为跟踪吧。”娜维娅毫不留情的点出。
这让克洛琳德无法反驳，她只好继续解释，“保障你的安全是你父亲的遗愿。”当初正是她与娜维娅的父亲决斗，并在战场中取得胜利，听到了娜维娅父亲最后的请求。
因此她自认为不能辜负这一份‘信任’。
然而告知真相的效果，却与克洛琳德所想的不同，娜维娅变得悲伤。
在战斗开始前积累的酸楚与萌发的感情让她心情沉重。
这份感情感染了其他的人，连带着知道内情的西尔弗和迈勒斯也体会到难过的情绪。
克洛琳德这时候也意识到她说错话了，这让她有点不知所措。
好在维克忽然开口，“你知道关于乐斯和少女连环失踪案的事吗？”
能察觉出这是个台阶，克洛琳德想了想回答，“我不清楚当前的沫芒宫的调查进展，但我可以肯定这背后的势力非常庞大，而他们现在盯上了你们。”
“他们早就盯上我们了。”娜维娅说完意识到什么，她看着曾与她父亲决斗的克洛琳德，猛然间茅塞顿开。
过去无数的线索都被她拼贴起来。
“我明白了，为什么那一天的雨夜，现场只有我父亲和尸体，没有其他人。”娜维娅说道，“他们不只是盯上了我，还盯上了我的父亲。”
“什么意思？”克洛琳德皱起眉头。
对于娜维娅父亲的案件，她相当清楚，那位刺玫会的前任会长因为一起杀人案名声尽毁，也正是因此，他才选择决斗还自己清白。
至于那场杀人案细细想来，其实十分诡异，案发地点经过几组不同的警备员，甚至连美露莘都出马去调查，可是都没有找出除娜维娅父亲和死者外的第三个人，更没有发现其他的线索。
一切的矛头都指向了娜维娅的父亲。
仿佛这是一场铁案，只是娜维娅的父亲不愿接受审判，才要决斗，做最后的挣扎。
可是根据内部的调查记录还有克洛琳德对娜维娅父亲的了解，他没有任何杀人动机。
这也是克洛琳德决定相信娜维娅的父亲，为了他的遗愿出现在这里的原因，在潜意识里她也觉得这个案子还有蹊跷之处。
因此她十分想知道，她又找到了什么有用的线索。
好在没有让克洛琳德等太久，想好怎么表达的娜维娅对着众人徐徐讲述。
“你们都知道原始胎海之水能使枫丹人溶解成水这件事了吧，在与我父亲有关的案件现场其实有第三个人，但是那个人被溶解成水了。”
娜维娅深吸一口气，“这么做的家伙，正是今天派遣发条机关要除掉我们的人。”
“如此看来，用原始胎海之水灭口是幕后主使的惯用手法。”克洛琳德反应的很快。
“对，不只是这一起，还有之前我追查乐斯时，查到一名至冬裔枫丹人，在我们要抓住他的时候，他不见了，任凭怎么找都找不到。”娜维娅原本还奇怪那名北国银行的员工为什么会丢下贵重物品逃走，现在她找到了原因。
至于后面愚人众把出水口，从水下搜到附近的山上，连隐藏的安全屋都找到了，就是没找到那名员工的答案也有了，因为那名北国银行的员工根本没有逃走，他是被溶解了。
还有夏薇尔，以及更多其他被利用的人，幕后主使的手上可谓是血战累累。
如此心狠手段的人，到底会是谁？
娜维娅的心里浮现出这个最重要的问题。
仿佛是能听到娜维娅正在想的问题，空说出一个名字。
“瓦谢。”
这下所有人的目光都落在空的身上。
空没有卖关子，讲述起他在露景泉旁昏迷后发生的事。
在昏迷中，他看到一名疑似被溶解的纯水精灵，她自称曾经是人类，热爱冒险，在被粉蓝色的水包裹之后，才变成了这样。
根据她的说法，她最后看见是一名叫瓦谢的人。
“她请我告知瓦谢，她依旧爱瓦谢，所以请他永远不要来找她。”空说完后开始观察周围人的反应。
最先开口的是娜维娅。
“那名纯水精灵明明自称还爱着瓦谢，却让瓦谢不要来找她，这个表现很奇怪，她是在担心什么吗？”娜维娅不解的喃喃。
“瓦谢可能就是凶手。”克洛琳德直言道。
娜维娅沉默片刻，接着她问向一言不发的维克，“是你们最初将少女连环失踪案和乐斯联系在一起，现在更多线索被发现，你是不是能讲一下，两起案件之间的联系是什么？”
虽然不论是令季还是维克，都在强调少女连环失踪案和乐斯有关，但他们自始至终都没说过两期案件到底是有什么关系。
而经过娜维娅的提醒，空和派蒙也后知后觉的发现这一点。
“对哦，维克你从来没有好好说过这两起案件。”派蒙摊开手，早在林尼开始表演前，维克就提到少女连环失踪和乐斯有关系，甚至还否定了她和空的一些猜测。
后来从维克和令季的表现来看，他们似乎早就知道幕后主使，只是没有证据，才一直沉住气，保持沉默。
还有愚人众，他们肯定也知晓不少内情。
毕竟依照维克的说法，明面上与贩卖乐斯的组织接触的人是达达利亚，他们互相打配合，一个表面合作施压，一个暗中作为蒙面人破坏乐斯的交易。
还有林尼一开始也知道魔术表演会是计划中的一环，但是对于计划具体是什么样他不清楚。因为商议出计划的是令季和他们的‘父亲’，他和琳妮特仅仅是执行者。
派蒙想到这里，再次有种自己被安排的明明白白的感觉。
仿佛她和空是舞台上的演员，令季和维克等人是导演与编剧。
他们策划了这场表演，好把在暗中，满手鲜血的凶手逼到明面上。
那么如今演员都发现自己是演员，维克也该告知真相了吧。
派蒙这么想着，与娜维娅等人一样，看向维克的眼神变得微妙起来。
对此维克神色不变，他还在思考从哪里说出来。
最终他认定解释来龙去脉这种事还会交给令季，他直接说出关键信息就好。
“瓦谢是一名至冬冒险家，通过冒险家协会的记录，我们查到他二十多年前在枫丹失踪，与他一同失踪的还有他当时的爱人。”维克顿了顿补充，“他的爱人是枫丹人。”
“难道他的爱人被原始胎海之水之水溶解了？”派蒙睁大眼睛，不可置信的问。
维克没有否认。
“你们是如何查出来瓦谢。”克洛琳德说话间皱起眉头，不论从哪个角度看，维克的回答都像是很早前就准备好了。
“我们查找在枫丹的至冬人，除去愚人众之后，这很好查。”维克坦然多说。
迈勒斯更是不解，“冒昧一问，为何会调查在枫丹的至冬人，毕竟没有任何证据指向会是在枫丹的至冬人在贩卖乐斯。”
“之前我们调查了北国银行的流水记录，发现很多可疑的账户，它们开户人都不见了。”说出这条信息时，维克看向娜维娅。
接到信号的娜维娅点点头，“我能证明。”
在与愚人众的合作中，刺玫会是帮忙调查过很多可疑账户的使用者，然后发现他们都莫名其妙的死去或者失踪了。
这已经不能用巧合来解释。
“因此我推测，幕后主使可能是至冬人，出于思维的惯性和对北国银行的了解，他选择利用北国银行周转资金。”维克把他过去对达达利亚说过的话又讲一遍。
最开始调查乐斯的时候，达达利亚就问过这个问题，为什么要选北国银行储蓄资金，再去德利科夫安保公司购买废弃的警用发条机关。
那时候他的回答就是对方可能是至冬人。
后来这也成了调查在枫丹的至冬人的依据，结果真的查出来一点什么。
维克想到还未讲出的信息，再看娜维娅等人都不说话，便接着讲下去。
“从查到的记录来看，瓦谢失踪后，少女连环失踪案和乐斯开始在枫丹出现。”
“你不认为这是巧合。”空在维克说完后总结。
“对，从时间上看很可疑。”维克淡淡的说。
派蒙这时摊开手，“但是这不能作为证据啊，都是你们的猜测，再说现在我们也没有找到瓦谢是谁。”要是找到瓦谢，她相信依照达达利亚的行事风格，他早就冲过去了。
对此维克一脸坦然的回复，“所以我们在收集证据。”
这话让派蒙不知道说什么好。
“你们收集到多少证据？”克洛琳德严肃的问。
维克认真的回答，“只差揪出幕后黑手。”借着线人，他们已经掌握了乐斯这个组织内的人员名单。
在林尼的表演结束后，愚人众和德利科夫安保公司开始按名单抓捕。
这也是为什么那个组织变得如此疯狂的缘故，他们没有退路。
等制造乐斯的原材料是原始胎海之水这条消息，组织的内部一定会内乱，在这个节骨眼上，只要有外力出现，就能将这个踏着无数人血与泪的犯罪集团击溃。
而这个外力，在场就有人能提供。
维克这么想着，看了眼迈勒斯。
感受到落在自己身上的视线，迈勒斯叹了口气，“看来你们也查到了什么蛛丝马迹，但我不可否认，如今是最好的时机。”
“迈勒斯，你果然知道什么。”娜维娅也看向迈勒斯，她表现的毫不意外。
作为她父亲最为信任的人之一，迈勒斯知道一些线索，是理所应当。
至于他之前不讲出来，肯定是有自己的顾虑。
迈勒斯似乎知道娜维娅的想法，他先是说出他过去不讲出来的原因，“在凶杀案之前，其实老板便知道乐斯与少女连环失踪案联系。”
说到这里，他对娜维娅认真的说，“大小姐，在幕后主使意识到老板知晓两起案件的联系后，他给老板送去一封信，宣称你会是少女连环失踪案的下一个目标。”
“什么？幕后主使早就想对娜维娅下手？”派蒙很是震惊，她以为今天幕后主使在枫达里放原始胎海之水就是极限，没想到早就想对娜维娅下手。
而想起喝了含有原始胎海之水的枫丹，派蒙就感到后怕。
然后她对维克投去不满的眼神。
虽说维克怕她喝太多原始胎海之水出事，硬是拦下来了令季递给他的饮料，但到底还是没有阻止他们喝。
可惜的是，维克完全没有感受到派蒙的不满，他接下迈勒斯的话，“你们最终想办法让幕后主使不敢除掉娜维娅。”
迈勒斯再次点头，“是的，老板为了保护大小姐的安全，利用已知的情报对幕后主使进行威慑，为此他声称自己掌握了对方的关键犯罪证据，并把这一线索告知了其他人。”
“假如大小姐失踪，那么知晓秘密的人，就要马上对外公开这个线索。”
这是构建了一套猜疑链，幕后主使不知道谁是知晓秘密的人，那么他就无从下手，唯一能做的唯有按照娜维娅父亲说的做。
这也是为什么，幕后黑手到绝路了才敢对娜维娅动手。
只是娜维娅还是有一件事想不明白。
克制住内心的悲痛，娜维娅问向迈勒斯，“可是父亲为什么要这么做？他明明距离揪出幕后主使只差最后一步。”
“因为老板没有时间了。”放轻声音，迈勒斯说出真相，“老板得了一种很罕见病，根据诊断的结果，他的寿命不会超过五年。”
“而那场威胁，让老板陷入了重度的焦虑，因为五年时间可能无法解决这场旷日持久的争端，假如他中途病发，那么大小姐，你必定会暴露在危险之中。”
迈勒斯停顿了几秒，“事实证明，老板的方法很有用，即便他不在了，幕后主使也一直没有敢对大小姐出手。”这已经算是最好的结果。
然而娜维娅却不这么想，她不觉得自己的父亲那时很虚弱。
可是迈勒斯却告知他，是她的父亲不想让她看见。
这个答案让娜维娅心碎，同时她也更加坚定，一定要将幕后主使揪出来，还她的父亲一个清白，也为多年的恩怨做一个了断。
迈勒斯也能看得出来，于是他顺势讲出那条线索。
“那是制作乐斯的场所的位置，也可以说是那个组织的总部。”
“假如真如令季所说，公开原始胎海之水是乐斯这条线索，能够让那个神秘组织的内部分崩离析，当前就是去调查最好的时机。”
迈勒斯也是考虑到这一点，才决定和盘托出。
可这还没有完，过了会他又想起什么，补充道，“在调查乐斯的时候，我和老板都认为刺玫会有内应，经过后面发生的事，可以证明这个推测没有错。”
“所以在这几年发布各类关于乐斯的任务时，我会特意选中一些人漏掉，根据任务完成的情况，再进行评估。”迈勒斯压低声音，“反复筛选之后，发现三名可疑人员。”
“都是谁？”娜维娅焦急的问。
迈勒斯当即列出来那三名可疑人员，有刺玫会的参谋，支援刺玫会的商会会长，以及刺玫会与警备队的联络负责人。
听到这三个人的身份，派蒙感慨，“都是位高权重的人啊。”
“是的，也只有他们才能接触到更多的信息。”迈勒斯没有否认。
“我可以帮你们调查警备队的联络人。”克洛琳德主动提出帮忙，依照她决斗代理人的身份，在枫丹警备队调查不会有人怀疑，毕竟她的职业要经常和警备队接触。
娜维娅看了看克洛琳德，最终没有拒绝这份好意。
注意到娜维娅没有意见，迈勒斯和西尔弗立刻开始感谢克洛琳德。
听着其他人的感谢，娜维娅忍不住对克洛琳德说道，“谢谢你的帮助，其实你没有必要这么做。”
克洛琳德摇摇头，“我也想知道真相。”说完她提出回去。
没有人阻拦克洛琳德，直到她走远，谈话才又继续下去。
“我们在暗处调查商人和商会会长吧。”派蒙也揽下一份工作，“娜维娅在明面上，我们在暗处搜索证据，这样一来也不容易打草惊蛇。”
“好，有我们之前合作的经历，我想我们很快就能查出来。”娜维娅说话的时候重新收拾好心情，把注意力放回调查上，“还有瓦谢，也要弄清楚他究竟与案件有什么关系。”
“关于瓦谢在冒险家协会的资料，明天我会取过来送到刺玫会。”维克说着补充，“他失踪后在枫丹的活动，我们无法查到。”
娜维娅记下这点，表示她知道去哪里能查找。
说到这里，每个人接下来要做什么都定好。
而经过这么多事，得到这么多信息，不论是娜维娅还是空都感到累了。
在这份疲惫的默契中，娜维娅建议回去休息。
“等到明天早上，我先去沫芒宫，看看能不能在官方资料里查到瓦谢。”娜维娅临走前说出明天的规划。
一听要去沫芒宫，维克当即想说自己也想去，可话还没说出口，就想起自己要去找愚人众取资料，不禁颓废下来，想要找令季说一说这份遗憾。
维克抱着这个想法回到刺玫会的据点。
这一次是令季给他们开的门。
“你们回来了。”令季打了个哈欠，再等一会他就会撑不住要睡过去。
娜维娅笑了笑，“抱歉，我们遇见了很多事，回来的有点晚，不过看到你没有出事，我们也放心了。”她还是挺担心令季会遇见什么意外。
听到这话，令季下意识的回了句，“能看得出来你们很累，那么这些事明天再交流吧，在你们走后，我遇见了一位占星术士，她给我算了一卦，其中有涉及到维克。”
维克愣了愣，不解的问道，“和我有关？”“对，我想单独和你说。”令季强忍住困倦认真道。
“你们要说悄悄话吗？而且占星术士是占卜，不是算卦。”派蒙之处令季话里的错误。
占卜和算卦在派蒙眼里是两个体系的东西。
令季也发觉自己说错了，可还不等他再说什么，一个金色的框跳出来。
【成就达成：混搭神秘学断提瓦特龙脉】
看着这个成就，令季愣在原地，他不就是把占星术说成算卦吗？后果这么严重？
还没来得及去细想，回过神来的令季就发现自己被绕进去。
提瓦特根本没有龙脉这种东西，只有地脉。
令季为此笑了笑，失去了多说的心思，在向派蒙表示自己太困说错了之后，便叫上维克去客房单独聊。
从逐渐淡去的断提瓦特龙脉这个成就上收回视线，维克与令季上楼。
来到收拾好的房间，令季一进来便把他遇见莫娜的经过讲出来，其中着重讲述了命运的盲点这一部分。
维克全神贯注的听着，直到令季提出他想参与进救下芙卡洛斯的计划，他才皱起眉头，出声反对。
“不行。”维克直截了当的拒绝。
早就知道维克会不同意，令季循循善诱，“我想试一试，而且按照你的计划，我本来就要在外面做你的锚点，现在你只是把一部分的变量重新加进去。”
“这很危险。”维克还是没有退步。
“维克，我只是试想尝试一下。”说到这里，令季吐出一口气，他的语气变得无奈，“我也很担心你，才想帮帮忙。”
这番话让维克沉默。
先前令季一直对他的纵容，还是那句最后的关心，都让维克怀疑自己这样直白的拒绝是不是太过分了。
也许他应该同意，就像过去令季没有反对他做任何危险的事。
对方一直相信着他，所以他也该相信对方。
在这个心理下，维克开始动摇。
看出他内心的变化，令季再接再厉，“还是和我过去保证的一样，我不会做自己能力之外的事。”
维克听到这里，终于点了点头，算是答应了。
只是他还是提前告知令季，他只是输入关于命运盲点的变量，其他的一切都不会改变。
“好，我会在安全的地方等着你。”令季听后立刻给出承诺。
维克这下放心了不少，也是这时，他忽然发现不知从何时起，他是希望令季能被排除在危险之外。而这个念头的诞生，或许也代表着他不再将提瓦特当成游戏的世界。
这个认知让维克觉得自己像是做了一场很真实的梦，令季是将他从梦中领着走出来的人。
正是通过令季，他对这个世界有了不同的看法。
维克顺着这个思路，突然明白自己想要改变剧情的真正动力是什么。
不仅仅是他想要改变，更多是他想为这个世界，为生活在这个世界的人做些什么，更巧合的是，他认为自己有这个能力。
这个认知让维克豁然开朗，前所未有的真实感抚平了他的不安。
令季一直关注着维克的神情，自然能看出他心情上的变化。
出于好奇他多问了一句维克在想什么。
“我在想你。”维克直白的说，然后他讲出了他新诞生的想法。
即便很清楚提瓦特是游戏世界，但他却可以明确一件事，那就是在他和令季一同的旅行中，那些遇见的角色，人物，还有他们经历的事情，以及他的感受，全部都是真实的。
正是这份对真实的认知，让他有了改变‘剧情’的冲动。
说到这里，维克对令季补充，“对我来说，你是这个世界最真实的存在。”
正是基于这点，他才会想都不想的拒绝对方参与进任务的要求，因为他很清楚这不是一颗煎蛋就能复活的游戏。
彻底弄清楚自己在想什么，维克有些忐忑的望向令季，想听听他的感受，又怕他指责自己领悟的太晚。
可令季并没有指责他，也没有说自己的感受，他只是笑了笑。
“我一直都是这么看待你。”令季当着维克的面把他的早就想说的话说出来，“是你把真实带给我。”
“所以我才想和你一起改变命运。”
此话一出，维克彻底明白了令季的意思，他也不过是想改变所谓的‘现实’。
这个想法一经诞生，维克突然有种奇妙的，类似于正在和令季一起玩游戏的感觉。
那是一种单纯的快乐，让他感到轻松。
只不过即便如此，他还是叮嘱令季要注意安全。
“我会注意的，而且你都说过很多次了。”令季佯装无语的回复，他以前觉得维克在除了变强之外的其他方面，都可以用不善言辞来形容，如今看来，他其实挺能说的。
维克却不感觉他说得多，他义正言辞的表示自己只是对他这样而已。
“像达达利亚和空，我一般不会对他们说这么多。”维克认真的说道。
令季真的无语了，他不知道该同情达达利亚和空，还是羡慕他们实力强悍，不用被维克看成玻璃杯子一样，一摔就碎了。
在这份无语中，令季突然很想喊一句，什么时候能把他加强一下。


第116章 
枫丹，似乎是平常的一天。
巡轨船总站，乘客正在一边看报，一边等待巡轨船的到来。
他们手上的报纸各异，但每一份的头版头条却都印着一句差不多的话。
【至冬愚人众末席执行官被指控为少女连环失踪案主谋】
【原来至冬的执行官竟做出这种事！】
【枫达最新代言人居然至冬最年轻执行官】
所有报纸的标题都与愚人众和执行官有关系，而编辑们也贴心的给出配图，上面赫然是达达利亚眉头微皱的特写，似乎他对自己被指控为少女连环失踪案主谋一事很吃惊。
实际上他确实在吃惊，因为当时有人问他是不是蒙面人。
对此达达利亚回复是一句，什么。
在人群中的令季回忆着当时达达利亚的反应，随即他合上报纸，看了眼挂在墙上的钟表后，便起身走向巡轨船登船的站台。
按照时间，他要搭乘的是通往海露港的巡轨船马上就要到了。
果然没有让令季等待太久，一艘巡轨船稳稳的展台前。
船上的爱贝尔依旧很尽职尽责的提醒着为数不多的乘客们要注意安全。
令季在船上的人都离开后，独自登上了前往海露港的巡轨船。
“是你！”爱贝尔一眼认出来令季。
“你还记得我。”令季笑着回复，他感觉自己和爱贝尔有一阵子没有见了。
爱贝尔开心的点点头，“当然记得，我每次下班都能看见挂在巡轨船总站外的海报。”说到这里，她不好意思看向令季，“其实我刚刚还以为认错了，毕竟你挺出名的。”
这让令季笑容加深，他用轻松的语气回复，“就算是再有名也要出门啊。”
“嗯，确实，哪怕那维莱特大人，出行也会乘坐巡轨船。”爱贝尔被说服了，接着她叹了口气，说起她以后不知道有没有机会为那维莱特讲解。
令季闻言止不住的跟着她叹气。
按照维克的说法，那维莱特直接将去沙漠称为一种谋杀。
所以他大概率是不会去毗邻沙漠的海露港。
如此一来爱贝尔的期待就落空了。
但为了不让爱贝尔失望，令季没有把知道的事情说出去，而是换了个话题，向爱贝尔问起海露港的近况。
“唔，最近倒是有很多须弥人搭乘巡轨船去枫丹廷，说是要去办公事。”爱贝尔回忆着说道，“不知道为什么，他们好像都对我很感兴趣，还问我认不认识兰那罗。”
“可能是他们没有见过美露莘，所以才好奇吧。”令季颇为认真的回了句。
爱贝尔点点头，“是啊，在枫丹之外，是没有其他的美露莘。”说着她开始问起令季知不知道什么是兰那罗。
因为听那些须弥人交流，似乎兰那罗和美露莘有些相似。
这次令季摇了摇头，表示自己对兰那罗的了解仅限于它们很像卷心菜。
“卷芯菜吗？听起来和美露莘完全不一样。”爱贝尔做着思考的状态说道，“很多人都说美露莘看起来很像小蛋糕。”
令季闻言不得不说枫丹人的归纳还是挺正确。
从颜色上看，美露莘们确实如同一块块小蛋糕。
而不等令季将自己的赞同说出来，爱贝尔主动结束了闲聊。
“开船的时间到了，欢迎乘坐本次克莱门汀线的巡轨船。”纵使只有一名乘客，爱贝尔依旧很认真的工作。
令季也不再说话，认真的听着爱贝尔的解说。
这一次爱贝尔讲述的是克莱门汀线和娜维娅线的来历。
“据说克莱门汀线和娜维娅线的名字是由修建水道的人起的，是为了纪念他一生中最重要的两位女性。”爱贝尔语气变为感慨，“人类真是太浪漫了。”
“也许这不仅仅是浪漫，也是因为爱。”令季轻声接话。
“咦？乘客是知道与克莱门汀线和娜维娅线有关的故事吗？”爱贝尔有些好奇的问。
令季点了点头，对爱贝尔解释道，“我是知道一些，克莱门汀和娜维娅分别是修建水道的人，也就是卡雷斯的妻子和女儿。”
“卡雷斯？我好像听说过这个名字。”歪了歪头，爱贝尔总觉得这是个有很多故事的名字，只是她常年在巡轨船上，所以接触的不多。
船上令季也看出爱贝尔的疑惑，于是他继续讲下去，“卡雷斯先生已经去世了，在去世前，他为了保护女儿做了很多事，遭到了很多人的误解。”
“那现在这些误解解开了吗？”爱贝尔认真的问道。
令季点了点头，坦然道，“今天就要解开了，今天我正是要去接能把真相带给大家的证人。”
“那太好了，如果一个人什么坏事都没有做，却被误解，那他一定会很难受吧……抱歉，我忘记了卡雷斯先生已经去世了。”说到最后，爱贝尔感到沮丧。
对于死亡，美露莘的认知和人类还是有很多不同，但她们却明白，一个人死去，关心他的人会难过。
这份难过是能够跨越种族的，不论是人类还是美露莘都能感受到的。
也正是因此，令季能察觉出爱贝尔的情绪，于是他安慰道，“没关系，马上就能真相大白，而且爱贝尔也在为卡雷斯先生重申正义做出了贡献。”
“嗯？我有做什么吗？”爱贝尔的沮丧变为不解。
“你把证人平安送过去了。”令季严肃的回复。
爱贝尔眨了眨眼，不认同的说，“可是明明是巡轨船把你们送过去。”
“我记得你说过，你想陪着巡轨船一同变老，这样一来，你也是巡轨船不可或缺的一部分。”说到这里，令季话锋一转，提出一个犀利的问题。
“爱贝尔，你能想象没有美露的巡轨船吗？”
爱贝尔当即摇头，“不能，在枫丹每一艘巡轨船上都有美露莘。”她无法想象一艘没有美露莘的巡轨船，那样的巡轨船太寂寞了。
“所以你也参与进为卡雷斯先生洗脱冤屈的行动之中了。”令季顺着爱贝尔的话，用笃定的语气回复。
“好像是这样。”爱贝尔觉得令季的话有道理。
这个念头一经产生，爱贝尔当即生出一种责任感，表示她会无论如何都会把证人送过去。
令季郑重的感谢爱贝尔，这时候船很好要即将驶入海露港。
在站台处，阿曼德已带着风纪官等候。
“阿曼德先生，好久不见。”令季看到阿曼德主动走下巡轨船打招呼。
“好久不见。”客气的回复，阿曼德说话间看了眼爱贝尔，接着压低声音，“你让我们和镀金旅团帮忙看押的证人都送来了，等会我会和你一同去歌剧院。”
“你们和梅洛彼得堡谈妥了？”令季度试探着的问。
阿曼德没有回避这个问题，他点了点头，“那位公爵同意将须弥的犯人交给风纪官处理，不过前提是要拿出来正式的追捕令，这对我们不是什么问题。”
“以后犯罪的学者，想逃到梅洛彼得堡避免被风纪官抓捕是不可能了。”故意用上遗憾的口吻，仿佛令季真的是为那些学者可惜一样。
“是的，赛诺大人还是说以后有空，要亲自去枫丹逛一逛。”阿曼德的话点到为止。
虽然现在梅洛彼得堡和风纪官达成一致，但有些树大根深的犯人，想把他们从梅洛彼得堡那种各方势力盘根错节的地方带走，还是有几分难度。
这时候就需要有个更能说得上话的人过来好好谈一谈。
毫无疑问，在身为大风纪官的赛诺是最适合的存在。
令季自然也明白了，这让他调侃等赛诺来到枫丹，如果他和维克演的映影还没下架，他和同来的风纪官可以顺道去看一看。
“等回到须弥，我会转达给大风纪官。”阿曼德很配合的应下。
这让令季又笑了笑，随后他建议先上巡轨船。
阿曼德没有意见，叫上其他的风纪官，带着斯潘捷还有阿尔瓦过来。
再度见到令季，阿尔瓦非常激动。
“你说过，我是要作证，把知道的一切都说了，我不会被报复。”阿尔瓦最关心的就是这个，他很怕在歌剧院上作证之后，被贩卖乐斯的那些人暗中报复。
“我可以保证，愚人众不会指控你窃取执行官行程，并愿意对你提供一段时间的保护，但是你那段时间就不想着喝乐斯了。”令季不忘强调。
阿尔瓦听他这么说，不禁嘟囔一句在沙漠里关这么久，他不想戒也戒了。
这话令季装作没听见，他转头看向斯潘捷，说对他的安排。
“审判结束，你会和阿曼德先生一同回到须弥，接受须弥法规的审判，你的罪名包括贩卖违禁品，非法出境，以及制造□□。”
经过核查，斯潘捷的枫丹身份，除了名字全是假的。
所以他仍然是须弥人，正好符合被风纪官带走的条件。
“我明白，我接受。”斯潘捷没有任何意义。
能够返回须弥对他来说是最好的结局，虽然还会被审判，但起码进的是须弥的监狱，而不是梅洛彼得堡，更不用担心遇见制造乐斯组织里的余党。
斯潘捷很清楚，那些因他的证词锒铛入狱的家伙，到时候在梅洛彼得堡再见到他，一定不会放过他。
一边的令季也能看出来斯潘捷的想法，他没再多说，转而对阿曼德点点头。
接收到信号的阿曼德立即让随行的风纪官将阿尔瓦和斯潘捷压上巡轨船。
待所有人都上船，爱贝尔掐着时间立刻出发。
载着一群人的巡轨船驶向枫丹廷。
到了枫丹廷后，令季又与阿曼德倒了一班前往欧庇克莱歌剧院所在的伊黎耶岛的巡轨船。
相比于乘客稀少的克莱门汀线，通往歌剧院的娜维娅线就要热闹的多。
刚一登上娜维娅线巡轨船，断断续续的稀碎交流声就传进令季的耳朵里。
“居然要审判至冬的执行官，这可是头一回。”满脸期待的男人对同伴说道，“如果至冬的使者当场提出抗议，不知道会不会引起谕示裁定枢机改变意见。”
“应该不会改变，谕示裁定枢机可是最公正。”同伴随意的说，他对这场审判似乎没有什么期待。
男人听到同伴这么说，跟着附和，“也是，说不定这次也很无聊。这都不是第一次要审判愚人众了，就不能换个新鲜的吗？”
这次同伴点了点头，上一次对林尼的指控，就是想泼给愚人众脏水，因此这次对达达利亚的指控，在包括他在内的很多人看来，纯粹是幕后主使故技重施。
而男人和同伴的反应都落在令季的眼里。
这促使他笑了笑，接着转头问向阿曼德，“须弥对非学术犯罪上，有类似于枫丹这种让其他人观看的制度吗？”
“也有类似的制度，只不过在须弥，观看审判的人不被称为观众。”阿曼德无奈的说，不论是在歌剧院里举行审判，还是把观看的人称为观众，都是枫丹独有的特色。
“阿曼德先生，你观看过审判吗？”令季继续问。
摇了摇头，阿曼德告知令季，风纪官对犯罪学者的审判在抓捕中就完成了，所以他在审判中的身份通常是执行人而非审判者。
听到阿曼德这么说，令季经过思考后发出邀请，“你们想看看枫丹的审判吗？”他觉得阿曼德来都来了，或许可以看一下枫丹的特色审判。
而且有阿曼德和诸位风纪官在场，还能帮忙看一看证人。
“谢谢令季先生的邀请，我就不用了，接下来我要和梅洛彼得堡方面的负责人见面。”阿曼德说着看向身边一脸期待的随行风纪官，“他们去吧，顺便也能帮忙看看人。”
几名年轻的风纪官一听阿曼德允许他们去歌剧院看审判，马上表示自己一定会看好证人。
至于意图被看穿的令季笑了笑，在向阿曼德道谢后，就不再多言。
虽然令季不再说话，但巡轨船上还有一些视线若有若无的落在他的身上。
很明显在船上有人认出来了他。
令季对这些目光统统无视，有一搭没一搭的和阿曼德聊着天，直到巡轨船停下，他们到达目的地。
在到达伊黎耶岛后，阿曼德和令季分开，去见梅洛彼得堡方面的负责人。
临走前，他不忘嘱咐那些去看审判的风纪官暂时听令季指挥。
风纪官们满心都是枫丹歌剧院审判，应下阿曼德的话后，便迫不及待的看向令季。
没有让他们失望，在令季的带领下，他们通过欧庇克莱歌剧院的侧门，来到了后台。
“令季先生，你来了。”戴着墨镜的西尔弗对令季打招呼。
看到后来只有西尔弗，令季不禁问道，“林尼和琳妮特不在吗？”他记得这次林尼会帮他们做一些戏剧性准备，好达成节目效果。
“林尼先生和琳妮特小姐去调整道具，一会就回来。”西尔弗说着看向令季身后那几名须弥打扮的风纪官。
察觉到西尔弗在看什么，令季解释这些人是来帮忙押送证人。
就在令季将风纪官的身份介绍完毕之际，林尼和琳妮特回来了。
西尔弗适时的建议由他领着风纪官们和正人们一同到观众区。
“好啊，麻烦你了。”令季笑着回复。
在西尔弗带着风纪官等人走出后台，令季转头询问林尼布置的怎么样。
“已经全部布置安排好。”林尼说着呼出一口气，或许是为了克制紧张，或许也是魔术师的职业病，想要活跃气氛，他半开玩笑的问，“这也算是一种魔术表演吧？”
“当然算是。”令季轻笑着肯定，然后他又问了问林尼其他的注意事项。
林尼全部解答，为了这次魔术，他和琳妮特做了很多的准备。
而这对他们来说，也是对幕后主使的回敬。
在令季和林尼交流期间，歌剧院内，水神芙宁娜坐在属于她的席位上，漫不经心的从高处俯瞰整个歌剧院。
对于接下来的审判，她和大部分观众一样，没有任何期待。
毕竟相同的把戏已经来过一次。
要不是这一次因为涉及到执行官，芙宁娜都不想再来观看。
一涉及带哦愚人众，她就很容易想起上次自己对林尼的指控。
是不是该说一声抱歉？芙宁娜无声的想，她作为指控方的次数并不多，除了有完全的把握，她也不会轻易的公开指控一个人犯罪。
至于上一次对林尼的指控，除了她想揭发对方是愚人众之外，还有就是民众们似乎很希望她指控，和当初在海露港说的那样，与旅行者进行一场对决。
从效果上来看，那场审判还是很峰回路转。
芙宁娜复盘她指控林尼的前因后果，最终否定了向林尼道歉的想法，那样做太不神明了。
“哎。”芙宁娜叹出一口气，随后她强迫自己将注意力放到舞台上。
从芙宁娜的角度，意外的看见一些奇怪的装置，看起来是表演用的。
舞台上突然多出来的东西让芙宁娜多看了两眼。
依照过往的经验，芙宁娜认为那些道具可能是用于表演魔术，因为她的位置在高处，才能无意中看见。
这让芙宁娜感到好奇，她没有听说过这场对至冬执行官的审判涉及到魔术那一方面。
还是说这是林尼和琳妮特上次表演时，忘记拆除的道具？
芙宁娜在好奇之余又产生了新的猜测。
可不用她想太久，作为最高审判官的那维莱特就穿着繁琐的衣服来到审判席。
那维莱特的出现让全场瞬间静音。
“现在有请被指控方与指控方登场。”那维莱特如过往一样念出流程。
“被指控方应该是指我？”不是很了解枫丹审判规则的达达利亚站到了被指控方的席位上。
“正是，根据一则匿名消息，达达利亚先生，你被指控为少女连环失踪案的凶手。”那维莱特给出这次针对达达利亚审判的罪名。
虽然他也很奇怪为什么达达利亚会被指控为凶手，但是谕示裁定枢机通过了这份指控，开启了审判的流程，纵使再感觉不对劲，那维莱特也只能按照流程准备。
但很显然，那维莱特做好了审判的准备，达达利亚却不知道自己为什么被推上台。
“是谁指控的我？”达达利亚对那维莱特问出最关键的问题。
“那维莱特颇有耐心的解答，“这份指控是匿名模式。”
达达利亚听明白了，他直言道，“也就是说你们也不知道谁指控了我，但因有指控存在，所以没有做任何调查，就开始审判。”
这话可以说是有点过于直白，引得歌剧院内产生了骚动。
“他说的好像很有道理，一封匿名指控就能开启审判，多少还是有点荒唐。”持有怀疑态度的观众小声道，“这是有充足的证据，还是又是栽赃？”
“这要是真的没有任何证据就审判执行官，会产生外交问题吧。”为工作担忧的观众止不住叹气。
其余的观众们也发表自己的看法。
对于达达利亚被指控，他们基本上都认为不合理。
可不知道是谁，用一句话带跑了话题。
“怎么是达达利亚，他不是叫阿贾克斯吗？”
此话一传出来，众人纷纷醒悟。
关于枫达代言人，《沙中秘令》演员阿贾克斯的各种宣传海报可是在外面挂着，这个如枫达一般清爽的男人，从来没说过自己叫达达利亚。
好在达达利亚很快给出解释，“达达利亚是我在执行官中的代号，阿贾克斯是我真实的名字。”说完他补充，“至于这场审判，我也不知道是怎么回事。”
这话引得话题一边倒下去。
大家纷纷认为达达利亚又是被栽赃。
眼看还未审判，观众们就要得出结果，那维莱特用手杖点了点地面。
不用那维莱特说肃静，全场再度回归安静。
“看来我仍需要再重复一次问题，达达利亚先生，对于你是少女连环失踪案凶手的指控，你是否接受？”那维莱特又一次问道。
达达利亚的表情变得苦恼，“说实话，我一直都搞不懂你们枫丹这套复杂的审判规则，更不知道为什么有人非要给我安排这种莫名其妙的罪名。”
有了这个回复，那维莱特准备按照达达利亚不承认罪名，然后进入审判流程。
并且他心中有了判断，达达利亚不会是真凶。
所以审判的结果昭然若揭。
然而就在那维莱特要进行下一步的时候，达达利亚突然想起什么，他笑了。
“说起来，在枫丹有一条规则，被指控的一方如果不想被审判，就可以选择用决斗证明自己是无辜的对吧？”达达利亚说说话间看向观众席间的克洛琳德。
“那么只要我对接受了这次的指控，我就可以和决斗代理人克洛琳德小姐认认真真的进行一场战斗？”
那维莱特听到这话，顿时有种达达利亚在蔑视审判的感觉。
这促使他要对达达利亚重申审判的严肃性。
奈何在他开口前，另一道声音先响起。
芙宁娜打了个哈欠，接着对达达利亚喊道，“喂，你要搞清楚，这里是歌剧院，不是让你和人切磋的战场。”
一听是水神在对自己说话，达达利亚当即更加兴奋，“听起来水神大人想让我明白歌剧院中的道理，但比起嘴上说说，我更擅长通过战斗来领悟。”
“所以水神大人要试试吗？”达达利亚对芙宁娜发出战斗请求。
这下观众席沸腾起来。
没有见过芙宁娜战斗的枫丹子民早就想亲眼欣赏神明战斗的英姿。
芙宁娜也感知出气氛变了，她赶忙对达达利亚澄清，他没有这个意思。
这让达达利亚的神情变为遗憾和失望。
而那维莱特不得不把跑远的话题又一次拉回来，提醒达达利亚本次审判的目的。
“达达利亚先生，我再做一次解释，本场审判的目的，是为了找出少女连环失踪案的……”
那维莱特的话说到一边，灯光突然暗下来。
下一秒一道聚光灯陡然亮起，聚焦在观众席上。
在光的中央，娜维娅坚定的对众人宣布，“凶手不是他！”
看到娜维娅众人不禁惊呼怎么又是她。
上次林尼的审判案就是她出面提供了证据。
那维莱特看到娜维娅沉默了几秒，随即他提示道，“娜维娅小姐，这是你第二次采用这种方式打断审判，鉴于在上次审判中，你引出关键证人，我姑且没有追责你的行为。”
“那这一次，我仍然要引出少女连环失踪案的关键证人。”娜维娅直截了当的回应。
这个变故让众人纷纷来了兴趣。
就在坐在高背椅上的芙宁娜也换了个姿势，准备听听娜维娅掌控谁。
娜维娅却没有直接说出名字，反而是对那维莱特确认道，“这一次进行审判，是为了找出少女连环失踪案的幕后主使对吧？”
“是的。”那维莱特没有否认。
“假设我接下来的指控能成立，达达利亚先生自然会是按照无罪审判？”娜维娅继续问道。
那维莱特这次给出了肯定的答复。
确定好这两点，娜维娅点点头，接着她大声宣布，“我要指控卡布里埃商会的会长，玛塞勒是少女连环失踪案的凶手，以及是在背后贩卖乐斯的幕后主使。”
歌剧院内因娜维娅的指控陷入沉寂。
几秒后，有人提出一个问题，“玛塞勒在歌剧院吗？”
作为回答，又一束光打下来，正好落在人群中面色凝重的玛塞勒身上。
现场观众纷纷转过头，去看在聚光灯下的玛塞勒。
被众人围观，玛塞勒也无法推辞。
在审判席的那维莱特更是见到他在，直接让达达利亚先下台，他先处理完有指控方与被指控方的审判。
比起匿名指控，有明确指控人的指控在审判中天然拥有更高的优先级。
达达利亚见状也没多说，直接回到观众席，随便选了个距离舞台最近的位置坐下。
然后他发现坐在他身边的赫然是空和派蒙。
“旅行者，没想到我们在这里见面了。”达达利亚热情的说道。
“嘘——”
派蒙做了个让达达利亚小声的手势。
“嗯？”达达利亚不明所以。
“你的戏份结束了。”空压低声音说。这下达达利亚更加的茫然，他的戏份？他的什么戏份？
当初他得知自己被审判，还是通过报纸。
可能他是全枫丹最后一个知道自己被指控的人。
达达利亚皱起眉头，他细细思索了几秒，最终长呼一口气，换了个舒服的姿势，决定等看看后面的发展再做决定。
这时候娜维娅和玛塞勒都登上台。
“玛塞勒先生，你是否需要代理人？”那维莱特在指控方和被指控方到场后询问。
“我应该是不用找代理人吧，我感觉娜维娅是误会了，才认为我是凶手。”玛塞勒用笃定的语气说。
那维莱特得到确切的回复后没有耽误时间，宣布开审。
最先开口的是娜维娅。“在讨论少女连环失踪案之前，我想必须先追溯不义的卡雷斯案件，它的真相是串联起少女连环失踪案和乐斯的钥匙。”
“娜维娅，卡雷斯先生，也就是你的父亲，他是我的恩人，是他在白淞镇接纳了无家可归的我。”玛塞勒皱起眉头，“再说案件发生时，我和你都听到外面有枪声才冲出去查看。”
换言之，他有充足的不在场证据。
娜维娅没有反驳，她在听完玛塞勒的话之后，要求调出当年的档案。
“可以。”那维莱特同意了这个请求。
很快警卫员送来了卷宗交给那维莱特宣读。
打开卷宗，那维莱特看到对案件的总结，然后将其如实念出，“案发当天，刺玫会在属于卡布里埃商会的庄园中举办宴会。”
“宴会途中，宾客突然听到屋外传出两声枪响，随即众人闻声前往声音出现的地点。”
“在庄园的空地内，嫌疑人卡雷斯手握铳枪，在他的对面，受害者中弹身亡，在场人员当即报告警备队。”
“经过现场勘察，警备队没有找到另外的枪械，因此推断第二枪制造了致命伤，第一枪为打空。对此卡雷斯本人没有否定，更无抗辩之意思，选择决斗证明自己的清白。”
“最终卡雷斯在决斗中身亡。”
当卡雷斯死去，这起案件也被搁置，久而久之大部分人接受了他是凶手这一推断。
这些调查档案也被束之高阁。
要不是今天娜维娅重新提起或许再也没有人会想讨论这一起案件。
而娜维娅听着案卷上关于她父亲死亡的总结，内心涌出悲愤之情，这更让她还以父亲清白的想法变得坚定。
于是在那维莱特说完之后，娜维娅补充了其他案卷中没有提到的细节。
“那天是雨夜，同时在案发现场找到了一些衣服，但在场无人丢失服饰。”娜维娅说完看向那维莱特。
“案卷中是有记载。”那维莱特肯定道。
娜维娅有了那维莱特的回复，接着讲下去，“根据在林尼审判中，原始胎海之水能溶解枫丹人的特性，我推测那身服饰属于一名被溶解的枫丹人。”
“所以在案发现场，存在第三个人！”
娜维娅一口气讲出自己的推断。
观众们纷纷点头，在过去没有原始胎海之水能溶解人这个信息之前，案发现场存在第三人这个说法是无法成立的，但现在不同。
再加上对愚人众的栽赃，所以观众们相信娜维娅的话。
但是还有一个问题。
只听玛塞勒不解的说，“可是这些证据并不是指向我，总不能因为是在我的庄园里，就与我有关吧？”
“确实，这些信息不指向你，但是指向另一件事，那就是为何幕后主使要这么做。”娜维娅深吸一口气，将她父亲早就知道乐斯和少女连环失踪案有关的线索讲出来。
“他不讲出来，选择接受栽赃，是他不这么做，我将会是少女连环失踪案的下一个目标。”说着娜维娅取出那封送到她父亲手里的威胁信。
那封威胁信一直被迈勒斯保存，如今拿出来，是为了当成证据。
在警备员的协助下，这封信被交给那维莱特。
经过验证，那维莱特宣布证据有效。
这下在场的观众开始叹气，坐在高背椅上的芙宁娜更是抿了抿嘴唇。
按照娜维娅说法，卡雷斯完全是为了保护自己的孩子，才选择接受污蔑，失去名誉。
迟来的真相让所有人为之动容。
就在这份情绪中，玛塞勒近乎是冷酷的又说出那句话，“可是这和我又有什么关系。”
娜维娅听到她这么说，收起悲痛，缓声回复，“时机。”
说完她罗列出玛塞勒的行动轨迹。
不论是在她父亲被污蔑的案件汇总，还是在对林尼的审判中，玛塞勒都有出场。
“两起案件都涉及将人溶解，如果凶手不在现场时刻紧盯，是绝对不可能将溶解的时机把握得如此准确。”娜维娅说完再次看向玛塞勒，“今天你好像不准备出席。”
“我也是临时审判才接到我要出席的通知，进而才来到歌剧院。”玛塞勒佯装无奈的说，“娜维娅，我不是审判的爱好者，我不能天天泡在歌剧院里。”
听到他这么说，芙宁娜看向了他，觉得自己被内涵了。
但接下来娜维娅的话，让芙宁娜选择不把自己的不满表达出来，继续观赏审判。
“你是想借着这一次审判，离开枫丹吧。”娜维娅笃定道。
玛塞勒不慌不忙，轻描淡写的回复，“我是要出差，不过被耽搁了。”
“是因为制造乐斯的总部被捣毁，所以才耽搁，不得不留下来处理善后对吗？”娜维娅直截了当的发问，看起来她已经胜券在握。
但这话其实是无端的指控。
玛塞勒很轻易的就看穿，于是他立刻要反驳。
可就在他要开口前，一道轻柔的女声响起。
“瓦谢。”
玛塞勒愣住，到嘴边的话一句都说不出来。
在他愣神之际，巨大的水声在舞台上响起。
在水声中，戴着面具的蒙面人出现在舞台上，在他的身边是个巨大的，不知从哪里冒出来的水箱。
在水箱中依稀可见一名身着冒险家协会制服的女子。
“瓦谢！”
这一声瓦谢唤回了玛塞勒和在场观众的神思。
其中玛塞勒几乎是惊恐的看向水箱，然后他看见里面那名身着冒险家协会制服的女子化为了泡沫。
“薇涅尔——”
玛塞勒情不自禁的喊出那个刻在他大脑中，永远不会忘记的姓名。
这时轻叹响起。
经过处理的声音在水箱中的少女消失时，不知从何处冒出来。
“大家好，我是侦探，今天我想借着这个现场，与我的朋友，蒙面人先生，一起为大家讲述一个故事。”
“其中的主角正是瓦谢和薇涅尔。”
说着一个身着冒险家协会制服，身材高挑，同样脸覆面具的‘女子’走上舞台。
因为有面具和冒险家协会宽松制服作为遮挡，一时间没有人认出来这名‘女子’是谁。
但距离舞台最近的达达利亚却认出来那是谁。
那正是令季。
他再看身边的派蒙和空，发现他们没有表现出惊讶。


第117章 
这个发现让达达利亚有种他再次回到璃月的感觉，所以他下意识的转头看向坐在高处的水神芙宁娜，却见此时的芙宁娜全神贯注的注视台上的演员们，似乎怕漏过什么信息。
达达利亚的预告告诉他，芙宁娜这样子不是伪装，她是真的不知道今天会发生什么事。
确定好这一点，达达利亚放心的转过头，重新把视线放到舞台上。
当前舞台上正演到冒险家瓦谢和薇涅尔来到那只不知何时开始闪烁着奇异色彩的水箱旁。
分别饰演薇涅尔的令季和饰演瓦谢的蒙面人分别站在水箱的两端。
除了打在水箱上的光外，整间歌剧院内没有其他的光源。
“薇涅尔和瓦谢还不知道他们发现了原始胎海之水，更不知道枫丹人会被原始胎海之水溶解。”
这时水箱晃动了一下，在众人的注释中，位于光下的‘女子’在水中消失，只留下了一套和水箱里一模一样的冒险家协会制服。
这一幕让全场骇然。
饰演瓦谢的蒙面人急忙冲到水箱的另一面，他单膝跪在地上，攥紧了那些衣服。
“薇涅尔的消失让瓦谢感到痛苦，他在了解到原始胎海之水的存在后，开始想要找回薇涅尔，最终来到白淞镇。”
这时候蒙面人身上的光消失在舞台的另一边亮起，只不过里面的‘演员’变成了两个影子。
“刺玫会的老板卡雷斯先生收留了瓦谢，不，或者该称呼他为玛塞勒，为了恢复薇涅尔他需要做一些实验，而为了不查出来自己的真实身份，他必须舍弃属于瓦谢的过去。”
侦探讲解着由变为玛塞勒的瓦谢在被卡雷斯收留后做了什么。
一声又一声水声在暗处响起，而在光中的黑影逐渐变大变得挺拔。
从此他再也不是冒险家的瓦谢，他真正成为了卡布里埃商会的会长玛塞勒。
“卡布里埃商会表面上做着正经生意，背地里却贩卖着乐斯，因为玛塞勒在做实验时发现，原始胎海之水被大量稀释过后可以使枫丹人兴奋。”
“随着乐斯的生意越做越大，最终吸引来了卡雷斯的注意，为了除掉卡雷斯，玛塞勒制定了一个计划，这正是不义的卡雷斯一案的起源。”
话音未落，凭空传来两声枪响。
下一秒那束光忽然转移到水箱上，在里面赫然漂浮着一个个精致漂亮的洋娃娃。
这些洋娃娃代表什么不言而喻。
就在众人的注释中，这些洋娃娃忽然全部化为气泡消失了。
那一束落在水箱上的灯光也暗下去，取而代之的是观众席上和舞台正上方的灯逐一亮起。
随即幕布缓缓落下。
一场关乎真相的表演就结束了。
会场内的安静持续了足足一分钟，直到不知从何而起的掌声将其打破。
那维莱特听见掌声也回过神，接着他看了看对面的芙宁娜，意外的发现她没有鼓掌。
这个反应对芙宁娜来说很反常，放在平时她大概率会一边鼓掌，一边点评这场表演，称赞这场结合光影与魔术的舞台安排，可这次她很反常的没有这样做。
她只是盯着从幕布后面蔓延而出，如血一般的水渍，微微皱着眉头。
那维莱特不由多看了两眼芙宁娜。
然而这时候的芙宁娜仿佛反应过来了，坐在高背椅上的她吐出一口气，用一种满意的表情摇头和鼓掌，如同她刚才只是被演出震撼到。
“真是一场不错的表演，那么玛塞勒先生，在观看完表演后，你还有什么话要说吗？”芙宁娜主动问道。
玛塞勒咬咬牙，绞尽脑汁的思考如何为自己开解。
但是不等他想出来理由，那维莱特就用手杖敲击了几下地面，“如果玛塞勒先生没有想要反驳的话，审判将进行下一个阶段。”
此话一出，玛塞勒乱了阵脚。
因为再下一个阶段就是真正的审判，他如果不能扭转局面，他就会判为有罪。
在无尽的心理压力之下，他咬牙切齿的吐出一句话，“你们以为我想吗？你们没有经历过我的痛苦！没有眼看最爱的人在眼前溶解却无能为力，凭什么来审判我！”
“有人经历过你的痛苦。”
空这时候从观众席上站起来，灯光再次暗下来，两束光打在他和玛塞勒的身上。
在光中，空取出来一本笔迹，上面记载着被用于实验的少女。
她们正是少女连环失踪案的受害者。
“这是我们找到的笔记，上面记载着的那些只有编号的少女，她们的家人都经历过你说的痛苦。”空说着打开笔记，念出来那些少女的代号和进行的实验。
听着那些实验内容，以及连名字都没有，只有编号的，作为试验品的少女，歌剧院内立刻升腾起愤怒。
谕示裁定枢机上的天平再度倾斜。
听到天平发出的声响，玛塞勒急忙打断，“这和乐斯有什么关系！我是想要把她带回来，可是我……”
“这是你收买警备队的材料。”
一道冷静的声音从观众席间响起，打开空身上光束转移，落在正在说话的克洛琳德身上。
“我在刚才已将你打通关系，收买警备队等官方组织，好让他们在执行清缴乐斯的行动时提前将消息告知你的证据交给最高审判官那维莱特过目。”克洛琳德认真的说道。
这也是为何今天玛塞勒没有接到一点风声的原因。
在行动开始前，所有他插在枫丹廷官方机构的耳目都被屏蔽了。甚至那封通知他参加审判的信，都是卡在最后一天才送到，让他不得不出席。
托枫丹官方组织出了名的低效率，玛塞勒完全没有怀疑通知为什么送来的那么晚。
在被指控席上的玛塞勒也意识到这场审判从一开始就针对自己。
这让玛塞勒感到愤怒，但他知道自己还有辩解的余地。
虽然他收买了很多只枫丹官方组织的人，可他知道乐斯的总部打扫的很干净，那些参与制造和贩卖的人，现在也都是被灭口的灭口，逃跑的逃跑……等会！
玛塞勒睁大眼睛，他想起还有漏网之鱼，以及证据。
如知道他在想什么，光束毫不留情的从克洛琳德身上挪开，落在‘漏网之鱼’身上。
“我愿意作证，玛塞勒是乐斯的制造者。”斯潘捷念出他准备好的台词，“我原本是制造乐斯的组织里的一员，后经侦探劝导，改过自新，成为线人。”
简单的介绍完自己的身份，斯潘捷说出他知道，关于贩卖乐斯的组织的实情和一些贩卖乐斯的场所和地点。
听到他点出来的地点，有些观众们回过味来。
“那些不都是目击到蒙面人出现的地方吗？”一名观众兴奋的说道。
这句话在人群中传播开。
终于经过这么长时间的猜测，大家知道了蒙面人的真正意图。
随着讨论的声音越来越大，在高台上的芙宁娜也听到了观众席上的议论。
她沉思几秒后缓缓的鼓起了掌。
这份掌声被其他人听见，观众们纷纷的不解的望向芙宁娜。
“亲爱的子民们，我在为一出好戏鼓掌！这是来自神明真正的赞美。”芙宁娜在夸奖之余，很好心的没有点出蒙面人和侦探的身份。
因为从那天的谈话中，她能感受出扮演蒙面人和侦探的‘演员’不愿意暴露这一层身份。
而现在足够戏剧化，芙宁娜觉得帮忙隐瞒一下，保留蒙面人和侦探的神秘感也不错。
可观众们不是这样想，只听有人奇怪的问，“芙宁娜大人，您不是蒙面人吗？”
“啊？”
芙宁娜眨眨眼，她什么时候成蒙面人了。
为不让观众们发现自己的惊愕，芙宁娜她糊弄过去这个话题，直接询问这和愚人众有什么关系。
“这个我来作证吧，因为达达利亚先生是负责，负责调查乐斯的人。”同样在光中的阿尔瓦也从观众席上站起身，讲述了另一部分有关愚人众的信息。
斯潘捷在他讲完之后，又对众人补充，“我手中的证据，一部分也是用来栽赃愚人众。”
如果那次对林尼的指控成立，按照流程，肯定会对他的居所进行搜查。
考虑到林尼和琳妮特愚人众这层身份，那必然也会搜到愚人众的据点。
届时这些愚人众与贩卖乐斯的组织‘合作’的证据，就会被毫不意外的发现，这样顺道把与乐斯有关的罪行也推到愚人众的身上。
假如旅行者为林尼抗辩成功，摆脱了嫌疑，那么玛塞勒的布局能达到一箭双雕的效果。
可惜从一开始，他就一步步的被逼入圈套。
玛塞勒到这一步也全部明白了过来，巨大的绝望感席卷他的内心。
恰在这时，看完新证据，听完证人的新证词的那维莱特再次向玛塞勒确认他是否还有什么想要反驳的吗。
“反驳？我还能反驳什么？我小心了二十多年，最后还不是暴露了？！还被卡雷斯那个笨蛋女儿背后捅了一刀！早知道我就该尽早除掉她！”玛塞勒发疯一般的喊道。
说完这些，他又开始指责在场的其他人。
“这么多年来，一直没有人帮我，甚至连相信我说的话人都没有，所有人都和我说，人怎么可能变成水，一定是我疯了，把梦和现实搞混了！”
“哈哈，现在你们都知道了吧，都看到了吧！那些被溶解掉的人都和薇涅尔一样永远回不来了！”
说着他突然打开随身携带的瓶子，里面装满了原始胎海之水。
当着众人的面，玛塞勒举起瓶子大口大口的喝着那些洋溢着奇异色彩的水。
所有人都注视着这发疯的一幕。
玛塞勒喝到一半开始嚎啕大哭，“为什么我不是枫丹人，为什么我溶解不了！”
那一声声我溶解不了在歌剧院内回荡。
他似乎真的是为自己无法和薇涅尔一同离去而痛苦。
但在十几年，二十年过去了，对于他对薇涅尔的爱，在财富和名望以及罪恶的扭曲之下又还剩几分？
或许与其说是为了爱做这一切，不如说是将对薇涅尔的爱当成借口，来遮掩自己犯下的罪行，来合理化自己狠毒的行为……最终一切都化为歇斯底里的表演。
只不过表演总有结束的时候。
不知何时，一个人悄无声息的出现在玛塞勒身后。
在众目睽睽之下，拳头狠狠的砸在玛塞勒的脸上，将他一拳打倒在地。
这突然起来的变故让所有人措不及防。
更巧合的是，歌剧院内的灯突然全部亮起，本来习惯黑暗的警备员，面对骤然明亮的环境下意识的眯起眼适应，一时间全都忘记了自己有维持秩序的义务。
好在那维莱特反应很快，在弄明白发生什么事以后，他立刻提醒警备员前去干涉。
然而等到警备员冲到被指控席上将两人拉开，玛塞勒已经被打的鼻青脸肿。
也是这个时候，观众们看清是谁在打人。
“是蒙面人！”
一名观众兴奋的大喊。
几秒后全场都在跟着喊打得好。
那维莱特见状只能再次用手杖敲击地板，“肃静！肃静！”
连着申明了两声，躁动的观众们才勉强安静下来。
趁着这个机会，那维莱特进行下一个步骤，“既然玛塞勒先生对所有的证据以及指认没有意见，那么现在由我复原整起少女连环失踪案的真相。”
听到那维莱特这么说，熟悉审判流程的枫丹观众立即不说话了，他们全部正襟危坐，等待最终的宣判。
那维莱特整合好所有交给他的证据，缓缓的念出，“玛塞勒原名为瓦谢，为至冬人，在一次冒险中，他的爱人，同为冒险家的薇涅尔意外接触到原始胎海之水，并在他的面前溶解。”
“后来瓦谢通过各方的信息，以及他人的帮助，了解到原始胎海之水的存在，为恢复薇涅尔，他四处绑架少女进行研究。”
“为了隐藏身份，瓦谢改用名为玛塞勒，在被刺玫会的上一任会长收留后，开始在白淞镇做生意，并发现稀释的原始胎海之水可以使枫丹人兴奋，于是乐斯诞生。”
接下来便是关于不义的卡雷斯一案，其情况与娜维娅先前说的一致，当初的案发现场存在第三个人，也就是真正的凶手，只不过那个人被溶解了。
然后是关于林尼的案件，玛塞勒想用栽赃卡雷斯的手法，把少女连环失踪案的罪行甩给愚人众。
结合新的证据和证词，包括贩卖乐斯的证明，他也想让愚人众成为罪魁祸首。
“至此少女连环失踪的真相大白。”
“接下来将以少制造女连环失踪案，贩卖乐斯两项罪名对玛塞勒先生进行指控，并交由谕示裁定枢机进行最后定夺。”
那维莱特说完不再言语，与观众们一同等待谕示裁定枢机给出的结果。
几秒后，审判结果被交由那维莱特宣读。
扫了一眼上面的内容，那维莱特当即宣布，“玛塞勒先生，有罪。”
这个结果让所有人都松了口气。
一声声的罪有应得在现场响起，观众们无不骂玛塞勒是衣冠禽兽，道貌岸然。
“警备队，快把玛塞勒和蒙面人都带下去。”芙宁娜听着四面八法传来的谈论声，及时的提醒警备队。
按照当前的气氛，一会想打玛塞勒的就不只有蒙面人。
警备队也能感觉出现场的情况不对劲，立刻按照芙宁娜的要求，将指控席上的玛塞勒和蒙面人带去后台。
看着对面的玛塞勒被带走，娜维娅长舒一口气，随即她又担心起来蒙面人，也就是维克的状况。
只不过还没让她为把玛塞勒揍一顿的维克辩解几句，达达利亚先开口。
“好了，真是精彩的演出，今天能欣赏到这样的一出好戏，我就不怪你们把我平白无故的叫过来。”说着达达利亚站起身就要往后台走，他觉得总不能他没有事了，维克被抓走。
那维莱特看出达达利亚要离席，他想了想出声制止，“达达利亚先生，按照枫丹审判的流程，本次审判最初的被指控人是你，那么最后即便尘埃落定，也需对你进行裁定。”
“嗯？真凶不是都被抓到了吗？按照剧本，像我这种配角就算退场也没什么吧？”达达利亚抗议道。
“从理论上而言确实如此，但还请尊重枫丹的律法与规则。”那维莱特客气的说道，律法的严肃性他必须要维护，即便真相大白，该走的流程也要走。
这话让达达利亚很不满。
就在他想继续抗议时，派蒙劝了他一句，“公子，你还是走一下流程吧，毕竟如果你因为蔑视法庭被关进去，那就太不值得了。”
空跟着点点头，并提示警备队不会那么快把维克带走。
来自空和派蒙的话最终起了作用，达达利亚克制住不满，颇为无语的又站回被指控席上。
“所有证据表明少女连环失踪案的犯案人员为玛塞勒，与达利亚先生无任何关系，所以他理应无罪。”那维莱特先给出自己的态度。
这种对他国高层的无辜指控，很容易引起外交抗议，甚至会影响两国以后的交往。
但即便可能影响外交，审判的严肃性还是要保留。
因此那维莱特在说出他的结论后，继续按照流程进行，“现在本案交由谕示裁定枢机进行裁决。”
又过了几秒，谕示裁定枢机的审判结果交到那维莱特手中。
看着上面的内容，那维莱特皱起眉头，“达达利亚先生……有罪。”
这下达达利愣住了。
在观众席上的派蒙和空也面面相觑，他们实在是想不起来达达利亚犯了什么罪？总不能是在璃月放出来魔神吧。
不只是他们，全场的观众都觉得这个判决很荒唐，按照证人给出的证词，达达利亚是协助少女连环失踪案侦破的人之一。
一下子各种猜疑声在观众席上出现，大家都好奇这个戏剧性转折的下一步要如何进行。
至于达达利亚更是不悦的抗议。
“你刚才说我理应无罪，现在这个有罪的又是怎么一回事？”达达利亚说完看向谕示裁定枢机，觉得这台机器是不是坏掉了。
那维莱特听着达达利亚的抗议和在场的窃窃私语，也不好做出判断，只能先按枫丹的律法，以谕示裁定枢机的结果为准进行判决。
“以那台机器的审判为准？也就是我还是有罪？”达达利亚冷笑道。
“这件事我会调查清楚，当前请达达利亚先生，遵照审判预设的流程配合警备员的抓捕。”那维莱特用一种公事公办的口吻回复。
达达利亚这下真笑出声了。
太荒唐了，他甚至还是在帮着调查，结果查到最后，他被判了有罪。
更何况这二十多年前的案件和他有什么关系？除了这次度假，他甚至都没来过枫丹。
达达利亚越想越气，最终他决定什么流程，他才不在乎。
“你们枫丹引以为傲的审判居然如此荒诞，既然有你们有你们的规则，那我也有我的规则。”达达利亚说着跳下被指控席，准备按照自己最开始的想法，去后台找维克。
可就在他跳下去的时候，无数的发条机关冲了过来阻拦他的去路。
达达利亚也没客气，直接启动邪眼。
雷元素力瞬间充斥整个歌剧院，观众们没想到会是这样的发展，皆呆愣在座位上。
而舞台上的达达利亚也在乎其他人的想法，径直戴上面具，握着凝聚出来的武器，冲向发条机关。
仅仅用了几秒，围堵它的那几台发条机关就失去了行动能力。
眼看拦不住达达利亚，更多的发条机关冲了出来。
达达利亚发现有更多的发条机关，内心在邪眼的刺激下越发烦躁，终于他决定速战速决，直接动用魔王武装。
在这个念头的催促下，达达利亚周身的雷元素力再次加剧。
“他，他是要使用魔王武装？！”
见过达达利亚使用魔王武装的派蒙睁大眼睛，她没想到事情怎么会走到这一步。
空也发觉事态不对，取出武器做好和达达利亚战斗的准备。
依照上次和使用魔王武装的达达利亚交手的经验，只有把他打醒，才能好好交流。
可是空还没来得及行动，一道蓝色的影子从审判席上落下，水元素里瞬间如波涛般冲过来，地板被砸碎，歌剧院的现场升腾起一层薄薄的灰尘。
而在灰尘落下前，雷元素力先一步消退。
下一秒面无表情的那维莱特从烟尘中走出。
警备员们看到那维莱特出手，立刻一边指挥观众撤离，一边利用发条机关冲向烟尘中，准备将达达利亚带走。
也就在这时，那维莱特感觉脸上有一丝刺痛，他抬手摸了摸，赫然发现那是一道伤口。
这促使他回头看了眼昏迷的达达利亚，内心的疑惑也在加剧。
还未来得及细想达达利亚和案件的纠葛，那维莱特便被派蒙叫住。
“那维莱特，到底怎么回事？公子他怎么和少女连环失踪案有关系？”派蒙急切的发问。
空也看过去，希望那维莱特给个解释。
可惜那维莱特同样不清楚其中有什么内情。
“既然是谕示裁定枢机的结果，那不如去问水神了。”派蒙提议道。
这使得空和那维莱特都抬头望向了芙宁娜。
发觉有人在看自己的芙宁娜回望过去，发现是那维莱特和空之后，芙宁娜表现的很为难。
更让她难以招架的是剩下的观众，开始提出质疑。
没有办法芙宁娜只能用更多的说法来掩饰自己，“刚刚发生的一切都只是为了戏剧性进行的演出，一切都在尽在我预料之内！”
芙宁娜用夸张的语气说完便掉头离开。
没人阻止她，只不过对她的表现，在场的观众都感觉很奇怪。
毕竟谕示裁定枢机是神明亲手制造，而身为神明本人，芙宁娜怎么会不清楚这个结果的成因？
更多的谜团出现，困扰着空和派蒙以及在场的所有人。
最终空决定暂时不去想这件事，他转头询问那维莱特，他能不能去后台。
“好，我与你们同去。”那维莱特在殴打被指控人这件事上，也要咨询一下维克的意见。
目的达成一致的三人来到后台。
除了被控制住的玛塞勒，还有被警卫员团团围住的维克。
按照规定维克摘下了面具，警备员认出了他的身份，正向他要签名。
由于注意力全都放在了维克的身上，这些要签名的警备员们皆没有察觉有其他人走进来。
“原来维克先生就是蒙面人，那想必侦探就是令季先生了吧。”一名警备员激动的问。
维克闻言下意识的反问，“你怎么知道？”
“因为我相信有你的地方就有他，而且你之前也不是在火灾中救下了令季先生吗？”警备员越说越激动，“我看到记者的留影了，你们的姿态非常的浪漫。”
“因为他不让我扛着他。”维克实话实说。
之前令季提出过抗议，不让他扛着自己，那么他只能换个方法。
这样筛选下来，也只有抱着最合适的。
维克理所当然的想，但是警备员们却读出其他的意思。
“果然你们经历过很多的事啊。”长相很年轻的警备员发出感慨的说。
“是啊，你们这次的合作也很完美。”另一名警备员附和，同时保证不会把蒙面人和侦探真实的身份透露出去。
维克点了点头，谢过警备员的好意。
这时候他透过围住自己的人群，看见了站在门口，犹豫要不要进来的三人。
警备员这时终于后知后觉的察觉到有人来了。
他们纷纷转过身，看见那维莱特站在门口，顿时笑容消失了。
“那，那维莱特大人！”领头的警备员赶紧行礼。
其他的警备员纷纷跟着行礼，并很默契的挪开一条路。
“不用紧张，我只是想来问一问维克先生的看法。”那维莱特温和的说道，他感觉这群警备员的情绪绷的太紧了。
“好的，那维莱特大人，我们用带着犯人回避吗？”领头的警备员小声确认。
那维莱特给出否定的答案，“不需要回避，这并非什么需要保密的事。”
得到答复的警备员不再多言，他们向后退了几步，把空间留给那维莱特还有维克。
来到维克面前，那维莱特看门见识的说，“维克先生，对于你殴打被指控人一事，我想与你商议如何解决。”
“让我去梅洛彼得堡？”维克好奇的问。
“这正是方案之一，经过谕示裁定枢机的定夺，才能确认你是否去梅洛彼得堡。”那维莱特耐心的解答。
维克听他这么说，更加的好奇，“还有其他的方案？”
“嗯，另一个方案是直接将你送去梅洛彼得堡，依照枫丹的律法，你触犯的是蔑视法庭罪……”
“我认罪。”
那维莱特的话说一半就被维克打断，他很干脆利落的认下了蔑视法庭罪。
这让那维莱特沉默，至于其他的警备员更是急了。
“维克先生，你怎么能直接认了？这有很大辩护空间！”年轻的警备员顾不上那维莱特在场，焦急的提示，“枫丹所有的代理人都愿意为你辩护。”
“是啊是啊，组一个代理人团都没问题。”另一名警备员附和。
“这种情况一定要选择接受审判，这样你肯定能无罪释放。”以为维克不了解枫丹审判的警备员直接把话说开了。
听到这些话，派蒙摊开手，“要不然我们把烟绯请过来？”她记得烟绯就是律法专家。
其他人一听到烟绯这个名字，立刻不可置信看过去。
“烟绯小姐如果接下这次案件的审判代理人，那蒸汽鸟报能连续报道一个月吧。”一名警备员喃喃。
派蒙更加惊奇，“你们居然知道烟绯。”
“虽然我们在枫丹，却也听过璃月的律法仙人的名字。”领头的警备员无奈的解释，“能请到烟绯小姐打跨国官司，和能请到德利科夫安保公司的老板做保镖一样困难。”
这下派蒙和空都看向维克。
没有办法，维克只能承认他就是德利科夫安保公司的老板。
领头的警备员哽住了。
没有在意其他人的反应，维克再度重申他要去梅洛彼得堡。
“好，我尊重你的选择，维克先生，接下来我会为你出具相关的手续。”那维莱特点点头，接着他告知了达达利亚的情况，“这段时间，达达利亚先生也会在梅洛彼得堡。”
维克听完毫不意外，淡淡的回了句，“我知道。”
但是警备员却很不满，再加上得知达达利亚也要进梅洛彼得堡，他们的神情都变成为什么好人要进去。
那边被揍得脸上青一块紫一块的玛塞勒也得到了达达利亚和维克要和他一起进梅洛彼得堡的消息。
这让他想到什么，顿感自己的生命要走到头了。
抱着这和想法，玛塞勒对旅行者堪称诚恳的问，“你们是如何知道瓦谢这个名字？我可以确认我已经把所有过去的痕迹都抹去了。”
“是在林尼的表演那天，我在露景泉旁听到。”空没有隐瞒，说出他第一次听到瓦谢这个名字是什么时候。
“对哦，旅行者你后来在露景泉旁昏迷还见过薇涅尔。”派蒙记起这个细节。
一听空见过薇涅尔，玛塞勒来了精神，像抓住希望一般问，“薇涅尔还在？”
空犹豫了一下，在薇涅尔不希望见你和她还在之间选择了后者。
“我，我能不能你带我最后见她一面！”玛塞勒焦急的说，“以后就没有机会了。”他可以肯定，自己到了梅洛彼得堡绝对下场凄惨。
“没机会就没机会，你不配。”领头的警备员克制住愤怒说道。
其他的警备员也握了握拳头，要不是规定和维克已经动过手，他们也恨不得冲上去把这个人渣揍一顿。
玛塞勒也能感受出警备员的态度，但他还是没有停止哀求，“这是我今生最后的愿望了，求求你了，旅行者。”
警备员们没有因玛塞勒的请求动摇，反而看他的眼神更加鄙夷。
人渣就是人渣，装什么深情。
但那维莱特听着玛塞勒的请求，却问出一个问题，“对你来说，这个请求的重要程度是等同于你的生命对吗？”
“它比我的生命更重要。”玛塞勒十分认真的回复。
那维莱特沉思片刻，最终他说，“我可以答应你的请求，但我要与你同去。”
有了那维莱特答应，空也不好说什么，主动提出去露景泉。
就在他们要走到时候，突然听到维克叫住。
“旅行者，我想拜托你一件事。”维克认真的说，“请你这几天保护好他。”
空当即同意，他知道这个维克说的‘他’是谁。
“谢谢。”维克放下心，接着他提出他也想去露景泉。
对此那维莱特没有反对。
警备员识趣的没有跟上去，目送一行人离开。
在他们走远后，年轻的警备员摸着手中的签名照，忍不住发出那句早就想说的话，“真想以维克先生和令季先生为主角写一本小说，我总感觉他们一定有私情。”


第118章 
枫丹的郊外，一处铳枪射击训练场。
在一阵枪声结束后，令季摘下耳罩，在他目光的尽头，靶子上布满了单孔，二十发子弹有一半正中靶心，剩下的零零散散的分布在靶心周围。
令季对于这个结果很满意，于是他放下手里的铳枪准备歇一会。
也就是这一转头，他看见三个熟悉的身影。
其中两个在暗，一个在明。
令季没有多看在暗处的两人，装作没有发现他们一样，转头朝着正在鼓掌的人走去。
“这么短的时间内，你的铳枪的水平提升那么大，如果你是枫丹人，想必夏沃蕾队长已经对你发出邀请了。”哈米德一边鼓掌一边赞叹。
令季笑了笑回复，“主要闲的没事，把时间都用在练习上，而且我只是业余水平罢了。”
摇了摇头，哈米德有不同的看法，“业余水平也很厉害了。”在他的印象里，令季练习铳枪是从维克被抓进梅洛彼得堡开始。
想到维克现在身处好何处，哈米德没有再闲聊，说起他来找令季的正题。
“我帮你查过进入梅洛彼得堡的方法了，除了被抓进去，以及我之前说的方法，好像没有其他的途径。”说话间哈米德取出他查过的资料。
令季接过资料，他没有立刻看，而是请哈米德去休息区。
站了这么长时间，哈米德也确实有点累，于是他没有拒绝，跟着令季来到了一处露天座椅旁。
而随着令季和哈米德换了位置，那藏在暗处的，一大一小两个人也悄悄的跟了上去。
令季装作没有察觉到有人跟着自己，他坐到椅子上，顺便点了四杯枫达，其中两杯被他要求等会再上。
“嗯？还有其他人？”哈米德压低声音问道。
“是的，被委托保护我的人。”令季翻着资料漫不经心的回答。
哈米德立刻知道是谁了，这促使他不再说话，喝着枫达等待令季看完资料。
等到枫达喝到一半时，令季放下资料，不死心的问了句，“除了冒充家属关系外，真的没有方法再进入梅洛彼得堡探望了吗？”
“没有其他途径，再说未婚夫而已，只是印在探视的证件上，你只要不拿出来，谁也不知道你们的关系。”哈米德放下杯子，对令季说出他的想法。
令季闻言深深的看了眼哈米德，随即他幽幽的说，“其实我在档案上，是已婚的状态。”
听到这话，哈米德差点被自己的口水呛到。
看着哈米德的反应，等他不咳嗽了，令季才继续讲出前因后果。
当时那份把他的婚姻关系改为已婚，且把维克记载上去的档案还算好改，毕竟那不是正式的文件，仅仅是交给酒店用于安排食宿。
但是梅洛彼得堡的探望证不一样，这是具有官方认可性质的文件。
“假如这件事传回璃月，我要怎么解释？”令季讲完把话题抛出去。
哈米德听到这里终于明白了令季的顾虑，于是他想了想说，“但我们目前是找不出来另一条方法，梅洛彼得堡从不对外公开。”
“确实，能随意进出的地方，也不叫监狱了。”令季中肯的评价，随即他和哈米德双双陷入沉默。
不知道过了多久，直到冰枫达都便变为常温，哈米德才终于忍不住问出那个问题。
“你必须要去梅洛彼得堡吗？我记得维克的罪名是蔑视审判，最多关上一个月就能出来。”哈米德顿了顿，“这完全可以当成度假。”
在哈米德看来进梅洛彼得堡住几天也算是枫丹特色旅游项目。
能去一趟也算是体验不同的生活了。
令季闻言想了想，没有直接哈米德的问题，反倒是问起有没有什么轻罪，能让他也能被送到梅洛彼得堡关十天半个月。
“你别冲动，我们再想想办法。”听出令季的决心，哈米德赶忙安抚他，“我记得须弥的大风纪官要去梅洛彼得堡亲自带走犯罪的学者，你要不要去他那边碰碰运气？”
“大风纪官来了？”令季有点惊奇。
“对，如果你们说服大风纪官，我可以帮你弄一张采访许可，你可以作为临时记者，以见证须弥和枫丹双方法治合作取得长足的进步为理由，与风纪官一同进到梅洛彼得堡。”
哈米德认真的说道，虽然这是他灵机一动想到的办法，却很有可实施性。
坐在对面的令季也意识到这是一个好方法，当即心动了。
只不过在答应前，他还是谨慎的询问，“这样不会触及到枫丹的法律吗？”他觉得到时候连累到哈米德就不好了。
“不会，我想主编一定很愿意批给你，因为如果你能拍下须弥大风纪官和梅洛彼得堡的公爵见面的留影，对我们而言，独家头条就有了。”哈米德说到最后有点兴奋。
其实蒸汽鸟报想报道这次风纪官和梅洛彼得堡的合作好久了，可惜两边都很低调，根本没有给记者采访或者跟拍的机会。
而令季也看得出来哈米德对大新闻的追求。
于是思考了一下，他决定试一试。
实际上这次进入梅洛彼得堡，不只是要去找维克，还有帮愚人众打听达达利亚现在怎么样。
在最开始，令季求助的人也不是哈米德，而是愚人众。
然而仆人在亲自接待了他以后，遗憾的告诉他，当前的愚人众也没有办法渗透梅洛彼得堡。所以假如他能找到其他的办法，那便请他打探一下达达利亚当前的情况。
令季回想起仆人的话，不由在心底叹气。
原本他是找愚人众帮忙，结果等离开时，他反倒是多了一项任务。
不过顺口问一问达达利亚当前的状况也没什么，反正都是顺手的事。
令季默默的想，接着他听见哈米德要回蒸汽鸟报社。
“我先回去办理采访许可，等你和风纪官们商量好，就不用等了。”哈米德很清楚须弥风纪官不会在枫丹停留太长时间。
“谢谢。”令季真诚地道谢，随即目送哈米德走远。
等到哈米德一走，令季转向不远处的草丛，轻声喊道，“空，派蒙你们不想喝一杯饮料吗？”
草丛尴尬的抖动了几下，仿佛是藏在里面的人在纠结。
令季没有催促，静静坐在椅子上等待空和派蒙出来。
没有过太久，满脸不好意思的派蒙先探出头，紧接着是空。
“你什么时候发现的？”派蒙奇怪的问道，她感觉自己藏的很好。
对此令季实话实说，“你们跟着哈米德进来后我就发现了。”
“什么？那你为什么不叫我出来？”睁大眼睛，派蒙忽然觉得令季好可恶，明明早就发现了他们，却还装作没看见。
令季早有准备，他振振有词的回答，“因为我想等和哈米德谈完，再与你们交流，再说让哈米德看到了，你们还要解释为什么要跟着我吧。”
这话说服了派蒙，她确实不太显得自己和空像个跟踪狂。
虽然他们是为了保护令季才跟随着他，但说出去总觉哪里怪怪的。
空也有类似的想法，所以他没有再继续这个话题，转而问起令季接下来要做什么。
“我一会去找赛诺商量。”令季直截了当的回答。
“你还没有放弃啊。”摊开手，派蒙不解的问，“你一定要见维克吗？”
“不，我原本是想见他一面，现在我是想去问问和达达利亚有关的情况。”令季说完，将他和仆人私下见面和对方的委托讲了出来。
得知愚人众也无法渗透进梅洛彼得堡，空和派蒙都有些惊喜。
在他们的认知里，愚人众就和薄荷与甜甜花一样常见。
不过听到令季的讲述，派蒙倒是松了一口气，她与空坐到之前哈米德坐过的椅子上，然后笑道，“听起来你好像已经不对维克生气了。”
“没有，我还在生气。”令季气定神闲的反驳，同时他示意侍者将点好的两杯枫达送上来。
派蒙没有注意到令季的小动作，她在反思自己是不是说错话了。
一旁的空倒是没有很惊讶，他直接问令季看起来不像是生气的样子。
“毕竟最生气的时候已经过了。”令季坦然道，对于维克没有通知他一声就去了梅洛彼得堡这件事，他已经从气到不想说话，到现在没有什么想说的。
这两者看起来似乎都是不想说话，但内在的含义却天差地别。
前者是想直接指责维克不告诉自己，后者则是能够理解维克的行为，但仍然介意他不提前通知自己一声。
令季能看出来维克早就计划好这一切，可从头到尾，他一句都没提过。
甚至在维克打了玛塞勒之前，他都以为对方早就忘记在沙漠中的那次，说要帮他把幕后主使揍一顿的事。
翻阅中脑海中关于此事的细节，令季端起杯子喝了口变为常温的枫达。
随后他想感叹，还是冰镇过的好喝。
只不过现在没人给他冰镇了。
但是没关系，他有别的办法。
“能不能麻烦帮我加点冰块。”令季对侍者询问。
侍者当即走过来，拿走了杯子。
看到这一幕，派蒙回过神，她和空对视一眼，接着她开始摇头叹气。
“你确实还是在生气。”派蒙叹着气说，然后她发表自己的看法，“不过如果旅行者有一天突然做出什么决定，不告诉我，也不带着我一起去，我也会生气。”
空听到派蒙的话，笑了笑表示他不会丢下派蒙。
这让派蒙立刻高兴起来。
见到派蒙变得开心，令季也跟着笑了一声。
侍者这时端着放了冰块的杯子走过来。
令季接过杯子，喝了一口重新变凉，味道却淡了不少的饮料，心里多少有些无力，他第一次觉得自己能做的太少。
如果他能够做的更多，也许维克就会提前告诉他，或者拉着他一起行动。
这个想法的诞生使得令季的心情有些低落。
可他没有表现出来，只是将剩余的枫达喝完，随后便让空不用再保护他。
“你们也该做你们自己的事情。”令季轻笑着说，“我没有那么弱。也许与你们相比，我是一名普通人，但是普通人也有普通人的生存之道，所以不用担心我。”
“如果那些坏人如果报复你怎么办？”派蒙担忧的问。
“现在那些漏网之鱼都被抓走了，没人会报复我。”换上不以为然的语气，令季举出哈米德重新去蒸汽鸟报社正常上班作为例子。
听到举例，派蒙反驳的话都被堵住。
空此时也看出令季不太想接受‘保护’，他沉思过后，同意不再跟着他。
“不过你还要每天和我们见一面。”空在同意之余提出这个条件。
“可以。”令季一口答应。
这是个合情合理的请求，毕竟谁也不能保证不会出意外。
到这一步，派蒙也说不出来什么，只能让令季小心。
令季应下派蒙的好意，认真的回复，“会的，防人之心不可无，我会注意安全。”
“嗯，那我也可以空出时间看小说了，最近我发现一篇刚开始连载的侦探小说，内容很有意思。”派蒙很自然的换了个话题，聊起她最近看的作品。
然后她想起另一件重要的事，“对了，你和维克还有公子演的映影已经上映了吧？”
“对，上映半个月了，现在我每天出门都只能走酒店侧门。”令季的话语里染上苦恼，忽然他感觉维克是不是预料会这样，才去梅洛彼得堡躲避。
只不过这个想法很快被令季打散，维克作为一个强度党，根本不会在意自己被外人怎么看，是否有人气。
比起那些外物，他更在意面板上的数据。
令季在想达达利亚在某些方面也和维克差不多，当初他答应拍摄枫丹的广告，全因枫丹科学院承诺会给他一次从瀑布上往下跳的机会。
现在这两个行为逻辑有些相似的人，都在梅洛彼得堡。
一想到这一点，令季露出一个发自真心的笑容。
但很快他把这个笑收起，做出认真的样子听派蒙讲述她看过的影评。
“很多人都在讨论达达利亚执行官的身份，这给映影带来很多的讨论度。”派蒙摇着头感叹，“我看到好多愚人众，都成群结队的去看映影。”
“这么说，片方还要给达达利亚多结一份宣传费。”令季调侃道。
空因他的话笑了，随即他又空问向令季知不知道，仆人要找达达利亚确认情况的目的。
“没有什么目的，只是确认达达利亚的近况，至冬那边知晓了达达利亚被抓进梅洛彼得堡的事情。”令季说着又想起某个细节，便多补了一句，“还有他的罪究竟是什么。”
“对哦，公子被判有罪了。”派蒙也记起那件极为诡异的事情。令季嗯了一声，“至冬向枫丹发布过外交辞令，询问达达利亚究竟犯了什么罪，但是枫丹方面一直没有给予回复。”这就是一件很严重外交事情。
无论如何，达达利亚都是至冬的高层，就这样一个解释都不给，就把他关进梅洛彼得堡，至冬那边不可能放任不管。
在这个前提下，仆人作为在枫丹的另一名执行官，有义务弄清楚真相，给出至冬一个准确的说法。
令季思索着，紧接着将自己的所想告知空和派蒙。
听到他的分析，空和派蒙也更加的疑惑，达达利亚的罪到底是什么。
“我们去沫芒宫问问那维莱特吧。”派蒙提议。
审判结束后，那维莱特说要调查，现在说不定有结果了。
空也好奇达达利亚到底是为何会被判有罪，便立即同意。
“如果你们问出来什么，可否告知我？”令季顺势问了句，这方面的细节，维克也没和他说清楚，仅仅说达达利亚在被判有罪后来到梅洛彼得堡接触到吞星之鲸。
“可以啊。”派蒙直接答应。
确定好下次见面聊什么，令季也没有再多停留，主动说起去找风纪官。
派蒙一边遗憾太晚知道风纪官回来，一边向令季告别。
“明天见。”令季笑着回复，随后他没有再多言，径直离开了射击训练场。
没有花费多长时间，令季按照记忆里的地址，找到使馆所在的位置。
很是碰巧，刚来到须弥使馆前，戴着胡狼造型头盔的赛诺就出现在令季的视野内。
察觉到有目光落在自己的身上，赛诺转头看过去。
“是你。”赛诺略有些意外的说道。
“好久不见，大风纪官。”令季挂上客气的笑打招呼。
赛诺隐约听出令季有事，便想了想问，“好久不见，来这里是遇见麻烦了吗？”
被看穿的令季没有多做隐瞒，开门见山的讲出来他招赛诺的原因。
听完令季的讲述，赛诺答应让他做随行的记者。
“我们在梅洛彼得堡停留的时间不会太长。”同意之余，赛诺把话说在前面，“你要控制好见面时间。”
“没问题。”令季松了口气。
赛诺点点头，告诉令季风纪官要过一会再出发，他要是不忙，可以先休息，到时间了在梅洛彼得堡的入口处见面就好。
“届时会有专人引领我们过去。”赛诺淡淡的说。
记下赛诺的话，令季表示自己一定会准时到场，紧接着便匆匆赶往蒸汽鸟报社。
从射击训练基地先走一步的哈米德在令季到来前刚办好的采访许可。
顺利的拿到必要的道具，令季又赶往巡轨船中央站，算着时间搭上巡轨船前往集合的地点。
赛诺留下的时间虽说不少，但来回多跑几趟也花费的差不多。
因此令季来到伊黎耶岛的时候，风纪官们已集合完毕。
好在赛诺没有什么意见，在令季过来后，便示意风纪官可以出发。
令季抱着从哈米德借给他的留影机，带上一顶记者常用的鸭舌帽，跟在风纪官们的身后，来到一座巨大的升降梯旁。
在升降梯的旁边，几名身着梅洛彼得堡制服的守卫正在等候他们。
“按照流程，请给为更机关出示相关的证件。”负责人打扮的守卫一脸严肃的对风纪官们说道，要进入梅洛彼得堡，需要相当繁琐的手续。
赛诺早就从须弥驻枫达的使者那里拿到了全部的证件，所以听到负责人的话，他就示意身边的风纪官把那些手续与教令院给出特别行动令一同拿叫过去。
接过一沓厚厚的证件资料，负责人一一核对。
确认无误后，她便让下属放行。
正当令季要进升降梯时，负责人突然拦住了他。
“你是记者？未经允许，梅洛彼得堡内部不准外人入内。”负责人冷声呵斥‘尾随’风纪官，意图浑水摸鱼进去的令季。
而不用令季解释，赛诺主动为他解围，“他获得了我的允许。”
负责人沉默了，过了足足半分钟，她才不确定的问，“大风纪官阁下，是你要求记者跟随？”她不记得须弥的大风纪官那么爱出风头，做个犯人交接工作还要带记者。
没想到赛诺反问，“不可以吗？”
“没有什么不可以，但是按照流程，我需要检查他的采访许可。”确定赛诺真的同意，负责人也没再多问，仅要求求检查令季的证件。
令季听得出负责人不为难自己，立刻拿出采访许可交过去。
“蒸汽鸟报社……”负责人念出采访许可上的报社，不禁暗叹蒸汽鸟报社的记者们真是神通广大。
之前那名夏洛蒂的记者，采访七圣召唤比赛，居然还在稻妻拍到了雷神参赛，可谓是引起了轰动。
这么想来，负责人对赛诺允许蒸汽鸟报的记者拍摄倒是没有多意外了，因为同样是在那次七圣召唤比赛里，赛诺和拍到雷神的记者协力破获了一起案件。
负责人她罗列着信息，最终说服了自己。
“可以了，走吧。”说话间她把采访许可交还给令季。
知道自己能够进入梅洛彼得堡，令季暗暗松了口气。
但他的脸上没有什么变化，还保持着镇定的样子，就像他是一名十分专业的记者一样。
保持这幅表情，令季与风纪官们进入到升降梯。
几秒后升降梯载着众人沉入地下。
眼光伴随着深入下方消失，被人造光源取代。
听着机械运转的声响，赛诺突然灵光一现，冷冷的开口，“我们在‘鱼’里。”
“什么？”令季下意识的反问，并且止不住的看向赛诺，觉得他是不是知道那条吞星之鲸被梅洛彼得堡封住的原始胎海里？
注意到令季的不解与惊愕，赛诺很有耐心的解释。
“梅洛彼得堡在水下，就像是鱼一样，而它又是监狱。”赛诺讲解他的想到的笑话，鱼和狱在提瓦特通用语里的读音是一样的。
令季听明白了。
随后他做的第一件事就是谴责自己想的太多。
而赛诺看到令季懊恼的表情，很自然的问，“你没听懂吗？”
令季被问住，他确实没往好笑不好笑那方面去想。
但迎着赛诺那无比认真的目光，令季只能硬着头皮回答，“听懂了，这个笑话挺有创意的。”“你听得出这是个笑话。”赛诺似乎有点惊喜。
令季嘴唇动了动，他组织着语言，最终千挑万选出一句话，“我能感觉出你的努力。”一直以来，赛诺都很认真的讲笑话，可惜讲出来的效果往往不怎么好。
“我想活跃气氛。”赛诺坦诚的告知自己为什么讲笑话。
这话引得风纪官们终于回过神，刚刚令季反问的太快，他们都忘记笑了。
“挺好笑的。”年长的风纪官义正言辞的说道，接着他察觉到话里有异议，赶忙补充，“我是指笑话。”
“是的，哈哈，很巧妙。”另一名风纪官还很配合的笑了两声。
其他的风纪官也跟着笑。
空气里立刻充满干涩的笑声。
令季听着风纪官们的干笑声，再看面无表情的赛诺，感觉赛诺能一直讲冷笑话，也是因为有他的同僚们一直在配合他。
不过因为赛诺的笑话，气氛确实也缓和了不少。
风纪官在笑过后开始交流起来在枫丹的见闻。
令季也半是开玩笑的问起赛诺有没有看他出演的映影。
“看了，你们本色出演。”赛诺认真的说。
这让令季的笑容卡脸上，他本能怀疑赛诺认出来映影里的角色原型是他。
然而电光石火间，他敏锐的发觉这又是一个笑话。
在这个发现中，令季的笑容加深，说出自己的理解。
“这里的本色出演，是不是既指我们的演出很贴合自己，又指我们本人出演？”令季使团分析赛诺的话。
“对，你听懂了。”赛诺跟着笑了笑，他为自己这一语双关的笑话被人理解而高兴。
令季也表现出真情实感的开心。
但他是为了理解赛诺如字谜一般的笑话而心生喜悦。
其他的风纪官们见状沉默了，他们没想到来一趟枫丹，还能遇见一个理解长官笑话的人。
值得庆幸的是没人注意风纪官的沉默，经过漫长的运行，升降梯停下。
“我回去见梅洛彼得堡的公爵，等半个小时后，你来这里和我们集合。”赛诺在走出升降梯前对令季嘱咐。
令季一脸严肃的答应，保证会在半个小时后准时和赛诺见面。
有了令季的报账，赛诺没再说什么，带领风纪官们与等候他们的守卫做交接工作。
至于令季则趁着赛诺与守卫们交涉期间，不着声色的绕出人群，去梅洛彼得堡内找维克。
考虑到维克和达达利亚的武力值，令季在脱离守卫的视线后，直接拉住一个人，询问他见没见过持有冰系神之眼和水系神之眼的至冬人。
“至冬人？你是说两位老大？”被问的人眼前一亮。
令季对达达利亚和维克成为老大一点都不意外，他坦然的承认，并亮出采访许可，声称是要采访他们。
被问的那人不疑有他，当即领着令季去找维克和达达利亚。
一路上，令季听到那个人讲出很多维克和达达利亚在梅洛彼得堡做的事。
包括不限于和公爵战斗，捣毁梅洛彼得堡暗处的邪恶组织。
短短的十几天，维克和达达利亚已然能在这水下世界称王称霸了。可惜由于早就见识过维克在沙漠中做的事，令季对那个人的吹捧与描述没有表现出任何的吃惊。
这个反应让为他讲述维克和达达利亚事迹的人感到挫败。
而更让他挫败的还在后面。
来到达达利亚和维克所在的休息区，原本在休息的维克一看到令季出现，那面无表情的脸上闪现出茫然。
“我不是特意来找你，是仆人请我作为第三方，确认达达利亚的情况。”令季用一种公事公办的语气说道。
维克无奈的回答，“达达利亚出去了。”
“哦，那你和我说说他的近况吧。”令季直白的说。
这让维克莫名有些委屈，奈何他不知道这份类似于圣遗物全部强化到防御的委屈是什么。
最终他放弃思考，一五一十的将他知道的事对令季讲出。
令季记下维克的话，将其在心里归纳总结。
通过维克的给出的消息，他可以确认达达利亚也不知道自己犯了什么罪，并且对被关在这里很不爽。
“他听到奇怪的声音，去查看了。”维克说完最后一句，又看向令季，等着他接下来的问题。
结果令季没有继续再问什么，得到达达利亚的情报之后他就要走。
维克这下真的确认令季就是接受了仆人的委托而来。
这让他后知后觉的意识到自己是不是做错了。
该提前把他想要去梅洛彼得堡的事告知令季一声。
就在维克反思之时，将令季领过来的人看不下去。
“喂，你这个记者别太过分，你没看见维克老大很想你问和他有关的事吗？”
此话一出，令季和维克都愣住。
维克也明白了自己的委屈在哪，他立即附和，“是的，我希望你关心我。”


第119章 
我希望你关心我。
这句简单又朴实的话，使得令季不再是发愣，转而反思自己是不是对维克太过分了。
但他细细一想，不对啊，生气的人是他，怎么维克还不满意上了？
令季捋清楚这一点，立刻准备用最后宝贵的见面时间向维克申明他的态度，对于把人渣揍一顿，然后被关进梅洛彼得堡这件事，他能够理解，但他不能原谅维克不提前说一声。
当时通过空得知维克也被抓走后，他真的很担心。
哪怕明知依照维克和达达利亚的实力，该担心的是别人才对，可是一瞬间的想法很难顾及到客观原因。
令季思考到这里，知道该怎么说了。
然而不等令季开口，把他领过来的小弟挠了挠头不解的问道，“维克老大，用关心这个词是不是太，太严肃了？”他觉得接受采访，不至于用想要得到关心来表达。
“还有别的形容词？”维克下意识的问。
小弟想了想，随即他恍然大悟，头摇得像出问题的发条机关一样回答，“没有了，对于探望而言，用关心很正常。”
只是说完末了他又凑近维克，小声的维克，“维克老大，你不会进来之前，没有对外面的人说一声吧。”
维克坦然的承认。
这下小弟更是露出了然的眼神。
一旁思绪被打断的令季看不下去，他轻轻咳嗽两声，提醒他们自己还在场。
而这两声轻咳也确实让小弟和维克都回过神。
“我知道你能应对这里的一切，所以就没有问。”令季说话间语气变得无奈，“我相信你。”说出这句话的时候，他内心里仅剩的气愤都消失了。
令季认为也许维克不告而别，同样是出于信任，相信自己能够理解自己的用意。
并且在被关进梅洛彼得堡之前，维克还请空来做保镖，可谓是把能做的都做了。
所以说到底，我也不过是对自己生气。令季无声的感叹，但是他没有说出来，在看了看恢复如常，没有那么委屈的维克之后，他叹了口气。
“我回去了，赛诺还在等我，我这次是借着‘采访’，跟随风纪官一同进来的。”令季如实讲出他是如何进到梅洛彼得堡。
维克闻言到嘴边的道歉被咽下去，换成一句过几天见，接着他塞给令季一瓶冰枫达，让他留着路上喝。
令季哭笑不得的接过那瓶枫达，随即没有多言，走出了休息区。
也就在这时，一声满含恶意的声音从不远处冒出来。
“去死吧！”手持钢管，满脸憔悴的男人大喊着从休息区的拐角处跳出，狠狠的冲向令季。
这个变故发生的太快，以至于维克和他的小弟都还没来得及做出反应，那根钢管就要落在令季的身上。
“砰——”
随着这声轻响，意图报复令季的男人被绿色的光芒倒地。
看着男人缓缓倒下，令季收起来手中那把金色为主，镶嵌着绿色叶片作为装饰的‘法器’。
这正是纳西妲的回礼，一把普通人也能用的‘法器’。
其外表融入须弥特色采取了金绿为主的配色，造型模仿枫丹科技，做成了铳枪的形状。
所以虽然操作起来也和铳枪一样，但它严格来说就是‘法器’，是可以合法持有的东西。
这么想着，令季将那把‘法器’放回外衣内层的口袋，转头对目瞪口呆的小弟和沉默的维克嘱咐。“他昏过去了，记得一会叫人把他抬走交给守卫。”
近乎是下意识的，小弟应下，“好好，我一定照办。”
维克则点点头，保证会处理好后续。
至于令季仿佛没有遇见意外一样，镇定的继续向前迈步。
可还没走太远，掌声就从令季的身边响起。
“很不错的一枪，就算是专业的铳枪手，也很难说像你刚才那样反应迅速。”在休息区的拐角处，身上披着一件黑色的大衣，腰间挂着一副手铐的人认真的评价。
令季看过去，一眼认出点评的人赫然是梅洛彼得堡的管理者，公爵莱欧斯利。
而不等令季做出反应，莱欧斯利就做出了一个请的姿势，“我的办公室就在下一场，趁着风纪官去提犯人，我们不妨聊一聊？”
“当然可以。”令季用客气的回复。
“那就请吧，我备好了璃月的茶。”说着莱欧斯利看向令季的手，在那边是一瓶枫达，也就是说在他刚刚反击的时候，甚至都没把这瓶饮料抛下。
这个新发现，让莱欧斯利笑了笑，“看来我的茶有点多余了。”
“茶是茶，饮料是饮料，还是不能比。”令季认真的回应，“我挺喜欢喝茶，烟霞蔽芾就很不错，最好浓一点，很适合工作久了解乏。”
“哦，我记得烟霞蔽芾的原材料就是红茶，那正好我这次我这次准备的就是红茶。”莱欧斯利笑着说，如同找到知己。
令季反倒是能听出他话里的意思。
这让他感觉，莱欧斯利分明一直待在水下管理梅洛彼得堡，却对水上的消息那么灵敏。
还是说仆人之前暗示她无法渗透入梅洛彼得堡，是因为派来的探子都被莱欧斯利抓住了？
令季不动声色的推测着，与讲解自己收藏的茶的莱欧斯利来到办公室。
在办公室的桌上，真的放着茶壶和两个茶杯。
“尝一尝吧，虽然比不上供应月海亭的茶，但我这里的也不算差。”莱欧斯利笑着说道，似乎对他的收藏很自信。
令季面对这个邀请没有拒绝，他坐到椅子上，端起那杯看起来就很温润的红茶尝了尝。
等他放下茶杯后，第一件做的事便是纠正莱欧斯利的误区。
“月海亭供给员工们的茶可不比这好喝，至于烟霞蔽芾，那是我自己的收藏，平时也不舍得拿出来喝。”令季实话实说，月海亭还没奢侈把顶级茶叶放员工茶水间。
“啊，居然是这样，我还以为在璃月，好茶更好买一点。”莱欧斯利颇为遗憾的说。
“好茶哪里都不好买，不过我想如果还能见面，我可以去带上几份好茶送给公爵。”令季意有所指的接话。
莱欧斯利摇了摇头，“也许你可以让‘家长’送过来。”
这话让令季愣住，什么叫家长送过来。
其中的家长是指仆人吗？
很快莱欧斯利的话验证了令季的猜测。“哎，除了送东西，我还想开个家长会。”莱欧斯利用理所当然的语气说，“虽然那几个孩子王没有过来，但他们的同班同学我抓住不少，总要有人把他们领出去吧。”
令季虽然有点无语，却不感到意外。
本来直属于仆人的组织就是名为壁炉之家的福利院，之前调查乐斯的时候，一开始就是壁炉之家里那些小孩子在查，后来达达利亚才接手。
只不过派遣小孩子过来做内应，还是多少让令季想感慨一声不愧是愚人众。
“我会转达给仆人阁下，不过我这次来，仅是来问公子阁下的近况，以及他知不知道自己犯了什么罪，其他的一概不知。”令季在想明白后，主动对莱欧斯利讲清来意。
可是莱欧斯利听到他的话后，产生了不同的想法，“打探公子的情况？我还以为你是为了维克先生才过来，毕竟你们可是借着拍映影调查案件的同伴。”
令季哽住，这下他可以确认莱欧斯利知道了维克蒙面人的身份。
不过令季并没有无语太久，他自然的回复，“我相信维克。”
“嗯，我在休息区也听到你说这话。”讲到这里，莱欧斯利特意补充，“偶然听到。”
没有追究莱欧斯利偷听的意思，令季摇了摇头回答，“如果不是时间紧迫，其实我还想多说一点。”他想提醒莱欧斯利，他要跟着风纪官一同回去。
“那可以过几天，维克先生的刑期很快就要结束了。”莱欧斯利说着摇头，“不过在临走前我能否问一问他为什么会有那么多枫达？”他对维克随手变出来枫达这件事很好奇。
令季听出来莱欧斯利是真想知道，于是他想了想说，“因为达达利亚是如枫达般清爽的男子。”
这话让莱欧斯利嗯了一声。
随后他发觉令季不是在开玩笑，这让他觉得很有意思。
不过莱欧斯利没有多问，他在得到这个奇怪的答案后，便询问令季要不要和自己一起走，现在风纪官应该快到升降梯，他出于理解，需要将他们亲自送走。
“对了，可以留影，但镜头不要对准我。”莱欧斯利临走前提示。
令季点头记下，然后便与莱欧斯利一同走出办公室，前往升降梯。
等他们一同走到升降梯前，赛诺等风纪官压着一群面如死灰的犯罪学者出现。
“看来抓捕很顺利？”莱欧斯利用轻松的口吻问道。
赛诺淡淡的回复，“是的，他们没有反抗。”
听到他这么说，令季扫了眼那些生无可恋的学者们，缓缓举起留影机拍了几张留影。
在令季拍照的期间，赛诺正在和莱欧斯利做最后的交接工作。
“以后风纪官再来拿人，和上次对斯潘捷先生一样，审判完毕之后，将犯人带走就行。”莱欧斯利认真的说。
“谢谢，不过以后只有涉及学术犯罪，风纪官才会处理，其他方面的犯罪，仍按照枫丹的审判实施惩罚。”赛诺在道谢的同时对莱欧斯利补充新签下来的协定内容。
莱欧斯利笑了笑，感慨道，“我明白了，那看来斯潘捷先生是被当做典型处理了，他还真是走运，或许这就是迷途知返的好处吧。”
“虽然回到须弥，但他也少不了偿还罪责。”赛诺严肃的强调。
“嗯嗯，我对这一点很放心，无辜之人有无辜之人的去处，罪犯也有罪犯的去处，我们的职责就是送他们面见属于他们的‘正义’。”莱欧斯利也换上同样严谨模样的回复。
赛诺这次没有再补充或者强调什么，他看了看令季，确认他拍完足够的留影之后，便示意风纪官们压着犯罪的学者回去。
目送一群风纪官走上升降梯，莱欧斯利突然对令季说道，“对了，记者先生，别忘了请家长的事。”
听着莱欧斯利的话，令季很遗憾他没和赛诺私下聊聊，不然他们的幽默感对撞一定很有意思。
不过遗憾归遗憾，他还是点头表示会把消息告诉‘家长’。
莱欧斯利满意的笑了笑。
待到升降梯徐徐上升，载着一群人回到了地面，莱欧斯利转过身，看向高处。
只见维克就站在能看见升降梯的高台上，望着升降梯消失。
接触到莱欧斯利的目光后，维克思考了一会要怎么打招呼，最终很可惜的发觉自己想不出来。
没有办法，他只能和莱欧斯利单纯的对视了几秒，直到莱欧斯利先收回视线，开始朝着守卫们安排新的工作。
恰在此时达达利亚的声音出现。
“维克，刚刚有人来找你？”擦着头发的达达利亚走过来，他回来后从小弟的口中得到了维克的‘家属’过来探视他的消息。
几乎不用想，达达利亚就能猜出来这个‘家属’指的是谁。
想到这里，在维克回答前，达达利亚问道，“对了，你要解释一下吗？”
维克转过头，用眼神反问为什么。
眼看维克不是很在乎解释不解释的样子，最终达达利亚没再说下去，又把话题拉回来。
“令季过来有带来什么消息吗？”达达利亚开门见山的问。
维克没有多想，如实告知，“他说仆人想要确定你的情况，以及你清不清楚你犯了什么罪。”
一听到罪，达达利亚的脸色顿时不太好看。
擦干净头发，他冷哼一声回答，“那分明是什么审判机器坏了，那个最高审判官都说我理应无罪。”对于被判有罪这件事，他还是无法释怀。
维克也看了出来，于是他想了想提示，“是不是和原始胎海之水有关系？”
“我之前不知道什么原始胎海之水……等会，你还记得我们那天去灰河调查吗？”说到一半，达达利亚的脑海中涌现出被他扔到记忆深处的小细节，这促使他想向维克求证。
好在维克对此事也印象深刻，他回忆了几秒反问，“十连四金？”
“对，就是那一天。”达达利亚试探性的问，“你昏过去之前，有没有听到见到什么东西？”他还记得自己在扶起维克时，眼前闪过了一道巨大的影子。
维克回想过后直白的回复，“没有。”
“那么这几天你有听见什么声音吗？”达达利亚放弃影子这条线索，转而问起那些如鲸吟般的长鸣。
那原本是在他进入梅洛彼得堡后的梦里出现的鲸吟，如今已来到现实中。
达达利亚很怀疑，那个过去在深渊的梦中见到过的鲸鱼，就在这附近。
可是他在梅洛彼得堡寻找了这么久，除了几个被水淹没的通道外，其他的地方都去过，却没有找到什么奇怪的地方。
而且依照那条巨兽的体积，在梅洛彼得堡肯定是藏不住。
难道梅洛彼得堡里还藏着什么不为人知的秘密？达达利亚思索着，预感告诉他，距离触及到一切怪异之处的真相，只差一点点。
忽然他发现维克没有回答自己的问题。
这促使达达利亚收回深思，再次看向身边的维克。
在和维克的视线撞到一起的刹那，他听见维克再度反问，“你心里有答案了。”
达达利亚对这个答非所问的回答没有反感或恼怒，反倒是笑了。
毫无疑问，维克的态度让他能够确认，他感受到的异样，正是源自那头所谓在他身上留下‘印记’的巨大鲸鱼。
“看来我最近的烦恼，神之眼莫名其妙失控，以及那台审判机器都和过去梦见的鲸鱼有关。”达达利亚长舒一口，他当初帮壁炉之家调查乐斯，也有想找点事做分散注意力的意思。
想到乐斯，再加上几分钟前维克提到原始胎海之水。
达达利亚睁大眼，他似乎知道那条鲸鱼在哪里了。
既然制造乐斯的玛塞勒能找到原始胎海之水，就意味着在枫丹的境内绝对不只有一个泄露的地方。
说不定在梅洛彼得堡就存在另一处能接触到原始胎海之水的地方。
至于那条鲸鱼，十有八九就在原始胎海之水内。
达达利亚把所有的信息都联系起来，只不过出于谨慎，他还是对维克确认一下。
“维克，那天泼到你身上的水，除了致幻剂，是不是还含有原始胎海之水？”达达利亚一直都不认为维克能被普通的致幻剂弄晕。
只是维克醒来后没有再提过，导致他也没有再关注，以至于这个疑问最后就被搁置在一旁。
现在重新拾起这个问题，达达利亚发现维克的昏迷，很可能是是因为作为非枫丹人的他，接触到原始胎海之水被放大了对水元素力的感知，进而导致致幻剂影响加深，才昏了过去。
不用达达利亚猜太久，维克便给出肯定的答复。
“是的，我想玛塞勒那天也得到了娜维娅要调查的消息，但又不确定，所以采用了迷幻剂和原始胎海之水的双保险。”维克在肯定之余不忘补上一段自己的猜测。
可惜他的推测无法验证，玛塞勒在走进露景泉之后，便接触到那些被他当做试验品溶解的女孩，最终死亡。
至于薇涅尔，正如那天在后台的警备员说的那样，他没有见到她，也不配见到她。
薇涅尔能托旅行者让‘瓦谢’不要过来，是对他最后的仁慈。
奈何瓦谢不见了，留下的只有罪恶深重的玛塞勒。
维克想到玛塞勒做的事，那些少女，因乐斯家破人亡的枫丹人，还有遭遇了两次，甚至说三次危险的令季，他就很后悔没有多揍他几拳。
那边达达利亚还不知道维克的思绪跑远，他还在想如何进到原始胎海里。
足足过了两三分钟，达达利亚才试探性的问，“维克，你能不能陪我去一个地方？”
“可以。”维克毫不犹豫答应。
“好，我想找一找那头鲸鱼在哪里，如果能找到它，我要和它痛痛快快的打一场。”达达利亚兴奋的说，在他的身上没有任何要与梦中的巨兽战斗的恐惧。
甚至如果有时间细细讨论，达达利亚会将与那头鲸鱼战斗称为宿命。
他想要征服它，打败它。
达达利亚能感受到内心燃起的战意，这不同于最近和维克，以及梅洛彼得堡的公爵在拳台上点到为止的切磋，是对拼尽全力战斗的渴望。
一想到战斗，达达利亚有点迫不及待了。
站在他身旁的维克看出他的想法，沉思片刻，他取出来一瓶冰枫达。
“冷静一下。”维克坦言道。
“哈哈，等我们喝完就出发。”达达利亚笑着接过瓶子，他的内心有个声音在提醒他，最好多积攒些体力，好应对那即将到来的宿命之战。
与此同时，水面之上。
令季与风纪官们乘坐的升降梯即将来到地面之上。
在上去之前，富有经验的守卫提醒令季和风纪官们最好先闭上眼睛。
按照守卫说的，令季和赛诺闭上眼。
直到提示可以睁眼，他们才慢慢睁开。
饶是如此，突然接触到光亮仍然让令季有些不适应。
“你们先回去吧，我等一会直接去蒸汽鸟报社。”还想再适应一会的令季对赛诺说道，他不想耽误对方的时间。
“好，有空再见面。”赛诺没有推辞，他确实要早点回去，这些犯罪的学者逃脱真正属于他们的审判太长时间，如今该回到正轨了。
令季能大致感知出赛诺在想什么，他没有点透。
在赛诺走后，令季在阴影中站了几分钟。
正当从暗处到亮处的不适感消退的差不多时，一片片花瓣不知从何处飘落。
令季下意识的伸手接了一片，发现那居然是琉璃百合。
这让他想起一些往事，也是这时，一阵风吹起那些琉璃百合的花瓣。
盯着风吹走花瓣的方向，令季缓步走了过去。
来到一处角落，琳妮特和林尼自动从阴影中现身。
“是你们。”令季笑道。
“令季先生，‘父亲’大人请我们来询问您，是否见到了公子大人？他的情况又如何？”林尼很有礼貌的说明了自己和琳妮特的来意。
令季也没有绕圈子，直白的告诉林尼他的所见所闻。
“我没有见到公子，不过听维克说，他的状态很不错。”令季说完，一句话在他的耳边浮现，促使他又多补了一句，“不过公子好像听到了奇怪的声音？”
“奇怪的声音？”皱了皱眉头，林尼重复这句话，坦白来说，令季带来的信息超乎预料。
难道真的是梅洛彼得堡内藏有什么秘密？林尼无声的思考，但他没有想太久，便又维持着那副礼貌的样子，对令季道谢。
面对林尼的谢意，令季摆摆手，“我还没说完。”
“抱歉，请您继续。”林尼不好意思的道歉。
令季没有太放在心上，他把莱欧斯利的话说出来，“公爵想要开个家长会。”
这话让林尼和琳妮特微妙的怔住，他们互相对视一样，在对方的眼中读出相同的想法。
那些被排进梅洛彼得堡的内应被抓住了。
得出这一结论，林尼赶忙问令季还有没有其他的事。
令季摇摇头。
确定没有遗漏消息，琳妮特和林尼立刻向令季告别。
这一次林尼的离场方式依旧很魔术师，在一阵风过后，他和琳妮特消失不见，留在原地的是一朵琉璃百合。
令季望着那朵琉璃百合，即便很清楚那是指引他过来时用剩下的，却还是情不自禁的走过去，把那落在地上的花捡起来。
随即他尴尬的发现和上次一样，自己的外衣没有适合放置这朵琉璃百合的地方。
也是这一瞬间，令季感觉自己还是挺想念维克的。


第120章 
“令季先生，谢谢你的帮忙，最近一段时间的财务报告终于整理完毕了，卡布里埃商会的资产经过处理后会分给少女连环失踪案的受害者。”迈勒斯翻着各类单据感谢道。
令季放下笔，摇了摇头，“我也是这几天闲的没事做，出去逛还可能遇见人找我要签名以及留影，还挺不习惯的。”
“那部映影我们也都看了。”西尔弗闻言认真的说，“非常完美。”
跟着点了点头，迈勒斯客观的评价，“对，大家都说有可能获得芙宁娜奖。”他觉得不论是从拍摄手法，还是从剧本改编上，都有机会角逐以水神命名的奖项。
令季听到这话笑了笑，“居然还有芙宁娜奖，不过按照水神大人喜欢戏剧性的性格，说不定她会亲自下场拍摄一部影片，然后去参加这个奖项的评选。”
话音未落，娜维娅的笑声传过来。
“很有创意的想法，如果你告诉芙宁娜，说不定她会夸奖你。”娜维娅笑着说，芙宁娜获得芙宁娜奖，这听起来就很有意思。
令季以为娜维娅觉得他是认真的，赶忙辩解，“我只是开个玩笑。”他可没有真的怂恿水神去拍映影。
“没关系，反正芙宁娜也听不见。”说完娜维娅脸上坐到桌前，告知了令季一个消息，“其实我来找你不是闲聊，是来送一个消息。”
“最高审判官要见你。”
令季皱起眉头，他下意识的问，“那维莱特先生为什么要见我？”
“不清楚，沫芒宫那边没有和我说，只说请你过去一趟。”娜维娅将沫芒宫职员的话如实转达，不只是她，连那名职员都不知道为什么那维莱特要见令季。
这让令季陷入沉思，几秒后他主动问起见面时间。
“今天中午十二点，在沫芒宫的会客厅。”说话间，娜维娅看了眼表，“还有一个小时，你可以等会再走。”
令季谢绝了娜维娅的好意，“不用了，我现在过去吧，万一迟到了就不太好。”他自觉要把万一街上又有人拦着自己拍照的时间算进去。
对此娜维娅也意识到令季自映影播出之后，也算是个公众人物，便也提出让迈勒斯和西尔弗送他过去。
“不用，那样感觉更显眼。”令季果断再次拒绝。
娜维娅看出令季实在是不想要两名‘保镖’，只好提议他走小路。
这次令季接受了建议，并和娜维娅商量出一条路线。
按照提前制定好的路线，没有花费多长时间，令季就来到了沫芒宫。
一名美露莘见到令季进来，主动走过来，“你好，请问有访问预约吗？”
“有预约，中午十二点，我要在会客厅面见最高审判官。”令季换上公式化的告知自己前来的目的。
而得知令季要见那维莱特，美露莘眨了眨眼，“你就是令季先生吧？没想到你这么早就来了，那维莱特大人还在工作，我先带你去会客厅休息一下吧。”
令季轻笑着同意，并向美露莘道谢。
“不用谢哦，我们都知道你的名字。”美露莘摆摆手，“爱贝尔和我们提过你和你的同伴很多次，她说因为你们的映影，克莱门汀线上的乘客都多了很多。”
没想到映影还增加了克莱门汀线的客流量，令季有些好奇是因为什么，便问道，“嗯？还有这回事？”
“好像是大家都想对沙漠的风光很好奇，据说有些商家都开始制定沙漠旅游项目了，人类很会抓住机会呢。”美露莘说完表示自己也对沙漠很好奇，只不过那维莱特似乎不喜欢。
令季听到这话想起了那维莱特是水龙王的设定。
只不过按照维克给他剧透的剧情，那维莱特自诞生的时候就是人类的形态。
对此令季暗暗在心里为不知道那维莱特变成龙是什么样子而叹气，随后他把水龙王的尾巴是不是水花状的想法压下去，听着美露莘的讲解走进会客厅。
把他领到会客厅之后，美露莘就继续去工作。
独自在会客厅等了不到十分钟，门再次被推开。
令季急忙从沙发上站起身，却被走进来那维莱特示意他不用站起来。
“抱歉，有些工作尚未处理完，让你久等了。”那维莱特客气的说道。
“是我来的太早了。”令季礼貌的回应，接着他主动问那维莱特为什么要见他。
那维莱特坐到另一张沙发上，他组织着用词，“我想知道那日你与风纪官一同去梅洛彼得堡后，与维克先生具体聊过什么。”
听到这句话，令季沉思片刻，随即他没有立刻回答，反而对那维莱特问道，“请问，是维克出什么事了吗？”
“嗯，既然你有所猜测，那我也不做隐瞒。”那维莱特直白的回答，“在你去找过他之后不久，他与公子一同失踪，所以我想问一问，维克先生是否有透露过什么消息。”
令季听完那维莱特的描述，心缓缓沉下去，他很清楚维克去做什么了。
从枫丹主线剧情的发展来看，维克和达达利亚应该是去找进入原始胎海里的方法。
而根据原剧情来看，仆人会借助公子被抓一事对枫丹施压，顺便派遣林尼等人潜入梅洛彼得堡，表面上看是寻找公子，实际上是去查梅洛彼得堡的秘密。
至于旅行者则是接受那维莱特的委托，真正去梅洛彼得堡调查公子失踪。
令季回忆到这里，知道自己该说什么。
“我是接受仆人的委托，去确认公子的情况，以及他具体犯了什么罪，但是我进入到梅洛彼得堡后没有见到公子，只见到了维克。”说到这里，令季表示现场有其他人可以作证。
“对于你的目的我从不怀疑，而且你使用的手段虽不合规，却未触犯枫丹的律法，我不会以此对你提出审判。”那维莱特为让令季安心特意告知他做的事是钻空子，但没有犯法。
令季看出来那维莱特没有追究的意思，便继续讲下去。
“维克告诉了我公子的近况，以及公子也不知自己犯了什么罪，除此之外，他还提过一句，公子是听到奇怪的声响。”
“奇怪的声响？但根据梅洛彼得堡的报告，最近没有囚犯听到不同寻常的声音。”那维莱特提示道。
令季摇摇头，“对于梅洛彼得堡内部的情况，我就不清楚了，维克没有说那么多。”
“嗯，由此看来，他们两人的失踪可能和奇怪的声响有关。”接受了令季的说法，那维莱特作出总结，只不过他还有一点比较好奇。
于是他对微微皱眉的令季问道，“为何你要接受仆人的委托？据我所知，你并非是愚人众的一员。”
令季微微愣住，他没想到那维莱特会在乎这点。
是认为他和愚人众达成什么交易吗？
无声的猜测着那维莱特这么问的目的，令季组织着用词，“其实接受仆人的委托，对我来说是预料之外。”
那维莱特闻言点点头，“你最初的目的并非是为打探公子的状况。”这也是他奇怪的地方，从种种迹象表明，都是令季主动去找的愚人众，而非愚人众来找他。
如果他是去找愚人众的时候，见到了仆人，被她顺势委托去打探情况，那么在逻辑上是说得过去。
这也让那维莱特有些好奇，令季最初的目的。
好在没让他等待太久，便听见令季叹气说出事情，“我本来是想见维克一面，看看他怎么样，他没有告知我去梅洛彼得堡的事，所以我很……愤怒。”
“因被愤怒蒙蔽了头脑，我想亲自和他见一面，然后我去询问愚人众有没有方法，结果却多了一份‘工作’。”令季讲到最后，话里带上的自嘲。
然而那维莱特有不同的看法，他略有些疑惑的对令季问道，“但我从你的身上并未感受到愤怒。”
通过令季刚才的解释，他接手探明公子状况的工作，更像是一个借口，让他有足够的理由去梅洛彼得堡。
那维莱特对此难以理解。
而更让他不能理解的还在后面。
只见令季被点出来不像是很愤怒之后，神情变得不好意思。
这促使那维莱特产生了自己是不是说错话的想法。
就在他考虑要不要道歉，并终结这个话题之际，令季先一步开口。
“我不是愤怒，更多是担心，但我又很明白，依照维克的实力，我不需要担心他，这让我的行动变得矛盾。”说到这里，令季忽然感觉有点对不起达达利亚。
对他而言，去打听达达利亚的情况纯粹是他想要说服自己去梅洛彼得堡。
令季越看清自己的内心，越庆幸那天达达利亚出去了，没在休息区。
不然一定会很尴尬。令季在心里默默的下定结论，接着看向对面若有所思的那维莱特，突然明白了他为何会问这些问题，于是他决定再多解释一点。
“那维莱特先生，在这个世界上我一直是一个人，直到维克出现，我才找到同类，没有那么的孤独。所以他对我来说特殊的，因此得知他被关进梅洛彼得堡，我难免会担心他。”
说话间，他无奈的笑了笑，“只不过人类总是不喜欢被人看出真实的意图，便会下意识的去掩盖，最终这份掩盖，既是欺骗别人，也是欺骗自己。”
“我很抱歉。”那维莱特下意识的说，他听完令季的讲述，感觉自己那时不应如此轻易的答应维克去梅洛彼得堡的要求。
令季看出他的想法，他摇了摇头，“不，那维莱特先生，您不需要道歉，我只是在说明我的意图时有感而发罢了，这也是人类的天性。”
“好，我先收起这份歉意。”那维莱特认真的说，“对人类而言，自有高于生命的东西，或许你前往梅洛彼得堡的想法也与之有相似之处。”这是他最新的领悟，不论是卡雷斯为了保护女儿选择背负污名慷慨赴死，还是玛塞勒承认他想见到薇涅尔的愿望高于生命，都展示了一样那维莱特过去无法理解的东西。
在人类中，无论是高尚者与卑鄙者都有超越存在于世上更加重要的东西。
这令那维莱特认为，可能这份超越正是人性与生俱来的一部分。
想到此处，那维莱特淡淡的笑了一下，“这也是我的有感而发。”
令季见状点点头，他发现那维莱特其实远不如看上去的那么‘成熟’，可能他还处于探索人类社会的阶段。
对于这一点，令季还是比较理解，即便是当了几千年月海亭秘书的甘雨，有时候也会无意透露出身为仙人，却无法融入尘世的疏离感。
所以令季没有再和那维莱特讨论与人类有关的事，他们这样的长生种，很多事情他们可以在漫长的时光中亲身去体验，进而如今天这样产生这样感悟。
抱着这个想法，令季换了个话题，“那维莱特先生，有人去调查公子和维克失踪的事吗？”
“此事不宜对外宣告，因此我委托了旅行者进入梅洛彼得堡寻找线索。”那维莱特说到这里顿了顿，“如果找到与维克先生有关的线索，我第一时间通知你。”
“谢谢。”令季由衷的感激，随即他向那维莱特提出回去。
那维莱特没有阻拦，只是在临走前，他告知令季假如想起更多的线索，可以随时来找他。
不管是从外交的角度还是从枫丹安全的角度，他都必须尽快找回来维克和达达利亚。
对这个要求，令季表示理解。
然后他起身与那维莱特一同走出会客厅。
刚从会客厅出来，令季就看见手捧着文件的美露莘跑向那维莱特。
见到那维莱特中午都不休息，让令季不禁又想到甘雨。
只不过他没有说出来，在又一次向那维莱特告别后，令季独自走出沫芒宫。
来到沫芒宫外，他意外的发现在他和那维莱特交流期间好像下过一场雨。
这雨不大，刚刚打湿地面。
令季没有多想，仅仅是扫了眼几眼地面，便准备动身前往白淞镇。
既然旅行者都去调查，那么维克很快就会出狱，届时他们会在刺玫会的总部，白淞镇会合。
再一次想到维克，令季不免叹了口气，对于接下来要发生的事，他的内心又泛起了几分担忧。
-
梅洛彼得堡，某一处不起眼的管道内。
“旅行者，这里就是怪谈里提到的地方吧？我们一定要，要过来吗？”派蒙贴近空，用含有害怕之意的语气小心的问道。
来到梅洛彼得堡调查达达利和维克失踪的这些天，他们没查到与失踪有关的线索，反倒是听了好多怪谈。
要不是知道维克和达达利亚的实力，派蒙都要相信他们俩是触犯了某些禁忌，被神秘的存在抓走了。
空能看出派蒙的想法，他放慢脚步告知派蒙没有什么怪谈。
“啊？没有怪谈？”派蒙很是吃惊，他们明明有和怪谈里说的一样，收到了红色的液体，奇怪的肉。
谁会这么无聊做这些恶作剧？
空这次没有解答，因为很快派蒙就能得到答案。
果然如空预料的那样，没有走太久，一阵谈话声就从管道的深处传过来。
“那两个新来的还在到处打听吗？”
一个让派蒙有点耳熟的男声飘进他的耳朵里。
稍微分辨了一下，派蒙听出那是告知他们怪谈的人之一。
可这还没完，又一个让她感到熟悉的声音响起。
“是啊，他们似乎在找老大，不会是什么隐秘的侦探吧，就像小说里写的那样，偷偷潜入梅洛彼得堡……”
这个人的话还没说完就被打断。
“就算是侦探又怎么样，我看他们听到那些怪谈挺害怕的，肯定不会找过来，就算是过来，我们三个打他们一个半，肯定也能赢。”
派蒙听到这里，恐惧消失，取而代之的是生气。
什么叫三个打一个半？谁是半个啊？
“可恶，旅行者，我们一定要拆穿他们，让他们把知道的都告诉我们！”派蒙义正言辞的说，她现在一点都不害怕了。
空嗯了一声，再次加快脚步，领着气冲冲的派蒙走过去。
在管道深处的三人察觉到有人过来，立刻发出质问。
“谁！”
“哼哼，是我们！”派蒙双手抱在胸前，气愤的说，“说了那么多，最后都是你们在装神弄鬼。”
“你们是白天到处打听的家伙。”其中名叫莱奥尼德的人认出来派蒙和空。
其他两人跟着威胁，却被派蒙无情戳穿。
发出一声冷哼，派蒙告知他们，“别演了，你们刚才说的话，什么听说怪谈以后挺害怕的，什么三个打一个半，我和旅行者全听到了。”
莱奥尼德等人这下没有办法辩解。
意识到秘密暴露的三人互相看了看，准备软的不行来硬的。
可就在他们要动手，意图让怪谈变为真实前，空突然说了句，“有什么东西在呼唤我。”
听到这两个名字，莱奥尼德和他的两名同伴愣住。
下一秒他们异口同声的说，“你们怎么知道老大走之前商量的话？”
“走之前？公子失踪前对你们说过自己的去处？”派蒙很吃惊，他们想到这三个会编造怪谈的家伙，知晓达达利亚的去了哪里。
可惜莱奥尼德摇摇头，“我们不知道，我还以为这是老大出去前对你们说的。”
“他们出去了？”空顺势发问。
这次莱奥尼德仍然给出否定的答案，“我们不清楚，我们只是偶然听到两位老大走之前，他们商量的时候说过一句，有什么东西在呼唤他。”
“是谁说的啊？”派蒙听糊涂了，这个老大那个老大的，都是老大。
莱奥尼德苦恼的挠了挠头，“额，是身份需要保密的老大，我们不知道他的名字。”
“我明白，你说的老大是不是橘色头发，和枫达很像。”一听到身份要保密，派蒙就猜出老大之一是谁。
而她说的没有错，莱奥尼德等人头点的像全自动盖章机。
“对，就是橘子头老大，另一位是维克老大，那句话是他们走之前商量的时候我们偶然听见的。”莱奥尼德觉得派蒙形容的很到位，他们老大之一就是如经典枫达一样清爽的男人。
可惜派蒙的关注点不太一样，“橘子头，可恶，这个外号为什么不是我想出来的。”
空无奈的看了看派蒙，然后询问他们知晓多少关于橘子头老大和维克老大的事。
因为空的那句话，莱奥尼德认定他和两位老大认识，便如实讲出他知道的有关达达利亚和维克的信息。
“说来惭愧，两位老大刚来到梅洛彼得堡的时候，我们几个对他们的态度很差，但是梅洛彼得堡是一个尊重强者，认可实力的地方。”
“所以你们被他们打服了？”派蒙理所当然的说。
毕竟在沙漠里，维克已经干过类似的事。
然而令派蒙意外的是，莱奥尼德等人竟然齐齐摇头。
“如果只是单纯的殴打，我们肯定不会决定跟随他们，愿意做小弟，是为其他更为高尚的存在！”莱奥尼德大声宣布，“两位老大比赛打工，居然破了梅洛彼得堡生产制造零件的记录！”
“就连公爵听闻此事都前来祝贺他们！”
莱奥尼德为能见证一项新的历史而骄傲。
他的同伴也纷纷点头，一副与有荣焉的模样。
看他们这样子，派蒙和空都沉默了。
几秒后，派蒙最先强调，“这好像没有什么可以骄傲的地方吧，旅行者打工也很快！”她认为空拼尽全力造零件肯定不会比达达利亚和维克差。
空这下更加不知说什么好。
于是在极度的无语中，空转而问起别的关于怪谈的事。
“因为两位老大想要出去，身为他们小弟，我们自然把他们的事当做自己的事。”莱奥尼德理所当然的说道，“我们编造了怪谈，让守卫和其他犯人们恐惧，他们就不敢接近了。”
“这么说我和旅行者还是少有的找过来的人。”派蒙有点自豪了。
“可以这么说，不过这条管道是死路，据说到真正的尽头，全部是水，想要浮上去要花费不少时间，因此除了巡逻的守卫和偷懒的犯人，也没有多少人会过来。”
莱奥尼德摊开手，“但为了防止出意外，我们还是会抽空来这边守着，如果有人过来，我们就和你说的那样，装神弄鬼。”
“没想到你们还挺仗义的。”派蒙听完后夸赞。
不管怎么说，这个怪谈还是挺成功的，她都被吓到了。
被夸赞的三人不好意思的发出笑声。
这时弄清楚来龙去脉的空提出请到管道的尽头去看看，内心飘起来的三人没有任何拒绝的意思。
“可以啊，不过看你们的样子，似乎不是从老大那边听到的那句话话，所以你们是认识维克老大的家属吗？”莱奥尼德领路前随口一问，他很想知道空从哪里听到的那句话。
只是空这次的关注点和派蒙一样不同。
“家属？维克的家属来探望过他？”派蒙抢先一步把惊讶表达出来。
空也看向莱奥尼德想让他们解释一下。
一直以来，维克也没有提过他有亲人在枫丹。
面对这份惊讶，莱奥尼德以为自己说错了，便改口，“是还不能算真正的家属吗？那只能是未婚夫了吧，就是那个黑色头发的人，我听其他的小弟说，他是装成记者进来的。”
听到这个描述，空和派蒙知道是谁了。
而也令他们同时感觉令季其实没有必要费尽心思，又是去找愚人众，又是去找蒸汽鸟报，甚至还找到风纪官，就为来到梅洛彼得堡。
没有必要，虽然他的证件上没有印身份，但这群小弟已经认定了他的身份，他就是维克的未婚夫。


第121章 
确定这群小弟是发自内心的将令季当成维克的家属，令季的努力貌似没有用之后，派蒙替令季不值得起来。
而这也促使她开始反驳，“他们的关系和你们猜的不同了。”
“什么？哪里不同？”莱奥尼德下意识的问。
“他们不算是家属。”派蒙想要纠正这一误区。
空也点了点头，强调令季和维克是朋友。
这个反应让莱奥尼德和其他的同伴面面相觑，几秒后他们反应过来，表情变得更加兴奋。
“我明白了，维克老大的朋友是绕过了梅洛彼得堡守卫，偷偷进来的！”莱奥尼德说着叹气，“不愧是老大的朋友，连梅洛彼得堡都能轻而易举的潜入。”
“其实也不是潜入，是正大光明的进来。”摊开手，派蒙觉得这群家伙对令季的印象产生了很大的偏差。
但是派蒙这个解释使得莱奥尼德等人更加坚信令季能力非凡。
可惜这次派蒙无法再解释，目的地到了。
负责带路的莱奥尼德停下脚步，对着空指了指一处看起来平平无奇的水面，“就是这里。”
空和派蒙闻言低下头，望向平静无波的水。
接着他看了看周围，没有发现其他有价值的东西。
“你在梦里见过这个画面吗？”派蒙小声的对空问道。
空没有立刻回答，他望着水面陷入沉思。
他们之所以能找到这里，一大部分原因是达达利亚交给空的那么一枚失控的神之眼。
那一枚神之眼能与失踪的达达利亚产生联系，并通过梦境把一些画面传递给空。
正是借由那些梦境，空才得到很多和达达利亚有关的信息。
然而到了这里，线索却仿佛断掉了？
空沉下心，他认为维克和达达利亚绝对没有来到外界。
因为暂且不提达达利亚，维克想要离开梅洛彼得堡直接使用锚点就可以，他过去之所以不走，大概率是因为梅洛彼得堡区域的锚点没点亮。
现在梅洛彼得堡的所有锚点，空可以确认自己都触摸过，这样一来，在维克的地图上就算是点亮，维克想回来随时可以回来。
既然如此，维克还不回来只能是一个原因，他在一个没有锚点的地方，如果回来就再也回不去。
想到这一点，空面对那平平无奇的水面，一个奇妙的想法自他的脑海中浮现。
莫非达达利亚和维克还在水里？
空思索着这个问题，看向水面的眼神逐渐发生变化。
而在空研究管道尽头的水面之际，深水之下一处藏于岩壁的洞穴空腔内，一个火炉正在熊熊燃烧。
正在被空寻找的达达利亚和维克仅穿着一件简单的内衬坐在火炉边烤火。
除了他们，火炉的周围还挂着两件烘的半干的衣服。
达达利亚那双无神的蓝眼睛半闭，他正在分析顺着管道一路游下来后得到的所有信息。
不知过了多久，达达利亚对维克笃定道，“呼唤我的家伙就在附近，我已经能感受到它，现在它迫不及待的想要来到外界。”
“来到外界？”维克重复着这句话缓缓抬起头，他没想到达达利亚对鲸鱼的感知如此精准。
在枫丹的主线剧情里，那头名为吞星之鲸，来自提瓦特世界之外的巨兽在将原始胎海之水喝得差不多之后，便意图到外界，吞噬血管内包裹着原始胎海之水之水的枫丹人。
而枫丹人之所以会被原始胎海之水溶解的根本原因，也是因为他们并不算是真正意义上的人。
相比于普通的人类，枫丹人严格来说是纯水精灵。
因为过去纯水精灵想要成为人类，上一任水神为此动用原始胎海的力量，达成了纯水精灵的愿望。
天理发现水神的行动后，便降下预言，要将由纯水精灵变为的人类，重新变为纯水精灵。
这条吞星之鲸，正是预言的一环。
维克回想关于枫丹人的设定，同时听见达达利亚在沉思良久后开始解释。
“在越来越靠近它以后，我能逐渐感受到它的，嗯，可以说是模糊的想法？”达达利亚也不太确定，因为那头巨大的鲸鱼似乎没有什么特别复杂的想法，只有简单的念头。
这使达达利亚一时半会也找不到更合适的形容词，所幸他发现维克不在意，于是便没再多解释，继续说下去，“就当是想法吧，反正我隐约能知道它想要做什么。”
“你们之间有特殊的联系。”维克附和。
达达利亚嗯了一声，“这可能也是我被判有罪的原因，从我的感知上来看，大概率是它的出现导致原始胎海之水溢出，来到了地表。”
长长的叹了口气，紧接着达达利亚揉了揉太阳穴，“如果真和我推测的一样，那意味着我当初在至冬落入深渊造成的影响，是在几年后的枫丹展现出来。”
维克听到达达利亚这么说，不禁想到一个词，蝴蝶效应。
最初的蝴蝶仅是轻轻的震动翅膀，最终却引发了一场风暴。
过去年幼的达达利亚唤醒了那头来自世界之外的鲸鱼，为枫丹的‘末日’按下了倒计时。
然而要细究的话，在提瓦特从来不存在蝴蝶效应，因为这里的命运是既定的。
早在几百年，甚至上千年前，天理就降下了枫丹会被水淹没的预言。
所以就算是达达利亚进入深渊进而唤醒吞星之鲸，在提瓦特是必然的结果，是他无法逃脱，不可避免的命运。
维克想到这一点，他看向达达利亚，用平淡的语气问出一个问题，“你想打破命运吗？”
“嗯？我吗？如果能与命运战斗，我当然乐意。”达达利亚笑道，接着他自信的说，“至于打破命运，我不是一直在做这件事吗？总有一天我会征服世界！”
对于自己的野心，达达利亚从来没有掩饰过。
这也是他想要变得更强的原因，他会站在巅峰，将整个世界与其代表的命运踏于足下，成为‘极致’的存在。
达达利亚仅是想想，就感受到战意盎然。
同时他也好奇维克在想什么，通过切磋他能感觉出来维克一直在变强。
虽然还没有找到和尽全力的维克交手的机会，但是达达利亚可以确认一件事，倘若是现在的维克和他竞争执行官，那么愚人众末席说不定要换人了。
维克是在追求变强，可他从来没有说过他是为了什么。
实在是想不出来维克想要变强的原因，达达利亚索性直接问了。
“维克，你为什么想要变强？”达达利亚说完想起他很早前也问过类似的问题。
那时候的维克的回答好像是面板强度之类的。
达达利亚又想起那些他无法理解的词，然后他听见坐在他旁边的维克给出新的答案。
“除了追求数值，还有我想保护这个世界。”维克淡淡的说。
这一次达达利亚听懂了维克的话，于是他笑了，“这听起来和我的追求恰好相反。”他想征服这个世界，维克却想要保护它。
然而维克没有赞同达达利亚的话，他认真的说，“这个世界上有很多我在意的人，所以我想要让这个世界存在下去。”
达达利亚沉默了几秒，他突然意识到征服世界的另一面。
忽然间，他属于自身人生的两面一瞬间拉扯住他，达达利亚和阿贾克斯，落入深渊之前，与落入深渊之后。
也是这时，达达利亚虽然不知道维克能不能理解自己的想法，但他却能明白维克刚才话里更深层次的意义。
“可能我们的追求并不相反。”达达利亚望着火炉，熊熊的燃烧的烈焰映照在他的眼中，“征服与保护又不冲突，我们说不定是走在同一条路上。”
说到这里，达达利亚伸手摸了摸身边的衣服，发现干了以后，他对维克说道，“走吧，我们沿着洞穴走下去，就能见到它了。”
维克没有多言，他熟练的将炉子收起来，随即也拿起干透的外衣，与达达利亚一同向着深处进发。
不知走了多长时间，直到维克听见一声嘹亮的鲸吟，他们才停下脚步。
“你听到了？”达达利亚转头对维克确认道。
“是的，我们离它很近了。”维克坦然地说，原本只有达达利亚能感受到的‘声音’，现在已经能让他这个与之无关的人听到。
这代表那头巨鲸与他们近在咫尺。
对此维克没有恐惧，反倒是有些兴奋，吞星之鲸掉落的无光丝线正是他用来提升技能等级的材料。
“这附近有能进去的地方，我们去找找。”想要获得材料的维克主动提议。
达达利亚摇了摇头，“不用找，我知道从哪里进去。”在切实的听到那声鲸吟的时候，他就感知到了声音从何处而来。
只不过达达利亚没有立刻过去，他在维克的注视下，取出名为浮生往世书的法器。
端详着那把维克送他的法器，达达利亚有点犹豫。
目前来说，这是他手边有的，品质最好的武器，但遗憾的是，他不怎么会使用法器，一直以来他都是擅长近身格斗。
达达利亚为难的皱起眉头，思考要不要直接动用邪眼。
一旁的维克似乎是察觉出达达利亚在苦恼什么，于是他好心的提醒，“莱欧斯利用的就是法器。”
“什么？”达达利亚吃惊的看过去，“他的武器不是拳头吗？”
维克闻言顺势回答，“对，所以才用法器。”
“你这么说，我好像知道该怎么用这本书了。”如受到启发一般，达达利亚若有所思的说，他多少有点明白怎么使用这本法器了。谁说法师不能近战。
这个念头一经出现，达达利亚豁然开朗。
接着他不再纠结这本书法器书如何使用，将它再次收起来，便让维克跟上自己。
维克看达达利亚貌似找到了如何使用这本法器书，索性没再多说什么，紧随他的脚步，向右手边的方向走过去。
穿过一个拐角，一处闪耀着十分梦幻的光泽的水池出现在他们的眼前。
“这是原始胎海之水。”维克一眼认出。
“是的，只要我们潜进去就能见到它。”达达利亚说到这里，突然问起维克，“你要吃东西吗？”
维克想了想，用行动做出回应。
在达达利亚的注视中，一张桌子被维克取出，各色的饭菜被摆上了上去。
又一次见到这一幕，达达利亚竟然产生了时过境迁的感觉，假如他没记错，之前他见到的维克战前吃饭还是在黄金屋。
这让达达利亚止不住的笑了。
等他笑过以后，他拿起放在桌上的勺子。
“开始吧，接下来就是战斗。”达达利亚兴奋的说。
维克点了点头，他自觉先吃一顿是有备无患。
快速的吃完这顿饭，两人默契的没再交流，达达利亚先一步潜入溢出的原始胎海之水中，维克紧随其后。
不知是不是原始胎海之水的性质与普通的水不同，沉入幽深的水中，维克和达达利亚的所有情绪被抚平，他们的内心都变得无比平静。
甚至在水下潜游中，两人都莫名其妙的产生了归属感，就如同回到生命的归处一样。
也就在这份平静中，维克感觉身体与灵魂逐渐的分离，他的视野与飘起来的灵魂一同升高，俯瞰着整片水域。
在这片让人宁静的水之中，悠长的鲸歌肆意的回荡。
维克能从那鲸鱼的长鸣中感受出它的欢喜与悲伤。
这头来自提瓦特之外的巨兽为吞噬原始胎海之水而高兴，又为某个说不上来的原因感到痛苦。
一时间维克知道达达利亚说的那种所谓的模糊念头是什么。
如今他也体会到了。
也是这一刻，维克感受到寂寞，这使得他开始寻找对自己来说宝贵的回忆，借此去平复这份孤独感。
与此同时，肆意游动的鲸鱼好像也察觉到他的存在。
巨大的鲸鱼好奇的抬起头，朝高处看过去。
看清维克的刹那，它发出不同过去听过的声音。
在这一声鲸鸣中，维克居然听出了恐惧。
它在害怕我？维克感到不解的想，他不明白自己有什么可以让鲸鱼害怕的地方。
可不等维克想出来，吞星之鲸就发动了攻击，意图要将漂浮在原始胎海之水中的人吞进去。
望着鲸鱼那张开的嘴，维克猛的睁开眼，灵魂在一瞬间重归□□。
紧接着如本能一般，他拉起身边同样即将清醒过来的达达利亚就向高处猛地游去，堪堪躲过了鲸吞。
奇怪的是和同样醒过来的达达利亚还没有游几分钟，维克发现他们居然来到了‘岸上’。
“这里是原始胎海内部。”达达利亚在上岸的瞬间做出判断。
维克环视一圈四周，再看手下如流沙的地面，他得出一个结论，“原始胎海之水都被它吞下去。”所以他们才能来到‘岸上’。
“看来这头鲸鱼还很是贪吃，把原始胎海之水都吃干净了。”达达利亚说着发出一声笑，“也不知道吃太饱，会不会影响它发挥。”
“应该不会。”冷静的说着，维克的眼睛偏转。
达达利亚见状顺着维克的目光一同看去，只见在周围的空间裂开一道道如打碎玻璃一般的痕迹。
下一秒那头长着独角，周身闪烁梦幻般色彩的鲸鱼如跃出海面一般，击碎了空间，出现在达达利亚和维克的眼中。
电光石火间，在吞星之鲸落下前，意识到危险的达达利亚和维克快速抽出武器向两边跃去。
维克在躲避砸向他们的鲸鱼时，还流行观察达达利亚如何使用那本法器书。
可让他遗憾的是，达达利亚直接戴上了面具，启动了邪眼，借用通过邪眼挥发出的雷元素力凝聚出来一把长柄武器。
拿着那把元素力凝聚而成的武器，脸附面具的达达利亚在避开攻击后，没有停歇，立刻冲向吞星之鲸。
没想到自己会被攻击的吞星之鲸发出一声悲鸣。
达达利亚无动于衷，那把闪烁雷光的武器在半空中划过凌厉的弧度，与它的主人一同狠狠的砸在吞星之鲸的身上，硬生生将它打回剩余的原始胎海之水。
而也引起来，巨大的波浪，仅剩的原始胎海之水翻滚起来。
但这些翻涌的波涛在顷刻间就被冻结。
仅用了短短几秒，残留的原始胎海之水表面凝结上一层厚厚的冰。
在确定水面暂时被冰封，吞星之鲸暂时出不来，维克才又回到之前他和达达利亚找到的‘岸上’。
击退吞星之鲸的达达利亚也默契的过来与维克会合。
“外面也会受到影响。”达达利亚打量着周围的冰层和凝固的浪花，他认真的告知维克，“原始胎海之水会涌上去。”甚至他怀疑经过刚才的战斗，水已经有一部分来到地面。
维克也有这个想法，于是他思考着要不要告知达达利亚，外面有莱欧斯利等人守卫，防止原始胎海之水溢出来。
可不等维克想出来结果，达达利亚突然说道，“维克，你上去通知他们。”
这话让维克陷入沉默。
察觉出维克的犹豫，达达利亚用一种堪称自负的语气说，“这是我和它之间注定的战斗，也是我征服世界的一步，我不希望有人打扰我享受战斗的乐趣。”
把这里交给他，他会与这只象征他命运的鲸鱼战斗。
至于输赢，达达利亚不在乎。
而维克去外面通知那些人真相，让他们做好准备。
再加上维克本来就持有冰系神之眼，能够冻结原始胎海之水，他出现在外界，可谓是恰到好处。
达达利亚在想到这里的时候，他发出轻笑声，同时冰层被撞击的巨大声响也传来。
但是碎冰的巨响掩盖不住达达利亚的笑声。
站在对面的维克面无表情的看着达达利亚，等待他笑完。
因有面具的遮挡，维克看不见达达利亚的笑容，但他能知道面前的家伙正为这象征宿命的一战到来，发自内心的高兴。
害怕与恐惧如达达利亚眼中的光一样，在他落入深渊的那日就彻底消失了。
与眼里的光芒一同消散的还有名为阿贾克斯的少年，在进入深渊之后，世上留下的是注定要成为女皇的利刃，登临至冬国最有权势的十一人之一的达达利亚。
对此达达利亚也很清楚，那股拉扯着灵魂的感受荡然无存。
不论在外界他的身份如何，在面对那条鲸鱼的时候，他唯一要做的唯有战斗。
这是他的命运，也是他要打破的命运。
于是在吞星之鲸再次跃起时，达达利亚对维克最后发出通知，“你变强的目标不是为了保护吗？现在的你与我一样，正是到了要践行道义的时刻。”
而且真如之前所说，他们的追求虽不同，但走的是同一条路。
他们都不能让这头巨鲸来到地面上。
“我知道了。”维克淡淡的回复，那头鲸鱼在他说话间已突破冰层，庞大的身躯跃出冰面，如山一般落下。
但是维克的神色一如往常一般冷静，他当着达达利亚的面打开了系统。
在临走前，他最后说道，“下次见面，告诉我你是怎么用那本法器书。”
达达利亚笑了一声，很轻松的应下这个的要求，随后他眼看维克的身影陡然消失。
“其实很简单。”达达利亚一派轻松的说着并转过身，鲸鱼的巨大躯体缓缓落下，这次他没有再躲避。
正当达达利亚与吞星之鲸激战之际，梅洛彼得堡内，维克自锚点处现身。
不等短暂的眩晕感散去，维克边直接动用元素力，将身上的原始胎海之水冻成细细的冰渣。
等冰渣落下，衣服逐渐干燥，他才朝着莱欧斯利的办公室大步走去。
维克观察周围的环境，发觉梅洛彼得堡内没有什么人，貌似所有的犯人和守卫都被转移了。
这让他得出一个产生一个疑问，是他和达达利亚在原始胎海之水中度过的时间比他预想中的要长，但是因为原始胎海的影响，致使他们对时间的感知完全模糊了。
还是说，是原始胎海内的时间流速和外界不同？
思索了一会这个问题，维克认为只有以后等达达利亚出来才能确认。
现在的当务之急是组织原始胎海之水上涌。
确定好目标，维克加快了行走的速度。
就在他要走到莱欧斯利的办公室前，一大一小两个身影从中冲出来。
维克马上认出朝着锚点奔来的人是空和派蒙。
因过于焦急，空和派蒙完全没有注意到维克正朝他们迎面而来。
还是维克先出声，他们才发觉还有其他人。
“等会！维克，你居然在这里！”派蒙面对维克发出惊呼，她做梦都想不到，她和空找了这么长时间的失踪者之一会悄无声息出现在她的眼前。
维克没有理会派蒙的吃惊，他直接问起原始胎海之水是不是涌上来了。
面对这个问题，空虽有些意外，却还是点点头。
“公爵和克洛琳德正守在禁区，不让那些水跑出来。”派蒙补充。
“我知道了。”维克知道剧情走到哪里之后，他没再多言，回忆着游戏里的地图，向藏在梅洛彼得堡深处的禁区走去。
那个禁区的入口就在莱欧斯利办公室。
空看出维克知道去进去的路，没再多说，叫上派蒙快到去到锚点那里。
现在不是和维克的聊天，搞清楚他这段时间经历过什么的时候，有更要紧的事要办，那就是告知那维莱特，在梅洛彼得堡下的原始胎海之水超过临界点，已然奔涌而出。
而当前守在第一防线的是莱欧斯利和克洛琳德。
所以假设那维莱特稍微来迟一会，导致防线崩溃，那么莱欧斯利和克洛琳德当场就会溶解。
这是谁不愿意看到的。
空闭了闭眼，他望着距离自己仅有一步之遥的锚点，满心祈愿一切都来得及。
伴随着空摸到锚点，去通知那维莱特当前的情况，维克也来到了梅洛彼得堡的禁区。
越是向禁区靠近，寒意越浓重。
直到维克穿过最后一扇门，他看见一面被层层寒冰封住的门。
还不等维克多看两眼，一枚蕴含雷元素力的子弹擦着他的发梢飞过。
“谁！”
手持铳枪的克洛琳德在问话期间谨慎的朝禁区的入口处走过来。
看清楚来人是维克后，她微微皱起的眉头舒展开。
“竟然是你。”克洛琳德对维克的出现很意外。
维克点了点头，把他知道的事情先安静出来，“我和公子找到了一条通路，顺着那条路，我们进入到原始胎海之中。”
听完维克的遭遇，克洛琳德想了想问，“是那条怪谈中的管道？”
“是的。”维克直接承认。
克洛琳德这下相信了维克的话，那条管道内的原始胎海之水浓度上涨的速度比其他地方都要快。
至于她为什么知道，全因她去那里带回来了潜入水中调查的菲米尼。
所以维克说那边有连接原始胎海之水的通路，恰好对上克洛琳德掌握的线索。
这使得她决定相信维克。
不过信任是一方面，克洛琳德还是严谨的询问，“你来这里是要做什么？”
“我来帮忙。”维克说话间取出武器。
克洛琳德扫了眼维克的冰系神之眼，她没再多问，侧开身让维克进到禁区内。
恰在此时，冰墙上裂开一道缝隙。
这次不用守在最前方的莱欧斯利出手，一道寒芒飞来将那道缺口补好。
“嗯？我们还有帮手？”莱欧斯利转过身看去，正好看见手持单手剑的维克，随后他把视线投向克洛琳德。
不用莱欧斯利问，克洛琳德便回答，“他不是我找的帮手。”
“那看来这是义务劳动。”佯装满意的点头，莱欧斯利接着问，“既然这样，我就不追求你们失踪的事，哎，为了查你们，梅洛彼得堡可是多了不少稀奇古怪的消息。”
想到那些流言怪谈，莱欧斯利嘴角出现一抹笑容。
正是这个笑使在场的气氛松动了一点。
“他们是在帮我和公子掩盖行踪。”维克说出那些流言怪谈产生的真正原因。
“哈，还真是这样？我多少有点失望了。”莱欧斯利用开玩笑的语气说。
克洛琳德能听出莱欧斯利在开玩笑，可她还是说出自己的想法，“怪谈没有成真应当是好事。”
“但很有意思不是吗？梅洛彼得堡好几年没有这么有趣的怪谈了，那瓶红色的新口味枫达都有人出于好奇去尝试。”莱欧斯利说着挥拳在冰上又补上一层，“连我也去要了一瓶。”
“我以为你只会喝茶。”克洛琳德犀利的指出。
莱欧斯利又笑了笑，“偶尔也想换换新口味。”说完这一句，他想起什么，转头问向维克，“说起来，你有那么多枫达，是不是因为它是公子代言的？”
上次令季那个答非所问的回答，让莱欧斯利更加想知道维克拿着那么多枫达的原因。
但鉴于那个在梅洛彼得堡内传的沸沸扬扬的怪谈，其成因是为了给维克和达达利亚打掩护，使莱欧斯利又认为令季那天说的可能是真话。
维克拿着那么多枫达，纯粹是因它们是达达利亚代言。
作为达达利亚的好朋友，他才买了很多作为支持。
再回想这个推测，莱欧斯利耐心的等维克说出‘真相’。
终于组织好用词的维克一本正经的回复，“不是，那些枫达是因为达达利亚如枫达一样清爽，所以才出现的。”
“什么？”克洛琳德怀疑自己听错了。
维克只好又解释一遍，顺便又把封住原始胎海之水的冰墙加厚一层。
听完维克第二次的讲解，克洛琳德和莱欧斯利彻底明白了。
“所以你在沙漠里听到那群镀金旅团称公子和枫达一样清爽以后，像得到神明的祝福一样，能随时能变出来枫达？啊，这样的赐福，想想还挺美妙的。”
“真的会有神明喜欢枫达吗？”克洛琳德持质疑的态度。
莱欧斯利耸了耸肩，“这谁知道，既然水龙伤心会下雨，说不定真有神明喜欢喝枫达。”这分明是两件没有联系的事，在被他拿出来做比较的时候，却让人觉得很有说服力。
既然有水龙难过会导致大雨倾盆的传说，那为什么没有神明喜欢喝饮料？
这个简单的类比，让维克和克洛琳德两个人都陷入思考。
而莱欧斯利没有打扰，他盯着冰墙，被冰墙封印在后面的原始胎海之水正在翻涌。
考虑到上次去梅洛彼得堡附近游一圈的情况，莱欧斯利对沉默的两人问，“喂，你们觉得那维莱特会带着多少人？”
克洛琳德听到莱欧斯利这么问，她率先反应过来，回答道，“这种事只能由非枫丹人组成的队伍来处理。”她认为那维莱特会带着一群人过来。
对这个答复，莱欧斯利没有反驳，他望向维克。
接收到莱欧斯利的眼神，维克直言道，“他自己。”在原剧情里，确实只有那维莱特来了。
“二比一啊。”莱欧斯利修补冰墙的同时回复。
克洛琳德不为所动，“我坚持我的看法。”
“那不如打个赌，赌输的人要送赢的人礼物。”莱欧斯利一派轻松的说，就像忘记只要原始胎海之水冲破堡垒，在场中的三个人就有两人会被溶解一样。
巧合的是，其他两人对眼前的危机也不放心上。
克洛琳德率先同意打赌，“可以。”
见到克洛琳德同意，维克也点点头。
但在此之前，他先取出来一只漂亮的黑色羽毛送给克洛琳德。
“不是吧，你这是还没开始，就已经要认输了？”莱欧斯利看着那一根黑色的羽毛对维克调侃。
“没有，是赌输之后的礼物可以按回礼给我。”维克认真道，他还想看看克洛琳德的特色料理是什么。
克洛琳德不知道维克的真实想法，她郑重的收下这份礼物。
一旁的莱欧斯利见状，想要提前讨论输掉的人要送什么，可还没来得及说出第一句，新的脚步声从禁区入口处传来。
这下克洛琳德立即收起闲聊的状态，她举起铳枪对准了那片阴影。
只不过这次过来的人没有停顿，他直接走进了禁区。
看清楚来人是谁，克洛琳德放下武器。
“有劳你们了。”独身一人前来的那维莱特缓声说道，“接下来由我来处理。”
在场的另外三人对视一眼，接着克洛琳德向那维莱特确认他需不需要帮手。
“不要紧。”那维莱特给出否认的答案。
克洛琳德没有再说，她想了一些事，并从中产生了一些猜测。
至于莱欧斯利要直白的多，径直要说出那维莱特能处理这种情况的原因。
但话说到一半，他就停住换成那维莱特很有责任心。
“有道理。”克洛琳德赞同道。
一旁围观的维克无声的点了点头。
这统一的反应促使莱欧斯利笑了一声，随后他主动叫上维克，两人与已经转身要走的克洛琳德一同走向外面。
寒冰崩裂的声息自他们的身后爆发，可那泛着神秘色彩的水却没有如海啸般涌来。
向外走的三人皆没有向后看，快步来到高处。
在听不见任何声音后，莱欧斯利松了一口气，他转头问其余两人要不要喝点茶，歇息一会。
“不用。”克洛琳德直接回绝，她暂时不渴。
莱欧斯利也没有勉强，他看向维克。
谁知维克取出一瓶冰枫达。
这个举动让莱欧斯利发出长叹，“你现在就像在喝茶，喝水以及什么都不喝三个选项里，你选了其他。”
“这样比较方便。”维克义正言辞的强调。
莱欧斯利闻言当即补了句他还是和维克的朋友更有共同语言。
“公子很喜欢和你战斗。”维克下意识的把莱欧斯利口中的朋友当成达达利亚。
“我倒是看得出来，不过……”莱欧斯利想说他话里的维克朋友不是公子，奈何话说到一半，克洛琳德的声音就将他的话打断。
“里面的问题解决了？”克洛琳德虽然是问句，语气却很肯定。
莱欧斯利和维克因他的话看过去，只见那维莱特正向他们走来。
从他进到进去，到现在出来，也不过几句话的功夫。
不过在场的几人没有讨论这件事，其中莱欧斯利更是在那维莱特告知暂时安全以后，换了个话题。
“克洛琳德，这次是我们赌赢了，你得送我们礼物了。”莱欧斯利轻笑着宣布。
克洛琳德也很捧场，“好吧，是和你们说的一样。”
听着这番对话，状况外的那维莱特发问，“你们打赌了？”
“是的，我们赌你是一个人来，还是会带着一群人赶过来，克洛琳德认为是第二个选项，她觉得你不该单枪匹马来处理。”莱欧斯利简单的解释了赌局。
可这个解释让那维莱特更加疑惑，原来人类在危急关头，还有闲心去聊天和打赌吗？
按照他以前的认知，当灾难降临的时候，人类做的只有祈祷以及对在意之人的关心。
而这个都，使得他对人类又有了新的认知。
不过有新的认知归有新的认知，那维莱特还没有忘记一件事。
“维克先生，在刑满结束后，你或许应立刻去找令季先生，不久前我向他询问是否知晓你失踪的原因时，他表示不可控制的担心你，进而萌生来梅洛彼得堡找你的想法。”
将那日与令季的谈话如实告知维克，那维莱特认为人在经历过大灾大难之后，都会想见关系很好的同伴。
当前维克正是刚阻止了一场灾难，他的感受会比任何人都要深，而根据那维莱特的记忆，要不是维克失踪，他的刑期早就结束了。
只要莱欧斯利不追究他在服刑期失踪一事，维克可以立刻出狱。
那维莱特想到这里，看向了莱欧斯利。
知道他在想什么，莱欧斯利无奈的重复，“经过维克先生的义务劳动，我有理由怀疑他的失踪是一场意外，所以他的刑期早已结束，他自由了。”
再次表达完自己的态度，莱欧斯利看向维克，让他来选。
这一次莱欧斯利不希望维克出狱或留在梅洛彼得堡之间，选了个或。
可惜的是，维克没有领会莱欧斯利的良苦用心，他有些迷惑。
“他不是这么和我说的。”维克回复道，“他说他是接受仆人的委托，打听公子的状况。”
这话让在场的人都沉默了。
莱欧斯利更是在心里感慨维克真的选了或。
不过不用他再次表达自己的态度，克洛琳德就点出来，“他只是不想表达的太明显。”
“对，你应该回去给他一个拥抱。”莱欧斯利同意克洛琳德的话之余还为维克加了一条选项，“就像很多走出梅洛彼得堡的人一样。”
“确实。”克洛琳德这次与莱欧斯利的看法相同。
甚至于那维莱特也用眼神表示赞同莱欧斯利的说法。
维克面对如此一致的反应，彻底被说服了。
“我先回去了。”维克说完便转身离去，要找个无人的角落打开地图利用锚点前往白淞镇。
也是这时他发现，即便是没有莱欧斯利的提醒，他也很想拥抱令季一下，因为他确实很想念他。


第122章 
白淞镇，刺玫会的总部。
在短暂的震动过后，令季和房间内的迈勒斯皆下意识的看向外面。
“这是地震？”令季率先发问。
迈勒斯皱起眉头，他起身透着窗外看了看，发现这场小意外没有引起什么慌乱后，便又坐回原来的位置，说出真心话，“可能吧，不知道是不是我的错觉，这些年震动越来越频繁。”
“是不是和枫丹会被水淹没的预言有关？”令季试探性的又问道。
“不清楚，因为都是小震动，所以我也没有多留意过。”迈勒斯如实回答，平时他也比较忙，很难注意到这些小细节。
令季见状也没多问下去，继续他之前和迈勒斯的谈话，“我记得白淞镇似乎是枫丹地势最低的地方？”
“是的，平时一遇见下大雨，白淞镇下层都很容易积水。”说出这句话，迈勒斯摇摇头，“不过这么多年，大家也习惯了。”
“习惯了嘛，你有点麻烦了。”令季皱起眉头，“如果原始胎海之水涌上来，那么按照白淞镇的地势，这里将会是第一个遭殃的地方。”
“再加上这里的居民都习惯了积水，等他们发现不对劲，悲剧已经发生了。”
此话一出，迈勒斯微微皱起眉头。
令季的担心不无道理，只是他不太明白，为什么他会认为原始胎海之水溢出？
而坐在对面的令季看出迈勒斯的疑惑，不用他问，他便回答道，“我浏览过玛塞勒的实验笔记，发现在他在记录里提过原始胎海之水有逐年上涨的现象。”
“笔记里是有这方面的内容，但是在玛塞勒记录里，原始胎海之水上涨的速度并不快。”迈勒斯有些不解的说，“而且没有记录指向原始胎海之水会在白淞镇出现的内容。”
后半句才是最关键，一直以来迈勒斯都没在白淞镇内见到过原始胎海之水的痕迹。
退一万步讲，令季的担忧是真实存在，那么存在原始胎海之水的白淞镇，在之前几次涨水的时候，这里应该早就发生溶解事件。
那样一来，枫丹人会被溶解一事，早就对外公开了，都轮不到玛塞勒用来这种方法，借着魔术表演栽赃林尼。
迈勒斯想到这里，再看向令季，结果在对方的眼中看到无奈。
“这正是我担心的地方。”令季叹了口气说，“迈勒斯先生，即便是你，听到我说的话，也抱有不相信的态度。”
笑了笑，令季直白的发问，“如此一来，当最不可能的事变为可能，毫无准备的大家又要如何应对？”
迈勒斯到这时彻底明白了令季的意思。
根据玛塞勒过去对原始胎海之水的研究，已经表明那些能将枫丹人溶解的水，并非是一成不变，它们一直在上涨。
不知为何，在想到溶解时，迈勒斯脑海中浮现起关于枫丹会被大水淹没的预言。
突然间他记起这句预言还有后半句，这促使他的心沉下去。
过了几秒，迈勒斯谨慎的对令季询问，“令季先生，你是联想到那个预言后半句了？所有被淹没的人都会溶解在水中，仅剩水神在神座上哭泣，至此枫丹人的罪孽才能够得到洗刷。”
“是的，我在得知原始胎海之水能将枫丹人溶解之后，一直很怀疑预言里的水，指的是原始胎海之水。”令季顺势承认。
迈勒斯面对这个回答陷入沉思。
足足半分钟过去，他才点点头，向令季表示他会向娜维娅反应，“一会我要将少女连环失踪案中受害者家属的名单送给大小姐，届时我会向她说明情况。”
迈勒斯说话间又想起什么，他皱起眉头，“除了原始胎海之水，根据这几年的观察，枫丹的海平面确有上升的趋势，只不过这个趋势仍在大部分人接受的范围内。”
正因水平面上涨的速度并不快，没有酿成灾难，枫丹才没有多少人太在乎。
对于大部分人来说，灾难不到眼前，不与切身相关，都很难对此产生实感。
想到这一点，迈勒斯更加觉得令季的提醒是恰到好处。
总不能真等到灾难发生，刺玫会才行动吧。
迈勒斯暗暗摇了摇头，接着他向令季道谢，“没有考虑到灾难会随时降临是刺玫会的疏忽。”
“没有关系，说不定是我多虑了。”令季笑着回复，他的心放下一半，于是他多补了句，“如果是我想太多，那是最好不过。”
迈勒斯却摇了摇头，“不论如何，这个提醒都很到位，有备无患比临时制定计划要稳妥的多。”
“话是这样说，但我希望最终不要用上事先准备好的筹备。”发出一声叹息，令季心情变得有点复杂。
在游戏里的原剧情，迈勒斯和西尔弗会在原始胎海之水涌上来时，因协助白淞镇的居民们避难，最后自己走的太晚而被溶解。
然而经过这段时间与他们的相处，令季自觉他无法眼睁睁看着悲剧发生，这促使他想做点什么。
只是不知道这些提醒有没有用。
令季略有些悲观的想，但表面上他尽力没有表现出来，而是与迈勒斯讨论起倘若原始胎海之水真的涌上来，要怎么安排撤离。
经过细细的商讨，迈勒斯和令季制定出一个大致的方案。
应对的计划有了雏形，接下来就是去找娜维娅。
迈勒斯看了看时间，发现差不多到点后向令季告辞，拿着补偿名单，准备等安排完其他的事，便前往枫丹廷，把它和刚商量出的方案一同交给娜维娅，让她来做决定。
“我相信大小姐会接受计划。”迈勒斯临走前对令季笃定道。
这让令季笑了笑，表示他也相信娜维娅，随后便目送迈勒斯走出会议室。
待到迈勒斯的脚步声消失，令季也起身离开刺玫会的总部，独自一人回到临时居住的房间。
可当令季刚踏入进房间，他就感觉出不对劲。
房间里面似乎有第二个人。
这个念头已经产生，没有任何迟疑，令季停在门口立刻取出来那把铳枪外形的法器，并且半掩住门，在防止背后有人偷袭的同时方便自身能马上转身开门逃跑。
也就在这时候，一个声音从厨房里传来。
“你回来了。”
令季闻声愣了几秒，随即朝厨房看去，赫然发现维克正对着火炉烹饪。
这有些不真实的一幕让令季下意识的问，“维克，你不是在梅洛彼得堡吗？”怎么这么快就回来了，他还以为对方要多住几天。
面对这个质疑，维克想了想将他在梅洛彼得堡失踪后的经历尽数讲出。
令季静静的听着维克的讲述。
当维克说到莱欧斯利因为他义务劳动，不追究他失踪的事，所以他刑期结束可以出狱之时，令季打断了他的谈话。
“你的出狱手续办了吗？”令季认真的问。
“手续？”维克微妙的愣住，他完全忘记这件事。
令季见状立即意识到维克没有办出狱手续，于是催促他做完饭，再利用锚点返回梅洛彼得堡把手续办好。
“你要是不办手续，以后有人查询你的资料，发现你应该在梅洛彼得堡，就很难解释。”说到这里，令季又想到维克蒙面人的身份。
正遇见这种事，维克蒙面人的身份极有可能暴露。
然后蒸汽鸟报等报纸会做个长篇跟踪报道……
令季想想那些报道，就觉得枫丹真的没有一点末日降临的氛围。
这也让他明白刺玫会为什么没有考虑到要提前制定应对原始胎海之水上涨的方案。
要不是被剧透了剧情走向，令季自认为也想不出为那看起来虚无缥缈的预言做准备的理由。
想到剧透，忽然间令季又想起另一件事，这促使他收回跑远的神思，望向在厨房里烹饪的维克。
随后他意外的在对方的眼中隐隐浮现出失落的情绪。
维克此时也接触到令季的视线，他默默的关闭火炉，直白的说道，“我很想见到你。”
“什么？”令季愣住。
霎时间，他明白了维克为什么没有办理出狱手续回来。
因为他想见到他。
这个念头一经产生，令季再回顾自己刚才说的话，顿时感觉以后他半夜醒来，想起这件事，都会反思自己太过分了。
恰在这时，维克开始道歉。
“对不起，我应该提前告诉你，我想去梅洛彼得堡。”维克真诚地对令季说，这是他早就想说的话。
而这份真诚无疑给令季的内心又捅了一刀。
愧疚感涌现出来，以至于令季都不好意思提自己之前因为维克的不告而别生气。
“没什么，都过去了，而且我也知道你会去梅洛彼得堡。”令季强装大度的回答，他对维克去哪里早有准备，但他没想到对方临时做决定，而不是等一等，和他说一声。
再次想起自己之前愤怒的地方，令季发觉因为维克几分钟的道歉，他没有那么理直气壮了。
这让他感到懊恼，不想继续当前的话题。
可是维克还没有结束，他仍有话要说，“在进到原始胎海里的时候，我想起了很多事，除了强化圣遗物，其他的几乎都和你有关系。”
“所以我很想见你。”维克说出他的想法，在原始胎海中与吞星之鲸产生共鸣时的寂寞太过明显，即便从中离开，他仍无法忽略。
先前因要封住奔涌出的原始胎海之水，维克还能暂时忘记那种孤独感。
可当一切结束，那维莱特对他说起令季其实很担心他的时候，那股被压抑下去的孤独感又冒了出来。
维克过去从来不认为自己孤独，需要陪伴，但在那时候，他意识到也许他从未看清过内心。
从他看到那本书，决定去找令季的时候，他便已感受到孤独。
只是他仍有更多的事要做，收集提升技能等级的材料，提升面板的数值，导致他没有去深入的思考自身去寻找同类背后的意义。
如今他感觉自己想清楚了。
在他都没有注意到的内心深处，他希望能够被理解。
“然后我就来找你。”维克认真的做终结。
也正是这句话让令季更加的内疚。
好在维克没有那么急切的想要获得回应，这留给了令季足够多的思考空间。
终于当令季从心里升腾起来的愧疚中回过神后，他叹了口气，“我知道了，我也很想见到你，所以我才去找你，仆人的委托只是借口。”
令季把他隐瞒的真相说出来，谁料维克居然一点都不意外。
“那维莱特和我说过，你很担心我。”维克面对令季不解的眼神，坦然的解释道。
这下令季哽住。
他后知后觉的意识到，像那维莱特这样的长生种，他们远比看上去的要坦诚。
“好吧，那维莱特问我为什么接受仆人的委托，我就把实情告诉他了。”话说到这地步，令季也只能讲出来实情，亲口承认，“我是很担心你，但我也是真生气。”
维克没有得寸进尺，他当即保证，“我会吸取教训。”以后他要做什么，哪怕是临时决定，也要告知令季。
“好，我相信你。”接受了维克的承诺，令季摆出一个笑容，“休息一下吧，过两天按照计划去找那维莱特，问问他，我们能不能接触谕示裁定枢机。”
点了点头，维克还记得他那个任务。
也是这时他想到什么，急切的打开背包。
在背包里赫然放着升级技能材料所需的无光丝线。
现在他可以将技能等级全部升级到九级，距离技能满级只差一步之遥。
维克计算着，把他的拿到技能升级材料的意外之喜，全部对令季讲出来。
此时开心的情绪充斥着他的内心，也令他想起莱欧斯利的话。
“我可以拥抱你吗？”维克在高兴之余礼貌的征询令季的意见。
“当然可以。”说话间，令季张开臂膀主动抱了过去。
其实令季好记得最初在蒙德的时候，维克说过他过来是想要找提升技能等级的材料。
后来为了拿到名为东风之翎的材料，他们一同去天使的馈赠找温迪。
而那也是令季第一次真正尝试做一些不那么理性的事。
如今过了这么长时间，维克技能等级都提升到九级。
令季想到这一点，紧紧抱住维克的同时感慨万千。
甚至他有种一路上看着维克成长的奇妙感觉。
正是在这种情绪的主导下，令季放任自己和维克多抱了一会，好去体会那与自己紧贴的心跳，并回想真实到来的那一天。
从那天他的人生轨迹发生了变化，他却从来没有后悔过。
即便经历了很多危险，可再让他选一次，令季很清楚他还是会选和维克一起旅行，哪怕这要赌上他的前途和他在提瓦特拥有的一切。令季不由在心底发出一声轻叹，随即他准备问问维克可以结束这个拥抱之时。
半掩的门被从外面推开。
一道无比熟悉的声音从推开的门外传来。
“旅行者，令季怎么没有锁门？他是遇见什么意外了吗？”派蒙焦急的问道。
下一秒不用空回答，她就亲眼见到了答案。
“你们在做什么！”派蒙吃惊的问。
也是在这时，轻微的喀嚓声响起。
令季这下也不多说了，一把将维克推开，防止是记者偷拍。
但还在拍照的人也是他们的熟人。
“我们是不是打扰到你们了？”哈米德放下留影机，满脸复杂的问。
“没有，我们只是为了庆祝拥抱。”令季义正言辞的回答。
维克点了点头，宣布自己的技能等级提升到九级了。
这话让空和哈米德不知如何回应，他们感觉自己像是敷衍了，但又觉得维克说的是实话，他和令季真的是因为技能等级提升，才相拥而庆。
那边令季眼看冷场，只好重新挑了个话题，说起正事，“你们过来是有什么事吗？”
空和派蒙互相看了看，紧接着他们回答，“我们是来找你们。”
“我是采访完娜维娅小姐后，听她的建议，来白淞镇寻找迈勒斯先生。”哈米德如实告知。
“你的采访涉及到少女连环失踪案？”顺着哈米德的话，令季问下去。
哈米德点点头，告知令季和维克，他负责追踪报道少女连环失踪案的后续发展。
刺玫会在玛塞勒的罪行公开后，便通过蒸汽鸟报宣布，他们将要将玛塞勒名下的卡布里埃商会的资产，作为对少女连环失踪案中遇害者家属的赔偿。
“那你来的有点巧，现在资产已经清点完，赔偿名单也拟定出来，迈勒斯可能已经在去枫丹廷，将名单交给娜维娅的路上。”令季颇为遗憾的告知。
一听迈勒斯要走，哈米德当即慌了。
不用令季多说什么，他就问起迈勒斯在哪。
“迈勒斯一般都会在刺玫会的总部吧。”派蒙推测道。
哈米德记下地址，一边说一边向外走，“好，我马上过去，你们先聊。”
其他人还没有来得及回应，哈米德就急匆匆朝高处的刺玫会总部奔去。
看着哈米德的背影，令季想起忘记让他把那张留影交出来。
不过这事也不急，依照哈米德的职业素养，不经过当事人同意，他是不会轻易发布。
于是令季暂且把这个念头放在一边，转而请空和派蒙进来。
等一大一小两个身影来到房间内，令季再次问起他们的来意。
这次空给出不同的答案。
“我们想问一问公子的状况。”空直言道。
不久前在梅洛彼得堡和维克仅是打了个照面，还没问他这段时间和达达利亚去了哪里，做了什么事。
“对，维克和公子突然失踪，我们找了他们好久，结果今天维克忽然出现，这可把我们吓了一大跳。”派蒙则谴责起维克和达达利亚的失踪。
听出派蒙的不爽，和令季一同坐下的维克变出一瓶冰枫达。看见枫达，派蒙扭过头，“哼，不要以为一瓶枫达就能贿赂我和旅行者，今天你不说清楚，我们就不走了，打扰你和令季的二人世界。”
“那派蒙可真的不能走了，不然以后传出去，我和维克说不清啊。”令季因为派蒙最后那句话，忍不住想调侃两句。
谁知派蒙没有生气，她摊开手，“你们已经说不清了，梅洛彼得堡都说你是维克的家属，我们还帮你们解释了。”
“对，他们深信不疑。”空也添油加醋。
这下轮到令季尴尬。
值得庆幸的是没有让他尴尬太久，维克便又一次讲出他和公子为何失踪。
派蒙和空的注意力都被吸引走。
一旁的令季也抓住机会，重新整理好心情，重新听维克的经历，看看有没有新增加的细节。
“我和公子听到一头巨大鲸鱼的呼唤，从梅洛彼得堡一处管道的尽头潜入进水里，来到海里的一处洞穴，在那里有原始胎海之水，通过它可以进入到原始胎海内。”
“我们见到那头鲸鱼，达达利亚留在那里与它战斗，拖住它来到外面的时间，我来到外界防止原始胎海之水涌出来。”
维克数着脑海中浮现出一个问题，这使得他看向空，“我们潜入原始胎海内部的时候，你们还没来梅洛彼得堡。”
“也就是说，你们在原始胎海里飘了好长时间？”派蒙适时的发问。
“对，我认为可能是我们对时间的钝化，或者原始胎海之水内的时间流速不同。”维克将他的两个推测对在场的人说出，想听听他们的意见。
空率先回答是时间流速的不同。
“确实，旅行者通过公子的神之眼，在梦里见到了公子，如果时间的流速相同的话，我们看到的就不是过去的公子，而是正在和鲸鱼战斗的公子。”派蒙摊开手。
“有道理，不过我想也有对时间感觉钝化的原因，因为维克对我说过，他在原始胎海之水中感受到平静。”合情合理的分析，令季认为心境的变化能改变人对外界的感知。
这句话启发了空。
在他服用了掺有原始胎海之水的枫达，他在露景泉见到凝聚了薇涅尔和被溶解的少女意识的纯水精灵。
那只纯水精灵也提过被溶解没有痛苦，有的是无边无垠的平静和类似于释放的安宁。
猛然间，空有了新发现，原始胎海之水能将枫丹人溶解，被溶解后的枫丹人意识会集中到一起，以纯水精灵的形态表现出来，而这被称为释放……
一个大胆的猜想从空的脑海中浮现。
上次他有类似的猜测，还是维克和达达利亚还在水里。
现在看来，那个猜想应验了。
空这么想着，决定试着把他的想法讲出来，“枫丹人很可能是纯水精灵。”
“啊？”派蒙睁大眼，“旅行者你在开玩笑吗？”
“派蒙，我没有开玩笑。”摇了摇头，紧接着空把他的猜想，以及这个猜想是从哪里出现讲出来。
很明显，原始胎海之水对非枫丹人的影响十分有限。
维克和达达利亚泡在里面都只感到平静。
可对枫丹人，它堪称是致命武器，只要接触到一定浓度的原始胎海之水就会溶解。
但溶解不代表那名枫丹人消失，她的‘意识’仍然存在，不过是以纯水精灵的状态。
“我在露景泉见到的纯水精灵将其称为释放。”空说出最关键的信息。
派蒙到这一步也回过神，“对哦，只有原本是纯水精灵，在外表被溶解后，才能说是释放，回到了本来的样子。”如果一开始就是人类，那根本用不到这种形容词。
说到这里，派蒙和空都将视线投向维克。
根据他们的经验，维克大概率知道内情。
事实上也确实如此，眼看空推理出真相，维克直截了当的肯定，“是的，这是枫丹人的罪。”枫丹人严格意义上不算是真正的人。
有了维克的话，派蒙一下子弄清楚预言的真正含义。
正因为枫丹人不是真正的人，才要用原始胎海之水淹没他们，让他们回归纯水精灵的状态。
“我们去找那维莱特。”空想到和派蒙一样的问题，他觉得有必要去和那维莱特商量。
虽然从那维莱特的表现来看，他似乎也不知晓枫丹人的罪代表什么。
但是不论他知不知道，这条情报必须要分享给他。
因为假设枫丹人是纯水精灵的推测没有错，那代表预言一定会成真。
达达利亚在原始胎海中能牵制了巨鲸一时，但牵制不了一世。
而且倘若达达利亚没有拦住，巨鲸还是会带着原始胎海之水一同来到地上。
从维克的描述以及梅洛彼得堡内的表现来看，就算达达利亚如今压制住巨鲸，在他们的战斗中，还是会引起原始胎海涨水，满溢到地上。
如此一来，不等巨鲸来到地面，枫丹人就已经被原始胎海的涨水溶解一大部分。
空深吸一口气，把他新的推演告知在场的另外三人。
对此维克和令季都纠正或者给出新的提示。
这让空当即认定新的推论极有可能正是维克所看到的‘未来’。
如看穿了空在想什么，维克淡淡的说，“我和你一起去找那维莱特。”
“好。”空没有反对，他正好也想让维克一同过去。
维克身为亲历者，对原始胎海内部的情况更为了解，由他来讲这一部分再合适不过。
“我留下吧。”令季没有跟上去，“刺玫会最近人手紧张，我留在这里能帮上更多的忙。”主要是他很担心后续白淞镇会涨水。
这一点维克也想到，他认真的对令季说，“狐假熊威。”
“我知道，有危险我会念出来那句话。”令季很有默契的应下。
派蒙见状眯起眼，“你们之间还有暗号啊。”
结果维克却认真的纠正，“不是暗号，是信号。”
一旁的令季听到维克这么说，察觉出不对劲，他赶紧要拦下对方，不让他再多说。
可惜晚了一步。
派蒙对所谓的信号很好奇，便随口问了句，“是什么信号？”
“能让我感知到他在哪里的信号。”维克犹豫了几秒，最终没好意思把帮帮我冰原熊先生说出口。
但仅有告知位置这一条，对派蒙来说已是足够震撼。
突然间，她觉得他们俩被认为是亲属真是一点不冤枉。


第123章 
空无一人的庇克莱歌剧院，因枫丹各地的水位正在悄无声息的增长，最高审判官那维莱特无暇顾及审判一事，所以歌剧院内举行的审判骤减。
而这也给了维克接触谕示裁定枢机的机会。
“你确定要这么做？”
在维克耳边佩戴的虚空终端中，低沉的男声传过来。
与此同时，他的身边飞着一只兔子模样的机械，那正是小吉祥草王过去送给他的礼物，现在它正充当中转站的作用，将维克和须弥的虚空联系起来。
之所以这么做，是因为维克需要借助现在被传输进虚空，充当人工智能的医生的指导。
他想要将自己的意识与谕示裁定枢机连通到一起。
身为愚人众执行官第二席博士的前切片，医生在这方面富有经验。
饶是如此，他在问我维克确定要这么做之后，还是又讲了一遍风险。
“虽然我很乐意协助你进行这一场实验，但我必须提醒你，当你的意识与枫丹这台审判机器连通，若是这台机器失去作用，你的意识也会随它一同消失。”
医生相当认真负责的讲述，紧接着他举出一个例子，“就像是□□与灵魂一样，根据提瓦特的基本定律，在正常情况下，两者皆无法独立存在。”
“我明白了。”维克坦然的回复，同时他没有停下手中的工作。
无数的导线被从谕示裁定枢机的背后引出，连接到他向枫丹科学院借来的器械上。
这些器械能让他看到谕示裁定枢机是否稳定，好协助他判断要不要进行下一步。
如今这些器械的指针皆指向安全的区域，这促使维克认为当前是最好的时机。
因此不等医生再说什么，维克抬起手放在谕示裁定枢机的背面，接着用平淡的语气宣布，“开始吧。”
“好，我会时刻监视你的状况，如果你的意识衰退，我将通知小吉祥草王。”医生没有再多说，反倒是展现出一种可能连他自身都没有发觉的兴奋。
在进入虚空之后，他处理负责协助管理教令院内的事宜，就是帮忙搜索各类资料，以及对论文和各类递交上来的实验项目进行检查，寻找其中有没有学术舞弊的嫌疑。
这对医生而言很简单，只不过做的时间久了，他感觉很讽刺和无趣。
首先在他的记忆里，他还在教令院上学，而按照散兵的说法，后来他直接被教令院赶出来，根本没能成功毕业。所以让他来检查论文和实验项目多少有点冷幽默。
至于无趣，则是这么多年过去，教令院的水平还是一如既往的差。
医生一想到那些五花八门的论文，就觉得这群学者，比起研究，去写小说更合适，毕竟他们的想象力天马行空，但将想法在现实中创造出来的能力捉襟见肘。
既然如此，不如一开始就停留在纸面上。
与那些论文和教令院的实验相比，维克正在做的事，在医生看来要有意思的多。
这也促使他在接下来的行动中没有任何保留，尽力协助维克将自身的意识与这台枫丹人尽皆知的机器连通。
围在维克四周的器械指针疯狂旋转。
嗡鸣声与各类提示音在空挡的歌剧院内回响。
几秒后，这些声音消失，维克猛然睁开眼，赫然发现他不知何时来到的观众席。
“嗯？居然有人进来了吗？”
在维克对面的舞台上，留着长发，身着一席长裙的人用略带些惊奇的说道，“能突破谕示裁定枢机，将自身的意识传递进来，你似乎很不一般啊。”
说完她笑了笑，又对维克问道，“我们要不要来一场自我介绍？毕竟你可是几百年里唯一能进到这片意识空间的人类。”
维克闻言也没犹豫，他从观众席上站起身，说出自己的名字。
“维克，我记住这个名字了，我叫芙卡洛斯，你现在也可以称呼我为‘水神’。”芙卡洛斯笑着回应，同时她走到舞台的边缘，对维克温和的问，“你来是为了做什么？”
“我想拯救你。”维克说出他的真实目的。
“拯救吗？还真是让我意外的目的，不过这也更让我相信，我的选择没有错。”说话间，芙卡洛斯的笑容加深。
不等维克再说什么，在笑过之后，她拒绝了被拯救。
“我能感受出你有匹敌于世界的力量，这通常被称为降临，就像天理来到提瓦特，改变了这个世界上的一切。”芙卡洛斯讲到这里，她叹了口气缓缓转过身。
维克望着她的背影，在说出他的计划和沉默之间，最终选择了后者。
比起阐述自己的想做什么，他更想听听芙卡洛斯接下来会说什么。
没让维克等太久，芙卡洛斯走到舞台中央后先是回身抬头，望向高处，然后她又朝维克看去，认真的问，“你也想做和天理一样的事吗？”
这个从未想过的问题让维克感到茫然。
皱了皱眉头，维克给出芙卡洛斯一个出乎预料的回答。
“以我的数值，我无法做到和天理一样。”维克认为按照原剧情里的角色强度，比如七神和龙王，他去和他们战斗，还是比较勉强。
面板的数值是固定的，圣遗物也好，命座和武器也好，都是存在上限。
除非有外力，比如各种机制的加持，不然他是无法和天理一样战胜龙王，获得古龙大权。
然而以上的想法对维克而言是合情合理的推测，奈何芙卡洛斯无法知晓。
她思考着维克话里的意思，然后她又笑了。
“这就是你的特殊之处？你似乎能看到自己的极限在哪里。”芙卡洛斯勉强能理解维克话里的意思，但她很难想象那种‘数值’是什么方式呈现出来。
至于维克也没有解释，算是默认了。
芙卡洛斯见状也没再多问，只是佯装无奈的摇了摇头，“在你的身上还有一种奇妙的戏剧性，这让我好奇，你会如何拯救我。”
听到这番话，维克觉得可以讲述他的计划。
然而芙卡洛斯却阻止了他。
“算了，还是不要告诉我比较好，就像一本小说中，真相在结局的时候揭开才算是完美不是吗？”芙卡洛斯又看了眼天空，“而且比起你的计划，我更想知道你为何要拯救我。”
“因为改变一次必然的命运可以让我获得一个命之座，以及我想这么做。”维克把到嘴边的计划咽下去，换成了对芙卡洛斯提出的新问题的解答。
对此芙卡洛斯给出客观的评价，“听起来我像是你的任务目标。”
维克对于这个说法没有否认。
这让芙卡洛斯感到更有意思，她又顺势问出另一个问题，“维克，现在我拒绝被拯救，你打算怎么办？”拥有足以改变世界，可假如世界并不想被改变，那个人又将如何是好？
对于这个问题，芙卡洛斯很想听听维克的答案。
可惜维克一时间也不知该如何回答。
这又是一个他从未想过的问题。
终于在长久的安静过后，维克提出他可以不可以场外求助。
“因为自己没有答案，就去找朋友求助吗？这可是作弊哦。”芙卡洛斯委婉的拒绝了维克的请求。
没有办法，维克只能讲出凭着感觉产生的想法。
“我不知道，但我想我仍然会按照制定好的计划进行。”他知道这话说的不讨喜，才想着找个比较会讲道理的人来和芙卡洛斯交谈。
可奇怪的是这个回答不仅没让芙卡洛斯反感，还让她直接笑出声。
在维克不解的注视中，芙卡洛斯尽情发出笑声，这不是嘲笑，更不是讥笑，是一种很单纯的高兴。
等到笑够了，她摸了摸眼角不存在的眼泪，认真的回复，“抱歉，我此时不该笑，但我一想到你的选择与过去的我相同，我不知不觉就笑出来了。”
芙卡洛斯说道这里，不禁笑着叹气，“既然你能来到这里，见到我也不奇怪，代表你什么都知道？”
“是的。”维克直白的承认。
“那你想必也知晓我的计划，一场早已开始骗局与一场尚未到来的审判。”芙卡洛斯继续向维克确认。
维克点了点头。
在原剧情里，芙卡洛斯将自身神格分离出来，在外界留下了如刚出生人类一样的‘自己’，也就是芙宁娜。
仅保留神格的芙卡洛斯，将自己和水神的神之心一起关进谕示裁定枢机，借着五百年审判积累下来的能量处死神格的自己，击碎水神的王座，将被夺走的古龙大权力量还给身为水龙王的那维莱特。
拿回古龙大权的那维莱特可以赦免枫丹人的罪，将他们从纯水精灵转化为真正的人类。
这个计划的核心是保证‘预言’必定发生，使得天理察觉不到被安排好的‘命运’上出现异常。
在原剧情里，芙宁娜所扮演的正是这个避免出现异常的角色。
为此她必须以人类的身心扮演好神明，以保证神座被击碎前，无人发觉神格的自己要瞒天过海。
“那么请不要告知芙宁娜，你是降临者，名为提瓦特的世界中没有属于你的，真正的命运，但其他的人，包括我在内，皆是这个世界的一员。”
“提瓦特人的命运就像是织布机上的线，乐谱上的音符。”发出长长的叹息，芙卡洛斯无奈道，“改变普通人的命运还好，但神明的命运稍有不对，很容易就会被察觉。”
“我明白。”回过神的维克低声保证，好让芙卡洛斯放心。
他不会告诉芙宁娜，那会让她几百年的努力变得没有意义。
这是残酷之处。
也是他想要做些什么的根源。
即便努力过，尝试过，得到的结果是命运可以偏转，却无法改变，维克仍然有着再来一次的想法。
站在对面的芙卡洛斯能看出来维克的所思所想，她再度发出轻笑，随即如感慨般说，“将自身的正义加诸他人之上，这样的正义是否是真正的正义？”
“我同样为此苦恼过，直到有天我发现，在思考被加诸的正义之前，被讨论者的存续才是更重要的命题，而这也是我所认为的最初的正义。”
“所以我决定去践行我的正义。”芙卡洛斯摊开手，“就如你说的你想那么做，你也可以去实行你所认为的正义，即使站在你面前的是神明，是天理，你都有资格说出你的宣判词。”
“至于正义的代价，你想必也了解过吧。”
芙卡洛斯说最后一句话时认真的看向维克，既是提醒也是规劝。
道义从不会因一个人行使的是所谓‘正义’之事，便宣称不用付出代价。
那样一来，维系世间的规则会彻底崩溃。
芙卡洛斯很清楚，她是以自身作为代价，带着枫丹人的原罪一同消散。
那么自称要改变必然命运的维克，他做好付出代价的准备了吗？
这是一个对于芙卡洛斯而言很关键的问题。
好在维克的答案没有让她失望。
“我做好了准备。”维克用肯定的语气说，他不知道自己面临什么，但他相信他不会出事。
芙卡洛斯察觉出维克的想法，于是她笑道，“真奇怪，你看起来完全不清楚代价是什么，却好像很有底气。”
“因为12+。”维克义正言辞的说。
这是一个分级12+的游戏，尤其是在主线剧情上，必须要做到老少咸宜。
维克想到这里萌生出一个不恰当的比方，就像是合家欢电影，不可能出现惊悚片才有的内容和画面。
奈何这个说辞，芙卡洛斯无法理解。
“我虽然依旧听不太懂你的话，但我尊重你的选择。”芙卡洛斯略待无奈的回复。
“谢谢。”维克下意识的道谢。
结果芙卡洛斯摆摆手，“也有我的一些想法吧，面对死亡，我也感到些许恐惧。”
因有恐惧，才有侥幸之心。
只是这一丝对侥幸的期许，压不过神性的一面。
芙卡洛斯能明确的感知出自身的恐惧在神性面前不值一提。
甚至因拯救枫丹人，她的计划即将成功，她能感受到灵魂内发自内心的快乐以及那份无法言明的欣慰。
而这份快乐与欣慰正来自于提瓦特所有魔神自诞生起便拥有的爱人本能。
芙卡洛斯并不感到排斥，毕竟她在接过上一任水神的权柄，成为新一任水神前，她就是想要成为人类的纯水精灵。
结果没想到，她没有成为人类，反倒是成为了水神。
回想起过去的种种，芙卡洛斯萌生出些许的感慨。
维克由于不知道还能说什么，索性没有打扰芙卡洛斯。
只不过这份安静没有持续太久，一个提示突然在维克的眼前跳了出来。
【触发成就：帮帮我，冰原熊先生】
“冰原熊先生？这是你的代号吗？未免太可爱了吧。”芙卡洛斯也看到了成就。
维克惊愕的望了她一眼。
但是现在不是纠结芙卡洛斯为什么能看见成就的时候，维克自知这个成就触发意味着什么，当即准备打开系统离开。
“等一下，我将你送出谕示裁定枢机，不要使用你那一份，嗯，隐藏力量？”芙卡洛斯不太确定的说，在那个成就出现前，她能感觉到凌驾于提瓦特一切规则之上的规则。
这促使她无法判定，维克动用自己的力量会不会引起连锁反应。
值得庆幸是维克接受了芙卡洛斯的提议。
他放弃了打开系统，利用地图上的锚点直接前往白淞镇。
芙卡洛斯见状也没耽误时间，直接将维克的意识剥离这个空间。
“再见了，异乡人。”芙卡洛斯对着身体变得透明的维克摆摆手。
来不及回应，维克的眼前一黑。
下一秒他再次睁开了眼，只不过这次眼前是谕示裁定枢机的背面。
“你离开了42秒。”医生的声音通过维克耳边的虚空终端响起。
维克点了定神，接着他向医生说了句回头聊，便收起虚空终端随手放进了衣兜里。
现在他对外界也仅仅是过了一瞬间这件事，就像芙卡洛斯能看到成就一样，都是无暇顾及。
直接打开系统，维克找到地图，选下了白淞镇附近的锚点。
刚从锚点里出来，入目的就是正在快速上涨的水。
那些水泛着梦幻的光泽，让维克一眼能认出这是原始胎海之水。
“快，和之前的演习一样，快到高处去！”
娜维娅的喊声从不远处传来，维克赶忙转头看过去，发现她正在和迈勒斯以及西尔弗站在一起。
这时娜维娅也注意到了维克。
还没来得及打招呼，几道寒光贴着她的耳边闪过去，冻住他们身后，不知何时变得汹涌的原始胎海之水。
“低处交给我。”维克拿出武器淡淡的说道，“我有经验。”
娜维娅回头看了眼身后被冻住的原始胎海之水，又看向维克，“谢谢。”说完他没有多言，叫上迈勒斯和西尔弗去高处指挥。
目送他们走远，维克直接找到原始胎海之水涌出的地方。
寒意闪过，几道冰刃划过水面，直冲翻腾的出水口。
先是升起来的浪头被硬生生冻成冰雕，随后作为根源的出水口被自上而下形成的冰封住。
待涌出水的地方被堵住，水势上涨的速度被大大减缓。
这给了娜维娅等人争取到了宝贵的时间。
抓住这个间隙，娜维娅带领着刺玫会的成员，将白淞镇所有的人都撤到了原始胎海之水暂时淹不到的高处，并将他们陆续送到白淞镇外。
可被撤离的白淞镇居民还没有出去，长势汹汹的水发生了变化。
“老板，涨水好像停了。”西尔弗最先注意到这一点。
娜维娅听到这话，赶紧向下看去，只见有着大块浮冰的涨水停止了升高。
下方的维克此时也发现异常。
在娜维娅等人的注视中，他挥动武器，径直将所有的浮冰与堵住出水口的冰块击碎。伴随着冰块的随处，水位下降的速度加快。
甚至连带着那些细碎的浮冰一同顺着积水从出水口流走。
“太奇怪了。”娜维娅皱起眉头，虽说之前白淞镇也经历过很多次涨水，但没有一次是这样来得快去得也快。
仿佛这些水是溢出来的一样。
娜维娅沉下心，不知为何她再度想到了流传已经的预言。
莫非是预言开始起效了？
然而这个猜测没有任何证据佐证，娜维娅能做的是让迈勒斯和西尔弗把白淞镇所有人都送出去，并嘱咐他们，这几天最好都住在高处，不要返回居所。
“好的，大小姐。”迈勒斯严肃的应下。
娜维娅眼看安排的差不多，便留在原地，等着一会维克上来，向他打探一下情况。
没有让娜维娅等待太久，收起武器的维克走了过来。
“谢谢你能出手帮忙。”娜维娅见到维克说的第一句话就是道谢，因为维克，他们确实获得了宝贵的避难时间。
维克对这份谢意不太在意，他看了看独自一人的娜维娅。
过足足半分钟，才鼓起勇气问，“迈勒斯和西尔弗不在吗？”
看出维克的担忧，娜维娅笑了两声，随即才告知迈勒斯和西尔弗的去处。
“他们去外面疏导白淞镇的居民了。”说完这句话，娜维娅压低声音话锋一转，“是不是预言要应验？”
维克嗯了一声作为答复。
得到肯定的答案，娜维娅的心沉下来。
“我明白了，我会通知刺玫会的大家做好准备。”娜维娅反应的很快，她没有因这个噩耗消沉，立刻摆出严肃对待的态度。
看见娜维娅如此严肃，维克想再提示点什么。
可还没说两句，一句感慨打断了维克的话。
“果然是你，听到白淞镇的居民说有一名冰系神之眼的拥有者冻住出水口，我便想到了你。”愚人众第四席执行官仆人用颇为赞赏的口吻对维克说道。
与仆人一起过来的还有令季。
维克和娜维娅见到他们过来，立刻结束了交流，转而与他们打招呼。
“你们来了，看来外界的安置工作还顺利？”娜维娅问出她最关心的问题。
“很顺利，西尔弗和迈勒斯以及刺玫会的成员，正在指挥居民向高处的避难点撤离，愚人众帮忙维持秩序。”令季故意提到西尔弗和迈勒斯，好让维克知道。
对这件事维克已经知道，因此他悄悄对令季点头。
另一边的仆人和娜维娅没有察觉到他们的小动作，她们又交流起物资和安全的事。
“接下来的几天，我会派遣非枫丹出身的愚人众来维持秩序，食物与其他物资，娜维娅小姐也不必担忧，愚人众可以提供。”仆人说出她提前做好的准备。
娜维娅谢过愚人众的帮忙，然后缓声提议，“愚人众只用帮忙维持秩序就好，刺玫会制定了应急方案，储备了不少物资，应该能够撑一段时间。”
“应急方案吗？看娜维娅小姐也是早有准备，既然如此，我便只叮嘱愚人众维持营地的秩序。”仆人轻而易举接受了这个的提议，并夸赞娜维娅比她自称的要精明。
面对这个夸赞，娜维娅很谦虚，“是令季先生最先提出的担忧，对于危险，我还是想的太少。”
“一个方案由谁发起的不重要，真正能执行方案的人，才是最重要。”令季客气的回复。
仆人对此也很赞同，“嗯，能如此快速的将白淞镇的居民撤离，可见娜维娅小姐花了不少时间做工作。”
“枫丹人依水而生，若是不提前劝说，或许只有出现伤亡，人们才会相信，自己将因水受灾，也难怪总有人说，预言的背后是因果，可惜，我一向不喜欢这类观点。”
说出这句话后，仆人的语气逐渐变冷。
面对即将发生的灾难，她确实有心要去阻止。
娜维娅也从仆人的话里听出更深层次的意思，这令她感觉这位执行官会是想要去改变什么的那种人。
只是她不能完全确定，便想问一问。
可是不等她把问题向仆人说出口，就看见了匆匆跑过来的空和派蒙。
“娜维娅，我听说白淞镇涨水，你们没事吧？”派蒙急切的问。
把到嘴边的话咽下去，娜维娅摆了摆手，“没有事，提前做了预案，虽然很多房屋遭殃，但好在没有人伤亡。”仅是财产损失，在她看来算是最好的结果。
空和派蒙也是这么想，他们都松了口气。
然后他们才看见与娜维娅站在一起的其他人。
“维克，令季，你们都在啊，等会，还有仆人？”派蒙对仆人的出现很意外。
仆人对他们的反应算是预料之中，因此主动对两人讲解了愚人众和刺玫会合作的前因后果。
“在孩子们调查乐斯时，愚人众便与刺玫会有所接触，不过那时多是公子后面，我因其他事，并未与刺玫会建立联系。”
听到这话，派蒙恍然大悟，“现在公子出事，所以你来接替他和刺玫会合作。”
“也不全是，互相帮助有助于双方的关系良性发展。”仆人耐心对派蒙解释，帮助刺玫会对她是举手之劳，那么何乐而不为？
不仅仅是提供帮助，仆人还带来新消息，“说到帮助，最近有孩子在白淞镇附近发现一处遗址，那里疑似有与预言有关的线索。”
“我想过带着孩子们过去，然而因白淞镇涨水一事，我的人被调走，优先进行救援工作。”将视线投向空，仆人思索道，“林尼和我提过，家人之外，他最信任的人是你。”
“你是想将探索遗址的工作委托给旅行者？”派蒙下意识的接话。
仆人点点头，“对，不知道旅行者愿不愿意接受？”
“可以。”空直接答应。
“我也去。”维克突然开口。
听到维克要去，娜维娅想了想说道，“我先不去遗址了，我留在这里，如果再出意外，也好第一时间应对。”
“那就旅行者和维克一起过去。”派蒙定好人选。
仆人没提出异议，对旅行者与谁一同探索遗址，她不是很在意。
“休息一会再过去吧，维克刚刚冻住了原始胎海之水，应该花费了不少力气，如果直接就去遗址，万一体力不够就麻烦了。”娜维娅热心的建议。
“好啊，我和旅行者也可以留下帮帮忙。”觉得娜维娅说的有道理的派蒙答应下来休息。
空也有类似的想法。
唯有维克，想说自己可以吃恢复体力的饭。
可是这话刚到嘴边，他就接收到令季的眼神。
这促使维克没再说话，算是用行动表示他真要休息。
“那我先回去，你们忙。”仆人确认委托顺利发布，便没再多留。
其他人也没有多在意，在向仆人道别后，就该去做什么做什么。
趁大家都去忙，没人注意的间隙，维克和令季默契的朝着外面走去。
相比于刚经历过涨水的白淞镇，外界看起来要安宁的多。
确定来到没有人的地方，令季率先说话，“你那边怎么样？计划可行吗？”
“目前来看没有问题。”维克回忆气与芙卡洛斯的见面。
通过医生的方法，他是能够将意识与谕示裁定枢机连通，至于能不能借此改变必然的命运，只能到时候再看了。
突然间，维克耳边莫名出现芙卡洛斯的话。
正义的代价，改变命运的代价……
一瞬间，维克有点犹豫，不久前他才和令季交流时他才说自己要吸取教训。
结果现在他不想把这个细节说出来。
随即他又想起，这件事不止是和自己有关系。
令季同样也有参与，他说过自己要和一同改变命运。
这让维克后悔答应令季了。
一下子看出来维克在想什么，令季忍不住笑着问，“你现在才想到代价吗？”
被看穿的维克没有否认。
“这就像冒险一样，两个人一起总比一个人要安心的多。”令季劝解维克想开点。
可惜这令维克更加纠结，令季不说还好，一说他更担心了。
另一边令季也意识到自己的话起了反作用，于是他思考片刻，决定和之前一样，拥抱一下维克。
从上次的反应来看，拥抱这类接触，很能缓解维克的情绪。
到这一步，作为主要计划的执行者，令季认为维克会担忧是应该的。
这使得他没有多犹豫，直接开始行动。
“没关系。”令季在拥抱维克的同时安慰道。
不论如何，他们都会走完接下来的路，完成那个改变命运的计划。


第124章 【作话有内容】
座无虚席的庇克莱歌剧院，人们全部都凝神屏气，将视线都放在舞台中央，等待着今天的审判，亦或是表演。
几秒后，林尼轻手轻脚的走上舞台，伴随他的脚步，一块巨大的幕布从高处落下。
这块幕布没有直接落到地上，反倒在中途停住，在众目睽睽之下，凭空勾勒出来一个轮廓。
观众们想发出惊呼，却先一步看见幕布上闪烁起的火焰。
燃烧的火焰在将幕布上组成了一个词，安静。
早就对审判流程了如指掌的观众们当即全部闭上嘴，保持最大的克制，来维持歌剧院内的安静。
幕布上的火焰缓缓的燃烧，不一会别罩在下方的建筑显露出来。
那是一座小屋，它是地势低洼处的白淞镇经常出现的建筑，十分好建设，且成本低廉，容易拆除和移动，即便是积水涨起来后将其淹没，也可以快速推倒了重新再建一栋。
正是基于这些特点，它才能出现在枫达最大的歌剧院的舞台上，成为了一个超大号的魔术箱。
林尼在幕布全部燃烧殆尽过后，很是夸张的一挥手。
房子的墙壁开始松动，向后方倒去。
在墙壁倒下后，出现在众人视野里的赫然是水神芙宁娜，以及旅行者和派蒙。
望着倒下的墙壁，空内心有点遗憾，在房子移动的过程中，他借着天外而来的旅行者的身份，一直劝芙宁娜将她知道的有关预言的秘密讲出来。
对此芙宁娜也动摇了，从她的表现来看，她确实有着不少秘密。
可惜时间不够，这场谈话被打断，让空没有来得及继续问下去。
不过没有关系他们还有其他的方法。
空看着观众，回想起自那日和维克在从仆人给出的遗址里探索过后不久，他们便联合愚人众，刺玫会以及那维莱特等人，一同制定了整个计划。
至于整个计划的起因，是那维莱特得知白淞镇涌现原始胎海之水，不得不再一次向芙宁娜询问她知晓与预言有关的事，结果和过去一样又失败了。
但是这一次的情况，与过去的情况都不同。
不论是白淞镇涌现大量原始胎海之水，枫丹全境的水位上涨速度相较以往变快，还是原始胎海之水里出现的奇怪鲸鱼，都是很急迫的信号，预示预言正在一步步在现实中上演。
留给枫丹和枫丹人的时间不多了。
而身为这一代水神，芙宁娜必然掌握与预言有关的信息。
在预言即将实现，枫丹被洪水淹没，枫丹人要全部溶解的紧急关头，她现在再不将自己秘密讲出，那么可能以后就没有机会了。
所以空等人不得不采取手段，促使芙宁娜将她知晓的信息讲出来，好一同制定对抗灾难的方案。
如今这场审判，正是他们最终讨论的结果。
在歌剧院内，利用审判的形式，看看能不能让芙宁娜说出一些有用的线索。
因此才有了开场的魔术表演。
奇怪的是，此时即将作为被审判者登场的芙宁娜，面对突然出现的观众，她竟然下意识的向后退了半步，脸上更是明显的露出不知所措。
这一幕被舞台下的所有人都看见。
只不过因为过于关注‘神明’的登场，观众们都没有多在意芙宁娜的异样，更多讨论的是她为何会在这里。
“是水神大人？”
“为什么神明会出现在舞台上，是芙宁娜大人要表演了吗？”
“等会，这是一场审判吧？”
众人你一言我一语的猜测，眼看歌剧院要乱起来，林尼适时的向前走了两步，如过去谢幕时一样摘下帽子，对观众们鞠了一躬，担当起主持人的角色。
“观众们，刚刚是暖场的表演，真正要进行的是对神明的审判。”林尼简单的讲解和宣布今天这场审判的主题。
一听真的要审判神明，顿时全场哗然，在看到芙宁娜之前。
虽然很多人是听说今天在歌剧院要审判一位大人物，但他们都没有往审判水神那方面想。
甚至哪怕芙宁娜站台舞台中央，观众席上的绝大多数人还觉得这是一场特殊形式的表演。
可惜这并不是玩笑，也不是完全的表演。
芙宁娜望着观众，接受着众人的目光，回过神的她也意识到自己踏入了陷阱，这令她回溯过往发生的事，发觉在那些抗议她不作为的白淞镇居民出现时，这个陷阱就显露出来。
当时在被子民抗议后，她偷偷跑到白淞镇查看情况，却‘不巧’被抗议者发现和追赶。
为不被抓住，最终她在‘偶遇’的空和派蒙的建议下，跑进脚下这座成为魔术箱的小房子里……
芙宁娜把前因后果拼凑起来，她深吸一口气，算是弄清楚了全部的情况。
想必在她和空以及派蒙进入房子里，趁着躲人闲聊的功夫，那栋房子便被外面的人利用某种工具移动，神不知鬼不觉的来到歌剧院。
这背后必定花费了大量的人力物力。
可以说，为了让她把与预言有关的秘密说出来，刺玫会也好，愚人众也好，甚至是沫芒宫，枫丹的各方势力都行动了起来。
芙宁娜为大家这么大动干戈叹气，也是这时，她脸上的慌张消失殆尽，取而代之的是游刃有余。
“从花费的精力和呈现的效果来看，我赞赏你们为这场充满戏剧性的开场做的努力。”芙宁娜摊开手，用有些高高在上的口吻称赞道。
随后她微微侧身，对着林尼提出一个问题，“不过我是正义之神，是正义的本身，用象征正义的审判来审判我，是不是未免太过荒诞？”
林尼对此没有回答，他的视线上移，看向了高处。
注意到林尼的小动作，芙宁娜发觉出不对劲。
不等他做出反应，另一道声音响起。
“芙宁娜女士，你刚才所说的话，是否可以理解为拒绝审判？”那维莱特自审判席上走出，缓声说道，“如果是这样，按照流程，你可以通过决斗来维护自身的名誉。”
芙宁娜闻声僵了一下，她差点忘记了在枫丹的律法体系里，还有决斗这一条。
仿佛是为了证明那维莱特不是随便说说，克洛琳德从后台走出。
望向走上台的克洛琳德，芙宁娜握了握拳头。
紧接着不给克洛琳德发声的机会，松开拳头的芙宁娜故意发问，“克洛琳德，你确定要和神明进行一场决斗？”
回应芙宁娜的是克洛琳德举起的剑。
观众们目瞪口呆，他们没有想到克洛琳德如此直接，会将剑锋对准神明。
这也让他们期待起芙宁娜的反应。
无数道目光又一次集中到芙宁娜的身上，其中就包括在后台的令季和维克。
“我感觉她也在试探。”令季对维克讲出自己的判断。
维克闻言又看了眼芙宁娜，接着他点头附和，“她想确认这一场审判是不是能进行下来。”
“她现在或许还有点高兴吧。”说完令季摇了摇头，他多少能理解芙宁娜。
从维克的剧透来看，神格的芙卡洛斯告知芙宁娜，这场对于神明的扮演，预言的破解，都会在一场盛大，如同戏剧一般的审判中结束。
所以对于扮演了几百年水神，一直承担着秘密的芙宁娜来说，她大概比任何人都期待那一场审判的到来。
令季这么想着，又通过后台看向舞台。
只见芙宁娜抬起双手，从容的宣布，她要接受这场对自己的审判，随即又向在场的观众道歉，真诚地承认了自己的不足，然后她向前走去，来到观众的面前。
“欢呼吧，喝彩吧，对神明芙卡洛斯的审判，即将开幕！”
芙宁娜为这场对自身的审判主动拉开序幕。
观众们的情绪也被她调动起来，纷纷鼓掌，表达了对这一戏剧性转折的期待。
在如雷鸣的掌声中，派蒙忍不住吐槽，“为什么主导权像是到了芙宁娜手里，明明几分钟前她还在质疑，最后不得不赶鸭子上架一样接受审判。”
派蒙对于芙宁娜这突然的转变无法理解。
然而空也没有办法给出答案，他能做的只有告诉派蒙按计划进行。
他们今天不是要真正审判芙宁娜，而是要从她那里得到与预言相关的信息。
派蒙经过提醒也想起来正事，“确实，那旅行者，我们去做准备吧。”
“好，不过在开始前，我想去找两个人。”空压低声音对派蒙说。
虽说所有人的注意力都被芙宁娜吸引没人关注他们，但空觉得还是谨慎点比较好。
派蒙对空突然要去找人有些奇怪，于是她顺势问是谁。
“令季和维克。”空念出这两个名字，随即他看向后台。
巧合的是，这恰好和令季和维克的目光撞上。
发觉要找的人也在看自己，空没再多犹豫，叫上有些不解的派蒙，缓步向后台走去。
由于维持现场的警备员以为空和派蒙是为接下来的审判做准备，便没有阻止他们。
畅通无阻的来到后台，一进去空就见到正在等待自己的维克和令季。
“我想向你们确认一件事。”空直截了当的问，“芙宁娜，是水神吗？”
“啊？”派蒙没想到空会这么问。
维克和令季也沉默了。
这份沉默让派蒙更加惊愕。
难道芙宁娜真的不是水神？那么她扮演水神的目的又是什么？
一个个问题在派蒙脑海中形成，直到被维克的道歉打破。
“抱歉，我不能说。”维克的表情上透露出为难，他拒绝回答空的问题。
好在空也不在意，他只是说起他的猜测。
之前那维莱特拿着白淞镇涨水事件的调查报告，要芙宁娜说出来她知道的与预言有关的秘密的时候，空和派蒙正好在场。
那时芙宁娜左顾言他，无论那维莱特怎么问，都不说预言。
这让那维莱特不得不把所有事挑明，表示自己早就知道芙宁娜在暗中调查预言。
“我想芙宁娜一定很在意预言。”空说出他得出的结论。
派蒙听到空的讲述，也想起来那一天，当即赞同，“是的，那维莱特也说，芙宁娜的行为和她的表现相违背，而且既然她那么在意预言，那她为何不提供任何信息？”
“也许是她不能说。”令季忍不住接了句。
“不能说吗，都这种时候了，她再不透露点什么，就没机会了。”派蒙摊开手，“再说我们能理解芙宁娜有苦衷，枫丹人能理解她吗？”
令季这下不说话了，经历过岩神之死，他很清楚被裹挟进大事件之中的人们的想法。
对于现在的枫丹人来说，他们还不相信预言会发生，就像在送仙典仪正式举办前，璃月人根本不相信岩神去世，人们宁愿相信那些荒诞的小道消息。
因为在那些消息里，岩神仍然存在。
这正是璃月人当时的想法，他们在潜意识里是不接受岩王帝君不在了这件事。直到为岩神举办的送仙典仪真正举行，人们才逐渐接受神明离去的事实。
而又可以说是很‘凑巧’，送仙典仪举行的前夕，七星和仙人一同战胜了漩涡之魔神奥赛尔，其中七星更是让璃月人看到了自身的魄力和决心。
这构建起来了他们的威望，在送仙典仪举行后，这份威望填补了人们对神明离去的恐惧。
到这一步，璃月的权力才正式交接，岩神也实施意义上的离去。
现在的枫丹人亦如当初的璃月人，他们不相信预言，更想象不出自己被溶解。
但随着灾厄的加深，不止是白淞镇，枫丹的其他区域也开始出现大量的原始胎海之水，甚至有很多人被溶解，届时枫丹人绝对会萌生出恐惧。
与璃月不同的是，在当前枫丹没有人构建起新的威望，来填补这份恐惧。
那样一来，在枫丹真正被海水吞没前，枫丹人会先被恐惧击垮。
届时作为神明的芙宁娜又要如何面对枫丹人的恐惧和愤怒？
令季无法给出答案。
不仅是令季，其他人也无法回答。
后台一时间陷入沉默之中。
直到警备员开始敲门，四人才找回神思。
“按计划进行。”维克淡淡地说，“这是计划的一部分。”
令季听到维克的话，突然感觉他们和芙宁娜也没有什么区别。
为了保密起见，自改变必然的命运计划实行起，不论是他还是维克，都没有再说过与之有关的事，最多就是交流一下进展是否顺利。
即便他们还能互相交流，那个计划还是给了他们不小的压力。
这让令季多少理解芙宁娜，有人和合作交流都有压力，那么做一件没有人能讨论，更没人理解的事，岂不是更痛苦。
想到这里，令季暗暗自嘲的笑了笑，甚至连通过非常规手段知晓那件事的人，都不能对外表达自己的想法。
令季为此在心底长长的叹了口气，同时目送空和派蒙走出后台。
在一大一小两个身影消失后，他对维克说，“你也开始吧，我在这里等着你。”
“好。”维克轻声应下后向谕示裁定枢机的背面走去。
等待维克也离开后台，这里只剩下令季一人。
坐到后台用于休息的沙发上，令季从衣兜里取出一枚星星的挂饰。
这是莫娜师傅的朋友托莫娜交给他的东西。
令季端详着那一枚平平无奇的六角形挂坠，回想莫娜把东西转交给他时说的话。
当时重新来他的莫娜特意嘱咐，在枫丹的预言结束前，不能把这一枚星星挂坠的存在说出去。
用她的话说，这就像是对生日蛋糕上的蜡烛许下的愿望一样，告知其他人就不灵了。
不知道是不是不久前见过赛诺的缘故，令季总觉得对外说出星星就不灵了是个冷笑话。
对外人说出去，这枚星星就‘不灵’，亮起来了。
令季无声的想着，莫名觉得这个笑话还有点好笑，有机会可以告知赛诺，他说不定会喜欢。
这么打算着，令季将那枚吊坠收起来，稍微坐在沙发上歇了一会，再次站起来，来到后来的出口，看向舞台上的进展。
此时的舞台上，芙宁娜没有不久前的游刃有余，她正在竭力反驳空提出的她不是水神的指控。
“……关于公子被判处有罪，我已经明确说过，神的判断不是凡人能够理解，我不需要解释。”芙宁娜双手抱在胸前，一副胸有成竹的样子。
但这个说辞，却被坐在审判席上的那维莱特提醒。
“芙宁娜女士，请你认清当前的状况，在审判中，你首先是作为辩方。”那维莱特强调审判的规则，并告知芙宁娜，“如果你不如实陈述，形势将会对你不利。”
这正是选择在歌剧院对芙宁娜询问的原因。
唯有在这里，在审判的规则之前，芙宁娜才无法用她是神不用解释的理由来搪塞。
至于芙宁娜也知道审判开始后，审判的规则高于一切。
但是她多少没有预料到，那维莱特会直截了当的指出。
这促使她一时间不知道该如何回复。
察觉到芙宁娜情绪上的变化，派蒙直接点出来，“所以你根本不知道公子为什么会被判有罪，也不知道谕示裁定枢机的原理和运行方法。”
“你说的那些神迹，都是真正的水神所创造的吧。”
芙宁娜听到真正的水神，她像是抓到了新的漏洞，反驳道，“谕示裁定枢机自诞生起就一直独立运行，公子有罪的判决也是它单方面判定。”
“总不能因为神明的造物出问题，你就质疑我不是真正的神明。”芙宁娜一口气说完。
这话引起全场观众的热烈讨论。
大部分人还是偏向于芙宁娜说的没错。
因为大部分机械运行时间久了，多少都会出问题，谕示裁定枢机说到底也只是一台机器，真出现漏洞也是情有可原。
再加上公子是愚人众，他真的做了点什么不为人知的坏事，被谕示裁定枢机发现也有可能。
虽然对于后一个观点还是有不少观众提出异议，但前一个观点在场的人基本上都认同。
空和派蒙也察觉到观众的反应，立刻意识到主动权又被芙宁娜拿到了。
对此派蒙抱怨起来，“芙宁娜是认定我们拿不出谕示裁定枢机不是她制造的证据，怎么办旅行者，我们要不要换个方向？”
点了点头，空提出要芙宁娜展现神明的力量。
结果这被芙宁娜以歌剧院人太多，神明的力量不能轻易展现为理由拒绝。
“我可以去观众席加护。”那维莱特认真的提议。
芙宁娜哽住。
下一秒她就磕磕巴巴的拒绝了那维莱特的好意。
这是她第一次发现那维莱特那么难糊弄。
仿佛是打配合，空顺势做出颓然，提出只要芙宁娜展现出她是如何使用水元素力就好，这是一个拥有神之眼的人都能做到的事。
这没有帮到芙宁娜，反而让她再一次说不出话。
看她这个逃避的态度，观众席又响起议论声。
芙宁娜有点慌了，不过她还是很快反应过来。
“是律偿混能，我将自己所有的力量都转化为律偿混能，供给枫丹使用，看啊，我是多么大公无私的神明！”芙宁娜最后还不忘强调了神明的身份。
可惜这一次，没有多少人相信她。
就算是不久以前，教令院的学者们用行动展示将神明认为是全知全能，拥有伟力的存在是多么愚蠢，但人类依旧改变了那个观点。
即没有力量的神，不能被称为神。
在人类的认知的神都是强大的，无所不能的。
风神的飓风能削平山峰，岩神的岩枪能填平大海，雷神无想的一刀能劈开岛屿，草神创造的防沙壁阻挡了沙漠吞噬雨林，造出的虚空终端能整合全须弥的智慧……
那么水神就算是比其他的神明更弱，也不能一点力量没有吧？
于是在众人的议论声中，谕示裁定枢机发生了偏转。
芙宁娜见状皱起眉头，她的心理防线开始崩溃。
对着投向自己的怀疑的视线，一瞬间她产生了恐慌。
“我还是那个芙宁娜啊，大家不是很喜欢我的吗？这次也应该站在我这边啊……”芙宁娜说到这里声音变缓，她竟然发现她也说服不了自己。
台下没有人相信她，观众们开始相信指控一方。
芙宁娜听着议论声闭了闭眼，她再次调整好思路。
“那么我不是水神？真正的水神又在哪里？”
这个问题把空和派蒙，以及在场的人都问住。
是啊，神位不可能有空缺，假设芙宁娜不是水神，那么真正的水神为何不指控她？
除非是真正的水神同意了？可她为何要同意？
歌剧院内的气氛变得微妙起来。
也是在这时娜维娅站了起来，提出她有方法验证。
“我带来了白淞镇的原始胎海之水，芙宁娜小姐，如果你是神明，那么你理应不会受到任何影响。”
在她说话间，一盆闪烁奇异光彩的水被刺玫会的成员送上舞台。那维莱特则在她说完后再次提示她，要提供新的证据需要走流程。
“抱歉，不会有下一次了。”娜维娅简单的应下那维莱特的话，随即问出最关键的问题。
“芙宁娜小姐，你是否愿意触碰原始胎海之水？”
这个询问引起来了新一轮的议论。
观众有的认为娜维娅太过火，有的又觉得白淞镇刚遭受灾难，她有资格提出这种验证方法。
在众人喋喋不休之中，芙宁娜来到那本原始胎海之水面前。
那维莱特为防止出现意外，提示道，“芙宁娜女士，实验是指控方单方面提出，未提前审核，根据审判规则，被指控方有权利拒绝。”
来到舞台上的芙宁娜能听见那维莱特在说什么，其他人当然也听得见。
这使得大家很默契的得出一个结论，拒绝实验，就是承认自己是人类。
芙宁娜看着水中的自己，听着观众的议论，她做出了决定。
没有多做犹豫，她把手伸进了放有原始胎海之水的盆中。
伴随着众人的惊呼，芙宁娜睁大眼睛。
“我没有溶解！”
芙宁娜伸出手，对着所有人宣告。
“现在你们相信我了吧，我真的是神明，不是会溶解的普通人！”
结果下一秒，那维莱特就请来了常年在梅洛彼得堡内，能够辨别接触到不同浓度原始胎海之水的人的反应的美露莘。
在美露莘的辨别下，很快她得出结论，“芙宁娜小姐的反应和接触到同等浓度胎海水后的普通人一致。”因为梅洛彼得堡发生过原始胎海之水涌出事件，她积累了足够的观察样本。
娜维娅也解释她为了防止悲剧发生，没有使用纯度较高的原始胎海之水。
这下芙宁娜又感觉自己落入了陷阱。
可是她已经没有辩解的方法。
一切都朝着最糟糕的方向发展。
芙宁娜的精神在这一刻可以说是彻底崩溃，她用带着哭腔的声音请求观众们相信她是神明。
可无人再相信她。
谕示裁定枢机也再次发生偏转，审判的时刻到了。
芙宁娜的耳边几乎听不见任何声音。
判决的结果如何，她彻底不在意，她现在唯一能做的，只有坐在属于她的那张高背椅上，无声的流泪。
几百年的坚持化为泡影，无边无垠的痛苦和内疚自她的内心奔涌而出，席卷了她的灵魂。
她觉得自己把一切都搞砸了。
另一边的观众们同样震惊，只是他们震惊的不是芙宁娜被宣判有罪，是在有罪之后的刑罚。
“死刑？”
不知谁人打破沉寂发出惊呼。
接踵而来的是五花八门的声音。
“不，不至于吧，这罪不至死吧。”
“冒充神明的惩罚这么严重吗？”
“谕示裁定枢机是真的坏掉了吧，也许芙宁娜大人说的才是对的。”
空和派蒙同样面面相觑，他们也没想到会是这样的结局。
原本他们只是想让芙宁娜说出秘密。
难道对她来说保守这份秘密，比生命更重要吗？空无声的想，他的耳边又浮出维克的话，这让他判定也许确实如此，那个秘密对芙宁娜而言值得压上一切。
这个想法的诞生使得空皱起眉头。
还没来得及细想，空看到菲米尼突然出现，告诉上次在遗址中，他和维克没有找到的那块代表预言的石板找到了。
新找到的石板拉回了空的神思，让他将注意力都放到上面。
那维莱特也很在意石板。
通过之前的观测，他也能看出石板和预言有关系。
或许上面就有破解预言的关键线索。
很快石板就被送上舞台。
经过简单的拼凑，那维莱特试着读取完整石板中的信息，结果从中得出了早已在空那里知道的定论。
不过比起空推测出枫丹人是纯水精灵，这些石板里透出更多的信息。
“前任水神为回应身为眷属的纯水精灵变成人类的愿望，窃取了原始胎海的力量，将纯水精灵拟态为人类。”那维莱特当着所有观众的面念出这条信息。
“这正是为何枫丹人接触到原始胎海之水后会溶解的原因，也是预言中枫丹人与生俱来的罪。”
一时间，全场的观众全都愣住。
自己是纯水精灵，比水神是普通人类且被判处死刑还要劲爆。
甚至有些人开始逃避现实，不承认那维莱特的话。
“那么这份罪，无法消解吗？”空则是意识到更重要的问题。
本质上他们今天对芙宁娜的审判是为了得到与预言有关的信息，好对抗即将到来的灾难。
可这些石板明明白白的告诉他们，预言是无解的，
不对，空看向芙宁娜。
预言是可以破解，只是破解的方法是——
不等空说出他想到的方法，歌剧院的地板突然开始抖动。
警备员们发现异常马上组织人员疏散。
就在歌剧院内的观众按照警备员的指挥，从座位上离开，朝外面的开阔地带跑去之时，空间忽然撕裂，一条巨大的鲸鱼自撕裂的空间里跳出来。
“是那条和公子战斗的鲸鱼！”派蒙一眼认出。
那条鲸鱼正在空气里肆意的游动，像是在寻找什么猎物。
那维莱特最先反应过来，他立刻跳下舞台，对鲸鱼发出攻击，好吸引它的注意力，给正在撤离的民众们留下足够多的时间。
鲸鱼也确实被那维莱特的攻击吸引。
只见它冲向那维莱特。
早有准备的那维莱特制造出屏障，意图阻止鲸鱼的反击。
可那头长着角的鲸鱼比那维莱特预想中的更加强大，它直接冲破了防御，紧接着趁着猛然转身冲向了还未逃走的观众。
就在这千钧一发，巨量的雷元素力从空间的裂缝中涌出。
浑身上下散发着不祥气息的人自缝隙冲向外界，跳到鲸鱼的身上。
那把由雷元素力组成的兵器在鲸鱼身上划下无数的裂口。
最后狠狠的击中鲸鱼脆弱的脊背，阻止了鲸鱼吞噬枫丹人的行动。
这时空和派蒙也看清突然救场的人是谁。
那正是达达利亚。


第125章 【含加更】
阳光，沙滩，轻缓的风拂面而来，诸如留影机，套索以及草史莱姆这类东西毫无规律的落在地上。
在这些乱七八糟的物品中间，两个人正扶着脑袋缓缓从沙地上坐起，他们茫然的看向无边无垠的大海，不知道为什么自己穿越那片黑暗的空间后会来到这里。
这片空间似乎读到他们的想法，一个明晃晃的标题跳了出来。
【剧情！结束？休大假！】
“这是什么东西？”令季下意识的问，标题里的每个词他分明都认识，怎么拼凑在一起他就看不懂。
尤其是他本来不就是在休假吗？怎么看着标题里的话，他之前仿佛是一直在工作。
然而维克接下来的话证明令季想的居然没有错。
“我们在海岛。”维克笃定道，随即他又详细的向不懂的令季解释，“在游戏里，每个版本末期都会有一张限时地图，它的作用就是用来休假。”
说到这里，他看向那在空气中逸散的标题。
令季这下明白了，原来他们真的被系统强制休假了。
这就是要付出的代价吗？难道在系统眼里，他和维克像两个工作狂？
无声的腹诽着，令季从沙地上爬起来，然后他看到了地上的各类系统送出的道具。
望向那台留影机，在谕示裁定枢机内出现的成就和解释自令季眼前再度出现。
令季权衡了几秒钟，弯腰捡起那台在沙地上的留影机，然后他装作没事人一样问维克，“你还能打开系统吗？”
“我试试。”维克说着如往常一样让系统呈现。
结果系统并没有出现。
这是维克再看沙地上的草史莱姆等物品，他合情合理的产生了一个猜测。
难道是系统帮他们支付了这次的代价。
维克这么一想，忽然感觉系统其实还挺仗义。
但是很快他就发现是自己想多了。
“维克，那边有一间房子。”令季指向不远处，一座红色的，屋顶上有着四叶草形状的风车装饰的小屋就在不远处。
看清小屋上的装饰，维克马上认定这里很可能和游戏里可莉的妈妈有关系。这时他再想起在那个黑暗的空间里，突然见到令季的场景。
假设他没有记错，令季手里有一只闪光的六芒星。
维克回忆那闪烁的光，直接向令季问出，“你是不是遇见了魔女会的成员？”
令季愣了愣，紧接着她反问，“你是说莫娜师傅的朋友？”
“对。”点了点头，维克接着又简单的对令季讲解了魔女会的构成。
那里面有可莉的妈妈艾莉丝，莫娜的师傅，以及尼可。
其中维克着重介绍了一下艾莉丝和尼可，很明显这两位魔女是最有可能造成他们当前处境的人。
“目前游戏里三个版本的海岛地图都和艾莉丝有关系。”维克说着又看向那栋红色的，十分可爱的房子。
看了几秒后，他收回视线说起尼可，“尼克会在世界发生变动时出现，用声音来暗示。”他们在芙卡洛斯的意识空间里出现的陌生声音，十有八九正是来自于尼可。
“所以魔女会的成员，应该是通过占卜或者某种途径，知道我们要去做什么，所以才送我那枚星星的挂坠。”令季补充这条信息。
维克附和，“嗯，我们来到这里，也和她们脱不了关系。”说完他提议去那栋小房子里看一看。
对此令季没有意见，他与维克捡起来散落在周围的道具，便朝着红色的房子走去。
从魔女会的行为来看，她们应该还是抱有善意。
所以那栋房子里说不定有新的线索，能让他们弄清楚当前的状况。
而趁着走向红色房子的间隙，令季向维克问起他在谕示裁定枢机内到底做了什么，为什么出现的那么晚。
“有一股力量拒绝我进入谕示裁定枢机。”维克用平淡的语气说道，在与令季分开后，他便再度前往谕示裁定枢机，将它与自身的意识连通，奈何被阻止了。
“直到我发现我可以用系统来冲破它。”说到此处，维克又尝试打开系统，这次仍没有回应。
维克不着痕迹的叹了口气，随后告知令季，当他用系统冲开阻止他进入谕示裁定枢机的力量，系统就打不开了。
“但是成就和提示能显现出来。”维克说完补了一句。
点了点头，令季告知维克那些提示他和空也能看得见。
维克闻言回忆了几秒，然后忽然说，“芙卡洛斯也看到过一次提示。”
“什么时候？”令季下意识的问。
“白淞镇涨水，你要我过去。”说起那次被看见成就提示，维克又想起更多的细节，比如他要动用锚点的时候，芙卡洛斯阻止了他，并说能感受到隐藏力量。
所以是这股隐藏力量，使得系统能在关键时刻冲破阻力，让他成功进入芙卡洛斯的意识里？维克将两者联系起来后，觉得真相应该是这样。
再结合尼可在命运成功被改变后说的话，降临者和意志和命运的盲点，一个新的猜想逐渐从维克的脑海中浮现。
“那些提示能够被其他人看见，是当时我们都处于命运的盲点内。”维克直白的对令季讲出他的推测，“如果你没有加入计划，这个任务极有可能无法完成。”
这话让令季愣住，不知为何他恍然明白，为何他会被拉入芙宁娜的内心世界。
那很有可能不只是让他和空了解芙宁娜几百年的经历，也有通过她连通芙卡洛斯意识的意思。
毕竟在那时候，芙宁娜刚问出自己为什么在舞台上，他们就来到了芙卡洛斯的意识里。
维克则是在他和空之后出现。
也许这才是正确的，改变命运的顺序，阻挡高天之上投来的视线，借着匹敌世界的意志去扭曲命运原本的轨迹。
至于先前芙卡洛斯能看见系统的提示，是因维克进行意识连通实验使用的参数中，被添加上命运的盲点这一变量。
在处于命运的盲点的状态时，就能够看到与系统有关的东西。
比如垃圾桶上的光点，成就和提示。
令季梳理到这里，大致弄清楚了魔女会让莫娜把那枚星星挂坠转交给他的更深层次的意图。
那是为了保证他能够来到改变命运的现场。
也许仅仅凭借增加变量还不够，还需要提供变量的本人到场。
令季叹了口气，不得不承认的维克说的没错，如果没有他加入计划，任务无法完成。
而这也使令季为自己能够帮上忙，感到由衷的高兴。
“回头有机会对医生说声谢谢，如果没有他找到命运的盲点，并亲自实验证明它的可操作性，这次改变命运的计划也没办法成功。”令季笑着提议。
维克没有意见，在这件事上医生帮了不少忙。
就是不知道为什么，医生在那次实验过后，似乎不太愿意和他交流，每次聊完正事就主动切断了联系。
回想医生的反应，维克不知道哪里惹到了医生。
不过考虑到过去他不止一次被博士的其他切片赶出实验室，所以维克最终没有深入去想，把注意力放在还有几步就能到的房子上。
这栋房子的入户门没有锁，维克先推开门，确定里面没有什么危险，才和令季一前一后走进来。
可是两人一进到这里，不知从哪里出现的纸礼炮突然响起，一堆五颜六色的彩带纷纷扬扬的落到他们的身上。
“嗯，你们能进到这栋房子里，意味着命运被成功改变了。”轻快的女声从房间内放在茶几上得小巧的留声机内传来。
维克听出来那是游戏里艾莉丝的声音，同时马上告知了令季。
得知这就是从未在游戏里露过面的艾莉丝女士，令季后知后觉想到了一些报告。
说起来，艾莉丝女士在提瓦特还是挺有名的。
因为维克在介绍艾莉丝的时候，把重点放在她是可莉的妈妈和海岛上，才促使他没有把维克说的艾莉丝，和那位鼎鼎有名的冒险家联系到一起。
意识到这点，令季觉得幸好莫娜也没说她师傅的朋友是谁。
不然他知道是艾莉丝，那他或许不敢随身携带那枚星星吊坠。
令季在心底感叹，而那个播放艾莉丝声音的留影机如能听到他的心声，话题突然从夸他和维克改变命运是很有勇气，变成了来到这几座岛上不用心生顾虑。
“这是我在世界边缘偶然找到的岛，它们被奇怪的力量包裹，即便是我也很难进入，好在不久前，我找到破除这股力量的方法。”艾莉丝用带着笑意的声音说，“然后我发现了你们。”
“那股力量就在你们的身上，并且我意外的看到你们在尝试改变命运。”
艾莉丝在说到改变命运时笑了几声。
这不带任何嘲讽之意，反倒是带着赞赏的意思。
在笑过后，她慢悠悠说，“请容我再重复一遍，你们这样做很有勇气，一直以来，提瓦特的命运无法改变，即便是神明也只能凭借欺瞒达成目的。”
“如果你们因做了勇敢的事而分开，要被隔绝在世界之外，岂不是太过分了。因此我拜托莫娜将那一枚星星交给你们。”
“在命运发生变动之时，我希望它能派上用场，提供一些指引，等命运改变之后，它便能成为一枚真正的星星，将你们送到此处休假。”艾莉丝说到休假语气上扬。
“我们会的。”维克认真的接话，海岛的剧情就是用来玩的。
令季想提醒维克这是留声机，但考虑到几分钟前艾莉丝突然改变的话题，又觉得自己才是猜错的那个。
在这种纠结中，最终他选择保持沉默。
值得庆幸的是艾莉丝这次仅仅是祝福他们玩的开心，并提示他们可以在岛上探索一下。
“说不定会有很有意思的事发生。”艾莉丝留下这句话，留声机发出沙沙的响声，所有的内容都播放完了。
令季和维克互相看了眼，都在对方的眼里读出放松。
也是这时，令季忽然想到莫娜为他做的占卜。
那会她就提到，他要和维克会有一段被称为无法避免的，住在一起的时光。
原来是指这个。令季无声的想，随即笑了笑，在心里默默莫娜神机妙算。
从艾莉丝的留言来看，他和维克是一时半会离不开这座岛。
既然如此，确实不如好好休息一段时间。
“我们先去房间各处看看。”令季主动对维克提议。
维克嗯了一声，并表示他想去厨房。
“你饿了？”令季随口一问。
“不，我看看能不能做饭。”维克还有一丝侥幸心理，希望系统能保留那个很实用的功能。
“好吧，你去吧。”令季虽持有比较悲观的态度，却没有阻止。
在维克进入到厨房里验证功能的时候，令季放下手里的草史莱姆和留影机，在一楼的房间逛了逛。
一楼除了入户的正门外，还有两扇半圆形的门。
从艾莉丝对这间房间的装修效果来看，这栋房子似乎是为可莉度假所准备，每一处设计都充满了童趣。
这促使令季不得不去思考，不会到时候可莉和旅行者一起过来，他和维克才能出去吧。
漫无目的的猜测着，令季来到距离他最近的门面前。
推开门，里面露出来的是一间书房。
令季来到书柜前，只见里面放着很多本童话书。
这更使得他确信这里以后会是可莉用来度假的小岛。
考虑到以后可莉会过来，令季最终没有动那些童话书，转而走向书桌。
“这是……”令季盯着桌子上那几枚外形十分可爱，类似于耳机的物品自言自语。
预感告诉他的桌上一字排开的东西是虚空终端。
这个发现让令季欣喜，他没有犹豫，拿起虚空终端看看能不能与外界取得联系。
就算是出不去，让他能向外传递消息，报个平安也好。
令季期待着，把半透明的虚空终端戴在耳边。
伴随着一声哒哒哒，他的眼前出现了非常可爱的界面。
在界面上有很多和虚空终端外表一样，身体圆滚滚，头上长着耳朵和花的图标。
令季读着图标下方的字，找到了联络人。
深吸一口气，令季选中联络人打开。
结果让他失望了，联络人里一片空白，没有他在片场拍摄加的员工。
不过这也算是令季意料之中，所以虽失望，但他很快振作起来，探索起更多的功能。
没有让他找太久，名为教令院内部交流区的图标出现在他的眼里。
令季看着那个图标，可以确认他持有的虚空终端，就是艾莉丝用须弥的虚空终端改造。
盯着在隐藏功能里的教令院内部交流区，令季犹豫过后把它打开。
随着界面展开，让他输入身份的提示跳出来。
令季回想着他在须弥时，教令院为他办理的居住证明，他把那个身份填了进去。
“嗯？”令季睁大眼睛，他的眼前发生了变化。
教令院为他办理的身份还能使用，同时更让他惊喜的是，这些虚空交流处疑似能够与外界联络。
令季笑了，他可算明白了什么叫峰回路转。
可没让他开心太久。
尝试了几次，令季确认他只能看到留言，不能发出留言，也不能与其他人私聊。
没有办法，即便再次失望令季还是安慰自己，至少他可以通过虚空交流处获取到外界的消息。
如此一来，就算他和维克休假结束，也不至于与外界脱节。
令季默默的把自己情绪真理好，随后拿起另一个虚空终端去找维克，要把这一发现告诉他。
结果一出来，入目的便是几瓶冒着冷气的枫达。
“哪来的枫达？”令季忍不住对维克问道。
“冰箱里的。”维克从厨房里走出回答，他的脸上的表情有点失落。
令季看出维克的心情有点不好，他想了想主动问发生了什么。
“这里有冰箱。”重复之前的话，维克的心情略有些复杂。
而听着维克又提到冰箱，令季止不住看了看他的冰系神之眼，一瞬间明白了原因。
他不会是以为冰箱抢了他的‘工作’吧。
这个念头一诞生，令季嘴角开始上扬。
不过当着维克的面，他还是强行克制住笑意，认真的安慰道，“没事，我们以后在岛上其他的地方探索，还是要你冰枫达。”
此话一出，维克心情当即好了不少。
令季见状没再多言，他走过去把找到的虚空终端交给他，同时顺口一问，“维克，这个虚空终端的外形是什么？”
“是可莉的嘟嘟可。”维克淡淡的说。
可爱的名字与维克面无表情的样子多少有些不搭。
令季哽了一下，更加认定这些岛总有一天会迎来可莉。
在平复好心情后，他把自己推测对戴好虚空终端的维克讲出来。
一听这座岛会迎来可莉，维克内心的阴霾一扫而空。
突然间他萌生出一种奇妙的使命感。
如能感知到维克在想什么。
全新的，外框是嘟嘟可模样的提示凭空跳出来。
【任务：来一场酣畅淋漓的海岛经营】
【奖励：智慧之冠*3】
“我们不是来度假吗？”同样看到任务的令季睁大眼睛，不论是在沙滩上醒来，还是艾莉丝对他们说的话，全都是休假。
怎么系统还安排私活？
等会。
令季立刻反应过来，从虽然维克打不开系统，但从他们依旧能见到特殊的提示来看，系统没有消失。
这让令季感觉自己被摆了一道。
无奈的揉了揉太阳穴，令季准备对维克提醒，打开系统看看要怎么做任务。
可就在打开系统的想法出现在脑海时，一个从未见过的界面在他的眼前跳出来。令季的眼睛微微睁大，他看见了系统？
也就在这时候，有什么东西砸在他的头上。
本能的倒吸一口凉气，令季听见维克略有些惊讶的说，“岩系神之眼。”
“什么？”令季闻声低头向下看去，一枚有着璃月外壳的神之眼正安静的躺在地上。
考虑到这里只有自己是璃月人，令季只能得出一个结论。
这枚神之眼是他的。
令季嘴唇动了动，不知为何他没有惊喜，只有惊吓。
假如换个地方，是在海岛之外获得神之眼，那他会很开心。
可在他和维克刚改变了不可改变的命运不久，在这个本质上是用来‘避难’的海岛里，突然获得神之眼，多少有些微妙。
这促使令季不太想碰那枚神之眼。
但是他有顾虑，不代表别人会在意，比如维克就很坦然。
不等令季出声阻止，维克蹲下身捡起那一枚神之眼，将它递了过去。
面对送到眼前的神之眼，在权衡过后，令季还是拿过了它，“谢谢。”
“没关系，我们可以一起刷副本了。”维克的语气里掺杂上很明显的期待。
令季立即想起早在第一次见面时，维克就想和他一起刷圣遗物。
现在他得偿所愿了。
想到这一点，令季更加怀疑他们真的是来休假的吗。
很快他松了口气，新出现的系统暂时无法使用。
令季这下又有种能休假的感觉。
可惜不等令季放松太久，维克毫无预兆的开口，“嗯？我们好像可以一起打游戏了。”
“什么？”令季眨眨眼，他第一反应是维克想打七圣召唤。
但是系统界面上新出现提示让令季意识到维克说的没有错。
【是否开启游戏？】
令季对着新的提示，经过短暂的无语，他抬手点击了是。
刹那间，他的眼前出现一扇白色的大门。
那扇门让令季想起他过去对散兵说过的谜语，门后是终极……不会游戏的启动界面就是一扇门吧？
令季再看两眼那扇白色的大门，内心五味杂陈，本来他只想说个谜语，没想到填对了正确答案。
长长的叹了口气，令季强迫自己不再想下去，在维克期待的目光中，他点击那扇白色的门。
一阵白光显现，七元素力的标志作为进度条冒出。
令季看见进度条在岩元素力的标志上卡住了好久。
这让他不禁想到欲‘岩’又止这个谐音梗。
顿时他发觉自己真的被赛诺传染了。
瞬间令季的心情更加复杂，好在没让他想太多，新的画面在他的眼前展现。
轻柔的音乐响起，微缩版的璃月港和一名留着短发，穿着一身堪称华丽的服饰的‘角色’出现在视野内，而令季当即认出眼前的‘角色’正是自己。
这下提瓦特对他来说真的是游戏世界了。
令季不知道该如何形容自己的心情，只好看向跃跃欲试，想要和他一同打游戏的维克。
“要不要先加个好友？”令季试探性的问。
除了游戏里的好友，还有在那台虚空终端里，他也要和维克互相添加联系人。
令季这么打算着，听见维克讲解如何加好友，这使他不得不把添加虚空终端好友的主意放在一边，按照步骤，将对方添加上。
确认维克出现在游戏好友列表里，令季提出自己独自呆一会，他需要时间摸索新出现的系统。
“好。”维克虽很期待，却没有立刻拉着令季打游戏，留给他时间适应新出来的系统。
目送维克去了还未看过的二楼，独自留在客厅里的令季尝试着操纵自己在游戏里奔跑了几圈。
接着他打开地图，见到整张地图全部是黑的，没有任何锚点显示在上面。
关闭地图，令季又打开人物列表，看见了他的建模，和所谓的待机动作。
然后他发现太可恶了，系统居然让他拿出来一只仙祖法蜕的玩偶！
令季一下子想写投诉信。
但是他也知道，根本就是投诉无门，系统可是能给出乐子人一败涂地这种成就的存在。
认真就输了。令季腹诽，接着他果断打开圣遗物一栏，看见里面空空如也。
至于背包里，也只有维克显然送给他的那一顶据说没有歪的爆伤头。
这一切昭示着他是纯粹的新玩家。
令季几乎能想到把这个消息告知维克后，对方会有多高兴。
他们当初在蒙德，维克可谓是天天一大早准点起床和空去探索龙脊雪山。
可以说带新人是维克的爱好。
如今他遇见地图都没点亮，只有一个圣遗物的新人，那他会做什么？
令季的脑海中浮现出一只熊找到了蜂蜜罐子的景象。
这一幕促使他彻底下定决心。
于是等维克从二楼下来时，令季果断举起留影机。
维克还没有反应过来，他的视野变低，原本的手掌变得毛茸茸的模样。
疑惑的抬起头，维克对朝着自己走来的令季问出，为什么要把他变成熊？
“因为我想这么做。”令季说着直接抱起变为小熊的维克，然后直接揉了揉他的脑袋。
这一刻他满足了。
也就在令季心满意足之际，金色的框毫无预兆的跳出来。
【成就达成：原熊，启动！】


第126章 
这一次的成就没有解释也没有新的道具出现，它已经是个单纯的成就了。
令季抱着变成熊的维克，看着金色的框消失，不知道为什么他们有种松了一口气的感觉。
虽然系统给的各种道具和BUFF很好用，但触发的状态实在是难以把控，比如在净善宫引发的那一次意外，让散兵每一次见面都会以此揶揄他们。
想起那些成就引起的状况，维克最先担心起外界的情况。
令季察觉到他的情绪，低头看了眼皱着眉头的小熊，然后叹了口气说道，“没事，我在去找你前，对空交代过我们可能要失踪一段时间。”
“你提前知道了？”维克有些惊讶，在尼可问到他是否做好付出代价的准备时，他完全没有想过接下来会发生什么。
而按照刚刚留声机里艾莉丝的说法，强行扭曲命运的行为，让他本来应该被隔绝在世界之外……所以令季是接收艾莉丝或者其他魔女会成员的提示了吗？
维克猜测着，然后他听到一个出乎预料的答案。
“没有，我只是觉得我必须去找你。”令季说着抬起手，捏了捏小熊的耳朵，柔软的触感让他有点上瘾。
但考虑到这是维克变得，捏了两下他就放下手，继续认真的说下去，“这是我们两个人一起完成的计划，所以代价不能只让你一个人支付，那太不公平了。”
那是他与空在即将脱离芙卡洛斯的意识空间时，唯一的想法。
他不能让维克孤零零一人去未知的地方。
所以他决定追上去。
“在要去找你的念头诞生的时候，那个星星挂坠就拉着我飞了过去。”令季说完笑了，他重新迈开脚步，“从这个角度来看，我欠着艾莉丝女士一个人情。”
变成熊的维克点点头，“我们可以把这个岛建成可莉的游乐场。”说完他有种亲自参与海岛地图设计的感觉，这让他想要当场行动起来。
奈何他现在的模样阻止了他的行动。
维克不由在心里叹气，为不能马上肝起来感到惋惜。
而一边的令季又一次看出维克的想法，这让他默默庆幸，还好几分钟前当机立断把维克变成熊。
不过这个想法，令季没有说出口，他带着维克一边去二楼，一边去问他上面的情况。
维克面对这些问题，很快从不能立刻改造海岛的遗憾中恢复过来，详细的为令季讲起二楼有多少房间，并提出可靠的居住建议。
在两人就居住问题商讨之际，海岛之外。
枫丹廷内，空和派蒙站在一栋公寓前。
“这就是芙宁娜从沫芒宫搬出来后的住所吗？虽然也不错，但是总觉得和原来的住处有很大的落差。”派蒙摊开手对空说，“而且她带着猫一个人住，真的没有关系吗？”
空也不好回答，因为他感觉芙宁娜没有养过猫。
虽说那只被她带走的异色瞳白猫也不是普通猫就是了。
斟酌着用词，空在芙宁娜能照顾好变成猫的芙卡洛斯和猫可以照顾她之间，选择了前者。
这句话刚说完，就遭到了派蒙的反驳。
“说是她照顾猫，但是总感觉会是反过来。”派蒙摊开手“说猫照顾我未免太过分了吧。”芙宁娜提着装满各类物品的袋子抗议道。
派蒙被发现，尴尬的转过头去看芙宁娜。
好在芙宁娜没有计较派蒙怀疑她照顾不好自己，直接问起来他们为什么过来。
“我们想见一见芙卡洛斯。”空顺势说明来意。
得知空和派蒙是来见变成猫的芙卡洛斯，芙宁娜沉默了一下，然后同意他们进来。
“不过我话在前面，她可能要用一些特殊的方法才能回答你们的问题。”芙宁娜把话说在前头。
“哎？为什么？”派蒙不解的问。
芙宁娜叹了口气，“你们见到就知道了。”
这下空和派蒙对视一眼，对芙卡洛斯的状态更加的好奇。
没让他们等待太久，在进到稍微有些凌乱的房间里之后，一只白猫优雅的朝着他们走来。
“喵？”白猫看到和芙宁娜一同回来的空和派蒙，眼中露出一些惊喜。
“他们是来找你的。”芙宁娜放下手中的袋子无奈的说。
白猫似乎对她说的话不以为然，又发出几声喵喵声。
“我说了，他们不是来找我。”再一次解释，芙宁娜说完转头看向吃惊的空和派蒙，“现在你们明白了吗？”
“明白了，也就是说芙卡洛斯现在只能发出猫咪的叫声，并且你能听得懂。”派蒙通过观察得出这一结论，她对此倒是不意外。
毕竟芙卡洛斯和芙宁娜深究起来，也算是同一个‘人’。
然而芙宁娜却不是这个意思，她订正道，“我不是听得懂，我只是能理解她的意思。”
派蒙闻言眯起眼，“那这还不是听得懂。”她感觉理解意思和听懂不是同义词吗。
“啊，好难解释。”芙宁娜扶住额头，更加明确的讲解，她能隐约感知出芙卡洛斯的想法，但是她不知道那些喵喵叫究竟代表着什么。
“所以你们可不要想由我来给你们做翻译。”
这句话才是重点，芙宁娜不想参与接下来的谈话。
“那我们该如何与芙卡洛斯交流啊。”终于听明白的派蒙开始为难了。
仿佛是为了解答这个疑惑，芙卡洛斯跳到桌子上，发出喵喵的提示声。
三人闻声看去，只见桌子上放着一份报纸。
这下派蒙反应过来，“对哦，旅行者，我们可以通过文字向芙卡洛斯问问题。”
空点点头，表示这确实是个方法。
“那你们聊吧。”芙宁娜说着就朝卧室走去。
看着她离开，空和派蒙对视一眼，觉得芙宁娜好像还不是很适应成为现在的生活。
但由于芙宁娜已经离开，他们无法询问芙宁娜的近况，只能先和芙卡洛斯交流。
坐到客厅的沙发上，派蒙率先问道，“芙卡洛斯，你知道令季和维克在哪里吗？”原本她和空以为过不了过久，消失的两人就会出现。
结果等了这么时间，他们意识到好像不是这样。
再结合那个说改变命运要支付代价的声音，他们两人是越发的担忧。
为此他们找莫娜问过，看看能不能联系到她师傅的朋友，即那个神秘声音的主人。然而莫娜试了好几种方法，别说她师傅的朋友，连师傅本人都联系不上。
莫娜看出他们的烦恼，也帮忙占卜过，却只能在水占盘中看到一团迷雾。
实在是没有办法，空和派蒙只能来找芙卡洛斯问问情况。
而芙卡洛斯能从找过来的两人感受出这份担忧，于是她没有耽误时间，用爪子在水里沾了沾，缓缓在桌面上写出一行字。
随着字体显现，派蒙凑过去念出，“他们在不存于世的岛上，很安全。”
念完之后，派蒙不解的挠了挠头，“虽然他们很安全是个好消息，但不存在的岛好难想象。”得到答复没有让她放心，反倒是更加的担心维克和令季。
芙卡洛斯见状，思考过后再次用爪子沾了沾水，在桌上写下新的文字。
【那个岛就像是故事里国度，可以出现很多幻想生物。】
写下最后一句，芙卡洛斯抬头看向满脸疑惑的空和派蒙。
紧接着她又低下头写出两句话。
【告知我这一消息的人自称是最可爱的可莉的妈妈。】
“艾莉丝女士？她为什么要告诉你，不能直接知道告诉我们？”派蒙更加迷惑。
【那时你们尚未从谕示裁定枢机内出来，且我身上仍享有命运的荫蔽，所以她请我在合适的机会将此事转告你们。】
写完长长的一段解释，变成猫的甩了甩爪子。
派蒙和空却明白了一些事。
“这么说我们联系不到莫娜的师傅，可能就是艾莉丝女士和莫娜的师傅故意的，就是要我们不知道还能问谁，只能找芙卡洛斯碰碰运气。”派蒙合情合理的分析。
对此空十分认同。
谕示裁定枢机内的空间是芙卡洛斯构造出来，是她的意识空间，令季和维克是在那片空间里消失。
这样一来，他们求助了一圈，都找不到知道令季和维克身在何处的人，必然会产生去找芙卡洛斯询问的念头。
把线索都对上，空觉得莫娜的占卜还挺准。
那个岛不存在于这个世界，水占盘上肯定什么都显示不出来。
空叹了口气，决定回到灰河告知莫娜，她的水占盘没有出错。
正当他拿到令季和维克安然无恙的消息，要回去之际，芙卡洛斯突然在桌上写下一行字。
【等我一下。】
芙卡洛斯写完便悄无声息的跳下桌子，朝着芙宁娜的卧室走去。
这个举动让空和派蒙跟着看过去。
之间变成猫的芙卡洛斯熟练的跳到门把手上，把卧室门打开。
正在偷听的芙宁娜没想到门会被打开，从门后一下子扑了出来。
“芙宁娜？你这是在偷听吗？”派蒙毫不留情的戳穿。
差点倒在地上的芙宁娜正了正帽子，神情很不自然的辩解，“我没有偷听，我是正好走到门边上，听到外面传来那两个名字，就听了听。”说到后面，她的底气变得不足。
派蒙也露出果然是在偷听的表情。
眼看再多说也没有意义，芙宁娜只好承认，“好吧，是有很多观众很担心他们，我也算是他们的观众，所以就听听他们的情况。”
“原来是这样啊，那你直接出来听不就好了。”派蒙不太懂为什么芙宁娜要偷听。
芙宁娜小声的嘟囔了一句她也没办法，她说不参与聊天了。
这句话正好被芙卡洛斯听到的，她笑了笑，随即引着芙宁娜过来。
有了上次的教训，这次芙宁娜没再说走，她坐到空和派蒙对面的沙发上，问出他们之前问过的问题，“那么他们现在在什么地方？”
“在有着幻想生物的不存在小岛上。”回答完问题，派蒙想起一件事，她扭头对空说，“这就是代价吗？看起来好像没有那么严重。
空也有类似的想法，到这时他发现自己悬着的心彻底放下。
可刚放下心没多久，新参与进来的芙宁娜给出了新的视角，“对外要怎么说？很多观众可是等着他们的消息，如果一直不说他们去哪里，风言风语可就要出现了。”
“我想他们不怕什么风言风语。”派蒙下意识的说。
芙宁娜和坐在她腿上的芙卡洛斯眨眨眼。
这如出一辙的反应让空不得不把令季和维克之前的经历讲出来。
比如那本以他们为主角的小说《月与海之亭》以及这本小说的起源。
空没有讲出令季当初放任流言在月海亭内流传的原因，只说那是一场误会。
不过他不解释也没事，芙宁娜根本不在意这个细节，她此时心里只有一个想法，太戏剧性了。
“《月与海之亭》那本书的主角原型是他们，后来他们拍摄的映影所改编的小说，主角也是来自那本书，岂不是他们在演他们自己？”芙宁娜一口气讲出来，她没想到还有这一层关系。
派蒙给出肯定的答复，“是这样没错，不过令季不知道。”
“也就是说故事里的另一个主角知道？”敏锐的听出派蒙没有说完的话，芙宁娜直截了当的发问。
“对，维克知道，我们还翻过那本书，不过因为主角是他所以，他看了一点就看不下去了。”派蒙如实说道。
芙宁娜若有所思的点头，从戏剧性的角度来评价，假设维克也不知情，那么他们的这番经历都可以改编剧本，拍成映影了。
一瞬间，芙宁娜脑子里涌现出很多相关的剧情。
两个身怀秘密身份的人相遇，双方都以为对方是普通人，所以为了不在对方面前暴露身份，便在相处中小心隐藏着身份，直到有一天，在某场酒会上，他们遇见了。
最好还是站在对立面，这样才更加的有故事性。
芙宁娜构思着剧本，不由的点点头，将其排演出来的念头冒出来。
想到把这一幕戏展示出来，芙宁娜却犹豫了。
可她又觉得这个故事还挺有看点，枫丹还没有同类型的故事，不展示出来可惜了……
在芙宁娜举棋不定时，几声喊声传来。
“芙宁娜？芙宁娜？”
“啊？”芙宁娜回过神，看向坐在对面的派蒙和空。
空见到芙宁娜回过神，适时的问她还好吗。
“我没有事，我走神是在想你们讲述的故事，它看起来很适合搬上舞台。”为不让其他人担忧，芙宁娜不得不讲出她在想什么。
这个说法引起来派蒙和空的一致赞同。同时空也讲出来，维克和令季，还有达达利亚，是借着拍映影调查乐斯。
芙宁娜这次没有之前那样意外。
只不过说起这些，她忽然觉得也许她该做点什么，从各方面来看，这三位外国人都足以称得上为枫丹做了很多事。
其中达达利亚已经约定好等伤好了要再来一次枫丹，到时候再和那维莱特和克洛琳德切磋。
战斗方面，芙宁娜很清楚自己并不擅长，所以她也没有办法和克洛琳德以及那维莱特那样还人情。
那么只能换个其他的方法。
“你们认识蒸汽鸟报的记者对吧？我可以和你们一起接受一次采访。”芙宁娜主动开口。
“什么？”
正在讨论如何帮令季和维克解释的空和派蒙异口同声。
“关于他们的去处，我们可以借着闲聊的方式，把他们的去处透露出去。”芙宁娜认真的讲解，“直接宣布他们去了哪里，大家可能不会信。”
“但是在其他方面的采访中，提起这件事，就显得比较自然，大家也相信。”
芙宁娜觉得现在他们面临最大的问题是令季和维克没有办法出现。
在这种情况下，解释的越多，别人曲解的越多。
尤其是很多报社为了噱头，那是什么都敢写，不如借着知情人之口，透露他们的去处。
芙宁娜想到这里，把自己的想法尽数对空和派蒙讲述出来。
听完她的想法，派蒙虽然没有反对，却提出新的问题，“我们要说他们两个去哪里？”总不能说他们在不存在的小岛上吧。
“说他们继续去旅行就可以了，依照你们的身份，别人一定不会怀疑。”芙宁娜提示派蒙，她和空本就是旅行者。
正因同样是旅者，从他们嘴里说出的话才最有效。
更何况这也不是撒谎，本来令季和维克就在那个小岛上，还有幻想生物作伴，听起来就和度假一样。
芙宁娜摇了摇头，再看向空和派蒙，等待他们的回复。
过了一会，空同意了芙宁娜的方法。
“我们会去问一问夏洛蒂有没有时间做个专访。”派蒙思索道，“我们去德波大饭店吧，上次维克也是在那里接受的采访。”
“好，时间定好后来通知我。”芙宁娜说完下意识的想接一句，她会特意留出时间，可话到嘴边，她想到采访自己不用再预约，而且她想拒绝就拒绝。
这个发现让她把话咽下去，没有再多言。
空和派蒙没有注意到芙宁娜有点别扭的反应，他直接向她和芙卡洛斯告别，去找夏洛蒂。
“德波大饭店见。”空临走前不忘对芙宁娜强调。
“好了，这是我提议的采访，我不会忘的。”芙宁娜摆摆手，让空和派蒙不用担心她放鸽子。
虽说她多少不愿露面接触太多人，但一场采访还是没什么。
大不了她可以要求记者不对着她拍照嘛。
芙宁娜这么想着，内心轻松了不少。
如能感知到她的想法，有着异色瞳的白猫发出轻轻的叫声。
发觉自己被看穿的芙宁娜伸手摸了摸猫，皱起眉头抱怨，“怎么也想我不过去。”
变成猫的芙卡洛斯没有挣脱头上的手，反倒是发出喵喵声。
芙宁娜理解感知出芙卡洛斯的意思。
“更戏剧性一点不让其他人追究他们去哪里吗？好像是个不错的主意。”轻声解读着来自芙卡洛斯的建议，芙宁娜陷入沉思。
-
几天之后，位于世界边缘，不存在的小岛上。
吃完早饭的令季正在浏览虚空终端内置的教令院交流处，这里有很多留言。
通过留言上显示的时间，令季得出一个结论，岛内和外界的时间流速是一致的。
这意味他和维克在这里待多少天，外界就过了多少天。
令季为此发出叹息，在庆幸自己还在放长假的同时，希望旅行者能想办法为他对外找个说得过去的理由，来帮忙遮掩他和维克消失这件事。
说实话，令季还不想哪天看到交流处里，出现了《沙中秘令》两位主演失踪的内容。
那样太直白了。
令季都能想到这个消息发布出来，被他的同僚看到，对方会是什么反应。
说不定到以后能从海岛里出来，他还要重新给自己办理户籍。
想了想那个场面，令季心情变得复杂。
然而很快他就知道自己不应该这么早心情复杂。
在虚空终端的屏幕里，一条留言跳了出来。
【一吐为快，原来我喜欢的演员和我在一个地方工作】
这条充满八卦色彩的留言让令季鬼使神差的点进去。
【知论派毕业生：我是璃月人，工作地方就不说了，只知道那名演员和我在工作的内容不同，我刚刚打听了一下，他所在的组好像是档案管理处。】
令季看到在‘档案管理处员’工作的演员这条信息，很难不让想到，这个帖主是在说他。
这促使他继续看对方会说什么。
而在令季思考的时候，已经有不少人留言。
一到早晨还没考试正是上课上班的时候，虚空终端里的教令院交流处总是异常的热闹。
令季读着不少留言说能和喜欢的演员一起工作是好事。
【知论派毕业生：等上班期间偷偷上虚空终端，留言有些慢，大家见谅。得知那名演员和我同一个地方工作是好事没有错，可是听其他同事说关于他的故事，总有种很奇怪的感觉。】
奇怪的感觉？令季在心中重复这段话，他试着刷新界面，出现的只有其他人的留言。
没有办法，他只能先归纳帖主透露出的信息。
假如他没有猜错，发出留言的帖主应当是月海亭里的秘书，因有教令院的留学经历，才能在璃月官方机构推开虚空终端后，使用过去的身份登陆教令院内部的交流处。
不过虽然是月海亭的秘书，但留言者是刚考进来，对工作的了解仅限于本组。
因为有一定品阶的秘书，应该都知道七组的真实状况，不会相信在那边工作是管理档案。
令季这么想来，发觉已经形成群体印象的事很难改变。
这个念头的诞生促使令季有种不好的预感。
仿佛是为了告知他想的没错，在又一次刷新过后，帖主新的留言映入眼帘。
【知论派毕业生：为什么说奇怪，是因为我通过同事得知，原来我喜欢演员，和与他搭戏的另一名演员早就认识，而且不光是认识，他们的关系非比寻常。】
【知论派毕业生：用我的同事的说法，他们是一个追一个逃的关系，其中我喜欢的演员，为了躲避另一名演员，不惜去危险的地方出差。】
令季读着这句话，他突然想，原来月海亭内有一部分这么看待他去稻妻出差吗。
现在他都过完枫丹的主线剧情了才知道。
一时间令季不知道说什么。
可他无语，不代表别的人说不出来话。
更多的留言出现，点评他这次的逃避行为。
这些留言总结出来就是帖主多来点。
令季读着留言，能从中读出磅礴的八卦力量，而这也让他手痒，想要写申请，向七星阐述保证虚空终端普及后信息安全的重要性。
可很遗憾，他写了也不送出去。
甚至说最近唯一能得到的，和月海亭有关的信息还是通过这一则八卦自己的留言。
令季有些心酸，然后他又刷新一下帖子，想看看帖主又会说什么。
【知论派毕业生：可我最近看报纸，发现那些都是误会，他们两个的关系非常好！一起旅行的照片都像是度蜜月！所有的同事都被他们骗了！可恶我们是他们感情的一环吗！】
【知论派毕业生：我还为他们之间是不是关系不好担心了一下！可这两天看到报纸以后，我发现我就像是路边的狗，被无缘无故踢了一脚。】
【知论派毕业生：真想知道，我的同事为什么会误会他们关系不好，还弄出来很多巧取豪夺的故事。】
因为那些消息是故事里的当事人之一故意散播的。
身为当事人的令季无声的为帖主解答，可惜帖主这辈子都不可能知道真相了。
而帖主接下来的发言，令季已无心观看，他满心都是度蜜月这个词。
连接上过去月海亭内的流言，令季发现这一段感情居然拥有了完整的一生，至于他和维克本人，是最后一个知道的。


第127章 
这虽然荒诞，却又在预期之中。
对于今天的局面，令季很清楚自己才是罪魁祸首。
不过即便心里明白，他还是止不住好奇那份报纸上究竟写了什么？居然能那名帖主会发出他和维克像是去度蜜月的感慨。
令季思索一会，认为那份报纸上应该是有旅行者为他和维克失踪的解释。
这下他开始想知道报纸上的具体内容，以及旅行者到底是如何解释。
为了弄清楚这一点，令季收敛起复杂的心情，继续浏览留言。
然而帖主后面的内容除了对他和维克隐瞒众人的痛斥，没有其他更有用的信息。
令季又刷新了几次，确认从中得不到有用的信息之后，便从中退出，准备利用其他的方法，试一试能不能找到其他与那份报纸有关的线索。
先是在交流处里搜索自己和维克的名字，结果一无所获。
眼看这条路行不通，令季换了种方法，改为搜索那部映影中两个主角的名字，林令和维克托。
这一次跳出来不少的消息。
只不过内容和令季想的有点小出入，他们都来自这座交流处的另一个分区。
那是交流文学内容的区域。
令季没有多想，他随意的点开其中一条留言。
【维克托的手放在书上，里面夹着最新的论文，内容是关于元素力循环沉淀导致地脉淤塞，作为撰写人，他很清楚这是个很枯燥的题材，但林令还是愿意与他一起写论文。】
【这让他感到兴奋，觉得这或许会是他们成为朋友的第一步，或许未来他们会一起去野外，观察元素力流动，设置检测设备，最终在论文上署上他们两个的名字，成为经典教材。】
读着这段文字，令季眉头皱起。
身经百战的他可以看出来这是一篇二次创作，但是为什么关于论文方面那么的详细？
看起来二次创作里的两个角色真的要去研究元素力循环沉淀导致地脉淤塞。
令季无声的腹诽，紧接着他关闭留言，想去看看这个分区里会不会有他需要的内容。
然而感兴趣的东西没有找到，在这个分区为数不多的留言里，他看到了很多让他不知道说什么好的二次创作。
其中最多的搭配是祭司与王。
可以看得出须弥人多少有点喜欢这种搭配，就像是至冬人喜欢看热烈的感情。
令季一边冷静的分析，一边扫过标题。
找了足足几十秒，他在最近的留言中发现一条有用的信息。
【枫丹最新的蒸汽鸟报报导《沙中秘令》的主演去旅行了】
目光停留在这条留言上，令季点进去，里面有关于那蒸汽鸟报报导转述，芙宁娜女士和旅行者接受专访时提到他们共同的朋友，《沙中秘令》的两位主演开启了新的旅途。
这条消息看起来平平无奇，在下面反馈的留言也寥寥无几。
很明显大家都对两位主演的去向没有多少兴趣，最多只是说他们的关系不错。
唯一值得关注的消息，也只有除了空和派蒙，芙宁娜也接受了采访。
令季做着总结，然后他发现自己实在是想不出蒸汽鸟报的报道，是怎么让那名月海亭的秘书找到了‘真相’。因为从转述的报道上来看，这分明是很正常的采访。
令季这么想着，又切回教令院交流处的总界面，这一次他已经找不到来自月海亭秘书的留言，太多其他的留言把它淹没了。
又向下翻了翻，就在令季试图重新找到那条涉及他和维克的留言时，门被推开的声响出现。
下意识的抬头看向前方，只见穿着嘟嘟可围裙的维克从厨房里走出来。
“洗完碗了？”令季见到维克出来，当即关闭了虚空终端，转而和他说话。
“嗯，可以出发。”维克说这话时语气虽然没有多少起伏，但细听起来，却能从中感受到遮掩不住的期待。
从今天早晨终于变回来之后，他就期待起对海岛地图的探索。
根据变成小熊时的尝试，海岛地图虽在系统上显示，但只能看，无法在游戏里进入。
这意味着，他们只能去外面尝试点亮地图。
维克对此可谓是迫不及待，他还有试过自己点亮锚点。
而且点亮锚点这个行为，多少有种在现实里玩游戏的感觉。
所以维克要不是昨天变成小熊，他一定会立即冲出去尝试。
“好，你把围裙脱了，我们出发。”看出他的兴奋，令季笑了笑主动提醒。
维克这才想起他还穿着嘟嘟可围裙，连忙将它解开，放在自己吃饭的椅子上。
现在料理系统无法使用，他们只能亲自做饭洗碗。
这种生活相比于游戏和系统，显得太过真实。
维克盯着那条可爱的围裙回忆自己为什么会洗碗，莫名的又想到，今天早晨看着令季熟练做饭，那种说不清道不明的奇怪的感受。
由于想不出来那种感觉究竟是什么，维克最终放弃思考，与休息充足，恢复精力的令季走出这栋暂时居住的小屋。
按照地图的指引，两人先去了距离他们最近的锚点。
那枚锚点位于海边，维克先动手触摸了一下，旋即他们看见五原石提示。
“点亮了。”维克用含有些许惊喜的语气告知令季。
令季哭笑不得，他没想到这么简单。
“那我们今天争取把附近的锚点都点亮。”令季说着打开与虚空终端融为一体的游戏系统，不怎么熟练的找到内置的地图。
随着维克点亮第一个锚点，地图上黑色的区域被驱散，显示出一部分。
“嘟嘟岛，这个名字还真有艾莉丝女士的风格。”令季读着露出的小岛名字感叹。
维克也点点头，接着他提议去下一个锚点。
由于同样也对小岛燃起好奇，令季没有多停留，接收到维克的催促后立刻关闭了系统，沿着锚点与他一起行动。
小岛的面积并不大，走了大概一个小时，便将岛上的锚点全部点亮。
伴随更多的锚点亮起，地图上的黑暗又被驱散了不少。
维克和令季能看见在小岛四周，还坐落着几座岛屿，它们与嘟嘟岛之间被海隔开。
“我们要怎么过去？”令季提出一个很切实的问题。
“这里没有浪船，我们凝冰渡海。”维克当机立断做出决定。令季闻言深深的看了维克一眼，觉得他早就想这么做。
而说起用冰元素力冻结海水走过去，新的疑问出现在令季的脑海中。
既然他已经有了系统，可以体验游戏，那么他可以操作自己之外的角色吗？
比如他能抽到维克吗？进而借助他在游戏里凝冰渡海。
令季沉思片刻，背对着维克退出地图，来到游戏主界面上寻找抽卡的按钮。
“嗯？”
听见身后的声音，站在海边，准备要开始的维克转过头。
令季面对维克询问的眼神，他组织着语言，“为什么只有我自己？”
“什么？”维克没有听懂。
“抽卡的封面只有我和一群蕈兽？”令季点着屏幕，来到详细情况，确定卡池里除了他以外，只有诸如岩王帝菌，崩崩小圆帽这一类的蕈兽。
另一边维克听完令季的讲述也默默的打开自己的抽卡界面，意外的发现他的抽卡界面同样如此。
之前被他抽完的第二个武器池消失不见，取而代之的是他自己。
也就是说他的最后一个命座，是要他自己把自己抽出来吗？
维克视线上调，看了眼原石的数量，一千二百三十二颗，十连抽需要一千六颗。
抽一个命座，运气好一个十连，运气不好可能要十六个。
无声的换算对应原石的数量，要超过两万五千颗原石。
维克确定好这点，内心涌现出一股力量。
“走。”没有浪费任何时间，维克要开始了，为了满命，他必须要积攒原石。
然而刚接触到游戏的令季却反应不过来。
维克突如其来高昂的情绪让愣住。
不给令季反应过来的机会，维克拉住他的手，踏上凝结出来的冰面。
突然踏上冰面的令季眨眨眼，最终没有多问，任由维克带着他渡过凝成冰的海水，来到新的岛屿上。
这座岛屿的风格与嘟嘟岛明显不同，更加阴森，仅仅是站在外围的海滩上，维克和令季就能感受到冷风从眼前的森林里吹出来。
令季这次距离锚点比较近，他先一步走过来将其点亮。
等到回到维克的身边，赫然看见他正在比较圣遗物。
“嗯？你还能取出来圣遗物？”令季好奇道。
“没有，除了被我带在身上的圣遗物，其他的圣遗物都放进了背包里。”维克回想着说，“大概有几百个。”
令季倒是对这个答案不奇怪，他对着维克手里的圣遗物问，“那把他们取出来是给我用？”他还没有忘记维克有送人圣遗物的习惯。
“对，在游戏里你的技能偏辅助，增伤和结晶盾状态下的角色，它们的效果都依赖于你的基础血量。”维克剖析着令季的定位，把手里强化好的圣遗物交给令季。
那些圣遗物都是增加生命值，是他精挑细选出来的。
“它们不是最适合你，但是可以过渡用。”
即便给出的圣遗物都称得上不错，维克还是不满意。
令季却有些感动，他郑重的接过那些圣遗物想要装备上。
可等他抱着一堆圣遗物打开系统，迎接他的是它们无法在游戏内使用。
“似乎不能用，要重新打。”令季试了几次都没有成功，只能把这个悲伤的消息告诉维克。
维克的表情当即变成遗憾。
看到他这样，为了不让这一片好意被辜负，令季决定做点什么。
“我佩戴一下试试，说不定能用。”令季说着把圣遗物递还给维克，紧接着解下耳环，又从他手里取来那对耳饰外表的圣遗物戴上。
这时候令季庆幸提瓦特流行男性打耳洞，恰好他又是个入乡随俗的人，不然他现在根本没有办法带上这对圣遗物。
确定佩戴完毕，他通过系统打开人物界面，见到血量真的提升了。
将这个发现告知维克，果不其然那些失望在一瞬间消失。
维克默默的收起收益物，又开始为令季挑选一套方便佩戴的。
而在等待维克在几百个圣遗物里，筛选出最合适的期间，令季莫名感觉这很像那种换衣服的游戏。
区别在于维克在选的是圣遗物。
这个想法让令季笑了笑，接着他感觉头上一重。
“破冰踏雪的回音，主词条暴击，副词条全部在生命值上。”维克介绍着被他戴在令季头顶的冰蓝色王冠。
令季看着面对面的维克微微上抬的嘴角，仿佛是看到悲剧峰回路转变成了喜剧。
意识到这一点，突然间令季想要说点什么。
可不等他讲出第一句话，一只手落在他的耳垂上。
不久前被他戴上的耳环形状的圣遗物被取下来，换成了没有任何增益效果的耳饰。
“它们冲突。”维克简单的解释，随即他又为令季戴上其他精挑细选出来的圣遗物。
做完这一切，他马上让令季看看面板属性有没有提升。
令季的表情变得无奈，同时越发觉得维克像是在玩换装游戏。
而这也促使他在看任务面板之余调侃道，“你让我感觉像是在换装游戏里。”
他的话音未落，一个金色的框跳出来。
【成就达成：奇迹狐狐环游世界】
这个突如其来的成就让现场沉默了。
令季查询面板的手停止，他的视线投向那在半空中的金色成就。
“这是换装游戏的名字吗？”令季下意识的问。
“对。”维克言简意赅的回答，并向他讲解了那个游戏。
这下令季对于游戏的丰富性有了新的认知。
与此同时他也看到自己数值面板确确实实的增加，这让他放下心，把情况如实告知维克。
听到令季的描述，维克问他多少级。
“人物等级吗？二十级，我没有多少经验书。”令季实话实说，这两天休息时，为了熟悉系统，他在游戏里逛了逛，打了史莱姆，采了几朵琉璃百合来进行等级突破。
昨天升到二十级之后，抽卡的标签才展现出来。
因为实在是太困了，令季没来得及查看，今天受到维克启发，才记起去看一眼。
结果没想到，卡池里的角色居然是他自己。
令季回想整个过程，听见维克毫不犹豫的说，“回去我带你跑图升级。”
“我正等着你这句话。”令季笑着打趣。
这个回复使得维克感到高兴，同时他也有些惋惜自己这两天变成小熊，浪费了不少和令季打游戏的时间。
其实他发觉令季在线，便想进到他的世界里，和他一起跑图。
奈何系统提醒他，当前的他处于异常的状态，无法联机。
维克想到这里就止不住想叹气。
那边令季不知道变成小动物不能联机打游戏的细节，只当是维克为浪费来到两天才情绪低落，当即决定换个话题。
“走吧，现在都准备好，我们去森林里开锚点。”令季提起他们今天的目的。
意识到自己跑题的维克回过神，轻轻嗯了一声算作回复。
令季见状拿出小吉祥草王帮忙制作的法器，主动向前走去。
沿途一路点亮锚点，这座小岛的轮廓也在地图上愈发清晰。
“风精灵岛。”令季轻声念出小岛的名字。
仿佛是为了回应令季，一阵风吹向他，将他卷向高处。
“令季！”
维克察觉到异样，想要伸手抓住令季，可惜为时已晚，令季像被放飞的气球一样飞向高天，落下的只有那一顶蓝色的王冠。
在维克借住那顶作为圣遗物的王冠之时，巨大的黑影从天上投射下来，那是一条如天空般的龙。
特瓦林。维克在心中念出了龙的名字。
一瞬间他没有那么紧张了。
当龙消失，令季也不见踪影。
“故事的开场是龙抓走公主，勇士要去拯救他，嗯，你说公主是男人，是不是弄错了？”
一道熟悉的声音响起，同一时间，任务提示跳出来。
【任务：龙与公主】
维克仔细分辨，发觉那赫然来自于温迪。
不用维克去想温迪是不是也来到这里，声音出现的原因就有了解答。
“特瓦林，没有关系，他戴着王冠，所以说是公主也说得过去……什么？让我别这么敷衍？但是就算我在为艾莉丝女士编故事，也要尊重客观事实。”
“哎，别走啊，特瓦林，接下来的故事你没有兴趣吗？”
维克听着温迪的话，他大致弄清楚当前的情况。
将他们送到海岛上的艾莉丝，在外面请人为海岛编撰了‘剧情’。
在这段‘剧情’里，他和令季都是演员。
这下维克彻底放下心，他一边听温迪编制故事，一边按照故事里的指引，去寻找龙的巢穴。
“故事里，被抓走的公主在龙背上，他看到美丽的龙，并没有惊恐，反倒是很开心。”温迪轻声讲述着，从他的话里能听出身为听众的特瓦林没有飞走。
“公主很喜欢龙，在龙背上他心里全都是，今天太走运了，居然会遇见龙了，能不能多飞一段时间，他不想这么快结束这段奇妙的路途。”
维克的嘴角抬了抬，眼前甚至出现了令季坐在龙背上的样子。
假如他没听到温迪的声音，想必他一定是很开心。
世界之外的温迪没有停止编织故事，他继续讲述。
“勇士在沉默的赶路，他想要快点找到公主，但正如旅途并非是总是顺利，一头能带来寒冷的狼拦住了勇者的去路。”
维克适时的停下脚步等着狼出现。
果然他看见了北风狼王……不对，是赛诺。
准确来说是戴着面具，身着一身黑袍的赛诺。
维克沉默了，他怀疑在赛诺去蒙德过节的时候，温迪凑巧听过他讲的冷笑话。
这个疑问很快得到验证。
“你说为什么不是安德留斯？他可是北风的王狼，他知道我擅自将他写进故事里，他会把我杯中的酒冻成冰，没有办法，我只能借着我所见过的人的形象客串一下。”
“而且这样也不用战斗，寒冷的狼说他喜欢牌桌上的竞技，所以来一局七圣召唤吧！”
维克听到这里默默的取出自己的牌组。
注意到他取出牌组，戴着胡狼头的拦路者也取出牌组。
一局紧张刺激的七圣召唤如火如荼的展开。
七个回合过后，维克险胜。
战胜拦路者，新的故事继续。
“勇士战胜了带来寒冷的狼，城堡就在他的不远处，他加快了脚步，向着最高处的城堡冲过去，在要进门时，他被一只精灵拦住。”
维克放缓脚步，定睛向不远处的城堡门口一看，真的有一只像白色的，身体一侧有着三只小翅膀的精灵。
倘若维克没有记错，在剧情里，这只精灵正是没有成为风神前的温迪。
换句话说，温迪自己也来客串了。
维克这下相信北风狼王真的会把温迪的酒给冻住。
而又提到酒，接下来的剧情，维克多少猜到了。
“精灵看起来十分的难过，他需要一些安慰，而对他最好的安慰是落落莓。”
维克哽住，他还以为是蒲公英酒。
“为什么是落落莓？因为精灵飘起来太累了，他需要落下休息。”
听完来自温迪的解释，维克从背包里掏出一枚过去采集的落落莓交给风精灵。
这些之前的采集物品和圣遗物一起保留在背包里。
也正是这些库存，让他和令季能免于天天去找食材。
讲述故事的温迪好像是听到维克的心声，他把过去采集的东西，在现在派上用场加在了故事里。
“精灵吃完落落莓，便为勇士打开了城堡的门，并告诉他，公主就在城堡的最高处，暗处有个升降机可以使用，不用绕远路。”
维克听到这里，看向精灵，见到的是他那一脸骄傲的表情。
“谢谢。”真诚地道谢，随即维克没有多留，他快速来到升降机，乘坐它直接来到城堡的最高处。
在最高处，入目的便是站在窗口的令季。
那边令季也注意到身后的动静，他吃惊的转过头。
看清楚来人是维克，只听令季犹豫着问，“你怎么来的这么快。”
“我坐升降机。”维克如实回答。
令季沉默了，他想回复点什么，偏偏维克的回答无懈可击。
为了减少令季的尴尬，城堡发生晃动。
蓝宝石般的龙从窗口中出现。
“勇士，将他带走，我不会再带着他飞一圈！我是龙！不是交通工具！”
温迪的声音再次出现。龙很配合发出一声怒吼。
这下令季的神情变得尴尬。
看着他的躲闪的眼神，维克明白了令季没有听到之前的故事。
所以为了让故事快点结束，在权衡过后，维克走向令季，要将他带走。
令季也没有什么好说的，他现在恨不得找到地缝钻进去。
“勇士温柔的走向失落的公主，将他拥入怀中，用如风一般的吻告诉他……”
这下尴尬消失，轮到维克和令季面面相觑。
可不等他们反应过来，故事戛然而止。
“干点正事，巴巴托斯！”
来自特瓦林的怒吼响起，打断了温迪的讲述。
强大的风吹进城堡最高处的房间，让令季和维克都睁不开眼。
等风平息，他们才看见任务完成的提示跳出来。
“一千六百原石？这是我们演完这一段剧情的奖励？”令季随口问道。
维克听出令季也知道了意外的成因，便没多解释，把重点放到任务给出的原石上。
“是的，我们在这里可能每出演一次剧情都会有奖励。”维克话里带着兴奋，如果是这样，那他想要抽出最后一个命座要快得多。
毕竟他游戏里的地图都开完了，没有多少原石让他拿。
假设每出演都有一千六百原石的话，维克不介意演到天荒地老。
吐出一口气，维克对令季提议，“要不要一起抽卡。”
令季想了想同意了，他从拿到系统到现在还没攒够一抽，更别提体验抽卡。
如今有了足够的原石，能试一试挺好的。
抱着这个念头，他和维克面对面打开抽卡界面。
维克率先按下十连抽的按钮，紫光闪光，一把祭礼剑出现在眼前。
对于这个抽卡结果，维克内心毫无波澜。
但很快他的心中就翻起惊涛骇浪。
“嗯？”第一次抽卡的令季盯着屏幕，好像是不相信眼前看到的画面。
维克没有察觉出令季的走神，他直白的问道，“怎么样？”
“我抽到自己了，还有崩崩小圆帽。”令季皱起眉头说，随后问出维克一个让他心痛的问题，“相同的角色是可以连着出吗？”
“什么？”维克一时间没听懂。
令季只好解释，“我第一张抽到了自己，第二张抽到了名叫崩崩小圆帽的蕈兽，第三张也是抽到了我自己。”所以他不太明白，抽角色居然是可以连着出的吗。
他分明记得维克攒原石抽武器的时候，都是隔了好几十抽，才能抽到下一把。
是机制不同，还是其他原因？
令季望向维克想听听他的解答，却见对方瞳孔地震。


第128章 
“怎么了？”令季不解的问。
维克望着他浑然不觉的样子，心中闪过一丝悲伤，他玩了这么久，最多只是有过单抽出金的经历。
结果令季第一次抽卡，居然能连续抽出来两个命座！
猛然间，维克下定决心，下次他抽卡一定先去找令季。
暗暗记下这一点，维克收敛起内心的悲伤，认真的对疑惑的令季解释，“可以连着出相同的角色，但是概率比较小。”顿了顿，他还是补上了一句自己没有遇见过。
令季这下也明白了，他笑了笑，客观的评价道，“感觉是新手福利。”
“是有这个说法。”维克不置可否。
一听原来新手确实有可能获得好运气，令季没有再纠结，他退出抽卡界面，来到人物界面，将自己的两个命之座点亮，顺便看了看崩崩小圆帽。
那是一只浮游水蕈兽，令季尝试将它在游戏里召唤出来，结果真的成功了。
“所以这游戏还可以有和蕈兽一起战斗的设定吗？”令季对着围绕自己转圈的蕈兽感慨道。
维克这时刚关闭系统，听到这话，他想了想回答，“应该是解密需要。”从卡池能看出来他们是无法抽取除自己以外的角色。
这意味着如果不另寻他路，令季在游戏的很多涉及到元素力的解密将无法进行。
而令季对于这个解释也很是接受。
在游戏里乱逛的时候，他是看见很多元素力柱子。
如果没有崩崩小圆帽这类蕈兽，那他正是和维克说的一样，无法进行解谜，进而拿到宝箱。
令季点点头，觉得接下来还是有必要再抽几只蕈兽。
要抽蕈兽，就需要更多的原石。
一下子令季多少明白为什么维克以前那么爱做任务。
这让他笑着摇了摇头，主动问维克要不要去下一个岛。
“走。”维克没有意见，今天他们的主要目标是把锚点开完，能遇见任务已算是意料之外。
不过对那些任务他没有反感，毕竟只是按照‘故事’表演就有原石拿，可以说是多多益善。
维克的心情又变得轻松，在将那顶掉落的圣遗物又交给令季戴好，他们便前往下一个岛屿。
按照地图的指示，他们从城堡的后方绕出去，沿着蜿蜒的小路走了大概半个小时，一座桥出现在他们的视野内。
互相看了一眼，随即令季和维克很是默契的加快脚步，朝着那座位于悬崖边上的桥走过去。
一走出树林，两人的眼前豁然开朗，高耸的山峰与缥缈的浮云映入眼帘。
令季面对眼前突变的景色，眼中露出惊喜。
克制住看到熟悉风景的激动，令季转头对维克说，“看来下一个场景是璃月了。”说话的时候，连他自己都没发现他的语气中有着明显的期待。
与他同行的维克隐约能感觉出来，这让他想到，他们确实离开璃月很久。
维克再想想令季在遇见自己前根本不知道提瓦特世界，当即理解了他为什么期待。
也许他很想家吧。
类似的念头在维克的脑海中浮现，促使他很想说等他们能离开这座岛，就直接回璃月。
可话到嘴边，预感又让他觉得最好还是不要说比较好，因为脑海中总有个声音提醒他，这话太像打完这一仗就回老家结婚。
通常说了这话的人，最后都回不去了。
维克的思维百转千回，最后发觉还是保持沉默比较保险。
至于令季由于注意力都在眼前的崇山峻岭上，根本没有发现维克想了很多。
不知过了多久，等到令季欣赏完风景，他主动对维克提议，“我们进去看看。”
“好。”维克直接应下，与令季一同迈开脚步。
在吊桥的另一端就有锚点，维克走的比较快些，他轻轻触碰将其点亮。
在锚点被点亮的瞬间，新的任务毫无预兆的跳出来。
【任务：龙与宝藏。】
停下脚步的两人抬头看向眼前的任务，这次它的出现比他们预想中的要早。
眼看着任务消失，令季下一秒就打开系统，在游戏界面中找到了任务栏。
“接下来我们要去拿到岩神的宝藏。”念出来任务提示，令季转头对尚未反应过来的维克说，“地图已经把位置标点显示出来了。”
维克回过神，也后知后觉的打开系统。
在任务栏里确实有任务指引，上面显示的奖励是摩拉和经验书。
盯着任务，维克分析任务进行的模式还是和游戏里一样，只有完成整个阶段的所有任务，才能拿到原石。
到这时他大概明白为什么的令季会对原石奖励那么惊奇，因为他之前没有做过类似的任务，不知道具体的流程。
除此之外，维克也弄清令季为什么会说那句他为何来得那么早。因为在他赶路的时候，令季早就通过系统看到了任务，所以才会想趁着他来之前，再说服龙带着自己兜一圈。
他还是那么喜欢龙。
维克得出结论，随即他发现了一个小细节。
思索几秒，他对仔细阅读任务说明的令季说道，“这些任务的主体可能受你影响。”
“什么？”令季从系统上收回视线，投向维克。
没有耽误时间，维克大致讲了讲他的想法，以及他们在风精灵岛扮演的剧情，是由温迪接受艾莉丝的邀请编撰。
令季耐心的听完维克的推测和新的信息，然后他沉默了。
过了足足半分钟他才迟疑的点头，“艾莉丝女士或许是知道我喜欢龙，才故意这样做。”
说完他稍作停顿，紧接着叹了口气，“其实第一个故事和风神有关，我也察觉到了。”毕竟那句干点正事，巴巴托斯还是挺明显。
但令季的重点不在温迪做了什么，他对维克强调，“那么既然每个岛的剧情是艾莉丝女士请人，不对，是请神明编撰，我们在这岛上遇见的剧情，极有可能由田铁嘴来写。”
“为什么不是钟离？”维克下意识的发问。
“钟离先生更喜欢听别人讲故事，田铁嘴就经常受他说的话启发，写出来一堆很夸张的故事。”令季说到最后感到不妙，期待也被担心冲散。
维克却没有担忧，仅是回了句做好心理准备。
“对，就是要做好心理准备。”苦笑一声，令季不知道该说维克补充的信息很到位，还是不知道才更好。
但事到如今，与其在这儿东猜西想，不如亲眼去看，打消疑虑。
令季无声的劝自己，随即他问维克做好准备了吗。
“做好了。”维克淡淡的说，对于要遇见什么，他完全没有多在意。
因为遇见什么都不奇怪。
本来在游戏里，田铁嘴讲述的故事就有夸大其词的成分。
维克在走进山中时，不由自主的回忆起田铁嘴讲述的故事，其中最著名的就是若脱龙王是岩王帝君雕刻出来。实际上按照钟离的说法，他只是给了若陀眼睛，并将他带到地上。
想到这里，维克终于也萌生出担忧的情绪。
然而不容他多想，活泼的女声冒出来。
“钟离，这边怎么有本书？”
令季和维克听到这声音后，几乎是同时停下脚步。
“是胡堂主。”
“胡桃。”
异口同声的对彼此说出声音的主人是谁，随后令季和维克又听见了田铁嘴在说话。
“钟离兄，胡堂主，这可是你们两位遗落的书？”
钟离的声音随即响起，“与我们并无关系，此书我们也是第一次见。”
“不是你们的，也不是我的，那还能是谁的？”田铁组十分疑惑。
令季听到这里忍不住叹气，他丢给维克一个眼神，让他做准备。
接下来不只是田铁嘴，胡桃也会参与编撰。
维克能隐约看出令季的想法，并且对这个观点也很赞同。
有胡桃在，故事的走向不出意外的话，一定会出意外。
果然正如维克所想，在他们做好准备的下一秒，胡桃再次开始说话。
“要不然打开这本书看一看吧，说不定能在里面找到什么线索，好把它还回去。”
这句话赢得田铁嘴的赞同，钟离也是没有阻止。
随着轻微的翻书声，维克和令季知道新的故事要开始了。
不比在风精灵岛，这一次的故事的主线是事先定好的。
“这里面居然是画本？看样子是两位冒险家，要去寻找龙留下的宝藏，钟离，你说这里面的龙是不是指岩王帝君？他老人不会真留下什么好东西吧。”
胡桃略带好奇的话传来，令季和维克听后都止不住想还真是岩神的宝藏。
而很快胡桃等人也发现了这一点。
“这话本还真是帝君的宝藏，莫非这其实是一本藏宝图？”田铁嘴惊愕道。
钟离的轻笑声随即传来，“田兄所言有理，兴许正如堂主所言，岩王帝君在离世前是在云海山间的深处留下过一些东西，静待有缘人寻找。”
“若真是如此，那这寻宝之路可要遇上不少险阻。”田铁嘴接话。
“听起来还挺有意思，不如讲一讲？最近我和钟离过来，都没听到你讲新的故事。”胡桃循循善诱。
“我也不想炒冷饭，但胡堂主有所不知，创作总需要时间，也不能次次都像今天这样文思泉涌。”田铁嘴一边谴责自己，一边说这次有了启发。
而这也更勾起来了胡桃和钟离的兴致，他们纷纷问起田铁嘴想起什么故事。
田铁嘴没有再卖关子，把他初具雏形的新故事讲出。
“今天我给一位说的这回是寻龙遗宝，话说自岩王帝君仙逝前曾一宝图，图上绘有云海山林，怪石乱溪，有缘人拿此图寻去，经九九八十一难，便可寻得奇珍异宝。”
九九八十一难……
令季和维克停住脚步，觉得这有点太夸张了。
知道的是他们去寻宝，不知道的还以为是去西天取经。
好在胡桃和钟离也这么想。
“九九八十一难是不是太多了？一天讲一回，也要讲两三个月。”胡桃提醒。
钟离也轻轻嗯了一声，“相同的故事听得次数多了，也会感到疲惫，倒不如缩减，将九九百十一难变为约数，实为三难，如此一来篇幅刚好。”
不论是胡桃的提醒还是钟离的建议都很有用，令季和维克听见了田铁嘴很快应下。
“胡堂主和钟离先生说的有道理，九九八十一难确实太多，三难正好，茶吃完了，书也说完了。”田铁嘴同意之余迫不及待的念出来第一难。
“第一难是面仙，两位寻宝的冒险者路行过半，保护有一仙众夜叉从天而降，寻宝一人几定睛一看，竟是降魔大圣！”
田铁嘴的话音刚落，一只青绿色的鸟从天而降。
令季看着那只鸟惊呆了。
“这是降魔大圣？”令季吃惊之余向维克确认。
“对，是魈。”维克淡淡的回复。
令季听见魈，表情扭曲了一下。
他还是和魈有过一面之缘，那名少年仙人的形象，怎么看都和这只滚圆的鸟不沾边。
不知为何，令季想到了不敬仙师这个词。
察觉出令季不能接受这只圆滚滚的青色小鸟是魈，维克感到奇怪，于是他多问了一句，“你不是买过仙祖法蜕的抱枕吗？”他认为令季都有仙祖法蜕抱枕了，不该反应这么大。
可令季不这么想，一听到仙祖法蜕的抱枕，他的耳朵直接红了。
之前被钟离两次撞破他对着仙祖法蜕的尾巴上下其手，他还没有忘记。
甚至有段时间，他都不敢直视自己的先祖法蜕抱枕。
深吸一口气，令季强行压下去心中的惊涛骇浪，缓缓的吐出一句话，“不一样，我没有见过降魔大圣这种形态。”换言之璃月港没有把降魔大圣做成小鸟抱枕摆件售卖。
真要是论起来，像留云借风真君这类本来就是以动物外表示人的仙人，倒是有不少的周边……不对，跑题了。
令季发现跑题后，闭了闭眼睛，把自己的神思拉回来。
“现在不是说这个时候，我们先想想怎么破这一难。”生硬的扯开话题，同时令季微微撇开脸，试图不让维克发现他面上的颜色。
只是这样虽然让维克看不见他的脸，却能看清他的耳朵。
而不巧的是，令季的耳朵红的更加明显，能让人一眼发现他的窘迫。
值得庆幸是这份明显的信号也有一定的正面效果。
比如维克看出令季的不好意思，所以他没有再继续聊下去，转而顺着他的问题，一本正经的回复，“可以试试用杏仁豆腐作为贡品。”旅行者在游戏里就是用这种方法见到的仙人。
“好，你拿出来原材料，我来做。”令季尽量平静的回答。
这次维克没有多说话，他拿出来了材料，正好他们也该吃饭了。
令季拿到材料就知道维克的想法。
不过多做一份也是做，接过原材料的令季在教令院交流处，搜索杏仁豆腐。
前几天令季看到过教令院的美食爱好协会发的帖子，那里面有各种菜谱。
要是他没记错，杏仁豆腐也在其中。
果不其然，没有找太久，一份制作杏仁豆腐的菜谱出现在令季的眼前。
令季细细的阅读菜谱上的步骤，看到要把杏仁泡水研磨成浆之后，他又默默的在交流处搜索起石磨的制作方法。
相比起菜谱，如何制作石磨要好找的多。
妙论派中的不少学者对改良这类生活工具非常的感兴趣。
没一会令季就按照搜出来的图纸，用岩元素力凝聚出一台简易的磨盘。
待准备工作完成，剩下的就好说多了。
将杏仁研磨成浆后过滤，再将过滤好的杏仁浆与牛奶和糖，琼脂混合煮好再次过滤，最后放凉冷冻。
做到最后一步，令季擦了擦头上的汗，把目光投向坐在树下，正和那只青色的鸟一起注视着他的维克。
“要我帮忙？”维克很自觉的问。
“对，你把杏仁豆腐冷冻一下，就可以了。”令季说完还有点忐忑，他是第一次做这道菜，也不知道成品的味道如何。
实在是不行，只能重新做了。
令季想到这里又看了眼维克，倘若下次再做，杏仁就让他来磨。
虽然维克用刀切怪物很利索切菜就不行，但磨杏仁这么没有技术含量的工作，他总能做吧。
无声的想着，令季紧张的盯着在维克手里逐渐凝固的杏仁豆腐。
不过太久，一碗液态的杏仁豆腐变为固体。
维克在杏仁豆腐冻好做的第一件事就是要端给青色的鸟。
“等会，我们先尝尝。”令季察觉出他的意图，当即阻拦，“万一不好吃怎么办。”
谁料维克摇摇头，“不会。”他觉得令季做饭很不错。
然而身为做饭新手的令季却还是担心，强烈要求必须先尝尝再上供。
维克没有办法，只能也从背包里取出来一只勺子。
“很好吃。”维克吃完马上发表感想。
站在一旁的令季虽然同样认为自己手艺不错，但是他不太好夸自己，只能装作淡定的点头，“可以换一碗上供了。”
维克嗯了一声，不用令季催，就又端起来一碗液体的杏仁豆腐，将其冻为固体，送到青色的小鸟面前。
青色的小鸟满意点点头，然后和杏仁豆腐一同消失。
第一难通过了。
八百原石的奖励提示出现在两人眼前。
维克面对预料之外的八百原石愣住，一瞬间他突然感觉九九八十一难也好。
错过一个亿的难过涌上心头，而这也更加坚定了维克要在抽卡前找令季的决心。
可惜令季对此一无所知，他长舒一口气。
“还要抽卡吗？”令季用轻快的语气询问。
这次维克没有之前那样立即同意，他思考过后说，“等拿到十连。”
“也是，那就等攒的更多一点。”令季没有反对，攒多了抽更加方便。
两人达成共识，继续向前走。
这时田铁嘴的讲述声又一次出现。
“这第一难是龙争，仙家一关过了，可寻宝一人越向山中，遇见的岩龙蜥就越多，直到他们被一只龙蜥拦住去路。”
“寻宝一人定睛一看，那龙蜥手中竟拿着一块色泽温润的老石！”
田铁嘴的话音到这里戛然而止。
令季和维克到这一步也意识到本次的剧情模式和上次完全不同。
在风精灵岛是按照温迪所讲的故事，扮演里面好角色，而在这个还不知道名字的岛上，他们要解决田铁嘴提出的问题。
“继续向前走吧。”令季率先说道。
没有多回复，维克直接跟上令季，与他向前走了几步，来到龙蜥面前。
龙蜥见有人走过来，它举起左手中的一枚老石，又举起右手的一把扇子。
“这是让我们选？”令季望着那些东西对龙蜥问道。
龙蜥点了点头。
然后不等令季再问，维克就直言道，“我们全都要。”
“？”
龙蜥的头上出现问号。
令季也看过去，问维克为什么要这么做。
“选错要打架的话，两个都要可以直接战斗，略过其他的过程。”维克认真的说，“这样能够节约时间。”
对于维克的回答，令季无话可说。
全都要的发言是很过分，但维克解释之后，好像确实是个门路。
龙蜥则被震撼到，它似乎没想过还有这样的人类。
这让它小小的龙蜥之心受到了冲击。
在强行不让道和重新选择之中，最终龙蜥选择了和。
它把扇子和老石往地下一放，取出来一只鬼兜虫！
令季更加沉默了。
龙蜥什么时候会用鬼兜虫！尊重一下设定啊！
可这还不是极限，接下来发生的事更让他沉默。
只见维克也拿出来一只鬼兜虫。
“你为什么也会有鬼兜虫？”令季忍不住对维克发问。
“在稻妻，我赢回来的。”维克风轻云淡的回答。
令季听到这话，心里有了答案，偏偏他不死心，多问了一句，“你赢的谁？”
没有隐瞒，维克坦然道，“荒泷一斗。”
“他是角色？”令季再问。
维克想了想回答，“对，成男角色，和你一样拥有岩系神之眼。”
一听是成年人，令季松了口气，还好不是七八岁的小孩，不然他会说维克有点过分了。
赢了小孩就算了，还把人家的鬼兜虫真的拿走。
这是成年人能做的事吗？
维克完全没发现令季在想走神，他正与岩龙蜥进行了一场决定未来去路的斗虫比赛。
最终维克的鬼兜虫大获全胜！
输掉的岩龙蜥流着泪抱起虫子滚走。
令季目送岩龙蜥消失，八百原石的奖励再度出现。
突然间他觉得自己提前体会到被维克带着开地图的感觉，根本不需要自己动手。
奇妙的联想让令季又笑了，随即他没多言，打开系统核对他们距离目的地还有多远。
“这个岛叫龙岛，名字还挺贴切的。”令季查看的时候还不忘多扫了一眼名字。
维克回了句确实，然后他与令季继续向前，迎接最后一难。
在走到一座奇异的树前，田铁嘴的声音终于再次冒出来。
“常言道，修仙难如登天，寻宝亦是如此，尤其是帝君之宝，那更非是常人可得，今日寻宝一人经一路艰难险阻，终来到伏龙树前。”
“此树乃岩王爷为纪念雕龙点睛所植，在树下所居的是那条灵石为身的真龙！”
“岩王爷留下的秘宝，正是由真龙所守。”
令季听着田铁嘴的讲述，不得不赞叹他是挺会创作，居然和之前的故事联动了。
这促使他发出几声轻笑。
等笑够之后，他对身边若有所思的维克问，“所以我们要去与若陀龙王战斗？”他还没见过被岩王帝君与众仙封印的龙王，不免感到兴奋。
维克也看出来了，这给了他灵感。
“也许不用。”维克说着熟练的带领令季走向伏龙树的侧面，如果他没记错，他附近有个入口，能进入到封印若陀的地方。
出于对维克的信任，令季没有多问，跟在他的身后走进一处山洞。
正如维克所判断的那样，在山洞的尽头出现几道符箓。
“跟紧我。”维克转身叮嘱。
身为萌新，刚刚突破一十级的令季正色道，“我会的。”
维克听到他的回复，也有种正在和令季一起打游戏的感觉。
这使得他嘴角抬了抬，感到十分的满足。
不过满足归满足，维克还记得正事，去封印背后的空间见若陀。
按照游戏里的步骤，两人同时将手放到符箓上。
一道白光闪过，眼前的景象发生变化。
“凡人，休得僭越！”
光芒在维克和令季身上消散后，发现他们的若陀发出咆哮。
维克熟练的把令季挡在身后。
就在令季以为维克要进行战斗，做好远处帮他加加BUFF这类工作时，他就听见一声，“天动万象，山海化形，荒地生星，璨如烈阳。”
此话一出，本来怒吼的若陀龙王安静下来。
“你记得摩拉克斯对吗？”维克严肃的询问，这关系到接下来要做什么。
“我记得他，是他给我眼睛，你们天生拥有双目，永远不会知道盲龙对光明的追求。”若陀说的真心实意。
维克可以确定他们面对的‘若陀’和外界不一样。
而这就有操作空间。
在令季无法言喻的眼神里，维克缓声说，“我们也很崇敬岩王帝君摩拉克斯。”
“你们是摩拉克斯的信徒？”得到满意答案的若陀追问。
维克面无表情的承认，“可以这么说。”
一旁的令季揉了揉太阳穴，他本来以为能看到维克的一系列高端操作，结果怎么成了类似于岩神粉丝见面现场。
而且那句天动万象，山海化形不会是若陀最先想出来的吧？
听起来实在是有点像。
更重要是维克记得居然如此清楚……他是在游戏外听过很多遍吗？
令季突然觉得自己这个璃月人，才是现场对岩王帝君的尊敬最不纯粹的那个。
真正的认清楚自己，令季生出一股愧疚感。
可不用他为自己因喜欢龙，导致尊重变质惭愧太久，维克的话就让他冷静下来。
“比起我他才是岩神真正的信徒。”维克侧开身为若陀介绍起令季。
突如其来的举动让令季没有反应过来。
也就在他愣神之际，他听见维克义正言辞的说道，“他随身带着岩王帝君的玩偶。”
“什么？我没……”
令季想为自己辩解，然而话说到一半，他发觉手里不知何时真的出现一只岩神玩偶。
这只岩神玩偶的尾巴被他抓在手里，头朝向下方，如同那一天在从天上摔下来。
若陀这时也看过来。
两双眼睛交错，令季在若陀的眼中读出来赞赏的意思。
这让他的心沉下去，他知道自己再也解释不清了。
他在这位龙王眼里已经是最虔诚的信徒。
可他实际上只是个龙类控啊！


第129章 
实在是没办法说出来自己的本质，令季只能把不知何时出现在手里的龙形玩偶抱好。
此时看着那只玩偶，他听着维克与若陀接下来的交流，逐渐反应过来，明白了他真正的意思。
与若陀战斗不是好的选项，但既然不通过武力交流，那就只能换一种方法能取得他的信任。
对此维克选择的是说他们是岩王帝君的信徒，其中一人还随身带着以岩神为原型制造的玩偶。
虽然从若陀的表现来看，他很吃这一套，只是这个的方法，令季还是多少感觉有点抽象，以至于他很想感慨，难道整个璃月港，只有钟离对‘岩王帝君’有着听上去比较负面的评价？
这想一想，令季看着手里的龙形玩偶，根本不知道说什么好。
好在不用他无语太久，若陀便理清楚他们的来意，并确认道，“你们此行前来，是想要寻得宝藏？”
“对。”维克直白的承认，接着他犹豫了几秒，又补了句，“虽然我们也不太清楚宝藏是什么。”
若陀也沉默了，他也不知这里有什么能称得上宝藏的东西。
仿佛是为解决他们的问题。
田铁嘴的声音又冒出来。
“奖励？胡堂主这一提起，我才发觉我还真没想过帝君究竟留下什么宝藏，说实话，我等凡人也很难想出来啊。”他的话里透着无奈。
“岩王帝君所留之物是难揣测，不过我想寻宝冒险经历的趣闻，远远比所寻的宝物更加有意义。”钟离淡淡的接话，“相较于得到什么，相携旅途的意义往往才是最为重要。”
“钟离兄说的有理，那不如就让两位寻宝者，在旅途中发现他们才是彼此的珍宝，并获得了帝君所赐的神之眼。”田铁嘴又一次被说服。
令季听到这话，下意识的看了眼腰间的岩系神之眼，难不成这枚神之眼真是钟离发的？
这促使他想听听钟离接下来怎么说。
然而很可惜，钟离只是解释了一句神之眼的发放也许与神明并不关系，便没再多说，现场只剩下田铁嘴将最后这一回书的结尾讲出的声音。
“待来到真龙前，寻宝二人惊觉世间最宝贵之物哪用去他处寻得，一路的相依为伴才是真正的宝物，恰这人间之情，也正是帝君留于世的珍藏。”
“此念一出，二人豁然开朗，刹那间云消雨霁，天光乍露，闪烁异光的石头从天而降！”
奖励八百原石的提示与最后一句一同出现。
令季和维克望着那条提示，虽知道田铁嘴话里的石头是指神之眼，却还是认为这时拿到原石奖励应景。
“看来你们已经找到宝藏了。”
下一秒来自若陀的肯定声将他面前两人的思绪拉回来。
维克率先从空中收回时间，点了点头回答，“是的。”不可否认，钟离说的很有道理，比起最终得到什么，这一路走来的所见所闻才更有意义。
而且如果一心只扑在目标上，那么漫长的旅途本身反倒是会变成了一种折磨。
不知为何，这个想法的诞生让维克愣了愣，忽然间他想起过去和令季的旅途。
在不知不觉中，他们能够一起交流和旅行的重要性，对他来说已经超过完成任务得到的各种奖励。
但又不可否认，系统给出的奖励，确实给了他旅行的动力和理由。
维克为此叹了口气，在意识到这点后，他忽然很庆幸能和令季一起在海岛上探索。
这是他们过去旅途中没有过的经历，如今这一份空白填补上了。
想到这里，维克转头看向令季。
发现他正对着手里的龙形玩偶若有所思。
察觉到有人在看自己，令季也循着视线望向维克。
在眼睛交错之时，维克读出来了令季的想法。
“你想把它留在这里。”维克直截了当的说出。
令季嗯了一声，按照剧情的设置，可莉和旅行者以后也会通过仙人的考验，打败龙蜥，直面守护宝藏的龙。
那么这个宝藏又从哪里来？总不能让若陀说一路走来的冒险之情最重要吧。
所以不如他们留下点什么，就当是宝藏了。
令季认真的想，越想越觉得应该这样做。
可不给令季讲出来的机会，同样弄清楚他意思的若陀反驳道，“凡人，吾乃若陀龙王，不用此等凡俗之物作为奖励，若还有寻宝者而来，吾自会应对。”
这一次他没有做好准备，不代表下一次遇到类似的情况不知道怎么办。
不就是色彩奇异的石头吗？
若陀自觉这还不简单。
被戳穿的令季看着若陀这幅已有定夺的样子，产生了把这只玩偶收起来的想法。
在这个念头诞生时，龙形的玩偶凭空他的手中消失。
令季怔住，几秒后他终于想起这一幕在哪里见过。
他游戏里的待机动作就是这样的。
也就是说，维克是早就知晓游戏里的待机动作会被引入现实里吗？
令季沉默了，他突然觉得维克再变成两天熊也挺好的。
至少那软绵绵的手感很不错。
一瞬间，令季开始想念起那台留影机。
旁边的维克观察着令季神情的变化，也预感到不妙，于是他没多停留，主动向若陀提出回去。
若陀不仅没有留他们的意思，还让他们别再来了。
忽略了若陀的后半句话，维克看向令季，认真的问，“我们一起点击今天早晨，点亮的第一个锚点？”
“可以。”令季点点头，下一步打开游戏界面。
维克紧随其后。
伴随着一阵眩晕，两人身影消失在伏龙树下，在嘟嘟岛上的锚点处显现。
从锚点出来，维克做的第一件事便是解释，“我是在你做杏仁豆腐的时候发现，待机动作拿出来的物品，可以在现实里拿出来。”
令季闻言皱了皱眉头，暂时将维克借着他的待机动作，像若陀获得信任这件事放到脑后，他提出一个更为关键的问题，“维克，你在此之前尝试过吗？”
“尝试过，没有成功。”维克实话实说。
也就是中午，他发现自己可以取出来待机动作里，那一只放置各类物品的空间收纳口袋。
这也促使他后来受到启发，用令季能拿出龙形玩偶为理由，以及岩神信徒这一身份刷若陀好感度。
维克梳理整个过程，把它们如数对令季讲出。
静静的听完前因后果，令季陷入沉思。
过了足足半分钟，他才问道，“你为什么没有第一时间告诉我？”他认为这是一个很关键的信息，因为这意味着，这座小岛可能又发生了变化。
在今天之前，系统和现实似乎完全风格开。
过去系统给出的道具，全部变得只能在现实里使用，原本游戏里才有的各项功能，也只能在游戏里生效。
可维克却说游戏里的待机动作可以影响现实。
令季的眉头皱的更深，就在这个时候，维克告知了他原因。
“因为那会我只顾着吃杏仁豆腐。”
“啊？”令季拧在一起的眉头舒展开，脸上的表情变为茫然。
维克见状只好又重复了一遍。
他没有告诉令季，全因被那一碗杏仁豆腐吸引走了注意力，等再想起来便是要面对若陀的时候。
“我没找到机会解释。”维克略显局促的补充。
不久前见到若陀他还没有发现哪里不对，现在回看的话，他那样做确实太过分了，毕竟之前提到仙祖法蜕的玩偶，令季就会脸红。
正因此，维克自觉是他有错在先。
可是令季此时完全没有那种被隐瞒和利用的不悦。
如果是因为他做的食物太好吃，导致维克忘记，这完全可以原谅啊。
令季笑着叹气，他恍然发现，只要是维克一服软，他就气不起来。
之前在梅洛彼得堡那次也是一样，本来他挺生气……
“算了，在这里你有什么新发现，最好尽早和我说一声。”令季严肃的提醒，纵使这算是度假，他们也不能掉以轻心。
“好。”维克当即应下。
令季彻底满意，他没再去纠结这件事，转而把注意力放到转变上。
也就是系统又开始作用于现实了吗？还是说，现实里出现了漏洞？
思考着这几个问题，令季暂时没有答案。
在临进门前，他决定问一问维克，“除了游戏里的待机动作可以在现实中实现外，还有其他的异常吗？”
维克认真的想了想，随后摇头，“我没有找到其他的异样。”
“那看来只有这一处奇怪的地方。”令季作出总结，随即他率先推开门。
“他们回来了。”
颇为熟悉的声音在令季和维克进门的下一秒出现。
下意识的停下脚步，两人都顺着声音传出的方向看过去，只见在窗台上站着一只戴着面具的薄荷色的小鸟。
“医生。”维克点出小鸟的身份。
薄荷的小鸟没有回应，他扇动翅膀，飞到维克和令季的面前，落在衣架上纠正以及的身份，“我不是医生，我是医生在虚空中的投影之一。”
“什么意思？”令季谨慎的问。
“你可以理解为，医生的真正意识并不在此处，我是通过找到漏洞，才来到这个位于提瓦特边界的岛屿上。”耐心讲解自己的身份，医生微微转头，盯着令季和维克耳边的虚空终端。
这下子令季恍悟，“你是通过虚空终端来到这里。”
“嗯，小吉祥草王在虚空内捕捉到了一则奇异的信号，溯源之后找到了信号的根源，也就是这座岛屿。”医生说完，突然拍拍翅膀飞向高处。
也就在医生飞走的刹那，一道风刃砸了过来。
眼看那道风刃没有削到医生，反倒是要把衣架削掉一截，令季眼疾手快，为衣架开了一层岩元素力护盾。
“哦？你获得了神之眼？”
一只在夕阳下泛着深紫色的猫从黑暗中飘出来，他先看了眼那消散的岩元素力，又扫了眼令季，最后目光停在和玉佩挂在一起的神之眼上。
“散兵。”维克这下也感到奇怪了。
“对我的出现很惊讶吗？不用在意，我不过是担任信任的角色。”散兵用一种对现状漠不关心的语气说道。
听着他的话，令季再看看落到不远处茶几上的医生，心中有了大致的猜测。
“真正通过漏洞进来的是你。”令季笃定道。
被看穿的散兵发出自嘲的笑声，“这正是我的用处。”作为纯白树枝制造的人偶，他的材质使得他能够顺利来到这座不应当存在的岛上。
至于医生，纯粹是牵引他过来的工具。
毕竟漏洞是通过虚空发现，穿过庞大的信息需要引路者。
“所以你是真实存在的，医生仅仅是引导你来到此处的投影。”令季理清楚关系，叹了口气，“还真是复杂，你们过来也费了不少功夫吧。”
这次轮到医生开口，“是花费些许精力，这座岛虽具有现实的特质，但其本源为虚幻。”为了来到海岛，他进行过大量的研究，这让他能给出更多的信息。
而把研究的信息告知令季和维克，也是小吉祥草王的交代。
在她看来，那些信息或许能帮助到岛上的二人做规划。
这座岛并不会永远存在。
医生将这个结论直白的讲出，随即他又添加上自己的调查，“根据我的观测，它一直在向着虚幻滑动，或许到最后，比起‘真实’，这座岛将更偏向于一场‘故事’。”
“故事吗？为什么不是一场梦？”令季试探性的问。
觉得令季说的有道理，维克也跟着看去，等待医生的答案。
而也是听完医生的话，他才发现找到了游戏里待机动作会在现实里展现出来的原因。
甚至深究起来，早晨在风精灵岛上的时候便出具端倪。令季佩戴圣遗物之后，数值能在游戏中显示出来，这何尝不是一种现实和虚幻交融的表现。
维克无声的清点着细节，同时听医生给出将虚幻的状态形容为故事而非梦的原因。
“在明论派的研究中，即便是集体梦境，也具有主体梦者，这被称为梦境的唯一性，但这座岛屿不具备这一特质。”医生说着看着维克，“它不是你们其中一人的梦。”
“因此比起称呼它为虚幻的梦境，不存在的故事更加贴切。”医生的语气变为玩味，他用琢磨不透的语调说，“身为主角，你们是这里的造物主，岛上的一切都受你们影响。”
“你确定只受我的影响？”令季听后做的第一件事是反问。
维克也能明白他的意思，他补充，“这里的很多东西都不符合我们的风格。”
“看得出来，这座房子实在是太幼稚了。”散兵揶揄道，来到岛上，发现这栋红色小房子时，他可以说差点笑出声。
“嗯，是有人用一种方法，提前登陆到这座岛，稳定了它的存在。”医生没有反驳，只是说罢他话锋一转，“这不含有恶意，很像是某些追求极致的存在所为。”
“是艾莉丝女士。”令季给出答案。
医生了然点了点头，“如果是魔女会，那并不意外，她们中的不少成员都会对感兴趣之物倾注关注，想必你们那次在枫丹的审判日消失，也有她们的手笔。”
“是的，是她将我们送到这里。”维克在被看穿后直接承认。
“送到这里吗？看来她对你们观察已久。”医生对这个结果毫不意外。
站在对面的令季则发觉医生似乎没有什么要说的，他沉思片刻，主动换了个话题。
“说起来，你们过来是为了送什么？”他还记得散兵说过他的工作是信使。
“两本书。”散兵说着不知从何处取两本颜色缤纷的画册，“这是小吉祥草王交予你们。”
令季和维克下意识的望向上层的书本，赫然看见那是一篇童话故事。
结合医生透露的信息和他们今天的见闻，对于纳西妲送来这两本书的原因，他们近乎是同时有了答案。
其中最先反应过来，伸出手接过书的是维克。
“谢谢。”维克在拿到书后认真的道谢。
“道谢就免了吧，又不是我在帮助你们。”散兵不以为然。
令季闻言看着漂浮在半空中，又变成猫的散兵，以及小鸟形态的医生，他想到另一个问题。
组织着用词，令季开口询问他们怎么离开小岛。
“我暂时不能离开这里，漏洞当前处于单向状态，只有当这里完全成为故事，才能从里面出去。”说到不能出去，散兵有些烦躁，他是真不明白，为什么他又会变成猫。
令季也看出散兵对当前模样的不满。
再联想那两个和龙有关的故事，导致他开始怀疑自己。
莫非是因为他和维克才会让散兵以这种形态出现……
可惜还不等令季想明白，散兵就跳上沙发，熟练的躺下告知，“这种状态维持不了多久，在来时小吉祥草王告知我们，这座岛上的时间流速会逐渐变快。”
接到这条新情报，令季沉默了一下，然后他不再和散兵还有医生多聊，转而提议维克去二楼和他一起看看送来的故事书，并商量接下来要怎么做。
维克不疑有他，先一步拿着书上楼。
落在后面的令季看了看暂时相安无事的医生和散兵。
犹豫过后，他用岩元素力做出来一个笼子。
“谢谢。”医生很有自知之明的飞进去。
令季对于医生自投罗网的行为，越发的认定他赶在散兵拿回记忆前进入虚空之中，是为了防止被报复。
再看散兵不爽的眼神，令季推测最近还是把医生关在笼子里比较好。
这让令季又有种在须弥的感觉。
不过这次他们这个学术家庭里，学历最高的不只是鸟了。
通过教令院的交流处，令季得知散兵已开始在教令院担任研究学者，属于真的在学术上做出成绩。
令季颇为感慨的想，并随手把装有医生的笼子放到置物架上，确认笼子不会被打下来，他才前往二楼去找维克。
只是在见到维克房间的门口，令季停下脚步，眼前半掩的门让他思索了几秒，最终决定趁着现在没人先验证时间流逝是否加快这件事。
这样一来，等见到维克，他可以一起商量，省得再忘了。
令季这么想着，打开了系统，来到交流处。
早晨看过的留言出现在他的视野内。
不同于清晨出发点亮锚点前，这次那个留言后面的日期跳转到了三天后。
令季的目光在日期和留言上徘徊。
下一秒他点进留言。
相较于‘三天前’，留言里多了很多新内容。
【爱来自冰雪：什么？你说他们的关系非常好？这都是假的！可恶的异乡人是在利用那位大人！他对他根本没有感情，他只是想利用大人，去接触另一位大人！】
【知论派毕业生回复爱来自冰雪：什么这个大人那个大人，你弄错了吧，我听同事说的故事里根本没第三个人。】
【爱来自冰雪：没有弄错，我很清楚。可恶的异乡人接触一号大人，是为了通过他，接触到二号大人，在接触到二号大人之后，就将一号大人抛到一边。】
【爱来自冰雪：一号大人可是如冰原熊一般冷酷的存在，难得付出感情，却输的如此彻底。】
【知论派毕业生：不回你了，你真的弄错了吧，无论是在戏里戏外，他们可都很关注彼此，这就算是装出来的，也演的太真了。】
令季浏览着留言，莫名觉得梦回请仙仪式举办后的那段时间。
所以他玩弄维克感情，比冰原熊还要冷酷无情的人设在愚人众内是广为流传的共识啊。
这让令季想看看，留言接下来会是怎么样的发展。
正是这份好奇，促使他没有按照原定的计划关闭系统去找维克，而是又将注意力放到那条留言上。
【爱来自冰雪：我可以保证我美认错，他是神明虔诚的信徒，为了神明，才做出这种事，我钦佩他虔诚的信仰，但我不赞成他的手段。】
【爱来自冰雪：一号大人不该放纵他对自己的利用，而是该将他直接带回至冬，关在冰原里房子里人，给他的脚上加上来镣铐，让他永远去不了其他的地方，只能待在自己身边。】
【知论派毕业生：怎么觉得你说的有点刺激？】
我也觉得有点刺激。
令季腹诽，他感觉那个爱来自冰雪的提议太极端了。
但考虑到维克在他们的心里是一头冷酷的熊，他又认为这个发展还算合理。
这个矛盾的想法让令季发觉他认识维克这么久，还没有见过他生气的样子。
一直以来，维克都表现的非常好脾气。
就算是真的被变成熊，也是一样没有发火，任他随意的揉。
令季的思维有点跑远，等到他回过神，从门内传来的脚步声就在耳边，一道影子从变宽的门缝中透射出来。
被阴影笼罩着的令季缓缓的抬起头，看见的是面无表情的维克。
这一次面对维克，他在生气的想法陡然在令季的脑海中浮出。
突然间，他意识到自己站在门口的时间实在是太久。
如此一来维克生气的理由似乎也出现了。
令季为此想要道歉，说明原因。
可就在他开口前，他突然听见维克问道，“我可以抱你吗？”
或许是出于那虚无缥缈的歉意，令季没有问原由，直接答应。
“可以。”
下一秒他落进维克的怀抱里。
然后他感受到维克在他的耳边进行了几个深呼吸。
这个莫名其妙的举动让令季察觉出不对劲，于是他不解的问道，“你在做什么？”
“我在吸欧气。”维克言简意赅的回答，为了防止令季不知道他还特意解释欧气就是指好运气，通常用于抽卡。
维克讲解的时候，满心都是对接下来抽卡的期待。也是这时，他忽然想令季现在要是狐狸的样子就好了，这样他可以把脸埋进去。


第130章 
与此类念头一同出现的还有很多吸猫的视频。
维克灵光一现，觉得要不要下楼找散兵，他现在就是猫的状态，如果他不介意的话……
可不容维克多去思考是否有这个可能性，耳边传来的几声轻笑就将他跑远的神思拉回来。
“原来欧气还可以吸吗？”令季笑完打趣道，他还是第一次听到这种说法。
维克闻言没再多想，认真的回答他的问题，“这样有心理安慰。”说完他松开令季，以最快的速度打开系统，进入抽卡界面。
十连下去，无事发生。
虽然早就知道会是这样的结果，维克还是叹了口气。
令季见状笑容加深，随即他也重新开启系统抽卡。
同样的，十连下去，一无所获。
“看来我的好运气用完了。”令季故意用一种遗憾的语气感慨。
“没事，我们可以再做任务攒原石。”维克一本正经的回复。
令季抓住他话里的关键词，当即问是什么任务。
“有点多。”说完维克让令季打开任务栏看一看。
抱着半信半疑的态度，令季打开任务栏，然后他的眼睛睁大了，一长排的任务在他的眼前跳出来，甚至往下拉了好一会才到最下方。
令季呆滞的望着那些任务，几秒后他才小心翼翼的问道，“这些是那些两本书带来的？”
“是。”维克说着让令季进到房间里说。
这次令季没有再耽误时间，赶忙和维克一同进来。
此时那两本书就在房间里的书桌上放着。
维克先让令季坐下，接着他取来那两本书递了过去。
“这是两篇童话故事。”简单的介绍书中的内容，维克想了想又补充，“是纳西妲和芙卡洛斯写的。”
“我多少能猜到。”令季接过童话书时回复。
既然前两个故事是有温迪和钟离参与，那代表后面的故事多少还是会和其他的神明有关。
只不过好像缺了点什么东西。
令季望着童话书的封面回忆了几秒，紧接着她提出一个问题，“没有稻妻的故事吗？”
此话一出，维克也愣了愣。
目前他们经历了五个国度，但只有四个国度的童话。
维克陷入沉思，过了一会，他发现五缺一的现象好像也能解释。
只听想清楚的维克说，“稻妻没有出现龙。”
没想到是这个原因，令季微妙的无语了。
这下他也猜出这两本故事多少和龙有关系。
不过这样的话，不就涉及到那维莱特？
令季突然来了兴致，他还是挺想知道那维莱特龙形是什么样。
抱着这份期待，他直接抽出来了芙卡洛斯写的故事，然后翻开第一页他就看见了一只外表和那维莱特有几分相似的海獭。
霎时间，一个问号几乎要在令季的头上具象化。
那维莱特龙形的模样难道是海獭？
令季突然间理解了那维莱特为什么不以龙的形态出现在枫丹人的面前，那样确实很没有说服力。
而就在这个结论得出来时，维克看出令季的误会，这促使他赶紧开口，“这是艾莉丝女士定下的形象，后面有说明。”
“艾莉丝女士吗？我明白了。”被看穿的令季点点头，他向后翻去，后面是介绍。
故事的背景是海獭的王遇见了美露莘，将美露莘引领到海獭的领地里。
误入此地的两名异乡人，帮助海獭和美露莘做了很多事，比如建造房子，寻找材料之类的，等到房子建好，便等着新的冒险家来谱写属于自己的故事。
令季读着这些内容，情不自禁的又开启系统看了两眼。
发现童话里显示出来的故事，正是他要完成的任务。
换言之，他和维克接下来要帮助海獭和美露莘造出来一座小城市……
令季把这些线索连接到一起后，恍然间他明白了自己为什么会是岩系神之眼。
原来这是要他盖房子啊。
自觉找到真相的令季哭笑不得。
维克看见他这样子，不由的问他怎么了。
“没什么，就是我知道了我这一枚岩元素力神之眼的用处。”令季实话实说，“是在任务里，帮助美露莘和海獭们造房子。”
说完这话，他有种无奈感，像同样拥有岩系神之眼的凝光，就用来制造玉石，甚至想要在元素力制造的玉石上做文章。
令季还记得自己参加过与元素力制造的石料要如何界定的会议，当初他记得自己的意见是扩大对石料的定义，直接将元素力制造的石料和岩元素力结晶也纳入常规石料的范畴。
至于后续的补充条款，可以再讨论。
换句话，先把口子堵上，再打补丁……结果风水轮流转，轮到他有岩系神之眼了。
令季萌生出些许感慨，别人是利用神之眼造玉，他是建房子。
同样都是神之眼，为什么差距这么大？
仿佛是听见令季的心声，一个金色的框跳出来。
【成就达成：先天土木圣体】
突如其来的成绩使令季和维克双双愣住。
直到成就消散，他们才意识到发生了什么。
“又多了五原石。”维克有点高兴的说。
令季则想和系统理论理论，他怎么感觉系统在调侃他。
可惜系统不会给他回应，令季只能长叹一口气，默默的拿走五原石，然后去读下一本由纳西妲编撰的童话。
“打败嘟嘟大魔龙？”不知为何令季在看到嘟嘟大魔龙这个称呼，想起来了维克早晨穿着嘟嘟可围裙的样子。
这让他忍不住笑了笑，随即继续阅读起来这本书。
故事很简单，为拯救嘟嘟可的村子，勇者们要向嘟嘟大魔龙发起讨伐，在路途中会遇见说话不留情的猫，沉迷于研究的鸟，以及总是在工作的狐狸，和一直变强的熊。
看到这些罗列的角色，令季有种不妙的预感。
最终在这些朋友的帮助下，嘟嘟可们成功击败了嘟嘟大魔龙体内的嘟嘟可细胞，成功治好了他。
令季读完故事，默默的打开任务列表，看见里面的果然多了一项在扮演的任务。
“也就是说，我们要等可莉来了，才能完成这一本童话书给出的任务。”令季作出总结。
“对，我想这也是纳西妲把这本书送进来的原因。”维克说出自己的感想。
本质上纳西妲撰写的童话书是未上映的剧本。
相比之下，温迪和钟离所说的故事更偏向于一场订好的演出，他们要做的是把故事呈现出来，等待可莉到来后，她就只用扮演故事里的角色。
而芙卡洛斯编撰只有开头和背景，她把最后创作的权力交了出来，让走上舞台的人来撰写故事。
他和令季要做的是将舞台搭建出来。
维克说到这里，对令季讲出来了他的看法。
“有道理，这样一来我们只用帮助海獭和美露莘搭建房子，剩下那个岛，只用点亮锚点，等到可莉来了，再各就各位。”令季再次做总结。
不知为什么，他想到奖励，便随口接了句，“如果我们最后还有没抽到的命座，可能会是靠最后一场表演拿到足够的原石。”
维克沉默了，他无声的打开系统算了算，发现做完帮助美露莘和海獭们建造房子的八十一个任务，大概能拿到两万原石，一百二十五抽。
加上他白天和刚刚抽的二十抽，这样就有一百四十五抽。
如此一来，假如是抽满了大保底一百八十抽，那么最后纳西妲的剧本要给三十五抽。
维克这样一算，突然觉得系统听见了他认为九九八十一难也不错的心声。
这个发现使得维克不好意思说话。
值得庆幸是令季没有那方面想，他翻阅着任务列表，暗想以后有人问他，为何能够如此熟练使用岩元素力，他可以回答，是去搞建房子建的。
“说起来，我们要快一点做完任务。”令季翻完任务列表，转头对维克提示道，“这里的时间流速在加快，我们必须赶在可莉和旅行者到来前，把能完成的任务都完成。”
“已经变快了吗？”维克反问道，他没有感觉出来。
令季猜到他会这么问，便拿出早就想好的回答，“我在门口停留的那段时间，正是通过虚空终端内置的教令院交流处验证。”
“比起今天早晨的同步，外面的时间已过去三天。”
听到这条信息，维克点点头，他并不常看那个什么交流处，所以没有注意过。
不过他相信令季。
“我们明天就开始行动。”维克迫不及待的提议。
令季没有意见，那一长串任务列表，不尽快做的话，真的可能会无法在可莉和旅行者到来前完成。
只是他们必须这么做吗？
疑问在令季的心里冒出来，他认真的回忆，发觉不论是系统还是艾莉丝，亦或者是纳西妲，没有表示只要旅行者和可莉来到这里，他们就能离开。
只有医生带来了他们所在的岛屿正在从真实向虚拟滑落。
令季犹豫了一下，他忽然想试试，如果不按照系统说的做会怎么样。
可是话到嘴边，抬起头看到为了原石跃跃欲试的维克，他又觉得不用在意这些。
无论最后结局如何，这一段轻松的经历都是珍贵的。
没有必要为了验证某些猜测，去故意让他和维克在岛上的体验变得不完美。
令季为此又笑了笑，接着他主动要求联机打游戏。“那句话怎么说来着，到游戏里你可要罩着我啊。”令季故意对维克说道。
“我会的。”维克的话语里透出严谨，“各项任务的攻略和路线，我都记得很清楚。”
令季看着他这样子，止不住的多问了一句，“你为什么喜欢带新人？”他多少有点好奇这一点，难道是有奖励吗，让维克这么乐此不疲。
结果他得到一个完全在预料之外的回答。
“因为当活动打完，又没有新的活动更新，我就没有事情做。”维克说着想要叹气。
令季这下明白了。
突然间他觉得这是多么一种乐于助人的精神。
“你说的我开始期待起来了。”令季笑道，随即他问维克的规划。
“开地图，我们的主线任务都做完了，所以我们最好一边开地图，一边开支线。”维克念出他早就规划好的方案，他查看过游戏里的进度。
大概是他和令季已经经历过前五国剧情的缘故，所以他们目前没有主线可以走。
而支线，他因为和空已经完成的走过一次，所以在他的地图上，这些也是不存在的。
但是令季不用，他还没有做过支线剧情。
维克清点着剧情，决定先从璃月出发，正好令季提过，他把璃月的地图点亮了不少。
确定好第一步，维克让令季在游戏里等一下，他过去。
“好，我等你来。”令季说完把系统切回游戏主界面，趁着维克没来的时候，去采摘琉璃百合。
这是他用来进行角色等级突破的材料。
等把璃月炼金台附近的琉璃百合都采摘完时，来自维克加入世界提示跳出来。
令季不是很熟练的按下确定键，下一秒系统屏幕重新加载，维克的身影出现在他的身边。
“这就好了？”令季惊奇道。
点了点头，维克熟练的点开地图，果然如令季所说，璃月主城附近的锚点都被点亮。
“我们先去开遁玉陵的七天神像，还有路过的锚点。”查看完地图，维克对令季讲出接下来做什么。
“好，对了，你知道还有哪里能采琉璃百合吗？我进行等级突破需要它。”令季在跟着维克向天衡山跑去时问了句。
“从天衡山出去的路上有几朵。”回忆着琉璃百合分布的位置，维克带令季朝他印象里的区域跑去。
顺路又采了几朵琉璃百合，令季吐出一口气，“好了，接下来就是打无相之岩和史莱姆，以及找到足够的经验书升级。”
“白天完成任务的时候给了经验书，史莱姆路上可以打，你记得捡材料。”维克用平淡的语气回复，“等到我们路上收集到足够你提升下一次的材料，我带你去打无相之岩。”
“好啊，我们可以用便携式锚点，这样就不要绕一大圈路。”令季一边说着，一边看着维克把挡在他们面前的怪物都清除掉。
相比于他打了七八下只能削下一半的血，维克可以说是挥刀一下就解决了。
这让令季想要夸他厉害。
被夸赞的维克内心涌现出开心的情绪，但他还是谦虚的说令季的游戏理解也很可以，还能想到便携式锚点。
说完这些，他话锋一转，“等到我们开完地图，等级突破八十级，我们一起去打圣遗物和天赋书的副本。”
说到天赋书，维克询问令季是用什么天赋书的。
“黄金的哲学。”令季回答。
说到这里，他想起维克提过他为了拿到天赋书，独自在副本战斗了好多天。
这也是他在至冬传说中的一项事迹。
令季的嘴角抬了抬，点开七天神像的同时对维克说，“真没想到以前听你说的事，我也会体验一遍，看来我能完整的体验一次游戏。”
“不，还是和游戏里不太一样。”维克操纵着游戏里的自己向下一个锚点跑，并纠正道，“在游戏里你点开七天神像，我必须退出。”他刚刚已经准备退出，谁知令季直接点亮了。
游戏内外的小差别让令季嗯了一声，“其实这样更方便。”
“确实。”维克没有反驳，他两三下清空了守护宝箱的怪物。
令季上去捡走材料和宝箱里掉落出来的天赋书和经验书。
就这样一路将地图开到层岩巨渊，站在七天神像前，令季打开角色升级界面，看见突破所需的史莱姆材料已在一路上收集完毕。
从宝箱里得到的天赋书也足够他提升一下技能等级。
将自己的等级和提升都进行了提升之后，他问起维克要不要去孤云阁。
“好。”维克没有意见，他也想令季快点提升等级。
在想法的催促下，维克没有多耽误时间，直接嘱咐令季来到距离孤云阁最近的锚点。
那个锚点令季提前开过，可以直接过去。
传送的过程中，界面变为七元素力的标志，令季的视线不自觉的被标志下方的文字吸引。
那是关于提瓦特的设定，也是他过去接触过的知识。
维克注意到令季在看什么，他适时的提醒，“文字点击一下可以变换。”
“是吗？我试试。”令季说话间轻轻点触文字，果真如维克说的那样发生了变化。
这让令季的眼里闪过惊喜。
维克面对他的反应，不知为何有种满足感。
当初他得知这条小知识时，也挺惊讶的。
不过维克没有讲出来，当进度条不再卡在岩元素上，两道身影出现在位于悬崖的锚点旁。
“打开风之翼可以飞过去。”维克说完主动让人物跳下悬崖做示范。
令季见状跟着一跃而下。
伴随着风之翼的打开，两人在空中向孤云阁滑行而去。
没有花费太长时间，他们落在孤云阁最靠近璃月港的岛屿上。
“我记得我上次来孤云阁，还是学塾组织考察。”令季跟随维克奔向名为无相之岩的怪物时，随意的提起过去的事，“按时候我们只能在安全的区域活动。”
“这次来我是为了打怪物。”说出话时，令季止不住笑了。
接着他告诉维克，在进入地图以后，他试着找了找月海亭，最后只在玉京台附近找到一间疑似的房子。
不仅是月海亭，其他的建筑也都是缩减过。
维克静静的听着令季讲述，又一次确信他在想念璃月。
比起他带着提瓦特是游戏世界的认知到来，令季是切切实实的把提瓦特当成真实的世界，按照他说的，他在这里生活了足足十八年，这么长时间，足够让他将璃月当成第二个故乡。
而这促使维克更加的坚定了他的选择。
也是在维克下定决心之际，令季的声音毫无预兆的响起。
“我在这里安放便携式锚点，下次我们直接过来。”
维克回过神，他看了眼游戏的界面，半透明的锚点就在眼前。
没有多管锚点的放置位置，维克介绍起不远处的无相之岩的机制，方便一会战斗。
坐在对面的令季对于第一场BOSS战斗也很重视，聚精会神的听完维克的描述，才按照他说的奔向无相之岩。
接触到有玩家过来，无相之岩立刻发动攻击。
因为维克提前提示过，令季没有被第一波攻击击垮，不过他还是掉了不少血。
好再游戏外装备的圣遗物，除了那顶王冠外，其他的他都没有卸下，所以并没有造成太大的伤害。
再加上维克的等级和装备碾压，不出两轮，无相之岩便崩塌，一朵地脉花长出。
令季接触地脉花，玄岩之塔等奖励跳出来。
两个玄岩之塔正好能进行等级突破。
于是没有等待，令季在收好那些物品后，做的第一件事便是打开人物界面。
当再一次进行角色突破，不知是不是错觉，在游戏之外的令季感到身体里的力量更加充盈。
这使得令季又想到医生的话。
也就是说，游戏里的他越强，现实里，他的力量也会提升？
那系统这样做的目的是什么？
令季的脑海中浮现出一个疑问，这让他眉头皱了皱。
最终他决定先和维克好好的打游戏，等以后等级和技能提升的更高，再去讨论那个问题也不迟。
这样想着，令季把疑惑都抛到脑后，继续和维克开地图。
就这样在闲聊中开地图打游戏，不知过了多久，当令季刚感觉有点困，想要提出结束游戏的下一秒，一大一小两个身影出现在他不远处的摊位。
“旅行者？”
维克率先在游戏里见到了熟悉的人。
一听在游戏里见到旅行者，令季当即不困了，他和维克对视一眼，接着朝旅行者走去。
“不知道能不能和旅行者他们打招呼。”令季用一种不确定的口吻说道。
“他们没有看我们。”维克直接说出他的观察。
明明他们已走的很近，但是空和派蒙都没有抬头往他们这边看一眼。
令季听到这话，也察觉到这个细节，这让他心凉了半截。
果然当来到在大巴扎某个摊位前的空和派蒙身边，他们对维克和令季的出现没有任何反应。
意识到空和派蒙看不到自己，令季有点失望。
可他很快打起精神，因为不知为何，他和维克双双进入一段剧情。
“好久没有来大巴扎了，这里还是和以前一样热闹啊。”耳边戴着虚空终端的派蒙开心的说道，“旅行者，我们要不要去买一些枣椰蜜糖拍下来发给纳西妲。”
“好，正好检测虚空传输图片的能力。”空认为派蒙给出了一个不错的提议。
游戏外的令季和维克听着这两句对话，大致明白空和派蒙出现在游戏的原因。
当前出现的影像，应当是通过虚空里的漏洞传输进游戏里。
既然散兵和医生的投影，都能通过所谓的漏洞过来，那么依照旅行者的特殊程度，在他进行虚空终端图片传输实验的时候，他的影像被捕捉，投入到游戏里好像也说得过去。
这也岛内环境正在变化的佐证。
然而想是这样想，令季还是建议明天找医生和散兵问一问。
“当局者迷旁观者清，他们为了进来，在外界做了不少实验，向他们询问，能给我们更准确的答案的。”令季说出他想要那两位意外访客咨询的理由。
他和维克说到底终究是凭空猜测。
对于这一出神秘的小岛，他们其实不一定比医生和散兵更加的了解。
维克也有类似的看法，他建议可以把医生带上来，说完后他加上这么做的原因，“散兵不会放过他。”
“那等会我下楼把笼子提上来吧。”令季摇摇头接话。
听说医生被关进笼子里，维克才放心一些。
这时派蒙和空已朝着另一处摊位走去。
令季和维克默契的跟上去。
停在新的摊位前，空和派蒙买了一份枣椰蜜糖，在拍完留影发给纳西妲后，那份点心就进了派蒙的肚子。
吃完枣椰蜜糖，派蒙提议再去附近的书店逛一逛。
“我们再拍一些书籍的留影，这样纳西妲也能看到最近须弥流行什么书籍。”派蒙振振有词的提议。
空却毫不留情的点出派蒙分明是想看新的小说了。
“是有这方面的原因，那本《侦探与蒙面人》看完之后总感觉心里空空的，尤其是侦探最后还去世了。”叹了口气，派蒙摊开手，“听说有生气的读者去找出版社堵作者。”
听派蒙这么说，令季和维克看见空犹豫了一下。
几秒后他们听到空问作者怎么样了。
“作者倒是没什么，他是警备队的成员，直接把读者以侵犯隐私罪抓住了，最后看在读者太喜欢角色才冲动的份上，没有起诉他。”派蒙说出读者的和作者的结局，又发出叹息声。
令季也想叹气，终于有一天，他在小说里被写死了。
与他站在一起的维克以为令季不喜欢死亡的结局，问他要不要等出去以后，和那名警备员好好谈谈。
可是令季拒绝了维克的建议，“不用了，虚拟角色和我又不一样。”笑了一声，他没有忍住把后半句说出口，“比起吃惊，更多是预料之中吧。”
预料之中。
维克品味着令季的话，感觉哪里不对劲。
如知晓维克正在想什么，书摊前的派蒙忽然开口，“这边居然有我们看过的轻小说，八重堂在须弥的推广很顺利嘛。”
空盯着那本名叫《月海集》的轻小说，限量的精装版还在他的背包里放着。
在无聊时，他翻出来浏览过。
当时他没有太多的想法，在经过一段时间的旅途后，他忽然有了不一样的感受。
“派蒙，你还记得有一篇小说里，提到了坠入阴魔，理性消散的设定吗？它和磨损很像。”
空向派蒙核实。
他不知道的是，游戏之外，维克微妙的皱起眉头。
近乎是立刻，魔阴身这个词汇出现在他的眼前，倘若他没有记错，他只对令季提起过。


第131章 
可是令季不是不知道自己被写成小说吗？
维克的眉头舒展，表情变为茫然，他试图把各类线索联系起来，结果发现除了空说的话，还有令季那似是而非的发言之外，没有任何其他的证据证明令季知道那些小说。
实在是想不出来结果，维克转头看向令季。
只见令季神色如此，似乎对于空提到的《月海集》，他没有什么想要说的。
甚至在察觉到落在自己身上的视线后，他还主动问道，“维克，怎么了？”
维克回过神，他犹豫了几秒后决定直接问一问。
“你看过《月海集》吗？”维克想要知道答案。
谁知令季很坦然的回答，“看过啊。”
“嗯？”维克愣住，这回答比他预想中的要简单和直爽太多。
可接着他就听见令季回过头，用平淡的口吻说，“我们在鸣神大社的时候，八重宫司不是给我们看过吗？我还读过里面的读者留言。”
维克经过这一提醒，立刻想起确实有这么回事。
甚至八重神子还委托令季回到璃月，把小说合同带给后来创作出《沙中秘令》的作者。
……难道他真的不知道？
维克更加的迷茫。
在维克感觉自己分不清之际，令季忽然又问，“你到底怎么了？”
被这么突然一问，维克略微有点慌。
令季偏偏这时又转过头看向他，“你怎么听到空提到那本书以后，就表现的怪怪的？是里面的内容有问题吗？”
这下维克沉默了。
几秒后他点了点头，决定说出自己唯一能想到的东西。
“坠入阴魔的设定很像魔阴身犯了。”言简意赅的讲出，维克的表情变得严肃，“那篇小说的作者是不是和我们一样穿越到提瓦特大陆？”
“你在想这个啊。”令季笑了，同时他背地里松了口气。
他还以为维克把他和那篇小说的作者联系到一起。
果然还是想太多了。令季暗暗想着，接着他又故意问，“所以你问我看没看过《月海集》，是想知道那篇小说具体讲了什么？”
“差不多，我没有看完那本书，了解的不太多。”维克实话实话，他如果看过那本书，也轮不到今天惊讶了。
而这也让突然怀疑，难道穿越到提瓦特的人都喜欢写小说？
令季是这样，那篇疑似用了魔阴身设定的作者也是。
一瞬间，维克感觉自己格格不入。
因为太过纠结这个问题，以至于维克没有察觉到，他在潜意识里已经将令季和另一名作者分隔开，不再还以那篇小说和令季有关系。
这也促使令季没有看出来维克之前对他的怀疑。
只听他笑了两声特意说道，“可能只是设定相似？毕竟类似的概念，在璃月有不少的文学的基础。”他不动神色的将话题扯到磨损，好让维克不再关心魔阴身。
“什么？”维克眨了眨眼。
令季耐心的解释，“在璃月不少涉及到仙人的小说里，都经常写仙人避世，是不想被凡尘乱了道心。”
这个解释勉强将维克说服，他认真的想了想，打算先不去多想，等过段时间见到空，再和他讨论。
看出维克没有再去关注魔阴身，令季勉强放下心，提出去把医生提上来，问一下他情况。
“好。”维克没有阻拦，目送令季离开房间。
待到令季走出房门，维克再度将目光游戏界面上。
空和派蒙还在到处拍照，并又讨论了几句关于《月海集》里那篇小说的问题。
“旅行者，不如我们帮纳西妲采集完数据，就去找神子打听一下吧，刚刚听你那么说，我有点担心，也许那个作者真的知道什么也说不定。”派蒙不无担忧的提议。
维克在游戏外跟着点头。
而空在权衡过后，同意了派蒙的建议。
是有必要去问一问情况。
那本小说里的描述，和钟离说过的磨损，实在是相似。
如果是意外想出来的设定还好，假如那个作者真的想借此表达什么，那么错过了就很可惜。
空想到这里，用维克举例子。
突然被点名的维克愣了愣，紧接着他又想起来令季是会写小说的。
这使得他内心熄灭的怀疑之火忽然再度燃起。
他不禁回忆从稻妻返回璃月的那段时间，令季都做了什么。
然后他意外的发现，似乎令季没有对他提过一句关于那名作者的事。
分明八重神子是拜托他去转交合同。
那段时间令季还很忙，根本没有空闲，按理说，这种送快递的任务应该交给他。
维克还记得，他是到了须弥，才通过医生意识到送快递真的能拿原石……之前他根本没有做过类似的工作，只顾着清理怪物了。
各种别扭反常的汇聚到一起，最终让维克得出一个大胆的结论。
因此等到令季带着关在笼子里的医生，以及被请上来的散兵重新回到房间时，他听见维克问道。
“令季，那篇小说的作者是你对不对？”
这话让令季眨了眨眼，他望着面无表情的维克，一种心虚感涌了上来。
在糊弄过去和坦然承认之间，令季深吸一口气，想要选择后者。
可正当他要开口前，散兵突然发出一声感慨。
“嗯？你居然不知情吗？”
维克沉默的点头。
见到这样子，散兵嘲笑道，“所以现在你才知道，他是在用你和他作为原型写小说。”
这次维克默认了。
而一旁的令季反应过来，他眯起眼笃定道，“维克，你很早之前就清楚那些小说主角的原型是我们。”
维克面对这个质问，他坦然的承认。
“那你为什么不告诉我？”令季反客为主。
“因为我认为你不知道。”维克直白的讲出隐瞒的原因，“我不想让你困扰。”
此话一出，令季愣住。
飘在一边的散兵发出不屑的切的声音。
然而在场的两人都忽略了他的发言。
过了不知多久，当令季找回神思之后，他叹了口气，“我也是，我以为你不知晓。”
“你为什么要亲自写？”维克疑惑的顺着问下去。
“因为我想赚一点稿费。”令季强忍住羞耻说出实情，他只是想赚点稿费而已，没有太多的想法。
虽然细究下去，他一开始也是抱有扭转大众眼里的他和维克的印象的想法。
但后来在开始撰写之后，令季发现根本没有必要，因为只要他和维克不大肆宣扬，作为原著的《月与海之亭》是如何起源的，根本没有人在乎。
这是作品传扬开之后的必然结局。
就像他在原本世界里看过的，很多有名的作品，若不是刻意挖掘，大部分观众根本不知晓那一部小说或者电影最初的作者是谁，背后又有什么样的故事。
当参悟透了这一点之后，他可以说是越写越顺手，也更加把小说里的角色和自己分隔开。
令季无声的叹口气，把他的心路历程尽数讲出。
听完他的动机以及想法，维克十分认真的总结，“所以你也是不想让我感到困扰，才隐瞒我。”
“听完他的描述，你的关注点竟然在这里吗？”笼子里的医生在令季回答前问道，维克理解了，他不能理解。
“很奇怪？”维克反问。
散兵发出嗤笑，他用嘲弄的语气说道，“没什么奇怪的，不过是被那些凡人当成素材，执行官们同样如此，哦，某些家伙除外。”他知道以‘博士’为原型的小说比较少。
而身为博士的前切片，医生能听出散兵是在暗中嘲讽自己。
不过他没有生气，直接反问，“你是指你被写成黑猫？”
“哼，看来你也早就知道。”散兵眯起眼。
“所以见到你变成猫，我不感到意外。”医生淡淡的评价。
散兵发出冷笑，意味深长的说，“我倒是挺意外堂堂愚人众第二席执行官，在教令院的档案里记录的是肄业。不知道这个消息传出去，愚人众会怎么看。”
这句话成功的促使本来想劝架的令季把到嘴边的话咽回去。
严格意义上来说，执行官是肄业生的消息是挺打击愚人众士气。
尤其是博士最近在须弥的实验不仅失败了，还被小吉祥草王对整个须弥直播。
不知为何，令季的脑海中浮现出一句话，高端的战斗，往往采用最朴实的攻击方式。
也是令季为新的感悟思考之时，散兵和博士的对话又传到他的耳朵里。
“你对你当前的形态很满意？”医生压低声音。
“呵，我想那些学生不会介意讲台上的是一只猫，毕竟他们的论文都能被一只鸟审核。”说到这里，散兵想到什么，他补了句，“哦，至少我毕业了。”
他初版论文通过了包括纳西妲在内的多方会审，这在教令院通常能算作‘毕业’，可以进一步，迈入更深的学术领域进行研究。
医生当即不再说话。
也是在这时，一个金色的框跳出来。
【成就达成：愤怒的小鸟】
这个金色框特别的显眼，在场不论是人还是猫，亦或是鸟都能看得见。
“哈哈哈哈哈哈哈。”散兵毫不留情的笑出来。
维克也很不给面子的抬了抬嘴角。
原本还和散兵互相嘲讽的医生不说话了。
提着笼子，令季也想笑，可见到笼子里没有动静，他决定还是给医生留点面子。
“咳咳，我来找你们，不是讨论这件事。”令季试图把话题拉回来。
“是吗？我还以为你来让我们上楼，是为了有见证者来见证你们之间的坦诚。”散兵在坦诚上故意下了重音。
令季哽住，他真不是那个意思。
走之前他成功的把维克的注意力转移了，谁知道那一会下楼功夫，维克就自己莫名其妙的领悟了真相。
为此在心底叹了口气，令季没有跟着散兵的话题，转而把问题讲出来，“我和维克通过虚空终端看到了旅行者，这让我们想知道，这是不是和漏洞有关系。”
“你们的猜想没有错，但我推测主要原因来自于你们。”医生直截了当的回答。
三道视线直接投向了在笼子里的医生。
令季为了方便医生讲解，他坐回维克对面的沙发椅上，笼子被他放在两人之间的茶几。
当笼子放稳，医生把新的发现讲述出来，“漏洞之所以出现，是因你们来到这座岛，同样也是你们自身的力量改变这里。”
“你的意思是，这座岛滑向虚幻与我们有关？”维克问出他比较关心的问题。
“不，如果结合我之前的说话，确实像是如此，可现在亲自来到此处，我对过去的结论产生怀疑，因为我发觉，能被观测到的真实有时候并非是真实。”
至于怎么发觉的，他不想说。
好在即使不说也影响接下来的描述。
“这座岛可能本就是虚幻的存在，是你们到来赋予了它‘真实’的能力，促使岛屿逐渐被观测到。”医生为新的结论点头，“也许从一开始，这座岛就不存在。”
“你的意思是这座岛上展现出来的东西，是我们想让它展现出来？”试探性的说出来自己的理解，令季想听听医生的看法。
结果还真如他所推测那样。
只听医生轻轻嗯了一声，“是的，是你们让那些‘故事’显现，所以岛上的一切不是受你们的影响，而是你们想让它存在，它就能够存在。”
“这样更贴近造物主。”散兵用严谨的语气接下医生的话，“或者说，规则的创造者。”
医生没有反驳，甚至赞同，“确实是如此。”说完他似乎明白了什么。
转过身体，他那双隔着面具的眼睛望向令季，“可能这正是你们的特殊之处，匹敌世界的力量，能够以自我的意识更改命运，重塑世界。”
“你们在这座岛上真正所赋予的，是你们制定的规则。”医生说到这里直接笑了，“真是有趣的实验，能参与进其中我应当说一声荣幸。”
“这话严重了。”令季谦虚道。
维克却皱了皱眉头，他能理解医生话里的意思。
这也让他担心。
按照医生和散兵的说法，这座岛不是因为逐渐从真实滑向虚假，最终变成故事，是它本不存在，因为他和令季的到来，才被赋予了一层真实。
这一层真实本质上规则，是能够让神明编撰的故事得以实现，最终导致整个岛屿变成了‘故事’。
维克很难不从这想到原剧情里第一降临者对提瓦特的改造。
被赋予规则，以及那些无法更改的命运，组合起来不也像是‘故事’吗？
身为故事里的角色，根本没有办法改变自身的命运，他们的一生都是被编写好。
维克想到这里，一个念头悄然浮现。
莫非这个岛，是提瓦特创世模拟器？
要他们体验成为制定了提瓦特规则的天理一般的存在？
维克的心沉下去。
假设是这样，那么到最后迎接他和令季又是什么样的结局，所谓的成神吗？
无数个疑问萦绕在维克的心头，让他不知道如何讲出口。
再说讲出来，在场也无人能解答。
甚至说他们现在的推测可能也是有问题，毕竟医生自己都承认，他在来到岛上之前的判断是错误的。
维克这么想着，做好了走一步看一步的准备。
坐在他对面的令季，此时也因没有再从医生和散兵那边问出来一些什么，选择了结束谈话。
“休息吧，明天还要做任务。”维克淡淡的提醒。
令季闻言又感到困了。
看了眼时间，他和维克交换了一个眼神，随即提上笼子。
眼看笼子被提走，散兵跟随令季出去。
走到门口时，令季才想起他还有话没说，于是短暂的停下脚步，转头对看着他回去的维克说了一声晚安。
“晚安。”维克轻笑着回复。
等到令季身影消失，房间的门被关上，屋内仅剩下自己，维克又一次打开系统进入游戏。
也许在游戏里会有新的线索。
这一次进入游戏，他没有出现在下线的地方，而是来到一个让他记忆深刻的位置。
马斯克礁。
维克念出来他所在之地的名字，这里是游戏内名为‘深渊’的战斗场所的入口。
在游戏里的深渊内，角色可以获得各种BUFF，但相对的，玩家无法使用各类料理来增加数值。
而深渊一共有十二层，其中十层到十二层，是每个月初和月中刷新一次。
维克默想深渊的各项规则，紧接着他操纵角色进入触碰马斯克礁中心，象征深渊入口的圆形大门。
眼熟的界面跳出来，它显示一到八层是被打通的状态。
维克见状点击八层后面的门，进入后四层。
不出所料，这四层仍是未通关的状态。
盯着四层未能打通的深渊，维克的脑海里闪现出一些灵感。
可惜在他抓住前，这些灵感便失去光彩。
最终他选择没有深入去想，既然做好走一步看一步的准备，那么在线索不足的情况下，多想多猜只会是自寻烦恼，说不定还会将自己引入思维的误区。
维克这样告诫着自己，然后他没有任何犹豫，点击第九层深渊。
每一层深渊打满十二颗星，就会给一百五十颗原石。
虽然能操作的角色只有自己，但是维克相信他能够单通。
这就是强度党的自信。
-
枫丹，接到了莫娜信件的空和派蒙又一次来到了德波大饭店。
经历过漫长的冒险，再一次来到枫丹，空和派蒙都有种物是人非的感觉。这时候有一封来自朋友的来信，约他们出来见个面，也能有效的缓解心情。
只不过坐在这座没有什么变化的饭店内，派蒙不免想起一些往事。
“好像我们和娜维娅一起吃饭，就是在这里。”派蒙看了看明显比之前旧了一点的餐桌，“那时候我们喝下了含有原始胎海之水的饮料。”
空经过派蒙的提示，也想起来那些往事。
连他都没有注意，他在提瓦特都经历过这么多事，认识了很多的朋友。
不过把视线再放回那场饭局上，空忍不住叹了口气，随后对派蒙说出好长时间没有和令季还有维克见面了。
“是啊，之前帮纳西妲收集数据的时候，我总觉得他们就在附近，可我悄悄留意了好久，都没有发现他们。”派蒙说着摸上胸口，“他们不会出什么意外了吧。”
“意外？什么意外？”
派蒙的话音刚落，就有人接上了她的话。
想着看看是谁这么自来熟，派蒙和空扭头看去，一眼看见娜维娅和另外两位熟悉的人。
“凯亚，还有可莉？你们怎么会在这里？”派蒙睁大眼，在枫丹见到娜维娅不奇怪，但是见到本该在蒙德的两位骑士，就很出乎预料了。
“是荣誉骑士哥哥和小派蒙。”可莉没有发现派蒙的惊讶，热情的打招呼，同时回复他们为何在这里，“我是来和凯亚哥哥一起出差的哦。”
“出差？”空重复可莉的话，目光上移，望向无奈的凯亚。
被盯着的凯亚摊开手，“可莉说的没错，她是火花骑士，也是要办理公务。”
“嗯嗯，可莉一定会帮上凯亚哥哥和琴团长。”可莉双手叉腰，满眼都是认真。
听到琴也来了，派蒙和空可以确认出差一事是真的。
但是他们为什么会和娜维娅走在一起？
空和派蒙的疑惑似乎被当事人察觉到，娜维娅适时的解释，“我们是在附近遇见，两位骑士在找吃饭的地方，我正好顺路来德波大饭店，便主动为他们做向导。”
“娜维娅是有客人要招待吗？”派蒙歪头询问。
娜维娅摇了摇头，她取出一封信，“我是接到信，一名女士请我来到这里，说是感谢我的点心，救了她快要饿死的徒弟一命。”
说出这些话到时候，娜维娅表情也变为怀疑，因为她不记得自己有用点心救人一命的经历。
但派蒙和空却觉得很合理。
“娜维娅做的点心都很好吃，尤其是马卡龙，甜甜的，配上茶和咖啡，我能吃上好多。”派蒙回味着说，那香甜的味道都从她的记忆里飘出来了。
一旁可莉听着派蒙的描述，也有些好奇，点心真的有那么好吃吗。
现场不只是一人和可莉有相同的想法。
“你们点了吃的？”莫娜的声音从楼梯口传过来，她显然听见了派蒙的话，并对点心很憧憬。
“是莫娜，我们还没点了……等会，为什么卡维也在这里？”派蒙再次吃惊，今天怎么见到了这么多熟悉的人。
被点到名字的卡维不用莫娜介绍就主动开口，“我是来枫丹看望我母亲，今天本来要走，但在去船坞的路上我捡到了一本童话书。”
“我看见上面写着妈妈叮嘱了很重要的事这行字，便改签了船票。”卡维说着要拿出童话书，结果却被派蒙的话打断。
“然后你经过莫娜的占卜，知道的童话书的失主就在这里，就和她一起过来了。”派蒙想都不用想的说出后续。
“嗯？你们和这位阿斯托洛吉斯.莫娜.梅姬斯图斯小姐认识？”卡维从派蒙的话里察觉出另一重意思。
可在场其他人的关注点却不同。
包括可莉和派蒙在内，所有人都用惊愕的眼神看向卡维。
这让卡维心里有点没有底，莫非他说错话了？
“真是少见，居然能一下子说出莫娜小姐完整的名字。”凯亚说出在场众人的心里话。
莫娜跟着附和，“你是我在枫丹，遇见的第二个能听过一遍，就能完整念出我的完整名字的人。”
“有这么夸张吗？”卡维都被说的不好意思。
但不论是娜维娅还是空都表示很夸张。
“可莉听过这么多遍，都没有记住，总是记成梅梅吐司。”可莉更是以身示范什么叫记不住。
派蒙则在可莉说出梅梅吐司，真的有点饿了。
这使得她想吃饭。
为能尽快点菜吃上好吃的，派蒙说道，“卡维，那本童话是什么样？”
“差点忘了，是这本，龙与公主。”卡维说着把手里的童话放到桌上。
可莉马上认出这是她的童话书，是艾莉丝怕她在去枫丹的路上无聊，让她一起带过去。
那时艾莉丝还对她说过一句悄悄话，等到了枫丹，这些故事说不定会成真，但进入到故事里之前，不要把悄悄话说出去。
这句话被可莉牢记心间，即便是凯亚和琴，她都没有说过。
同时她也为了防止自己在枫丹玩的太开心，忘记和妈妈的悄悄话，便把很重要的事写到封面上。
哪成想这句话最后还真派上用场。
可莉从背包里翻出来剩下的三本书，“这些都是妈妈送给可莉的童话书哦。”
“从美术风格上来看，这几本书确实是同一个系列。”卡维翻了翻，然后他轻笑道，“那么我现在就算是物归原主了。”
“是啊，要和我们一起吃个饭吗？就当是作为归还童话书的感谢。”凯亚客气的邀请，他很清楚这几本童话书对可莉的重要性。
而且艾莉丝送到东西，还有连他向可莉问，都问不出来秘密，这书要是丢了，说不定会引起什么事端。
所以于公于私，他觉得都该请卡维吃一顿。
娜维娅也是这么想，“我可以借厨房做一些点心，品尝的人多了，就不用浪费火力。”
“原来真有点心。”莫娜小声念叨，克制住咽口水的冲动。
那边的卡维到了眼看话都说到这份上，也不再推辞，接受了这顿午饭。
不过在开饭前，空和派蒙想起他们最重要的事忘记问了。
“对了，莫娜你找我们来是有什么事？”派蒙转身问向身边坐下等待开饭的莫娜。
“是我师傅来找你，还要在见到你们前不能说出来，神神秘秘的。”莫娜一边解释来意，一边抱怨。
派蒙和空这下惊讶，怎么还涉及到莫娜的师傅。
不用他们问，莫娜便取出来一枚星星挂坠。
“老太婆让我把这个交给你们。”说话时，她将挂坠递给空。
“说起来这是我第二次送东西了……”
莫娜的话音未落，她看见桌上的人，连同她自己都突然出现在半空中。
突如其来的变故促使她扶住自己的帽子。
和她作一样动作的还有娜维娅。
“我们被传送走了吗？”派蒙焦急的对莫娜喊。
“我，我也不知道！可恶的老太婆，什么都不和我说一声！”莫娜十分的崩溃，变故发生的太突然了。
可莉倒是很适应，她知道这是妈妈说的话成真，她们要来到童话里的世界了。
如响应可莉的想法，伴随高度的降低，两座巨大的雕像出现在他们的眼前。
自半空中下坠的其他几人自然也注意到。
他们纷纷看去，赫然发现那是一只巨大的狐狸和熊，它们立在两个不同的岛上，无比的显眼。


第132章 
“好大的雕像。”
派蒙如嘴替般说出所有人的心声，不知为何，她看着这些雕像想起来某些人。
可惜还来不及细细比较，派蒙就被展开风之翼的空一把抓住。
这贴心的举动让派蒙挠了挠头，她感觉空忘记了一些事。
只是现在再强调也没有什么意义，没过太久几人就落在沙滩上。
“这里是哪里？”娜维娅一落地就扶好帽子问道。
同样把帽子重新戴好的莫娜此时已取出水占盘，试图通过占卜来确认他们被那一枚星星挂坠传送到了那里。
几秒后，水占盘的有了结果。
“我们现在是在世界之外的区域，群星未窥见之地，命运被遮掩的死角，不存在的悠悠岛。”莫娜念出一长串听起来不知所云的前戳和以及最后那不符画风的名字。
派蒙闻言摊开手，“前面那些称呼很厉害，但怎么到最后就成了悠悠岛，听起来就像是悠悠海獭。”
“不是哦，小派蒙，悠悠岛真的有海獭。”可莉反驳道。
这下几人的视线都落到她的身上。
其中凯亚最先明白什么，他面上略显严肃的神情变得放松。
也是在这时，可莉取出一本书，“妈妈给我的书上说了，在悠悠岛上有悠悠海獭和美露莘。”说着她翻到美露莘和海獭共同出现的那一页，举起来给众人看。
除了凯亚之外的人定睛一看，发现还真有这一段描述。
而这让身为须弥人的卡维立即意识到什么，他为难道，“我们不会来到童话书里了吧，嗯，还是说我们在做梦？”
“你做过这样的梦？”空下意识的问。
“算是做过吧，那还是在我很小的时候，我梦见过我和幻想朋友一起冒险。”卡维实话实说，也正因有经验，他才能第一时间想到答案。
“须弥人的小时候居然还有这种奇幻的经历吗？”莫娜有点惊奇，这还是她第一次听说。
卡维摊开手，“也可能和神明有关系吧，我还只是梦见幻想朋友，其他的有些人，尤其是魔鳞病未被根除时，不少魔鳞病患者都说儿时在梦里见过神明。”
“但是我们之中除了可莉和派蒙，没有人是小孩子了吧。”娜维娅点出关键点。
“嗯，也许是艾莉丝女士送我们来玩？重温儿时的梦。”一直没有说话的凯亚笑道，“艾莉丝女士可不是第一次做这种事了。”
空点了点头，表示自己可以证明。
经过提醒，莫娜也想起她过去也和几位异国友人，去过金苹果群岛，在岛上她讲述了自己的故事，也聆听了朋友们的故事。
而现在新的夏天又来了。
莫娜想到这里，再看水占盘，她长长的哀叹，“看来我们是被选中。”
“选中吗？那我捡到那本书，不是偶然。”卡维陷入沉思，假如早知道要来童话书中的世界，那他会把返回须弥的船票多推迟几天。
在卡维为浪费船票钱可惜之际，娜维娅恍然大悟。
只见她取出收到的那封信，问向莫娜，“莫娜小姐，请问你的师傅是不是叫芭比洛斯？”
“是没错，不过她的全名是亚斯妥曼瑟.芭比洛斯.崔斯梅姬斯图斯。”念出那一长串名字，莫娜又解释她师傅名字的意思是三倍伟大的星学家。
“我明白了。”娜维娅笑着点点头。
莫娜这时反应过来，她径直问道，“是老太婆让你来的？”
“可以这么理解，她说为了感谢我，让我来到德波大饭店，也是在过来的路上，我遇见了来自蒙德的两位骑士。”又解释了一边遇见莫娜前的经历，娜维娅觉得一切都连起来了。
恰在这时，卡维在枫丹前，是在沙漠和一位看起来很神秘的女士见过一面。
“现在想来，那位女士可能正是可莉的妈妈吧。”卡维若有所思的说。
凯亚十分赞同，“这么说来，可以确定我们都是受到邀请到这里。”
“所以我们接下来要怎么做？”派蒙摊开手，既然确认大家相聚于德波大饭店是被安排好，那他们现在如计划中来到悠悠岛，下一步又要做什么。
“这就要问小可莉了。”凯亚笑着回复。
可莉歪了歪头，她努力的想了想，终于想到头上冒出电灯泡，“我们可以去找海獭王，童话书上说，平时都是他管理悠悠岛。”
听见可莉的建议，空沉默了一下。
在众人还在思索之时，他率先问可莉，书中的海獭王是不是拿着一柄贝壳拼成的手杖。
“是哦。”可莉给出肯定的答复。
得到答案的空目光投向远处，告知众人他们不用去找了，海獭的王出现了。
这句提示引得所有人纷纷顺着空的视线看过去。
在视线的尽头，是一只手持五彩缤纷贝壳拼凑而成的手杖的海獭。
这只海獭被只有巴掌大的美露莘包围着，正朝他们这几位不速之客走来。
不知为何，身为枫丹人的娜维娅看到这一幕，莫名想到那维莱特。
第一次她感觉悠悠海獭的配色和那维莱特有点像。
巧合的是，一旁的派蒙有类似的想法，并且相比于娜维娅仅是在心里想，她直接说了出来。
“好像那维莱特啊。”派蒙毫无顾忌的感慨。
此话一出，凯亚的眼神变了，他今天刚和最高审判官那维莱特打过照面，本来派蒙不说，他没有把海獭和那维莱特联系起来，现在是越看越像。
至于莫娜和卡维，他们还没有见过那维莱特，所以无从比较，只是小声嘟囔了一句有那么像吗。
不过很快关于海獭和那维莱特有多少相似度的事，就被抛诸脑后。
那只海獭来到众人面前，“你们好，刚刚我观测到有几位岛外的客人，想必正是几位吧。”
“应该是我们没错了。”派蒙承认道。
“岛上除了来过两位工程师和他们的动物朋友，便再也没有见过的人，所以对于你们的出现，我们很是高兴。”海獭认真的说。
听到工程师和动物朋友，派蒙和空对视一眼。
那两个名字在他们的心里呼之欲出。
不过为了防止弄错，空谨慎的询问工程师的长相。
领头的海獭如实描述出来。
“听起来像是令季和维克。”派蒙点点头，随即她压低声音对空时候，“难道他们消失这么长时间，是来到童话故事里度假了？”
空面对这个问题叹了口气，比起度假，他更感觉维克和令季建设了这个岛。
毕竟海獭对他们的称呼是工程师。
但既然童话故事里的‘角色’知道他们的存在，那意味着大概率也知道他们当前在哪里。
于是空直接问道，“那两位工程师在这里吗？”
“他们不居住在这里，平时他们生活在嘟嘟岛。”海獭如实回答。
“嘟嘟岛？是有嘟嘟可的岛吗？”可莉惊奇的问。
海獭摇了摇头，“不，嘟嘟可居住的岛目前还没有名字。”
这下可莉陷入沉思。
趁这个机会，凯亚直接问海獭能不能带着他们去嘟嘟岛。
结果海獭遗憾的表示他暂时不能离开悠悠岛，不过他可以让美露莘带他们去坐船，利用交通工具将他们送到嘟嘟岛。
“这也可以，只要能到达嘟嘟岛，见到那两名工程师就能弄清楚这座岛到底哪里特殊了。”莫娜思考着说。
见她完全没有往工程师就是自己的熟人这方面想，空决定等到上船再说这件事。
在空计划的时候，娜维娅和卡维也商量好了，一致同意接受海獭的方案，坐船去嘟嘟岛。
“不过以我们的体型，坐得下吗？”卡维很务实确认道。
身为建筑师，他很清楚不同的体型对于空间的感受是不同的。
海獭能听出他的顾虑，立即告知他，那艘船是工程师留下。
“以外表来看，他们和你们一样，所以你们应当能坐下那艘船。”海獭认真解释。
这下卡维不担心了。
眼看最后的问题也得以解决，凯亚主动问起可莉准备好了吗。
“凯亚哥哥，可莉准备好了！”可莉的眼睛都是亮晶晶的，她对那个不存在书里的嘟嘟岛，很是向往。
空和派蒙见到可莉如此兴奋，也没再多说，跟随着美露莘的指引，走到船的面前。
那是一艘停在岸边的船，它是细长型，能承载不少人。
只是这艘船的造型，十分奇怪。
“外表很像装枫达的瓶子啊。”娜维娅哭笑不得说。
空和派蒙等人赞同的点头。
确实很像枫达瓶子，甚至说只要再补上一节，就和空的枫达瓶子一模一样。
然而将众人带来的美露莘却有不同的看法。
“这不是枫达瓶子哦，这是球球章鱼船。”美露莘强调。
“可这艘船的外表和球球章鱼一点都不像。”可莉眨眨眼反驳。
美露莘这下明白问题的所在，她赶忙补充，“不能看外表，是这艘船发动起来以后，会变得和球球章鱼一样。”说话间她在空中比划着。
可这让可莉更加的疑惑。
实在是想不出船如何变成球球章鱼，可莉只好开启场外求助。
“荣誉骑士哥哥，你们知道像球球章鱼的船是什么吗？”可莉对正在摸索如何能将船启动的空问道。
守在可莉身边的凯亚闻言也饶有兴致的看过去。
空接到落在自己身上的视线，犹豫了几秒，最终回答了一句可能是启动后，船会和球球章鱼一样喷出去。
谁知这话引起来了美露莘的鼓掌，“你猜的好准，就是这样没有错，启动之后，这艘船会像水里的球球章鱼一样，直接喷走哦。”
此话一出，空有种不好的预感。
但是此时与他一起摸索如何启动船只的娜维娅以及卡维成功的找到窍门。
卡维拉出自己作为助手的手提箱梅赫拉克，借助它作为方向盘，然后让有驾驶船只经验的娜维娅掌舵。
虽然安排的没有问题，船只也能启动，但是卡维止不住的对空说，“真奇怪，那两名工程师是怎么操纵他们的？”
“也许也是和这次一样，利用元素力？”凯亚在领着可莉上船时随口一说。
“有可能。”卡维皱起眉头，潜意识里，他总觉得缺点什么。
很快卡维的预感应验。
枫达瓶子一样的船虽是成功的发动，但航行的速度特别缓慢。
负责导航的莫娜望着水占盘里显示的距离，告知乘客们按照这个速度，他们要晚上才能到嘟嘟岛。
“晚上？那我们岂不是只能到晚上才能吃东西。”派蒙吃惊的问。
莫娜一听晚上才能吃东西，肚子立刻叫起来。
气氛一时间有些尴尬。
“我早晨起得太晚忘记吃饭了！”莫娜强装镇定地辩解，她本来想中午到德波大饭店随便点一些便宜的饭菜果腹，哪成想根本没有吃到饭，就被传送到岛上。
“可是饿了就要吃饭呀。”可莉天真的说。
莫娜说不出话，她是不吃吗，她是没有那么多摩拉。
按照她的规划只等着中午凑合吃点，以后等邀请她的蒸汽鸟报社请客。
毕竟这次她来枫丹，就是应蒸汽鸟报社的食宿全包邀请做一场独家专访。
谁知刚下巡轨船，她就接到师傅的消息，要她去给旅行者送东西，以至于连蒸汽鸟报社都没去，吃饭都只能在德波大饭店用为数不多的摩拉吃。
虽说现在想想，依照德波大饭店的消费水平，她的钱连点沙拉都不够。
意识到这点，莫娜感觉更饿了，肚子也很不给面子的又开始唱歌。
听到莫娜的肚子再次发出的咕噜声，可莉有些担心，而这也令她想要船快一点目的地。
这时凯亚那无心的一言，以及美露莘的描述，使得可莉想到了一个新的方法。
在船上所有人未反应过来的瞬间，可莉掏出一枚蹦蹦炸弹，投向了作为船尾的瓶子口。
蹦蹦炸弹落到船的尾部。
“砰——”
如同汽水瓶被打开一般的声音响起。
下一秒在前方掌舵娜维娅看见她眼前出现一道屏障。
接着船猛然加速，像一只球球章鱼一样喷了出去。
“原来还能这么快？”娜维娅兴奋的说道，她一只手握紧模拟船舵，一只手按住礼帽，浑身上下都透露出兴致勃勃。
莫娜同样如此，她在防止帽子飞走落到水里的同时看着水占盘的。
“按照这个速度，二十分钟我们就能到了！”莫娜宣布。
听见这话，卡维点点头，“竟然是需要加燃料吗？”
“啊？你没有考虑到吗？”派蒙不解的问。
“这里看起来没有哪里像是能加燃料的地方吧。”卡维辩解。
这艘船就是一个巨大的枫达瓶子……谁能想到是将元素力加到瓶子外面？
卡维觉得能做出这种设计的人，一定都不考虑实用功能。
“也许等见到那两名工程师，我可以问问他们，能不能给这一艘船来一次改造。”卡维说完也来了兴趣，他是妙论派出身，除了建筑，还很会制造机械。
这艘模样奇怪的船，让他有了想要亲自动手，让其变得更舒适的念头。
坐在卡维身边的派蒙看着他这幅找到对口专业的模样，长长的叹了口气，说自己现在只想吃饭。
“一会就到了，等到了里面，我可以给大家烤野菇鸡肉串。”凯亚提出一个很有度假氛围的提议，海边，沙滩，烧烤。
听起来就很美妙。
果不其然，派蒙咽了口口水，还没上岸就憧憬起吃什么。
可莉则是提出帮忙，她可以去炸鱼，再用炸出来的鱼做烤鱼。
这一次凯亚出乎预料的没有反对可莉炸鱼，只是提出要在营地的附近，并且身边要有其他的哥哥姐姐陪着。
“好，可莉不会跑远的，不然琴团长得知可莉炸鱼还乱跑，就不只是关一天的紧闭了。”可莉还惦记着没有一同过来的琴。
凯亚笑了笑，“可莉只要遵守约定，我可以不告诉琴团长在海边发生的事。”
听到不用想琴团长解释为何炸鱼，“真的吗？凯亚哥哥是好人！”
听着他们的对话，空先看看可莉这轻松的样子，又看看正在思考如何改造这艘船的卡维，也跟着派蒙想要叹气了。
他根本找不到插嘴的地方，把那两个工程师就是令季和维克说出口。
不过现实是也不用他再开口。
在加速中，这条如球球章鱼的船喷向岸边的码头。
娜维娅高超的技术让它稳稳的停在岸边。
“可以下船了。”派蒙发现船停下，对空提醒。
回过神的空点了点头，随即与大家一起走下船。
几人刚一走下码头，两个他们都见过的人出现在视野内。
“是你们？”卡维吃惊道，在看见令季和维克的瞬间，他多少明白了派蒙和空在德波大饭店见到自己的心情。
令季的嘴角露出一抹有些复杂的笑容，他对卡维轻声说，“不只是我们。”
“你是说动物朋友？”莫娜直白的问。
“他们是这么和你们说的吗？”令季无奈的叹气，紧接着简单的讲述了一下他们在海岛上做的事。
考虑到枫丹有关水神审判一事涉及隐秘，令季含糊的用他和维克在阴差阳错之下，被艾莉丝女士带到这个海岛上，并获得了建造的海岛的重任。
“一场酣畅淋漓的海岛经营。”维克适时讲出任务的名字。
娜维娅对于这个任务名字，很难不想到重建白淞镇，这促使她问道，“累吗？”
“还好。”维克回想着说，“我们有帮手。”
“是的，不过他们是我们的朋友，但不是动物朋友。”令季用上严谨的语气，“一会见到他们，千万不要说错了。”他很清楚散兵和医生都不太喜欢被当成动物。
看他这副无比重视的样子，包括可莉在内，所有人都保证一定不会说错。
也是在保证之余，空和派蒙好奇令季口中所谓的帮手是谁。
怀揣着好奇，他们在令季和维克的指引下，前往不远处的红色小房子。
远远的看见那所房子，可莉立刻断定，“是妈妈建的房子。”
“对，是艾莉丝女士。”维克淡淡附和。
令季则补充道，“在书房里，艾莉丝女士放了有很多童话书，可莉如果玩累了可以看。”
童话书这个词让可莉想到什么，她立即说，“那些童话书里的世界，可莉也能进去玩吗？”既然他们能来到一本童话书里的世界，那其他的童话书也可以吧。
可惜这要让可莉失望了。
“这里已经是童话书里的世界里，所以无法再进入新的童话书了。”令季说完看见可莉的眉毛耷拉下来，他想了想又接了句，“但这里有四个岛可以让可莉玩。”
凯亚对于这个数字，他笑道，“艾莉丝女士也送给了可莉四本童话书。”
“是吗？那可莉做好体验书中故事的准备了吗？”故意把话题抛给可莉，令季想要分散她的注意力，让她不要为不能进入其他‘童话书’里的世界难过。
这也起到了效果，可莉立刻打起精神，“可莉准备好了！”
一想到等待她的是打倒巨龙，救回公主，寻找龙的宝藏，帮助嘟嘟可们战胜吃坏肚子的嘟嘟大魔龙，以及和那些海獭和美露莘们的故事。
可莉回想海獭的故事，后知后觉的想起这个故事没有结局。
这使她感到不知所措。
但不等可莉说讲出，一行人就来到了红色的房子前。
其中莫娜还没等开门，就闻到了米饭的香味。
还没来得及细细闻，房门就被可莉推开。
在客厅的桌子上第一眼就能看见一大盘覆盖着各种材料的寿司。
除了寿司，还有松茸酿肉卷，蒙德土豆饼，蒲烧鳗肉等来自不同国度的料理。
“这些都是你们做的吗？”莫娜望着这一桌菜，眼里都出现星星了。
令季干笑两声，“这不是我和维克做的。”
话音未落，从厨房里飘出一只戴着小围裙的猫。
那只猫看见门口的一群人，他先是愣住，接着表情变为不屑，快速解开围裙，朝着二楼飞去。
目送猫飘到楼上，一行人沉默了。
空和派蒙更是觉得自己在做梦。
那只猫分明是散兵。
再结合变成猫的散兵的打扮，以及令季刚刚的话，这一桌子菜是谁做的，答案已昭然若揭。
空和派蒙突然间不知说什么好，要是他没有记错，散兵一开始被教令院的学生拉进那个所谓的烹饪班时，还是很抗拒……如今都可以做到毫无波澜的做这么一大桌子菜。
而相比于空和派蒙复杂的心情，其他人重点都放在猫上。
“你们这里一直是猫在做饭吗？”莫娜用一种掺杂着羡慕的口吻问道。
假如她也有一只会做饭的猫，她都不敢想自己是多么幸福。
令季看出莫娜在想什么，他只能提醒，“是他在做饭没错，但他算是我们的朋友。”
这下莫娜才反应过来，她轻轻咳嗽两声。
“莫娜姐姐，还是很饿吗？”可莉以为她是太饿才咳嗽，贴心的询问。
“不是了，我是在想猫。”莫娜不愿意承认她一句很饿。
不过她承认，不发表其他人看不出来。
娜维娅主动张罗吃饭。
“开了一路船，我也饿了。”娜维娅大方的承认，并说道，“而且吃饭，我可以给大家烤一些点心，还有那位猫先生，也给他送去一些，当做谢礼。”
听到要送给散兵点心，维克及时开口，“他不爱吃甜食。”
娜维娅没有失望，她换了个方法，“那我做咸点心。”
“好耶，可莉还没吃过咸味的点心。”可莉很捧场。
这份热情非常有用，娜维娅的笑容加深，气氛也变得更加的轻松。
在这份轻松中，一行人落座，开始吃迟来的午饭。
等一顿饭吃的差不多，娜维娅直接问了烘焙材料在哪，莫娜见状也走进厨房，说要帮忙洗盘子，她有水元素力神之眼，平时本来就会借助元素力洗涮，所以也比较有经验。
再说了今天帮帮洗盘子，莫娜认为也算是礼尚往来了。
至于可莉迫不及待的对凯亚说想要去炸鱼。
“炸鱼吗？现在炸鱼，晚上做烤鱼可就不新鲜了。”凯亚循循善诱，慢慢让可莉放弃冲出去炸鱼的冲动。
“不炸鱼的话，可莉去看看妈妈放在这里的童话书。”可莉听了凯亚的意见，毕竟在她看来，这很有道理，鱼只有炸出来的最好吃。
“我带你去。”维克主动请缨。
“旅行者，我们也去吧。”派蒙跟着说，她很想知道艾莉丝留下了什么童话书。
空和派蒙想到一起，只不过他是想通过那些童话书，看看能不能得到启示。
在提瓦特，童话有时候不止是童话，还是真相。
从纳西妲借着童话书隐藏散兵本该被‘删除’的过去，就能看出，很多无法言明的事情，可以通过童话，诗歌等带有比喻和隐喻性质的故事传承下来。
只要有足够多的相关线索，再结合那些故事，说不定就能被启发，看到时间中本该消弭的细节。
真相往往就是藏在这些细节中。
想到这里，空在心底叹气，与可莉以及维克还有朋友走向书房。
在去书房的路上，可莉向他们问关于艾莉丝的事。
面对可莉的各种问题，维克可以说是一一回答。
得到艾莉丝消息的可莉又问出更多和海岛有关的事，这也在维克能回答的范围内，这促使他们越聊越投缘。
留在客厅的令季望着他们的背影，看出几人相处的不错，才慢慢放下心。
也是这时，他听见卡维问能不能去改造一下那艘船。
“在今天驾驶的时候，我发现了很多不符合人性化的地方。”卡维纠结道，“从功率的角度而言，它很不错，但是乘客的舒适性就大打折扣。”
“因为制造那艘船的家伙，没有考虑舒适性。”令季满脸无奈的告知真相。
卡维这下更加确认，那条枫达外表的船有很大的改造空间。
因为同样早就受不了那条船，令季不等卡维提起，就告知他可以随意改造。
“牺牲功率也没问题，只要能让它舒服点。”令季说着想起第一天乘坐那条船的时候，不光是他，制造船的医生也晕船了。
令季说实话，要不是亲眼所见，他没想过鸟居然还会晕车晕船。
那天医生回来时，都飞的东倒西歪。
这也是令季最终忍了那艘船的原因，反正不只他一个人难受。
回想着过去的晕船经历，令季对卡维投以鼓励的目光。
卡维接触到令季那饱含期待的眼神，与那么多甲方打交道的他，立刻明白了对方是真心实意想要那条船变得舒服一点。
这让他产生了莫名的责任感。
“我会尽力把它改造好，争取在性能和功能之间找到平衡。”卡维用妙论派优秀毕业生的名誉担保，他会让那艘枫达瓶子模样的船，变得舒适好用。
下定这个决心，卡维没有再耽误时间，立刻向凯亚和令季告别，朝外面的沙滩奔去。
待到卡维也走后，饭桌上只剩下令季和凯亚。
“换个地方聊？”令季对凯亚礼貌的问。
“可以，去外面吧，我们选一个适合晚上开烧烤晚会的地方。”凯亚若有所思的说，“可莉炸的鱼，可是要吃完啊。”
“我还以为你会阻止她做这种危险的事。”令季调侃。
凯亚轻笑一声，“小孩子的爱好，而且她炸鱼的时候我会在她的身边，等到差不多了，就带着丰收与大家一起分享。”说出这些话，他已经有度假的感觉。
为此凯亚起身时有感而发，“如果这里再有几瓶酒，就更好了。”
“酒就别想了，这里倒是还剩几瓶枫达。”令季故意泼了一碰冷水。
这里可是童话书里的世界，怎么可能有酒，
最多也就是枫达或者葡萄口味的枫达。
凯亚其实也清楚，但还是止不住的发出遗憾感言。
可这份遗憾，等来到的屋外都荡然无存。
“你的失踪被七星压下去了。”凯亚一出来就直奔正题，正如他知晓这里没有酒一样，同样身为官方的公务人员，他比谁都明白令季最想听什么。
这也是他配合令季留到最后的原因。
相比于这个存在于童话书里的岛屿，接下来他们的谈话都太扫兴了。
凯亚为此发出一声叹息，“从七星的态度上看，他们应该还是倾向于不将你的失踪一事对外公开，以你仍在休假旅行为借口，搪塞过去。”
“好消息是，依托芙宁娜女士和旅行者的证词，应该没人会怀疑那个借口。”
一口气把知道的情报讲完，凯亚没有再说话，留下足够的时间，让令季去消化这些信息。
这确实很好有用，第一次得到明确的，七星的态度，令季多少有点安心。
说实话，他很珍惜自己的工作，付出了那么多精力才走到那个地步，距离进入月海亭，或者说整个璃月的权力中枢可以说就差一步。
这时候让他前功尽弃，心里绝对是会很难受。
但他又很清楚，这个局面是自己造成的，如果他当初把和维克一同旅行的脚步停在枫丹，没有选择回去找维克。
那他现在可以拿到一份异常光鲜的履历，而这也将成为他迈出那一步的资本。
可是他终究没有那么做。
比起这一份倾尽心血的前途，他还是觉得和维克一起旅行更重要。
甚至令季很庆幸自己在即将离开谕示裁定枢机里的异时空里，做出决定，掉头去找维克。
不然他根本无法想象，维克一个人孤零零的。
同样的，他也无法想像自己的心路。
或许那会他即便留在外面，也没有心思去想着晋升之类的事。
所以想都最后，令季发现自己没那么在意被月海亭开除。
一切选择皆有代价，那不过是他付出的代价罢了。
而且就算被判定为失踪，导致职位被代替，那等以后他从这座岛上出去，也可以考虑去德利科夫安保公司谋一份差事，或者继续给八重堂供稿。
树挪死，人挪活，怎么都能有一份出路。
再加上借着《沙中秘令》的稿费和演出费，他的房贷早在枫丹预言实现之前就还完了。
也就是说，他不用担心失踪，或者没了工作缺少收入换不上房贷，进而产生的一系列连锁反应……
不过其实这还不是最坏的结局，万一他因为长时间失踪，导致被认定为死亡，最终被销户了，那可就尴尬了。
到时候他还要拿着证件去恢复户籍。
令季想想那个场面，就觉得未免太现实。
好在根据凯亚提供的，来自七星的态度以及外界的动向，更坏的那个场面不会出现。
这下令季要感谢芙宁娜在采访的时候提到他和维克继续旅行。
虽说现在的芙宁娜不再做水神，但怎么说也是扮演了五百年的神明，其威望在各国之间还是存在的。
再加上旅行者也和她持相同意见，所以确如凯亚所说，没人会怀疑他和维克早就失踪了。
令季把思绪都捋清楚，然后对凯亚回复，“谢谢，没人怀疑我与维克失踪，我通过艾莉丝女士留在此处的虚空终端已经知道了，但七星的态度，我在与你交流前，一直琢磨不透。”
“很正常，我有时候也想不出大团长是怎么想的，后来发现很多新加入的骑士也是这么看待我。”凯亚用轻松的语气打趣道。
这话成功的让令季露出笑容，“是啊，说不定等我回去，一切都照旧。”
“很有可能，虽然我不能确定消息来源，但似乎没人能代替你的职位，璃月的七星可能也是考虑到这一点，才没有公开你失踪的消息，默许了蒸汽鸟报上的说法。”凯亚又给出提示。
令季自知这是凯亚的推测，以及其中有安慰的成分，他还是欣然接受，并笑道，“那不如我大胆一点，说不定我回去就升职了。”
“那以后遇见能合作的事，可不可以开个特殊通道，这样一来，我就能省掉和你预约见面的步骤。”凯亚顺势提出一个条件。
这话让令季觉得凯亚是不是真打听到什么内部消息。
但考虑到这次向凯亚打听的人情，令季还是半是开玩笑，半是认真的答应了。
凯亚见他答应的爽快，便没再多言，而是说起一条八卦。
“一些愚人众伪装成商人去了璃月。”凯亚意味深长的说道。
几乎不用想，令季就知道凯亚在这个时候说愚人众派人去璃月是要暗示什么。
无非是说愚人众怀疑维克消失这么长时间，是和他这个璃月人有关系。
令季这下来了点兴致，他多问了一句，“他们去璃月做什么？”
“去状告你。”凯亚说着自己就先笑了，“说是维克先生还没有到至冬的法定成婚年龄，你在犯罪。”
说完他还故意问，“所以那些传闻是真的？”


第133章 
都说传闻了，怎么还能是真的。
令季腹诽，他觉得凯亚明明知晓内情，却还故意问出来。
而且愚人众罗织的罪名还挺有想象力的，维克怎么看都不像是未成年，他说过自己的年龄和达达利亚一样大，无论在哪里都能称得上青年，甚至早就能合法饮酒了。
不对，法定结婚年龄和成年有时候没关系。
令季意识到这一点，然后他回想至冬的法定结婚年龄，发现也不对。
在至冬能合法饮酒证明能够结婚。
所以那些愚人众到底是出于什么心理，才用这件事来告他？
令季实在是想不明白，他只好又问身边眼中含笑，等着他问话的凯亚。
“因为维克先生还达不到璃月的法定结婚年龄。”凯亚给出一个让令季十分无语的答案。
这下令季觉得那些愚人众为了‘拆散’他和维克真是煞费苦心，居然把维克的国籍都给改了。
不过考虑到一部分愚人众对维克的崇拜，以及他在璃月的‘表演’，这好像也说得过去？
毕竟身为执行官，掌握更多信息的达达利亚，也是到了枫丹和他们再遇见以后，才弄清楚背后的真相。
连达达利亚都如此的后知后觉，更何况是其他的愚人众。
令季为此叹了口气，觉得等出去以后，有必要好好和那些想象力天马行空的愚人众聊一聊。
仿佛是知道令季在想什么，凯亚又适时的补充了一条信息。
“他们并不是在执行任务的愚人众，相反是在休假，根据我这边打听到的消息，似乎是因为在须弥教令院的交流处里与人发生了一些摩擦，所以才出此下策。”
凯亚说到这里，他的语气里的调侃褪去，“如果是有什么误会，还是澄清比较好，不知情者总是很容易相信旁门左道的消息。”
“我明白，以前我觉得那件事会慢慢沉寂，现在看来还是要尽早把话说开。”令季顺着凯亚的话把自己的打算说出口。
这时他又觉得凯亚多少有提醒他的意思。
不过他提到了教令院的交流处……
令季心里又浮现出那个帖子，假如他没记错，最后一次浏览的是，里面就疑似有愚人众出没。
意识到这一点，令季打算找到独处的时间，再好好看看那个帖子。
记下这件事，他对凯亚提议去逛一逛。
“我们还要去找晚上适合烧烤的地方。”令季还没忘记凯亚出来前对他的话。
凯亚没有拒绝，甚至顺势又开启了烧烤活动的话题。
一边聊天，两人一边在周围闲逛，终于找到一处靠近海滩的合适场所。
那里地势平坦，视野开阔，向大海望去没有遮挡物，一眼就能看到天际线。
仅仅是站在此处，凯亚和令季就能想到晚上点燃篝火的景象。
“就这里吧。”凯亚笑道，“晚上我们吃完饭，还可以吹着海风喝冰枫达。”
“听起来很不错。”令季赞同道。
见到令季和自己有同样的想法，凯亚点了点头，“那我们回去准备，除了准备烧烤架和调料，还要告诉可莉，她可以去找食材了。”他把炸鱼说的很委婉。
令季很给面子的没有点透，很配合的与凯亚一同返回那所白色的小房子。
一进到房间内，香味就从房间内冲了过来。
“你们来的可真是时候，点心刚刚出锅。”娜维娅拍着手从厨房里走出来。
仿佛是心有灵犀，在书房里的四人也出来。
其中派蒙毫不掩饰的咽了口口水。
注意到她这样子，令季发出一声轻笑，接着把选好的地址公开。
一听烧烤晚宴的地址都选好，可莉当即高兴的跳起来。
凯亚看到她这样开心，便将可以去炸鱼这一好消息顺势讲出。
这下可莉更加兴奋。
“那我再烤一些点心，这样晚上可以带过去。”娜维娅适时的说，在令季和凯亚出去的间隙，她和莫娜找维克打听过如何出去，得到的答复是要将所有的童话书剧情都体会一遍。
莫娜经过占卜，也和维克得出了相同的结论。
既然是这样，娜维娅便决定不再纠结，好好享受这一次奇幻之旅。
而美好的旅途，当然少不了点心。
所以反正闲着也是闲着，娜维娅觉得不如多烤一些，说不定接下来体验童话剧情，无法及时返回，还能把那些点心当做充饥的食物。
娜维娅默默地想着，没有说出口，毕竟那样太破坏游玩的体验了。
而其他人也没有发觉，分别说着他们一会要做的事。
“旅行者，我们一起和可莉去炸鱼吧，正好看看还能不能找到其他好吃的。”派蒙兴致勃勃的建议。
空没有意见，在翻过那些童话书，没有找到有用的线索后，他想在岛上逛一逛。
而和他有一样想法还有莫娜。
“我也和你们一起去吧，我想在这里看看，或许艾莉丝女士会留下什么提示。”莫娜也提出和可莉还有旅行者一起行动。
维克听到莫娜也要去炸鱼，他把到嘴边的话咽下去，换成了他去找卡维。
“如果我们不告诉他，他晚上回来发现房子里没人，就麻烦了。”维克淡淡的说，那时候毫不知情的卡维面对无人的屋子，大概率会很懵。
“是该去提前通知他一声。”令季附和，接着他表示自己和凯亚会去布置烧烤架和会场。
维克闻言，想了想说，“我通知卡维以后去找你们。”
“我也是，等到新一炉的点心烤好，我会带着它们和你们会和。”娜维娅笑道，然后她的目光往一楼看去。
注意到她的视线，令季提醒道，“你把咸点心放到茶几上就好，我们那位变成猫的朋友看到会吃。”他又顿了顿，“不用去特意找他。”
当前状态的散兵是不想和人接触。
好在娜维娅没有强求，表示会按照维克说的做。
在每个人确定好自己接下来要做什么之后，空把在书房里发现的虚空终端交给凯亚和维克。
前者是因为出去，没有来得及拿，后者是托他一会带给卡维。
“我们已经把大家的联系方式都输入进去了，在岛上我们可以随时交流。”已经带上改良版虚空终端的派蒙十分自豪的说，他们在书房的时候可不是只顾着看书。可莉也参与到这一项大行动中，她听到虚空终端，双手叉腰，骄傲的说她会把炸到的鱼拍成留影发给大家。
“期待可莉的收获，除了找食材，还可以捡一些贝壳作为纪念。”凯亚状似无意的又给可莉加上新‘工作’，好让她不只顾着炸鱼。
“好，凯亚哥哥，可莉会捡很多好看的贝壳回来。”可莉一口答应。
凯亚又笑了笑，接着让可莉快点出发吧。
也正是获得凯亚的同意，可莉发出好耶的声音，背着包向外面冲去。
空和派蒙以及莫娜见状一边喊着让可莉跑慢点，一边追上去。
眼看他们出了门，维克也向房间里剩下的人告辞。
“等一会，先把这些点心带过去。”娜维娅叫住维克，“改造船只也是很费力气的活，卡维先生中途休息的时候，还能吃一些东西。”
维克被说服，他停在原地，让娜维娅去装刚出炉，等待放凉的点心。
没有花费多长时间，娜维娅就打包好了两份点心。
其中一份交给了维克，另一份给了凯亚和令季。
“记得等到凉透了再吃。”认真的叮嘱着，娜维娅希望每个人都能品尝到自己所做的食物的最好的状态。
“谢谢，娜维娅小姐。”凯亚主动接过点心道谢。
令季也跟着说了一声，说实话他还挺意外的，没想到娜维娅也给自己准备了一份。
至于维克沉思片刻，最终接了一句他会转达给卡维，随即便带着打包好的点心出了门。
“既然都走了，我们也行动起来吧。”凯亚对令季提议。
“好，我记得艾莉丝女士准备了做烧烤的设备，就放在地下室里，我们可以去找找。”令季回忆着说，随后带领凯亚走向地下室。
没有找太久，一台外表烤肉设备就出现在两人眼前。
除了这台设备，还有嘟嘟可款式的帐篷，甚至把手上镶嵌有蹦蹦炸弹款式的签字。
把这些东西从地下室里翻出来，令季总有种凯亚提前知道艾莉丝会准备这些东西的感觉。
而他没有纠结太久，便把这个想法对凯亚问出来，“你是不是有预感，艾莉丝女士会提前准备露营用的东西？”
“是有一些预感，之前我也接受过类似的邀请，去过一座世外的海岛。”凯亚没有隐瞒，在那一场旅行中，艾莉丝也是像现在这样，弄出来很多好玩有趣的东西。
那次在海岛上，最后见到的漂亮营地和艾莉丝的留言，他仍记忆犹新。
这也成为他提出办一场烧烤聚会的契机。
那不仅仅是为了解决可莉炸出来的鱼，还是为这场度假拉起一个好的开端。
“既然是度假，那就要轻松一些不是吗？”凯亚十分进入状态的说。
令季看着凯亚这样子，也有感而发，“是啊，我也很期待。”
“那就开始吧，把这些东西搬到会场，还有那些帐篷，希望我们能忙得过来。”说话间，凯亚身体力行，抱起一部分设备。
见到他开始行动，令季也没再多言，也抱起另一部分东西。
“后面有一辆沙滩车，可以用它把东西运过去。”令季在走出地下室时对凯亚说道。得知有车可以帮忙，凯亚做出松了口气的模样说，“我还正担心冰制造出的载具会融化。”
令季眨了眨眼，他突然产生一种欣慰感。
原来不只是他和维克将元素力用在稀奇古怪的地方。
这么想着，令季的眼前又浮现出他用元素力造的房子。
然后他沉默了。
一旁的凯亚没有发现令季的异常，他的注意力都放在那一台造型奇异的沙滩车上。
从外表上来看那明显是艾莉丝女士的手笔。
这让凯亚觉得有点意思。
于是当东西放好，他就先一步坐到驾驶座上。
而这时坐在副驾驶座位上的令季反应过来，他看着已经将车子启动的凯亚，内心萌发出担心。
不等他询问凯亚会不会开车，他就感觉到车子被启动。
下一步，凯亚熟练的操作起来，载着一堆东西的沙滩车向目的地飞奔而去。
“提瓦特的技术已经发展到这种地步了吗？”令季震惊了。
“还不至于，在我和迪卢克小的时候见过类似的车子，比这更小，那会迪卢克先琢磨出来怎么用，然后载着我和琴团长还有芭芭拉小姐一起跑去了璃月和蒙德的边界线。”
凯亚说到这里笑出声，“等我们回来已经是晚上了，我累得不行，结果迪卢克还不过瘾，第一天他又拉上我偷偷再去找那辆车子，可惜怎么找都找不到。”
“现在想想，那也可能是某个好心人送来的礼物，来满足一群小孩子想去看一看远处的愿望。”凯亚的语气里透出一丝的意味深长。
童年的奇遇和如今的人生重合，让他的心中隐隐生出别样的滋味。
以至于他什么俏皮话都说不出口，只觉得这么多年过去，他居然还记得那些夏天，甚至熟悉到再见到相似的车子，仍然能记起如何操纵它。
只不过当真正启动它时，他早已没了第一次兜风的那般的心情。
而剩下的几名知情者，想必也是如此。
凯亚脸上的笑因此褪去几分。
也是这时，他听见身边传来一声不明显的笑。
紧接着令季如感慨般说，“虽然我很难想像迪卢克姥爷和琴团长还有那样的一面，但听着你的讲述，我眼前还是出现一副很温馨的画面。”
“是吗？我想也是，不论对任何人，快乐的记忆都是最无法伪装。”凯亚望向前方，像是想起另一些往事。
令季察觉到凯□□绪上微妙的变化。
没有试图去揣测凯亚此时的想法，他也把目光放到别处。
直到他们即将到达目的地，令季才说出他的看法，“凯亚队长，就像是你刚才的讲述一样，只有自己的体会才最真实。”
“有时候遵循最真实的感受，也不是一件坏事。”
令季说完叹了口气，“就像那些愚人众，他们也不是遵循自己的看法，才来到璃月想要拆散我和维克吗？”
“确实，不过你刚才用了拆散对吧？所以维克先生放弃他五十四分的圣遗物了？”凯亚回过神，笑着问道。
“不是，他没放弃，是我有了好几个高分圣遗物。”令季无奈的回复。
气氛又一次变得融洽，之前那个话题似乎被抛到脑后。
但是很清楚，凯亚其实听进去了他的话，这也让令季在心底发出暗叹。
之所以突然说那些话，全因他依稀记得当初在蒙德，为了帮助维克拦住西风骑士团，他和凯亚有过一次交流。
那时凯亚问过他，是不是因为维克和自己来自一处，就愿意放弃一切去帮助对方。
令季还没有忘记自己给出的答案，他很坚定说不是因来处相同，他才帮助维克。
愿意协助维克，是他相信自己的判断。
后来他也一直做出自己的选择，并为此付出了一些代价。
如今这么久过去，他和凯亚又遇见，听着他的谈起儿时往事，他突然觉得也许凯亚那日对他问出那个问题，也是他对自己问出的问题。
虽然不知道凯亚是不是找到了属于自己的答案，令季却还是想多说一句。
对于一个人而言，最重要的是自身的感受。一切都可以欺瞒和伪装，唯独那一瞬间的感受是绝对真实。
正是这份真实可以让人做出不后悔的选择。
令季不免想到自己遇见维克后经历的事，他的嘴角出现一丝笑意，这让他内心变得平静。
也是在这时，那辆外表十分可爱的沙滩车停下。
“好了，我们开始吧，为了今晚。”凯亚松了松筋骨，做好了干活的准备。
令季点了点头，不论怎么样，这一场度假，他都不想留下瑕疵。
与此同时，另一边停靠着枫达瓶子外表的船只前。
“难怪这么颠簸，这艘船居然没有减震设备。”卡维发出惊叹。
正在吃点心的维克顿了顿，他还是第一次知道这件事。
可还没有完，卡维继续检查，发现更多让他一个妙论派毕业生不知道说什么好的地方。
“而且还没有防护系统，燃料也没有提示，追求完全是功率最大化啊，这到底是什么人设计的，都不考虑乘坐者和操作者的感受吗？”卡维对着拆开的船体皱起眉头。
维克本想回答，可看见一团薄荷色的身影落下时，他默默的把到嘴边的话咽回去。
专业的事还是要交给专业的人去讨论。
“效率最大化是一种美德。”小鸟模样的医生冷不丁的回答。
卡维被吓了一跳，他环顾四周，终于在维克眼神的指引下看向落在船头的小鸟。
“船是你制造的？”卡维不太确定的问。
“准确来说，是由我将各类零件拼凑到一起，很明显，以我当前的形体很难进行精细化操作。”医生坦然的解释，随即他又讲出不满的地方，“这艘船仍有优化的余地。”
卡维摊开手，直白的发问，“你这个优化，不会是更加的高效吧？”
“我不想重复第一遍。”医生的回答也很直接。
这下卡维开始摇头了，“但是这艘船是给人使用，就像建筑一样，既要考虑功能性，也要以人为本。”
“可以换个思路，这是在筛选合适的人。”医生不觉得自己有什么错。
维克却很不给面子的提醒，“你晕船。”
“嗯？”卡维转过头，他疑惑的看向维克。为方便卡维理解，维克缓声说道，“他在船上会晕。”
“哈？一只鸟会晕船？他不可以飞吗？”抓住关键点，卡维还是觉得鸟会晕船太荒诞了。
可没想到维克给出他无法反驳的理由，“他的飞行速度跟不上航行速度。”
这下卡维沉默了，他再转头看向脸上覆盖着面具的医生，眼中全是我就说会这样吧。
不考虑实用性，只考虑效应的结果就是这样。
能看出来卡维在想什么，医生发出冷笑，“那你又能改造的如何？妙论派的天才。”
“你认识我？你也是教令院的学者？”卡维下意识的问。
医生没有回答。
维克倒是想搭上一句医生是教令院的学者，只不过肄业了。
但考虑到医生不太喜欢被提起这件事，他选择了沉默。
至于卡维见医生没有回答，很贴心的没有再问，转而阐述起自己的改造思路。
医生认真的听着，不时提出自己的看法。
对于这些建议，卡维采纳了一部分。
但接受不代表他认同医生的观点，他依旧不认为一切要以功能性为先。
医生倒是也没让他接受，只是提出包括人体在内，都是精密的零件，既然是零件，那功能性与效率才是最重要的衡量标准。
这话引得卡维皱起眉头。
几秒后，他抚了抚胸口，感慨道，“还好你只是一只鸟，不然我就要叫大风纪官调查你了。”
“教令院虽庸才遍地，却远比你认为的谨小慎微，呵，这可能也是他们平庸的原因。”医生用一种掺杂有些许懊恼的语气点出这一事实。
可惜卡维听不明白。
但是坐在对面，抱着饼干的维克却能听得懂。
想了想，他决定为卡维解释。
“他的课题没有通过。”维克言简意赅的说。
卡维这下恍然。
医生沉默了，这个事实的杀伤堪比他没有能从教令院毕业。
一时间医生不太想说话。
不过接下来也没有人注意到这一点，卡维在与医生的交流中理清楚思路，着手对船只进行改造。
维克提醒他，想要什么零件可以告诉他。
“我可以直接制造出来。”维克淡淡的说。
在岛上的时间越来越长，他与令季对这里的影响越深。
以至于他可以制造出一些超出规则的东西。
比如这条船，从外形到零件都是凭空制造。
虽说在零件方面，是由医生先进行描述，再由他和令季将其具象化。
唯一的小问题是这种具象化是有时限。
维克想到这里，多补了一句，“时效有一星期左右。”
“一星期吗？那我还是将其他的零件也进行更换吧，包括船体，它的形态很少见。”卡维斟酌着用词，枫达瓶子外表的船，不论是在哪个国度都独树一帜。
医生对卡维的话十分赞同。
随即他又不计前嫌的提示维克，注意时间的流速。
“有外界的人到来，或许会令空间发生新的变化。”由于将这次的体验当做实验，医生对岛上的变化还是非常的上心。
维克不知医生的心理活动，但他很清楚对方说的有道理，于是便回想令季是怎么核对时间流速变化。
好像是通过虚空终端内置的教令院内部交流处。
无声的想着，维克打开虚空终端，顺利的进入到交流处，然后他被五花八门的留言冲击到。
先前他并没有看过这个交流处，首先他不是教令院的学生，其次里面不存在他感兴趣角色养成攻略，圣遗物测试之类的内容。
所以这算是他第一次真正的浏览交流处里的内容。
然后正是这一次浏览，让一扇新大门在他的面前徐徐打开。
维克盯着飘在交流处最上面的留言。
【一吐为快，原来我喜欢的演员和我在一个地方工作】
预感告诉他，这个演员和他有关系。
好奇心一瞬间占据上风，维克点开挂着热门标签，回复页数多达几十页的留言。
看了两行他就知道所谓的演员是指令季。
而且在这个时候，医生询问他核实的怎么样。
维克没有多想，直接点击留言的最后一页。
一行字就是这样猝不及防的跳到他眼前。
【知论派毕业生：好消息，有位大哥向我透露，我喜欢的演员他超爱的。】
维克读着这行字，明明每个字他都认识，组合在一起却是如此的迷惑。
什么叫他超爱的？
是令季喜欢龙这件事曝光了？
维克只能想到龙，他一直都认为令季对龙类的喜爱，就像他对五十四分的圣遗物，对面板的强度，都是一种发自内心的追求。
说服了自己，维克向下一拉，几秒后他愣住。
【知论派毕业生：为了一号冰原熊，演员先生可是付出了很多，他们的感情是真的！】
一号冰原熊……
维克盯着这个称呼，一瞬间银河，星空，42这个数字，无数的画面充斥着他的大脑。
认清现实的小曲仿佛在他的耳边响起。
他似乎明白了什么，又似乎不明白……总之，为什么他被叫做冰原熊这件事璃月人都知道了？
维克低下头，他已经听不见医生和卡维的声音。
此时他大脑里只有一个词，好消息他超爱的。
在这句他超爱的最终驱赶所有画面，盘踞在维克脑海正中央之际，一个金色的框跳出来。
【成就达成：熊脑过载】


第134章 
“那是什么东西？”正在改造船只的卡维睁大眼，他刚刚出于担心看向维克，然后只看到那个金色的框，还有里面的熊脑过载。
卡维可以保证自己在外面从未见过这种东西。
“在来到这里前，我也没有见过所谓的成就。”医生如能读心般接了一句话。
也正是这句话让卡维回过神，他下意识的问向维克，“成就和这片空间有关系？”
维克思索片刻，最终点点头。
一直以来，系统是在干预这片空间，所以成就也算是和这片空间有关系吧。
默默地想着，维克自觉这也不算撒谎。
可是他不说话，不代表卡维不会问，“嗯，那我们做的事也会有成就？”他想弄清楚自己的头上会不会跳出金色的框。
维克这下不知道说什么好。
也就在他纠结要不要对卡维解释的系统存在之时，金色框再次跳出来。
【成就达成：灵魂之问】
三双眼睛盯着那个成就。
几秒后，卡维发出一声长叹，“我知道了。”
维克故作深处的点点头，第一次他在心里谢谢系统，虽然如果一开始没有成就，他不用绞尽脑汁的去想他要去怎么对卡维解释。
这么想着，维克接触到另一束视线。
微微转头看过去，他看见了仍停靠在船头的薄荷色小鸟。
维克与正在审视他的医生对视了半秒，随即收回目光，继续和卡维聊天。
确定自己的言行也会引发成就，卡维好奇的问起维克刚才在虚空里看见什么了。
而这又是个发自灵魂的问题。
维克犹豫片刻后，对卡维如数讲出来，想听听他的看法。
“什么？那个留言讲的是你们吗？”卡维再度睁大眼。
听到他的话，医生看过去，等待卡维继续说下去。
维克也是一样，现在的他除了想听卡维的看法，还有他对那条留言有什么感悟。
没有让一人一鸟等太久，卡维组织好语言，把他知道的娓娓道来，“你说到留言误会了你和令季的关系，实际上，除了某些比较极端的家伙，其他人都是只是觉得你们关系很好。”
“可是帖主不是这样说。”维克面无表情的补充信息。
卡维顿时也不太确定，因为他其实也不常看交流处。
最终他让维克稍等一下，他去好好翻阅那条留言。
没有意见，维克欣然同意。
对当前的他而言，有人能帮着看，比他亲自去浏览好多了。
维克自觉没有勇气再看那条留言第二次，好在因为他平淡的表情，卡维和医生都没有发现他的异常。
而在查看留言的间隙，医生不忘问他留言上的时间，
没有多想，卡维如实回答。
医生得到具体时间后得出一个新的结论，“时间的流逝速度在变慢。”
“什么意思？”维克认真的问。
“简单来说在过去这里的一天，约等于外界的三天，但现在差距缩减了。”说到这里，医生为更严谨，又增加一句，“不过这仍要多察觉，片面的结果只能得出片面的结论。”
虽说他一直在对比时间的流速，但这一次的时间流速比过去大幅放缓，他不能确定是不是常态。
身为学者，医生的习惯让他自觉不要立刻下定论。
然而同样能被称为学者的卡维却没想那么多，他眼前一亮，“也就是说，我们即便在这里待了很多天，外面也仅过去很短的一段时间？那样的话，我的船票就不会浪费了。”
医生无语了，他此时很想说一句，这么多年过去，教令院对待天才还是一如既往的糟糕。
可惜由于这话会暴露更多与他身份有关的信息，所以医生没有讲出，静静的听着卡维讲述那一则留言。
“我看完了，从留言上的信息来看，帖主没有恶意，她最初是说你们的关系很不错，直到有另一个留言者出现，说令季利用了你，好去接触二号大人。”
卡维说到这里皱起眉头，他看向维克，“也是这个留言者，对于你被骗这件事义愤填膺，发誓要去璃月揭开真相，让你清醒过来。”
“除了他们，还有其他人证明你和令季关系不错，但每个人描述的故事，都不太相同。”卡维的语气变得茫然。
因为在那些描述里，令季和维克除了利用与被利用的关系，还有你追我逃和相互扶持，以及上司与下属，合作伙伴，总之是各种状态各种职业。
每个人都说的头头是道，好像都是真的，又好像都是假的。
以至于卡维都怀疑，他眼前的维克心中所表现出来的，是真正的自己吗？
没有让他想太多，维克就给出解答，“我明白了，他们看到的都是片面。”
“片面？”卡维惊愕的重复这个词。
维克嗯了一声，“他们都不了解我们，才会出现这种误会，以后我会解决的。”
“这确实需要解决，在那些描述里，你们已经要度过完整的一生了。”卡维无奈的提醒，在那则留言中，除了坚持令季利用维克的留言者外，其他人都认定他们感情超级好。
虽然从现实来说也没错。
卡维在心里反驳自己，他长叹了一口气，嘱咐维克一定要好好解释清楚。
“我会的。”维克郑重的应下。
确定维克是认真的，卡维没再多言，继续去改造那艘枫达瓶子模样的船。
医生同样不再多聊那些私事，转而和卡维又交流起改造的方向。
正是在与医生的交流中，卡维彻底明确了他想要的最终效果，并拿出梅赫拉克，对所需的零件进行建模。
经过几次对各类零件的调整，深吸一口气，卡维请维克以此将需要的零件制造出来。
医生在旁边看着卡维利用梅赫拉克显示出来的建模，他问道，“你利用了赤王的科技？”
“是的，它是我的助手，能在草图阶段就对建筑进行模拟，这样方便修改，平时也能丈量建筑用地。”卡维直接把梅赫拉克的主要功能讲出来。
“很不错的造物。”医生发自内心的说，“也许可以考虑在虚空中模拟。”
“虚空吗？目前也只能传图片吧，感觉还要迭代几次才能加载这一项功能。”说话间，卡维又想起什么，他又打开虚空终端，默默地把他在留言处看过的一张留影传递给维克。
猝不及防的接到留影，维克点开一看，然后他明白了发起那则留言的帖主为何如此坚定的认为令季和他的关系亲密。
留影上他们相拥而抱的姿态，就差把我们相处超好的这句话印在彼此脸上。
这时维克通过分辨留影背后的房屋装潢，认出留影是在白淞镇拍摄。
正是这一发现，使得他找到留影的拍摄者。
当初作为记者的哈米德来白淞镇采访少女连环失踪案受害者家属赔偿问题，无意中拍下这张留影。
维克想到这里，再看留影上方的标题和下方的小字。
标题的内容是芙宁娜女士在预言危机解除后，第一次公开接受采访，留影下的小字则是芙宁娜不愿意接受留影，故用两位在采访中提到的相关人士代替。
刚来到岛上的时候，令季提过旅行者和芙宁娜帮忙掩护他们失踪一事。
维克无声的把所有的线索拼上，发现一切都连起来了。
为此叹了口气，维克觉得芙宁娜和旅行者的掩护很成功，至少外界还在争论他和令季的关系好不好，而不是说《沙中秘令》的两名演员失踪了。
那么令季知道这些事吗？
维克在组装好真相之后冒出这个念头。
鉴于之前他和令季互相隐瞒自身成为小说原型的经历，维克打算制造好所有零件后就去问一问。
因此他快速的将梅赫拉克显示出来的零件具象化，然后向卡维和医生告别，前往烧烤聚会举行的地方。
那里距离改造船只所在的海滩有一段距离，即便是维克行动再快速，等他走到目的地，太阳也开始偏西。
“灯还要再靠左边一点。”不知何时换上一身休闲服饰的娜维娅在下方为站在梯子上的令季指挥位置。
不止是娜维娅换上了新衣服，令季和正在生火的凯亚，他们身上的衣服也和维克临走前见得不一样。
甚至已经不能说不一样。
在凯亚和令季的脖子上还挂着一圈编入了贝壳的鲜花。
维克停下脚步，他望着正在布置场地的三人，莫名听到了钱包响动的声音。
这可是三个新皮肤！
想想游戏里令人惋惜的皮肤速度，维克真的想叹气了。
不顾他还没来得及行动，就听见喀嚓一声。
下一秒他发现自己居然也换了一身不同以往的服饰。
微凉的海风吹在皮肤上，让维克忍不住多看了两眼自己身上的变化。
就在他刚弄清楚新衣服构造的下一秒，令季的声音响起。
“可莉见捡到了一只奇怪的贝壳，被拍到的人会换上衣服。”令季一边朝维克走来，一边解释，“刚刚可莉看见你，顺手为你换了衣服。”
听到解释的维克点了点头，接着他抬头看向脖子上挂着花环的令季，问了一句，“你们都换上了？”
“是的。”令季说完笑了笑，随即他问起卡维那边怎么样。
维克如实讲出，在说到时间流速变慢，他又想起来自己要问的那件事。
“你知道交流处的留言吗？标题里有演员的那一条。”维克委婉的问，假设令季知道，那他就跳过讲解留言，不知道他就多说两句。
值得庆幸是，令季对此很清楚。
甚至不用维克多说，他就提到留言里的争论。
“还有些愚人众仍然认为我在璃月时利用你，等出去之后，我想找个机会澄清。”令季说出自己的想法，而这和维克不谋而合。
维克当即顺势表示自己也是这样打算。
这让令季点点头，“由你出面来说，是再好不过了。”就算是那些一心为了维克的愚人众不相信他，也要相信维克吧。
尽量乐观地想，令季听见派蒙叫他过去。
“走吧，还有好多事要做。”令季转身前对维克招呼道。
维克见状没再多聊，跟随令季来到会场。
那一盏嘟嘟可外形的灯被挂好，篝火点燃。
换上新衣服，戴上尖角帽的可莉正开心的和凯亚串着鱼。
维克一眼认出可莉身上的新服饰他买过。
那边可莉也注意到维克过来，她开心的挥手打招呼，“维克哥哥。”
被叫到名字的维克和令季对视一眼，随后很默契的来到放置食材的台子前。
漂浮在半空中的水球凑到两人的面前。
令季和维克自觉的用水球洗手，加入处理食材的队伍。
“有你们帮忙，看来我们能早点吃饭了。”凯亚笑着说道。
“我们也很期待骑兵队长的手艺。”令季还记得凯亚的特色料理也和烧烤有关系，这或许意味着他烤肉的手艺很不错。
这个猜想很快得到验证。
只听可莉大声的说，“凯亚哥哥烤的野菇鸡肉串很好吃！”
“哈哈，可莉已经期待起来吗？”凯亚故作认真的说，“那我可要认真烤了，不能让大家失望。”
“可莉也会帮忙。”可莉用比凯亚还要认真的表情回答。
凯亚又露出笑容，转而向可莉道谢。
趁着他们聊天的间隙，维克一边熟练的处理着鱼肉，一边询问可莉衣服的来历。
“是在一个叫瓶子国的地方表演时穿得哦，因为可莉想穿，它就出现了。”可莉说着原地转了一圈，她一直很喜欢这套服饰。
“说起这个，我还以为可莉也要给我变出那套演出服，没想到是一件新的。”凯亚用一种略带惊讶的语气说，实际上他也对那套演出服很满意，以为还能在这里穿一次。
维克听到凯亚这么说，想都没想接了一句，“没事，这件新皮肤也很不错。”
此话一出，令季直接用胳膊轻轻捅了他一下。
不知道自己错在哪里，维克转过头不明所以的看向令季。
局势逆转，这下令季尴尬了。
几秒后他反应过来，对维克提醒道，“咳咳，应该是衣服吧。”
维克这才发现说皮肤太奇怪，他跟着点头，算是认同了令季的说法。
看着他们这样，可莉歪了歪头，“令季哥哥很关心维克哥哥，就像阿贝多哥哥对可莉一样。”
这个比喻让令季忍不住笑了，他忍不住反问道，“很明显吗？”
“是很明显。”凯亚直接回答，“连我都觉得自己有点多余。”
令季哽住，他知道这是凯亚故意调侃。可他没想到可莉也会忽然接话，“凯亚哥哥，我们能不能去海边？”她想去找莫娜，问问对方的占卜怎么样了。
之前她没有说，现在凯亚提起以及多余，可莉感觉她这时候提出他们换个地方，是刚刚好啊。
可惜这份好意让令季止不住摇摇头。
不过他没有拒绝的意思，迎着维克有点迷茫的眼神，令季说道，“你们去吧，这边有我们就够了。”
“好，那这边麻烦两位了，过会我就回来。”凯亚顺势接话。
可莉的目的达成，很开心的跟上凯亚走向海边。
待一大一小走远，令季才对维克解释。
“莫娜帮忙占卜明天谁会是恶龙，谁会是公主，因为这边的星空规则和外界不一样，占卜要费一点功夫。”令季叹了口气，“可莉那时见凯亚忙，主动过来帮忙。”
“但她心里还是想着占卜的结果。”维克点出来。
令季点点头，“对，所以凯亚才找个借口和她一起过去。”
虽然可莉喜欢炸鱼玩闹，但她其实很会关心别人，这使得她给正在忙碌的大人添麻烦。因此在他们忙完之前，就算她再想去找莫娜问占卜结果，也会忍住不说。
凯亚正是看出这点，才在有人接手自己的工作后故意说自己多余，好让可莉出于为他好的心理，主动说出要去海边。
“这也是我没有纠正的原因。”令季望着变成墨蓝色的天空总结，或许临到黄昏，他的心情也有点沉重。
也许永远停留在这一天也不错。
轻松的，快乐的，没有太多的烦恼，一个童话的世界。
并且在这里，他和维克可以成为‘造物主’，把他们所想的一切实现。
令季近乎是天真的想，可很快他收起这些想法，对着认真串鱼的维克问道，“出去以后，你想过做什么吗？”他推测那时候剧情也结束了。
“我想去往生堂。”维克串着鱼肉，用平淡的语气回复，“还有很多单子没有做完。”
“你把那些单子做完，要花的时间有点长吧。”令季颇为无语的说。
那些让维克主持葬礼的人多是下的预订单，实际上他们可都还活着。
维克要是在往生堂等着他们去世，十有八九要等上十几年。
无声的腹诽着，令季总觉得维克被胡桃开发的新业务坑了，奈何他没有证据。
但他的想法没过一分钟就被他亲自打碎。
因为维克接着问，“我还能住在你那里吗？”
令季愣了愣。
过了一会，他突然明白了维克几分钟前那些话的意思。
就像是凯亚看透可莉想要去找莫娜，才说出自己多余，维克也是拐弯抹角的在说他想留在璃月。
令季想到这里，莫名有点感动。
其实他从未想过维克会说想留在璃月，毕竟他可以随意使用锚点，随时能去找他……不对，也许他们出来后，一切都变了，比如自己也可以使用锚点了。
这么一想，令季发出一声叹气，“你想借宿随时可以，不用特意留下在璃月。”他没有委婉，直接戳穿了维克的真实意图。
对此维克没有表现出不好意思的情绪。把最后一条鱼处理好，他放下刀，对令季说出自己真实的想法，“不是特意留下，是我认为璃月对我最好的选择。”试着做一份工作，留在一个地方。
至于为什么是在留在璃月，是他发觉令季会回去。
维克很清楚，在遇见自己前，令季在璃月就有属于他生活，对他来说，这场旅途结束了，依旧能够无缝会回到原本的世界里，在月海亭接着做秘书。
如此一来，被留下的人是谁？
维克很清楚，他才是不知道该去做什么的那个人。
“我想过普通的生活。”维克正色道，“在至冬认识我的人太多了。”
他觉得自己在至冬的人气，令季很清楚。
也确实是这样，听到维克这么说，只见令季的态度发生了变化。
维克在至冬的人气是毋庸置疑的。
如果他真的想过普通的生活，那他必然要换个地方。
所以与其在别的地方住，为什么不留在有朋友，还有现成工作的璃月？
令季豁然开朗，一下子把自己说服了。
“你想住就住吧，就当做我请你当安全顾问的补偿，依照那个地段的房租，你住上几年，我们也差不多平账了。”装模作样的摇头叹气，令季把不要房租说的很委婉。
但是维克没听出这一层意思，他以为令季还对那一摩拉的账单耿耿于怀。
“我们可以定个契约，等我住够时间，我会按时交房租。”维克无比认真的补充，他还没忘令季给自己写二创是为了赚稿费。
这稿费用在什么地方，那无疑是还房贷。
所以维克认为自己不能在这方面故意占令季便宜。
然而令季却没立即接受他的这番好意，他哭笑不得，后悔自己不该如此委婉。
可惜说出的话，泼出去的水，他现在反悔也来不及，只能说等以后出去了算一算。
“好。”维克说完再度强调他有钱付房租。
“我知道，你会打地脉花。”令季敷衍的回应。
维克见状终于感觉出自己是不是理解错了。
只是他还没来得及问出来，凯亚就回来。
一旁的令季早就不想继续这个话题，待凯亚一走近，就和他主动攀谈起来。
维克不好打扰，恰在这时娜维娅找人帮忙吹气球，他便又借助身边的水球洗了洗手，去布置会场。
当嘟嘟可和蹦蹦炸弹以及四叶草款式的气球飘起来，烤鱼的香味也一同顺着风的方向出来。
这时可莉也和换上新衣的莫娜一同返回会场，并神神秘秘的表示一会有好东西给大家看。
“小派蒙和荣誉骑士哥哥在准备！”可莉兴奋的宣布。
众人的视线都被可莉吸引，也是在这时，一簇壮丽的烟花在可莉背后的海面上炸开，那是一朵黄色的玫瑰，它在半空中缓缓开放。
莫娜听着声音回头，她感慨，“旅行者的手脚怪快的嘛。”
“这是看到娜维娅姐姐帽子上的花做的。”可莉解释。
“是吗？谢谢，很漂亮。”娜维娅得知烟花是以自己的帽子为灵感来源，心情当即变得非常好，要不是还抓着气球，她很想抱着可莉在空中转一圈，表达她的喜爱。
而那些烟花不止是与他有关，还有其他的图案。
简笔画小熊和狐狸，戴着眼罩三笔能画出来的凯亚，正在笑的梅赫拉克和嘟嘟可，还有派蒙头发上作为装饰品的四角星，以及作为复杂的旅行者和莫娜元素技能构造出的虚影画像。
除了这些还有普通的烟花以此在天空绽放开。
在这绚烂的色彩和爆炸声中，一艘造型漂亮的船自海岸线飞来。
正在驾驶着船的人是空，派蒙飞在他的身边，卡维则坐在后面，对着小鸟形态的医生询问感受，他想知道对方坐这艘船会不会晕。
而在海岸的另一边，可莉最先注意到那艘船，“是小派蒙！”
也是在这时，一串烤鱼递给了她。
看到好吃的，可莉抬起头，发现是端着盘子的凯亚。
“还要多拿两串吗？用烤鱼和烤串来迎接派蒙，她一定会很开心吧。”凯亚故意问道。
可莉眼前一亮，她使劲的点头，高兴的接过烤串，去水边迎接派蒙等人。
跟在凯亚身后的令季见状忍不住对凑过来的维克感叹，凯亚把小孩子的心理摸得很透，顺便还拍走了维克伸向放有烤串的盘子的手。
提前吃东西是小孩子的特权。
维克已经超龄了。
这个解释让维克委屈，可接下来在天空上出现的一大排十分富有故事性的烟花，引走了他的注意力。
那是三条不同形态的龙和一只水獭。
“是妈妈。”可莉把烤鱼递给派蒙时惊喜的喊道。
她能感受出，出乎预料的烟花是艾莉丝送给她的礼物。
那些烟花上的龙象征的是故事里的内容。
这让她迫不及待的要去体验那些童话。
而在喧闹之外，红色小房子的窗台上，一只拥有深色皮毛的猫也仰头望着仿若永远不会停下来的烟花，在他的身边是一盘咸点心。
他的尾巴一甩一甩，心情好像很不错。
可没多久一只薄荷色的小鸟出现在他的面前。
看到这只鸟，猫形态的散兵当即皱起眉头，毫不留情的甩出一道风刃。
医生很灵敏的躲开，停在不远处的树枝上。
“时间的流速在变慢，不久之后，这里将进入倒计时。”医生把这条重要，但又扫兴的消息告知散兵。
果然散兵皱起眉头，过了几秒，他发出一阵冷哼，回了句再好不过。
然后不等医生说什么，他便直白的讽刺，“与其说这些，你还是担心自己过几天去表演小吉祥草王书写的童话时，是不是会晕船，我想那群家伙不介意看看晕船的鸟是什么样。”
“呵，这已经解决了。”医生反驳。
卡维的改造还是很有用，虽然牺牲了一部分效率和性能，但却大大提高了舒适性，也搞定了船体颠簸等问题，使得任何人和动物坐上去都不会晕。
而散兵通过医生的话多少也猜到一些，这促使他发出嘲笑声，用十分阴阳怪气的口吻说道，“毕业生果然不一样。”
话音未落，医生便展示了一只鸟的脸黑了是什么样。


第135章 
清晨，海岛上红色的小屋里。
可莉站在镜子前戴好帽子，背上有着嘟嘟可的背包。
在她身后的娜维娅和凯亚见状也分别开始郑重的整理帽子和眼罩。
这一幕正好让装好零食饼干，正朝这边飞过来的派蒙看到。
没有多想，派蒙停在空的身边认真的建议，“旅行者，我们要不要也配合一下？”
空从手绘的地图上抬起头，不解的看了眼派蒙。
“就是像他们这样了。”派蒙小声的说着，同时用眼神示意空向镜子所在的方向看去。
注意到正在郑重做准备的可莉等人，空恍然大悟，然后他转手取出一副他们曾经在枫丹使用过，戴着胡子装饰的搞怪眼镜递给派蒙。
面对递过来的眼镜，派蒙想了想接过来带上去。
“用这个样子体会故事确实比较有感觉。”派蒙戴着眼镜高兴的说，她还记得在枫丹当名侦探的感受。
至于空，也没有让派蒙孤单，跟着戴上了一顶记者常戴的帽子。
在一大一小两人也逐渐融入冒险队伍之际，打着哈欠的莫娜从二楼走上来。
昨天她一直在外面观测海岛上的星空，所以睡得比较晚，成了所有人中最后一个醒来。
“你们在做什么？”莫娜注意到派蒙和空的奇怪举动，好奇的问道。
“为冒险做准备，前线记者旅行者和助手派蒙闪亮登场！”派蒙介绍着她和空的新身份，在童话世界里，他们也有属于自己的角色。
莫娜面对旅行者和派蒙的新身份没有多意外，她一边为自己倒了杯日落果果汁，一边点点头，“记者与助手的身份是很适合你们，虽然这是故事里的世界，但也要有记录者。”
“嘿嘿，我也这么觉得。”派蒙笑着回复，旋即她另一件她感兴趣的事，“说起来，莫娜你占卜出来公主和恶龙由谁扮演了吗？”
“没有，我昨天从外面回来前又占卜了一次，结果还是和在海边一样，恶龙是世外之龙，公主是所有人中身份最尊贵的存在。”莫娜喝着果汁，吃着为她留的早点回答。
说话时她看着干净的桌面，随口问道，“除了你们之外的其他人哪？已经出发了吗？”
“是的，卡维听说令季和维克为悠悠岛造房子，十分感兴趣，令季和维克也想他帮忙重新规划一下，所以他们吃完早饭就出发了。”派蒙回忆着说，她对此不感到意外。
卡维的本职是建筑师，他对城市规划，房屋建造这类工作本来就比较敏锐。
所以他在得知悠悠岛能够建造房屋，临时改变主意想过去看看实在是太正常。
想到这里，派蒙有点期待卡维会怎么改造悠悠岛。
会不会像那条船一样，和原本比起来，发生了巨大的变化？
派蒙设想着，这时候可莉最后检查好背包，确定童话书和蹦蹦炸弹都带着。
“可以去拯救公主了！”可莉大声宣布。
听说要走，莫娜赶忙三两下吃完早餐，擦了擦嘴，整理好帽子，与空和派蒙一起与站在门口穿衣镜前的可莉会合。
待到所有人都到齐，由可莉带路，他们乘上那艘经过卡维改造，乘坐舒适，操作更符合人性化的船前往风精灵岛。
这一次还是由娜维娅掌舵。
“船长姐姐，我们可以出发了！”可莉坐好后提醒前方的娜维娅。
“好，那大家坐稳，船长要开船了。”娜维娅说着启动船只。
船长的代号是她为了更符合故事里勇者的身份，昨晚聚会时取的。
当时凯亚感觉这种称呼很有意思，便也把海盗，过去他不止一次用过的称呼拿出来。
而可莉沿用了在瓶子国里魔女的代号。
再加上占星术士和旅行者，以及最棒的助手，勇者小队初具雏形。
不过再次听娜维娅提起代号，派蒙突然想起什么。
“啊，我昨天还以为又要被叫做应急食品呢。”派蒙抚摸着胸口说道。
“现在更改也不迟。”空贴心的接话。
这下派蒙双手叉腰开始强调起自己不是应急食品。
可莉也跟着帮腔，说派蒙就是派蒙。
“而且说不定派蒙才是公主哦。”可莉猜测道，在她眼里派蒙一直是最神秘的存在。
对此凯亚和莫娜也表示是有这个可能性。
派蒙当即不再去想应急食品的事，转而担心起自己会不会被龙抓走。可不等她说出来自己如果被龙抓走，大家一定要和童话里一样救她，娜维娅便通知他们船到岸了。
没有办法，派蒙只能怀揣着担心和众人一同上岸。
“接下来我们该去森林里了对吧？”娜维娅回想着书中的剧情确认道。
“在进到森林之前，龙会抓走公主。”空距离娜维娅最近，率先回答。
而不等他的话音落下，飓风卷起，一道巨大的身影从高天上投下，笼罩住在海滩上的人。
在大风之中，所有人都被吹得睁不开眼。
直到风与龙的身影都消失，沙滩上的勇士们才缓缓把眼睛睁开。
“凯亚哥哥被抓走了！”可莉最先反应过来。
空和派蒙闻言也赶紧向周围看去，发现还真是凯亚不见了。
“公主可以是男性吗？”娜维娅提出一个发自灵魂的问题，她想过公主可能是自己，可能是可莉，但都没想过会是凯亚。
“妈妈童话书上说公主是头戴冠冕的人哦。”可莉回答的娜维娅的话，她看过很多遍童话书，记得很清楚，没有说公主的性别，只说头戴冠冕的公主被龙抓走。
不知何时打开水占盘的莫娜也附和道，“是的，占卜也说公主是最神秘的存在，没有说性别。”
“比起童话，这可能更像是预言。”空暗示道。
娜维娅能听出空话里潜在的提醒，这促使她打圆场一般摆摆手，“也许没有那么复杂吧，故事就是故事，我们好好体验故事就够了。”
“对，故事最重要。”十分认同娜维娅的话，派蒙说完望向森林，“我们还是快点去拯救凯亚吧。”她总觉留凯亚一个人与龙待在一起，对龙不太好。
在风精灵岛上，可莉一行人为了拯救被龙带走的‘公主’向森林进发时，登陆悠悠岛的卡维正面露愁色。
望着眼前造型相同，分布整齐划一的房屋，卡维内心五味杂陈。
他的灵魂都在发出悸动，想要立刻动手改造这些房子。
不过在动手之前，他还需要问一问站在他身边的两人一些情况。
深吸一口气，卡维轻言细语的问道，“冒昧问一下，这是你们制造的吗？”
维克嗯了一声。
“所以我们才想你好好规划。”令季难为情的说，“这些房子除了能住之外，剩下的都比较，嗯，难以评价。”
点了点头，维克跟着坦言，“我们之前都没有造过房子。”
“能看得出来。”卡维有了两名当事人开口，便直接顺着他们的话说下去。
此时他再看这七扭八扭的房屋，布局称不上合理的街道，自觉也不能强行要求两个没有接触过建筑这一专业的人，第一次盖房子就能盖的很好。
卡维快速说服了自己，随后他转头问令季和维克的意见。
对于这个问题，令季没有回答，反倒是目光一转看向那些从房子里走出来围观的美露莘和海獭。
“他们才是居住者，问他们的意见比较好。”令季收回视线，对卡维认真的说道。
卡维接受了令季建议，“你说的有道理。”
见状令季不再说话，看着卡维转头与美露莘和海獭们交流。
轻松感在心里冒出来。
令季对着维克低声说了句终于不用丢脸了。
“是的。”维克语气深沉的回复，虽然这些房子住起来可以，并且也算是完成了系统给出任务，但确如令季所言，除了实用功能外，没有其他的功能。
同样这也是他们今早故意对卡维提起悠悠岛的原因。
趁着可莉还在其他岛屿冒险，还有优化的空间和时间。
维克想到这里，把目光放到听取了美露莘和海獭意见的卡维身上。
感觉到落在自己身上的视线，卡维站起身，对他们严谨的说，“我认为房子的外形和框架没有要修改的地方，只需要加一些细节。”
“那还好。”令季松了口气，这比推翻重做要好太多了。
卡维面对他这样子，忍不住安慰道，“这里面的居民还是很喜欢你们的房子。”通过他的询问，得知是令季和维克来到岛上，美露莘和海獭才有居住的地方。
所以虽然令季自己都说一言难尽，但是对于基础住房类的建筑，还是实用性排在第一位。
也正因此，卡维认定不用过多调整，只用加些细节，让美露莘和海獭们住的更舒服就好。
“不过这么多房子，加上细节也不是小工程。”卡维客观的说道。
维克听到卡维的话，他突然想到什么，“可以不可以让大家一起来帮忙。”
“嗯？”
这话引得卡维和令季的纷纷看去。
“像是拼积木一样。”维克更加细致的讲出自己的想法。
卡维陷入沉思，“拼积木，不错的构思，这些房子的大小也很适合把家具和装潢做成积木放进里面。”
“而且，挺有趣的。”令季喃喃。
拼积木这种事，别说小孩子，就算是大人也难以抗拒。
更重要的是，亲手将房子装修好，也很有成就感吧。
令季设想着计划的可行性，然后发觉这确实是个相当不错的主意。
一旁的卡维也是这样想，但不同于令季，他还有顾虑。
只听他为难的问，“可是这样不会耽误童话里上演的剧情吗？”
“不会，这里没有剧情。”维克直接说道，“悠悠岛的剧情要可莉来写。”
“那样的话就没问题了，我想对于小孩子来说，动手装饰一座城市会是很快乐的一件事。”卡维说着不由的想起自己年幼时和母亲拼建筑模型的时光。
即便是过去那么久，那些记忆仍然是如此的鲜明。
而那也可能是他对建筑最初的启蒙。
只是彼时的他仅仅认为那是一场游戏。
然而一切的学习都不是从游戏开始的吗？
这个想法一出，卡维有了灵感，他知道下一步要怎么做了。
也是确定好接下来自己要做什么，卡维认真的问，“两位，既然你们能造出房子和零件，那一定还能造出来其他的部件吧。”
“当然可以。”令季率先回答。
“嗯，这些房子都是造的。”维克补充，借助岩元素力，他们在悠悠岛上可谓是大兴土木。
建造好所有房屋，维克在又一次吸过欧气后，用获得的原石进行了抽卡，终于他抽出来自己最后一个命座，达成了满命的成就。
正是通过这次抽卡让维克明白一个道理，果然变成狐狸的令季的欧气更好吸。
之前抽武器的时候怎么就没想过欧皇竟在我身边。维克默默的感叹，再看又拿到了两命，抽卡虽保底，却一次没有歪的令季，感觉自己错过了一个亿。
悲伤的是他现在已经不需要抽卡了。
维克叹了口气，随即把自己的思维拉回来，全神贯注的听卡维和令季的交谈。
“……除了个性化的装饰，我们可以批量化生产一批设施。”令季讲出自己的构想。
“整齐一致的风格也是美学的体现。”中肯的评价，卡维觉得令季的提议很务实，标准化是建筑业中很重要的一部分。
“那接下来我分头行动，我做个调查，看看美露莘和海獭们都需要什么。”令季说着望向了一言不发的维克，把这份工作交给他。
维克很乐意的接受了这份工作。
一直以来他都很喜欢海獭和美露莘，不论是在游戏里，还是在现实的枫丹。
所以等令季交代完要问什么，维克立刻就去找听取美露莘和海獭们的意见。
“在他们交流期间，我们先把基础的设施搞定。”卡维说完喊道，“梅赫拉克。”
下一秒梅赫拉克便开始对悠悠岛上的城镇进行扫描。
当具体数据出来，卡维与令季一同找了个清凉的地方坐下，一边根据数据，利用梅赫拉克对他想要的设施进行初步建模，一边叹息自己为何没有岩系神之眼。
“如果有岩系的神之眼，我就不只能是建模，还可以直接把模型制造出来，这样更加的直观方便。”
卡维说的是那样真情实意。
听着他的话，令季不知能回复什么，他只觉怪不得系统说他适合土木。
从他从岩元素力掌控的方向来看，假如他能把神之眼带过去，那璃月与建造业相关的应该会很乐意聘请他。毕竟他可是真的能做到万丈高楼平地起。
令季摇了摇头，没有把自己能力的极限讲出来，等卡维敲定几款设施的建模，他就动用元素力将那些处于构想中的东西创造出来。
而创造的过程对他而言一点不枯燥，相反他有种奇妙的感觉，就像是自己真的成为了造物主一样。
不止是令季这样感觉，卡维也发出的感想。
“每次看到我都想，房子都能这么建造，那就省心多了。”作为建筑师，卡维说的是真心话。
令季笑了笑，他把制造出来的东西交给卡维，“就算是再方便，到最后还是自己亲手建造出来的东西更有成就感。”
“是啊，我们现在也是这样做。”卡维检查着零件说道，“这也是人生在世的一种意义，去体验，即便有时体验会带来痛苦。”
可能是觉得自己的说法过于悲伤，卡维把语气变得轻松，故意调侃，“在这方面，我算是很有经验，所以体验到不好的事，也没什么大不了。”
令季点了点头，“意外如影随形，乐观面对就好，用璃月的话说，车到山前必有路，事情往往也没到不可挽回的地步。”
这话让卡维笑了笑，璃月的古语有时的确很贴切。
不过当前不是讨论这些的好机会，卡维检查完所有设备，告知令季没问题，按照这样批量制造就好。
令季很配合不再继续之前讨论的话题，按照卡维说的数量，力量制造出设备。
不知道为什么，面对那些设备，他总觉得自己是一台3D打印机。
也就在这时，一个金色的框跳出来。
【成就达成：提瓦特掌握土木工程的神】
令季目瞪口呆的浏览成就内的内容。
除了垃圾桶之外，系统又和土木杠上了？
克制住向系统发问的冲动，令季最先做的是观察卡维，结果发现他没有吃惊。
这让令季推测卡维早就见过成就。
而接下来卡维的话也印证了他的猜想。
“我在修船时看到过成就，它还说我提出了灵魂的问题。”卡维打趣道，他觉得这个成就还是很有意思。
令季快速分析卡维话里的意思，随后他得出结论，卡维将成就的出现看做很正常的事。
既然是这样，那他就不多做解释。
“所以你当时问了什么？”令季佯装好奇的问。
“我问我做的事是不是也会引出来成就。”卡维如实回答。
令季这下更加好奇，卡维在提出问题前看到成就是什么。
于是他没多想直接问了，然后他笑了。
“居然是熊脑过载。”令季眼前仿佛出现了维克那副苦苦思考的样子。
每次看到他那样，都让他手痒，要把他变成熊搓揉一顿。
以前维克没有和熊划上等号，他还能忍。
但如今有些事一旦开始，就收不住了。
说来也巧，在令季心里蠢蠢欲动之时，维克出现在他的视野内。
想到正在做正事，令季不得不强压乱七八糟的念头，和卡维一起对维克打招呼。
“这是反馈。”维克把他记下的需求递给卡维。“好，我看看。”接过那一沓纸，卡维专心翻阅起来。
趁着卡维专心看反馈的间隙，令季将他们现在的进度讲给维克。
“等到可莉从嘟嘟岛出来，各类家具设备应该就制造的差不多了。”令季估算着时间，接下来维克也会来帮忙，即便不能造家具，做些修整拼装工作也挺好的。
虽然自从维克满命后，他就解锁了将物体具象化的能力。
可相较于有岩元素力作为制成的造物，那些单纯的具象化出来的物品，存在的时间都不长。
正因此，他们才没有用那一项能力造房子。
令季回忆维克当前的状态，和他满命的过程，又一次认定还是熊的状态比较适合他。
好在他目前仅是想想，当卡维看完文件，令季和维克的注意力双双转向他。
迎着两束目光，卡维把接下来要制造的内容一次性念出。
奈何那些极具个性化的家具和设备，听在对此不是很了解的两人耳朵里就如同念咒。
卡维却没有感觉，他说的很兴奋，真正产生了亲自参与进一座城市建设的快乐。
这份快乐产生没有太久，当他说出最后一个词，新的成就出现。
【成就达成：Minecraft】
-
“今天，可莉和嘟嘟可，还有记者和他的助手，船长与占星术士一起救出了公主，还找到了龙的宝藏，是两条不同的龙哦。”可莉特意在最后一段话后面进行了标注。
她今天探索了两个不同的岛，遇见和凯亚一起喝酒，忘记帮他们指引升降梯入口的风精灵，听见龙让风精灵不要再喝酒了。
还爱讲冷笑话的哥哥打了七圣召唤，和娜维娅以及旅行者做了杏仁豆腐，玩了斗虫游戏，以及击败守护宝藏的巨龙，得到一堆亮闪闪的石头。
可莉把那些石头的名字也写进给艾莉丝的信里。
她相信只要把这封信放到床头，就能通过梦送到艾莉丝的手里。
这样可莉就能让艾莉丝看到她在这座岛上的体验。
“明天可莉就要去见嘟嘟可了，令季哥哥告诉我，治好了嘟嘟大魔龙以后可以给嘟嘟可岛起名字。”可莉停下笔，她有些懊恼，她还没有想出嘟嘟可居住的岛能叫什么。
叫嘟嘟可岛的话，就和嘟嘟岛重复了。
可莉感到为难，但她没有想太久，就开始犯困。
最后可莉歪歪扭扭的写出一句妈妈晚安，就听娜维娅的话放下笔去洗漱睡觉。
而她写的那一封信，在她离开后，悄无声息的化为粉红色的微光散去。
梦还未开始，这封信就踏上了路途。
待到娜维娅将可莉安顿好，她留下了一盏床头的夜灯便按照约定回到一楼。
在一楼，与她一同来到这座岛上的同伴还有那只薄荷色的鸟以及深色皮毛，每天都为他们做饭，仿佛是田螺精灵一样的猫全部都在。
“根据观测，这座岛的时间的流速已慢于外界。”令季率先开口。
在与卡维制作完今天所需的零件之后，他和维克又对时间的流速进行了检测，发现他们亲身经历的时间是一天，但在留言处显示，时间距离上次观测仅仅过去三个小时。
对此他们向医生和散兵咨询过意见，得到的答案是，这可能是倒计时。
当时间的流速降低到某个临界点之后，时间就会趋于停滞。
用医生的说法，到那时他们就能找出去的方法。
“你们出去之后，在外界的人看来，你们没有消失太久。”令季补充。
这让娜维娅和卡维放下心。
维克看到卡维这样子，他想了想说了句，船票不会浪费。
“虽然知道卡维会在乎船票，但说出去为什么总有种莫名的羞耻感。”派蒙摊开手，毫不留情的吐槽。
“咳咳，船票而已，我可以再买一张，比起这个，我更想知道时间流逝速度变慢，会对这座岛造成什么样的影响？”卡维略有些生硬的转移话题，不想让大家再谈论船票的事。
值得庆幸的是，他问出的问题，是所有人都想知道的。
在场的确有个家伙对此研究颇深。
“是书本合上。”医生缓声接话，“故事结束。”
“这么简单？”莫娜皱起眉头，她不同意医生的说法。
刚刚她用水占盘进行过占卜，看到了倒映在水中的星空正与外界的星空重合。
这或许意味着过去笼罩在岛上的‘迷雾’正在消散。
外界的星空映射了进来。
然而这个因素，医生似乎早就知道，但他并不在意，“难道对于你我，除了故事结束，还有其他的选项吗？”
这句话反问略显犀利。
包括空和派蒙在内，所有人都陷入沉思。
是啊，不论是外界星空的影射，还是时间流速减慢，对他们来说都没有什么影响。
这是一场度假，仅此而已。
等待他们玩的开心，顺利的出去，除了他们体会到的轻松，和留下的美好记忆，其他的一切都没有变化。
命运依旧在向前，他们的人生也没有因这趟旅行发生什么变化。
在场人的很快在这点上达成共识，除了令季。
一种强烈的不安在他的情绪里滋生。
这使得他悄悄看了眼维克，然后他见到维克没有表现出任何顾虑。
意识到维克没有危机感，令季想了想，也觉得可能是自己想太多。
按照空告知他们的外界情况，距离游戏主线剧情也快要完结。
鉴于游戏的主基调，令季认为他和维克不会遭遇什么挫折。
甚至从维克昨天说想去往生堂工作，就能看出来他已经思考剧情结束后的生活。
令季罗列着所有的条件，在心底默默的发出一声叹息，不再细想，继续听其他的看法。
而除他以外，好像真的没有人再感到不安。
令季缓缓的放下心。
最终众人在定好明天做什么，便分别回自己的房间休息。
令季稍微等了会，他准备最后一个走，向散兵和医生再旁敲侧击的打听一点情况。
奈何医生似乎也想休息，他很熟练飞到属于自己的笼子里，关上笼子锁好，对令季说了声晚安。
“呵呵，还真是熟练。”散兵一如既往的嘲讽。
医生充耳不闻。望着没有什么想说的一鸟一猫，令季在犹豫过后，也返回了楼上的房间。
在临睡前，他打开游戏，不出所料的见到维克上线。
不用他看多久，几秒后他接到了维克发来的消息。
【维克：要刷圣遗物吗？】
令季盯着圣遗物，他往上翻了翻，发现他和维克的对话里，十句有三句和圣遗物有关系。
虽然现在他的圣遗物已经毕业，但令季还是回了同意的表情包。
然后他主动进入了到了维克的世界。
维克让他稍等一会，紧接着发来了圣遗物的邀请。
熟练的点击确认，令季进入到队伍界面，同时他放入了崩崩小圆帽来帮助维克打元素反应。
一如既往的，维克回复了派蒙流口水的表情包。
这让令季露出笑容，紧接着游戏开始。
连着刷了几把圣遗物副本，得到一堆没有任何用处，不是副词条是双防御，就是主词条是防御的产物之后，维克和令季结束了刷副本。
【令季：今天又是没有收获的一天】
【维克：确实】
【维克：七七倒地.JPG】
新发出来的表情包让令季又露出笑容，紧接着他也回了个相同的表情包，随后向维克道晚安。
【维克：晚安】
在维克的回复中，令季退出游戏。
又刷了一会交流处，确定和今晚的圣遗物一样一无所获，他直接将虚空摘下来，去洗漱睡觉。
兴许是那一小段游戏体验有安抚的作用，令季的不安在临睡前消失太多。
而这也是让他掉以轻心的根源。
沉入梦乡之中，令季没有像过去一样获得轻松，无形的压力迫使他睁开眼，入目的是无穷无尽的星空。
这是……
令季的眼睛一下子睁大，无数各色各异，由星星组成的图案呈现在他的眼前。
看了好一会，令季才意识到星空上的图案是命之座。
为什么我会看到命之座？
令季无声的想着，如回应他的想法，他突然落地面上，道路缓缓在云端中铺展开。
这熟悉的一幕让令季想到了进入游戏的那扇大门。
几乎是不受控制的，他迈开脚步，麻木的踏着长路向前。
无数高大的立柱组成建筑，在他的身边闪现，与铺展的路一同延伸。
不知走了多久，令季终于见到那扇白色的门。
那扇门与游戏中看到的一模一样，它在道路的尽头，也在世界的尽头。
推开它的念头油然而生。
令季沉默的走向门前，抬起手。
在这一刻，他突然回过神。
那股本被他压下去的情绪又冒出来，预感也在此时告诉他，不要轻易的推开这扇门。
现在还不是时候。
令季脑海中突兀的闪现出一句话。
他弄不清楚这是谁对他说，是他的潜意识，还是……另有他人？
可谁又能在告诉他这个消息？
令季被略显莫名其妙的问题缠住。
直到他灵光一现，想到了什么，这促使他转过头。
只见在他背后走过的路上，是一道影子。
影子注视着站在门前的令季，星光落在他的身上，让令季看清他是谁。
那正是他自己。
令季不知为何对这个结果毫不惊讶。
隔着道路望着自己，他轻声问道，“你是谁？”
“我是未来的你。”身着白袍的影子用同样轻的声音回答，“现在是过去的未来，也是未来的过去。时间趋于停滞的交界之时，让过去与未来得以溯流而上，在现在的时刻相遇。”
“也就是说，未来的我后悔了？想要我从过去改变？”令季直白向自己发问。
“并不是，因为我是虚假的存在。”影子喟叹，“站在此处的我是高天之上所安排的命运。”
令季听懂了，影子的出现意味着他终究是被命运捕获，不再位于盲点之中。
提瓦特有自己的法则，命运如编织好的布匹，就算是神明也无法改变必定的命运。
在枫丹他们已经亲眼目睹过，水神为了避开枫丹的预言，为了改变所有枫丹人的命运，撒下弥天大谎。
而想改变水神必死命运的他和维克虽然成功，但结局是来到这座与世隔绝的岛上。
这既是保护，也是放逐。
令季一直很清楚自身的处境。
因此今天看到身着类似于七天神像上的神明服饰的‘自己’，他倒是一点都不奇怪。
唯一让他吃惊的就是高天之上为他准备的命运，竟然类似于是成神吗？
太荒诞了。
令季讽刺的想，他只是一名普普通通的璃月人，做着普普通通的工作。
除了穿越者的身份外，他没有任何特殊的地方。
对于成为神明的未来，他除了感到讽刺和荒诞，没有其他的想法。
不对，除此之外，他还是有别的想询问来自‘未来’的自己。
“维克的未来也会和我一样吗？”
“他的命之座不就在那里吗？”影子反问。
令季因影子的回答抬头，果不其然，在星空之上有着周身漂浮着六枚四芒星，中间是侧着身体，如在行走一般的人影的命之座。
那六枚四芒星正在闪闪发亮。
这象征着一段命运映照在高天之上。
“它是虚假的吗？”令季从命之座上收回视线，对影子最后发问。
“不，它有着命运持有者真实的心意。”影子告知令季，“他走入了提瓦特，走入为他准备的殊胜尊贵的位置。”
“而这一切都因为遇见了你。”
影子说完，令季缓缓闭上眼，他明白了。
所以等他再次睁眼时，他的眼神变得坚定。
“我知道该做出什么样的选择。”令季一字一顿的郑重道，“现在我可以离开了吗？”
影子沉默了。
空间在刹那间变成碎片。
这次令季没有出来时的迷茫，他扫了面前仅剩的那扇门，毫不犹豫的将其推开。
一道声音自他的耳边传来。
“令季？”
猛然清醒过来，令季感受到自己回归现实。
一张熟悉的面容出现在视野内。
“维克，你怎么在我的房间。”令季下意识的问，难不成维克也做了类似的梦？看到了未来的自己？
不用令季猜测太长时间，维克给出答案，“我也不知道。”
“啊？”令季眨眨眼。
什么叫我也不知道？
“我是突然想来找你。”维克有点为难的说，他本来都要睡着了，结果被惊醒，产生了想要去找令季的念头。
但是这个点过来肯定会打扰到令季休息。
思前想后，维克决定不思考了。
遵循着本能产生的意图，他直接来找令季。
然后看到他好像在做噩梦。
“我就想叫醒你。”维克语气带上不明显的紧张。
“原来是这样，谢谢。”令季笑着向维克道谢，随即他讲出来自己的梦，“我梦见我好像成神了。”
维克闻言想了想回答，“你的技能是很不错。”
铁打的辅助，流水的C。
基于这一点，维克认为令季进入卡池绝对是强度党必抽的卡。
一瞬间，很多队伍搭配在维克的脑海中浮现。
令季看出他在什么，他没有戳穿，仅是笑着叹了口气，“但那不是一个好梦，因为那里没有你。”
说出自己最真实的看法，令季内心顿时舒服多了。
维克有些不解，可不等他问出来，就听见令季突然发问，“能稍微陪我一会吗？我要想一些事情，你在这里，如果我想到什么，可以立刻告诉你。”
“好。”维克完全没有拒绝的意思。
这让令季放下心，他看着站在自己身边的维克，结合那些在梦境中听到的，来自未来的‘他’所言，很多猜想充满了他的大脑。
不论梦是否会实现，令季都自觉他们要做好应对的准备。
想到这里，他的耳边又出现那句话。
维克之所以走进这个世界，星空上本该虚假的命之座亮起，全因遇见了他。
那么令季很想知道，自己是不是该为此负责？
毕竟是他将维克真正带进了提瓦特，使得他在他认知里，本该是游戏里的世界产生了归属感？
令季暂时想不出来回答，他只是看着维克，明确的知道了自己的所想。
比起是否变得高贵，获得伟力，他更想见到维克。
只要能达成这点，对他来说就足够了。


第136章 
海岛以上，一只巨大的，蹦蹦炸弹外表的‘龙’屹立在山洞之中。
在蹦蹦炸弹的周围是无数毛茸茸的鱼形抱枕，那是它的宝藏。
“可莉，我们已经要面对最后的敌人了！”白色小仓鼠模样的派蒙趴在可莉的帽子上一本正经的喊道。
“小派蒙，可莉会加油的，不会辜负大家的期望！”可莉也十分认真的回复。
经过一路上的艰难险阻，她们通过了一系列的考验，打败了实验狂魔薄荷鸟，通过了小圆猫的测试，让追求变强的冰熊先生折服。
最后拯救了中暑的狐狸，获得了它的指引，来到嘟嘟大魔龙的洞穴。
而为了突破那些考验，变成孔雀的凯亚和成为猫的莫娜和空都倒在了路上。
至于熊先生为了防止狐狸再次热晕，只能留在附近为他降温。
所以最后面对嘟嘟打魔龙的只有可莉和小仓鼠派蒙。
鉴于小仓鼠派蒙战斗力基本为零，在战斗中只能充当气氛组，因此真正要与嘟嘟大魔龙对决的只有可莉。
“可莉，你是我们最后的希望了。”
派蒙用近乎沉重的口吻对可莉说道。
“嗯！可莉一定会尽力打败嘟嘟大魔龙！这样才能治好它！”说出誓言，可莉将帽子上的仓鼠派蒙拿下来，放到安全的地方，然后一把闪烁着五颜六色光芒的单手剑。
巨大的蹦蹦炸弹察觉到可莉的意图，投下无数的玩偶，阻挡可莉的攻击。
可莉没有退缩，她迎着玩偶组成的暴雨，发出了嘟嘟可冲击波。
那道明亮的冲击波冲向洞穴中央的蹦蹦炸弹。
在光芒中是孔雀哥哥，猫咪占星术士和旅行者，那些倒在路上的伙伴都化作了光，成为了可莉的助力，冲向了嘟嘟大魔龙。
这时派蒙也适时启动草史莱姆播放器，一首被维克选中，据说是名为薪炎永燃的短片作为配乐的乐曲被播放出来。
歌声之中，火光四起。
可莉站在火光之中，各式各样的毛绒玩具伴随嘟嘟大魔龙的消失随意的洒在地上。
在玩具雨中，一只与可莉差不多高的嘟嘟可出现在她的眼前。
“嘟嘟。”
嘟嘟可眨了眨眼睛。
“你就是嘟嘟大魔龙没有生病的样子吗？”可莉歪着头问。
大型嘟嘟可蹦跶了两下作为回复。
可莉看懂了大型嘟嘟可的回应，这让她确定自己成功的治好了它。
可是这个好消息没有让可莉高兴，她又想到那些倒在路上的同伴，不由得耷拉下来眉毛。
也就在可莉为失去同伴难过之时她听到了更多嘟嘟声。
“嗯？”一副要哭出来模样的可莉转过头，看见在洞穴的出口处聚集着很多的嘟嘟可和她熟悉的人。
可莉睁大眼睛，接着她毫不犹豫地转身朝着门口奔去，“凯亚哥哥！”
“哎呀，可莉打败魔龙之后，我们也恢复了。”凯亚一边蹲下身抱住飞奔过来的可莉，一边配合的说道。
也是他的这句话，为整个大魔龙岛的故事划上完美的句号。
可莉在凯亚的怀里抽了抽鼻子，闷闷的说道，“可莉再也不想和大家分开了。”
“不会的可莉，大家不会离开你。”凯亚放轻声音安抚可莉，“我们可是最好的伙伴。”
有了凯亚的这句话，可莉内心的悲伤才彻底散去。
这时令季主动向前站出来一步宣布，“而且我们要去悠悠岛，帮助美露莘和海獭们改造房屋。”他要换个话题吸引可莉的注意力。
也正如令季所想，可莉立刻询问要怎么帮助海獭和美露莘改造房屋。
“这就要交给卡维和娜维娅了。”派蒙笑着接话。
莫娜也点点头，“嗯，我占卜过，这是一个惊喜。”
“惊喜？”可莉不能理解，但是她的好奇心与期待都被勾起来。
看出可莉的想法，空当即故意说道，“走吧，娜维娅和卡维还在等我们。”
“是啊，不能让卡维哥哥和娜维娅姐姐等太久。”可莉接上空的话，也是这时她想起娜维娅和卡维没有来到这里。
想必悠悠岛上的惊喜，就是他们准备的吧。
这下可莉更加觉得要早点过去，不能辜负了卡维和娜维娅的心意。
而这也如其他人所愿，在向嘟嘟可告别后，他们来到船上。
医生和散兵早就在那边等待。
看到他们没有提前返回嘟嘟岛上的房子，空有些惊讶。
不过他没有把这份惊愕表现出来，而是如往常一样驾驶着船只，载着众人前往悠悠岛。
在前往悠悠岛的路上，令季已经通过虚空终端和卡维取得联系，把他们的行程告知了对方，让他提前做准备。
这很有用，等他们来到悠悠岛时，卡维已经和海獭王一起在码头前等待他们。
“你们来了。”卡维见到载着可莉等人的船停下，走上前来打招呼。
派蒙见到只有卡维出现，忍不住问道，“娜维娅不在吗？”
“娜维娅小姐正在烘焙。”海獭王礼貌的回复。
“看来又能有好吃的了。”派蒙的眼睛亮起来，此时她觉得自己如果还是一只仓鼠就好了，那样一来她就可以跳进装满点心的框子里，在点心的包围中品尝美味。
空看破派蒙的心思却没有说破，他问起具体要他们做什么。
“是啊，可莉听说有惊喜。”走下船的可莉也跟着问道。
“惊喜？也算是惊喜吧，我想比起语言，亲眼去看更好。”卡维故意卖了个关子。
莫娜闻言双手抱胸，故意说道，“啊，你这样想让我把占卜的结果说出来了。”
“占星术这么灵验吗？”卡维挠了挠头，他之前听莫娜讲解占星术，听到的大多都是似是而非的意象和语言，很难兴趣到细节。
对此莫娜有些不满的回复，“可不要小瞧占星术。”
“那么莫娜你看到了什么？”派蒙忍不住了，代替众人问了一句。
这几天，令季和维克虽提起过他们要改造美露莘和海獭居住的房子，却没有说要如何改造。
卡维也很默契的没有提起。
所以不光是可莉，在场的其他人也想知道悠悠岛上发生的事。
其实莫娜也是这样。
正因想知道卡维和令季还有维克在岛上筹备什么，她才进行占卜，然后得到一个让她大吃一惊的答案。
“通过很多零件创造一个世界。”莫娜说出来她通过水占盘看到的。
“听起来很像拼装积木。”听到零件，凯亚第一个反应正是小时候经常玩的玩具。
卡维也露出没想到的神情。
下一秒他就将目光投向令季和维克。
“我们没有告诉他们。”维克为自己和令季辩解。
“哼哼，维克哥哥和令季哥哥什么都没有说哦。”可莉帮腔。
卡维叹了口气，他认为自己真是低估了占星术。
这样想着，卡维听见海獭王感叹占星术的准确。
再看因被夸赞高兴的莫娜，卡维也笑了，他没再去在意卖关子被戳破，对众人招呼道，“快点过去吧，不然一会新奇感就没了。”
“卡维先生准备了相当长时间。”海獭王认真地说。
这几天卡维的哪里他是看在眼里的。
也正是这句话使得莫娜有点后悔她刚刚提前把真相讲出来。
奈何此时木已成舟，她只能先与众人一起前往海獭与美露莘居住的区域，等着寻个机会，再从别的地方找补。
一行人没有走太长时间，一座座小房子就出现在眼前。
不只是能看见房子，还有扑鼻的香味自远处传来。
“是蛋糕的味道。”可莉一下子闻出来。
派蒙反应更直白，他直接咽了口口水。
“娜维娅小姐说是制造一份特别的糕点，还需过会才能端出来。”卡维解释，从来到岛上到现在，娜维娅都在为那道点心忙活。
这一次没有人能再拆穿他，凯亚甚至配合的询问，“这又是一个惊喜吗？”
卡维点了点头，“可以这么说吧。”
此话一出，其他人的视线都放到莫娜身上。
这让莫娜生出尴尬，她扭过头，“看我看什么，我没有占卜了。”说话间她恍然明白了一件事，虽然惊喜被提前说出来很扫兴，可偏偏人对未知的事物有着与生俱来的好奇心。
可莉听出莫娜不好意思，赶紧说道，“是可莉想知道娜维娅姐姐做什么。”换言之这和莫娜怎么想没有关系。
“我知道，其实经过刚刚那件事，我也觉得惊喜最后讲出来比较好。”莫娜实话实说。
“你在反思吗？”维克毫不留情地指出。
莫娜哽住。
好在下一秒令季就打圆场，“就别说题外话了，赶紧去看看由卡维先生设计，由我制造的零件吧，别辜负了我们的一番心意。”
“对啊，创造世界还挺有意思的。”急急忙忙的接话，莫娜说完就面率朝美露莘和海獭们走过去。
可莉和派蒙立即跟上莫娜，她们也想看看究竟要怎么创造世界。
被留下的凯亚和空露出一个无奈的笑紧随其后。
等他们走远，令季和维克来到暂时留在远处的卡维身边。
“你要的种子都带来了。”令季说着示意维克将采集到的种子交给卡维。
由于卡维忙着绘画拼装各类零件设备的图纸，寻找绿化所用的种子的工作就交给了闲下来的令季和维克。
好在这份工作也不麻烦，他们抽空在各个岛上转了几圈，就找齐了卡维要的每个岛屿特色的种子。
并且除了种子外，维克还在自己的背包里翻出来另一些工具。
“这是园艺套装。”维克在把种子交给卡维，将一袋子不知什么时候塞进背包的各色铲子和犁耙拿出来。
看着传递到眼前的工具，卡维握紧拳头说，“太好了。”
“那接下来就交给你们，我们就不参与。”摆摆手，令季感叹，“想到那些零件都是我制造的，就觉得有点累。”这几天制造各类建筑装饰，让他对建筑学有了新的认知。
“确实。”维克淡淡的附和。
卡维也知道令季和维克这两天制造零件，就是帮忙涂装找种子，因此对他们的选择表示理解。
于是他让令季和维克去休息，接下来他会带着可莉等人拼装。
“好，我们在附近逛一逛，等到吃点心的时候再去找你们。”令季约定了一个时间。
卡维没有质疑，这时正好可莉叫他的名字。
“我先过去。”卡维说着抱着东西转身离开。
目送卡维的身影消失，维克和令季默契地没有多言，向着岛上的树林缓步而去。
走到没有人的地方，听着风吹树叶的声音，令季率先停下脚步。
“出来吧。”令季说完看向前往。
维克也跟着看过去，果然一只薄荷色的鸟从高处落在他们的眼前的树枝上。
“可莉将那本书涂满，我们是不是就能出去？”令季直截了当的发问。
“既然你有了结论，又何必来问我？”医生特意用略有些疑惑的口吻反问。
令季发出一声叹息，“也许是找人验证过的猜测，才能安心。”
“很严谨的做法。”赞同的点点头，随后医生回答了令季提出的第一个问题，“那晚我已说过，当故事结束，我们便能离开此处。”
“离开之后会怎么样？”
维克听完马上问出一个颇为犀利的问题。
对此医生沉默了。
“我不清楚，但我能感受到注视。”医生说出他过去察觉到的，“但那时我无法确定注视是来自何处，或许那仅仅是我的错觉，又或许来自小吉祥草王等神明的观测。”
那些书籍皆是由神明撰写，在这个基础上推测神明在观察这里很正常。
但令季和维克却认为医生是故意不说。
在一开始来到岛上，医生就提过他将这里当做试验场。
这样一来，干涉实验的因素，最好不要出现……那么如今将一切如实说出，是不是因为他得出某种结论？
类似的念头不约而同地在两人的脑海中浮现。
令季在有了医生得出什么结论的想法后，最先看过去。
察觉到落在自己身上的视线，医生瞬间明白令季在想什么。
“现在我认为他来自于高天之上。”医生用平淡的语气说出，“你们过去曾改变过命运，这足以让你们获得来到高天上的过度关注。”
讲到此处，医生话语里带上微妙的嘲弄，“匹敌世界之人的力量，可只是能够凭借意识打破既定的命运。”
“天理想要利用我们？”维克皱起眉头。
“我无法确认，我所说的仅是我的推测。”医生没有否认也没有肯定，说到底他无法去直观的看到高天之上天理在想什么，只能根据观测到的线索进行推演。
医生毫不犹豫地说，这种推演很容易出错。
而他相信经历过那次‘坦诚’的谈话，维克和令季己深有感触。
没有让医生失望，维克和令季没有再纠结着问下去，他们对视一眼，随即令季让维克先离开。
维克按照令季说的照做，退到了远处。
等到他走远，令季对医生严肃地问，“你能不能做到，不把一段记忆带出去？”
“嗯？”
医生饶有兴致地看向令季，示意他借着讲下去。
组织着语言，令季缓声道，“你提到过命运的盲点，我认为这座岛也在命运的盲点之中，这样小吉祥草王才是通过虚空终端找到我们，而非直接观测到。”
“你的推断没有错，若不是虚空内奇异的信号，小吉祥草王也很难发现这座岛。”医生这次给出肯定的答复。
令季确认好自己的推断没错，他继续讲下去，“这可能也是造成这座岛，在故事全部完成前，只能单向进入的原因。”
“你的说法与我的设想相似，但我对命运的盲点研究称不上多，所以无法给出此类说法是否正确。”客观的回答，医生在学术上称得上务实，不太愿意弄虚作假。
不过令季不在乎医生怎么看，反正他也只是想做个备份。
“我和维克验证过，在命运的盲点内，发生的事情都无法被外界察觉，所以我想请你删除一段记忆。”停顿片刻，令季看向医生，“我想这里只有你能办到。”
既然医生能把自己的意识分割出来，那他想必能操纵自己的意识。
令季在经历过那晚的梦之后，最先想到的就是留个后手。
至于这个后手，他认为可以是信息差，这能帮助他们辨别虚假和真实。
弄清楚什么是真的，什么是假的，在令季看来最重要。
要达成这一目的，首先他要弄出要有一段除了他以外，所有人都不知道的记忆。
而且那段记忆必须真实存在过。
比如他不久前和医生的那些对话。
从及以上来看，维克是知道他和医生聊天，但他完全不知道他们聊天内容。
“我想请你删除我们交流的这一段记忆，记住我接下来的一句话。”令季深吸一口气，对医生说出提瓦特仅仅有两个人知晓的真相。
这其中的两人，一人是令季自己，另一人则在计划之外，根本不可能被怀疑。
令季缓声将那段真相讲述完毕，他面向医生，静静等候他的回应。
“从手段上来说，这确实是不错的方法，只不过你就这么相信你和他之间的默契？”医生彻底弄清楚了令季的意图后若有所指的问。
这里面的他不言而喻，正是维克。
当维克和令季离开这座岛，极有可能彻底失去命运盲点的庇护。
那么身为重点关注者，他们的所思所想都有概率被高天之上捕获和审视，甚至被利用。
令季让他删除的这段记忆留下那句话，就像是创造一个很难被高天之上神明察觉到的‘漏洞’。
想到这到，一声轻笑一声，又想起来他和散兵进到这座岛的方法。
这促使他不等令季回答便就做出决定。
“如你所愿，我依照你所说的方法，在你走后删除今天所有与你交谈的记忆。”医生扑闪着翅膀，“但这也意味着，他能否用上漏洞将与我无关。”
“我知道。”令季笃定道，“我相信维克，如果有异常，他会发觉，也会自己核对。”
“对自身锚点的信任吗？看来你也足够信任我。”话锋一转，医生把话题转到信任上，“这样说来，我们现在的关系应当可以被称为朋友？”
令季笑了，然后他郑重的回复，“当然。”经过这段时间的相处，他是把医生逐渐当做了朋友。
“好，我会记住这句话。”医生说罢拍拍翅膀飞走。
没有阻拦他，令季在他消失不见后，转身来到树林外。
在那里维克正盯着远处，不知在想什么。
感觉到有人走来，他转头问道，“都搞定了？”他见面的一句话就是问令季的计划进行得如何。
“搞定了，医生会按照我想到办。”令季微微垂下眼帘，“希望最后不要用到这个方案。”
维克想了想，他不无担忧地说，“不能和我说吗？”
“说了没有意义，维克，如果真的就像那个梦里一样，我或者你可能会被拉到高天之上，那么我们就要考虑包括记忆在内，一切可能发生的意外。”
冷静地讲出自己的顾虑，令季闭了闭眼，“我这样做本质上是为了防止记忆出问题，比如天理直接借助地脉，消除了其他人对你我的记忆。”
维克愣住，他还真没有考虑到这一层。
那天晚上令季对他提过自己的担忧，比如天理会希望他们加入天空岛之类的。
而和医生的对话，以及按照游戏里的剧情设定，天理早已沉睡，提瓦特当前本就在崩溃的边缘，更是佐证了令季的担心。
也是因此，他们所掌握的‘力量’就显得比较微妙。
维克再次回忆令季那晚的梦。
那场梦中，令季看到未来的自己可能会成为神明一样的存在，而他也走上了殊胜尊贵的位置。
提瓦特的历史是既定的，这让令季的梦仿若预言。
维克得出结论，他彻底不打算再问令季和医生谈了什么。
因为真的发生天理把所有人的记忆都消除，医生也会什么都不记得。
那样的话，他现在知道令季和医生谈话的内容没有什么意义。
维克想到这一点，不再自寻烦恼，与令季一同回到施工现场。
“维克哥哥，令季哥哥，你们来了。”可莉第一个发现令季和维克，她挥舞着手里的小铲子开心地欢迎他们重回冒险队伍。
令季一边回应，一边看美露莘和海獭们居住的房子。
比起之前，可谓是大变样。
正在‘装修’房子的空和派蒙发觉他在看什么，眼神顿时骄傲起来。
派蒙双手叉腰，迫不及待地对维克和令季说，“这些都是我们弄的。”
“很漂亮。”维克很捧场。这下派蒙更高兴了。
恰在此时，莫娜捧着被卡维用草元素力催发出来的绿植走来。
看见令季和维克出现，她当即说了句，“你们回来了？我们还正打算布置完绿化去找你们。”
维克下意识的接了句，“是用占卜确定我们的位置吗？”
“也不用吧，这座岛不大。”莫娜把绿植放下时说，“到时候他们可以去，我留在这里，如果找不到，我再来占卜也不迟。”
“其实，我们可以通过虚空终端联系。”派蒙眯起眼提醒。
莫娜这下脸差点都红起来。
偏偏这时候凯亚还很不给面子的发出不明显的轻笑。
最后还是可莉为莫娜解了围，“莫娜姐姐想要留下是因为饿了，要早点吃上点心吗？”她还没忘莫娜第一次落在悠悠岛，咕噜咕噜叫的肚子。
“不是了，我是想你们不再的时候，弄一些流星出来。”莫娜揉了揉发热的脸颊，“你们不觉得那样更好看吗？”城镇，星空，一场聚会。
他们来到这座岛上，以聚会开始，又以聚会结束。
莫娜还挺喜欢这种有始有终的感觉。
仿佛是真的讲完了一个故事。
而这个情绪，虽然莫娜没有表达，却被在场的所有人感知到。
“可以哦，需要可莉帮忙吗？”可莉天真的问。
空也提醒莫娜，他这边还剩一些烟花的材料。
“不用了，等一会你们看到了。”莫娜拒绝了大家的提议。
一旁的凯亚看出她是有自己的打算，便点了点头，“好，我很期待。”
也是有了凯亚做开头，在场的其他人也不再说帮忙的事。
令季更是趁机换了个话题，问起他们的感受。
本来就有一肚子话说的可莉，立即把她亲手为美露莘和海獭装修房子的事讲出来。
待到可莉兴致勃勃地讲完，不用提醒，她就想把今天的经历，在那本未完成的故事书上画出。
“等到出去之后，可以把那本书给妈妈看。”可莉期待地说。
“艾莉丝女士看到可莉的作品，一定会很高兴。”凯亚赞同的回复。
维克更是直接递出一盒彩笔交给可莉。
与他站在一起的令季对于维克的做法，随口调侃他的背包里什么都有。
这话引得派蒙不服气，她强调，“旅行者的背包里也是什么都有！”
空虽不知派蒙无缘无故的攀比之心从何而来，但他还是很给面子的也拿出来一盒画笔交给可莉。
收获了两盒画笔的可莉歪了歪头。
“可莉还是去画吧，不用在意这两个在攀比的人。”莫娜不想让可莉太困扰，提醒她可以去画画了。
可莉也反应过来，向维克和空道谢，便去了卡维为了方便操作，打造的工作台。
正当可莉满心高兴的要将故事补满时，一行人退到隐秘的角落，开始一场大人之间的谈话。
“当可莉将故事画完，我们就借着看流星上船，那样方便离开。”凯亚讲出自己的规划。
“这么快就要走了吗？”耷拉下眉毛，派蒙还想多待几天。
“没有办法，根据占卜，这是我们最后的机会，错过了，就不知道会发生什么。”莫娜打开水占盘，倒映在上面的星空基本与外界重合。
再加上根据对比观察，岛上时间的流速几乎停滞……可以说所有的信息都指向着他们必须在今天出去。
“等以后有机会再一起玩吧。”身为岛上的造物主之一，令季安慰派蒙，“故事会一直存在的。”
“话是这样说，但总感觉很舍不得。”派蒙回想着这几天的旅途，相处的时间一眨眼就过去了。
明明之前一起吃烤鱼，看烟花的日子还像在昨天。
“如果快乐的时光能永远不变化就好了，他们永远的生活在故事里。”派蒙有感而发。
“一直不变，我们就见不到其他的朋友。”空轻声反驳。
“是啊，往往正是最终的分别，才使得相遇有意义。”凯亚顺势接下空的话，只是他虽在笑，眼里却弥漫上不舍。
即便再年长，人都会想起儿时的心愿，总希望有永无止境的假期，没有尽头的快乐。
可惜世界上不会变化的唯有变化本身。
凯亚为此摇了摇头。
这一幕落在莫娜的眼里，她摊开手，“不用这么伤感吧，我们又不是再也见不到。”
“是啊，未来还有更多见面机会。”令季附和莫娜的话。
维克沉思片刻，觉得自己也该跟一句，于是他提议，“对，我以后定居在璃月，我们可以经常见面。”
“等会？你留在璃月？”派蒙睁大眼。
“有问题吗？”维克不解。
“可是你是至冬人啊。”说话的是莫娜，此时她也感到不解了。
要不是场合不对，她都想占卜一下维克和令季的关系，因为维克邀请听起来怎么带有暗示的意思。
然而莫娜假如真的占卜，会发觉维克就是单纯的通知。
奈何没有如果，尤其是在凯亚那含有暗示的打趣之后，莫娜感觉自己懂了很多。
“还是算了，我们过去是很多余。”
令季听着凯亚这话，立刻让他别拿他和维克调侃。
“维克会当真。”令季叹着气解释。
“确实。”维克诚恳地接话，他刚才是真的考虑了凯亚是不是嫌弃自己。
凯亚笑了两声，紧接着严肃道，“以后我去璃月出差，一定会去找你们的。”
这番话还是有点不对劲，但令季和维克来不及细想，眼前就跳出来卡维的信息。
【卡维：在吗？】
【卡维：点心好了。】
令季接到卡维的提醒，立即将其分享给众人。
“我去做准备。”莫娜看了眼暗下去的天色，又想起来自己准备的，对破坏‘惊喜’的补偿。
但准备归准备，她临走前还是叮嘱，“点心，记得给我留一份。”
“肯定了，我们不会吃完的。”派蒙信誓旦旦地保证。
莫娜这下放心，直接化为水元素力消失在原地。
看着莫娜在眼前消失，空认为她最该担心的就是派蒙吃太多。
为了心中担忧摇了摇头，在派蒙的催促中返回，空与众人跟随令季和维克，向卡维交代的位置聊着天走过去。没走两步，他们便看到纤细的糖浆拉成的丝夕阳的光下闪烁。
细细的甜蜜丝线在娜维娅的操作下落在搭在一起的膨膨泡芙塔上。
“哇——”
派蒙盯望着那座膨彭泡芙塔和她周围摆在精美的蛋糕和点心，眼中满是星星。
仿佛那糖浆拉成的丝不是落在膨彭泡芙上，是落在她的心头。
距离派蒙不远的令季看到她这副模样，立刻想到了游戏里的表情包。
还真是一模一样。
令季暗暗感叹，这时他听见娜维娅的声音，“你们都来了，快来尝尝怎么样。”
“好！”派蒙第一个响应号召。
不止是她，可莉也拉着卡维一同冲过来。
空赶忙跟上去，他还记得要给莫娜留一份。
“我们也过去吧。”凯亚对身边的令季和维克建议，“不然怕是没得吃了。”
知道凯亚是夸大其词，令季和维克却还是异口同声的回了一句不会的。
这又引来了凯亚那个我不该在这里的眼神。
令季见到的次数多了，反倒是越感觉这种玩笑没什么。
在这个心理下，他拉住要解释的维克，“走吧。”
猝不及防的维克只好放弃解释。
凯亚感到无趣，长叹一口气，也向放甜品的桌子走过去。
此时派蒙和可莉已开始吃，在她们的周围是美露莘。
“给你们的。”娜维娅将切好的蛋糕递过去。
令季和维克以及凯亚刚依次拿到切好的蛋糕，下一秒不知何时布置好的彩灯亮起。
原来夜晚也在不知不觉中降临。
面对漫天的群星，令季想起还有莫娜，这使得他转头请娜维娅留一份甜点。
可在他看过去之后，他发现自己想多了。
娜维娅已经把莫娜的那一份装进了盒子里。
这下令季放下心，专心的品尝起蛋糕，听着坐在另一端的凯亚问起可莉穿过了怎样的故事。
没有任何隐瞒，可莉把她绘制的故事徐徐讲出。
那是一个简单的，以帮助人为开头，但却不知道怎么结尾的故事。
“有两页没有画完。”放下勺子，可莉掰着手指头说，“一页可以画和大家一起吃蛋糕，另一页……可莉还没有想好。”她不知道还能画什么，
凯亚体会到可莉的烦恼，他轻声提议，“大家一起在船上看流星怎么样？”
“流星？”可莉眨眨眼，这是她没想过的。
而当她对流星的憧憬刚刚诞生，星星就从天际落下。
可莉一眼看见，她马上放下盘子，与美露莘们一起凑到前方看去。
注意到可莉被流星吸引走视线，凯亚放下盘子。
不用凯亚多说，空和派蒙等人也跟了上去。
娜维娅更是不意外，她提起桌上打包好的蛋糕，便向海獭还有迷你版美露莘们挥了挥手。
“走吧，可莉我们去船上看流星。”凯亚牵起可莉的手说道。
“嗯！”可莉点了点头，她也嗅到了不同寻常的气息。
但是她并没有伤感，这几日的快乐抵消了离开的痛苦。而不只是快乐，她还有童话书，每当想起的时候，都可以翻开再看。
可莉被凯亚牵着，最后一页她知道画什么了。
不只是流星雨，还有枫丹瓶子一样的船。
以及一座如合上的书一般的岛。
伴随着船只的远去，船上的众人亲眼看到那些岛如书本一般被无形的手收起来。
流星是它的背景。
直到最后一颗星星落下，飘向他们所在的船。
“岛居然消失了。”莫娜扶着帽子，心有余悸地说，落到一半发现陆地没了真的很可怕。
“故事结束了哦，莫娜姐姐。”可莉笑着说，并从娜维娅手里接过打包好的糕点交给莫娜。
看到那些糕点，莫娜悬着的心放下来。
维克见状问道，“不看看有什么吗？”话音未落，身下的船突然消解。
没有任何准备，维克与船上的其他人一起落到水中。
就在维克本能的闭上眼，正当他以为呛水感要传来时，竟意外发现自己能在水里呼吸。
这是枫丹的水？
维克快速得出结论，随即调整姿态朝岸边游去。
在水中的其他几人也同样如此。
待到所有人都来到岸上，他们看见的是不远处的枫丹廷。
“我们回来了。”派蒙没想到回来的这样突然。
“是啊，好在蛋糕没事。”确定包装盒是防水的，莫娜万分庆幸。
“没关系莫娜小姐，你想吃的点心，随时可以来到刺玫会。”娜维娅热情地邀请莫娜做客，她很喜欢看别人吃自己做的点心。
可莉当即问起她能不能跟着去。
毫无疑问得到了娜维娅的同意，只不过她叮嘱要经过凯亚的同意。
众人轻松地谈话，唯有维克在环顾周围。
气氛在他的眼里越来越不对劲。
直到他确信令季不在之后，他想起了什么。
“旅行者，你见到令季了吗？”维克握紧拳头，这是必要的步骤，他要确认情况。
“令季是谁？”
空反问，他的眼中是困惑，就像是他从未听过令季这个名字。


第137章 
“你忘了？”维克不可置信。
空微妙的愣住，他细细思索了几秒，然后不确定的又一次反问，“我应该记得？”
这下维克感到慌张，这太奇怪了。
同样为降临者，空应该和他一样就算是令季被某种力量从世界树内消除，都不会忘记他。
毕竟他们都是剧情里，来自提瓦特之外的降临者。
维克回忆着剧情，他最终决定先不回答空，去问一问其他人。
然而等他挨个问过去，不论是凯亚还是可莉，在场的人无一不说他们没有见过令季。
这让维克的心彻底沉下去。
难道现在要进入全世界只有我记得你这种剧情？维克暗想，他克制住内心涌来的焦虑，再次问出一些问题。
“卡维，你还记得是谁在悠悠岛上制造的各类设备吗？”维克尽量用上冷静的语气。
“娜维娅小姐啊，她用岩元素力制造的房屋装饰和各种家具。”卡维理所应当的回答，接着他担忧的又问向维克，“你是觉得自己的记忆出错了吗？”
是你们的记忆出错了。维克在心底强调，但是他没有说出来，而是转向可莉。
“能不能让我看看童话书？”
“好哦。”可莉虽然不懂，但她能看出来维克此时很焦虑，所以为了能让维克不那么担心，她立刻取出来艾莉丝交给他的书。
“谢谢。”客气的道谢，维克立刻拿出来小吉祥草王所写的，打败嘟嘟大魔龙的童话。
结果他发现里面没有提到狐狸。
不只是这本书里没有指引方向的狐狸先生这个角色，其他童话中，在幽幽岛的故事里，关于可莉画出的，与令季有关的内容也都消失不见。
连经过加工的童话里都没留下令季的影子。
到这步，维克的心彻底沉下去。
就在这时候，他听见派蒙小心的问，“维克，你还好吗？”
维克摇了摇头，随即缓缓合上用童话书换给可莉，说出他的话，“令季被遗忘了，他……”事到如今，他觉得有必要讲出来。
“等会，你要不要先说一说令季是谁？”莫娜在维克解释前打断了他的话，“我听了半天，感觉你好像是认为，某个我们都认识的人彻底消失不见了，但那个人是谁，我们不了解。”
这话让维克沉默。
随即他简单的讲述了他和令季一同的旅行，其中他省略了保密的一部分，省得以后令季回来了，抱怨他泄密。
也是因为这有些残缺不全的讲述，让周围的人眼神变得微妙。
“你们在蒙德认识，在璃月遭遇了一些意外和误会，后来因为那些来自旁人的误解，一起去了稻妻？”娜维娅总结着她的话，她摊开手，“恕我冒昧，你们真的只是朋友吗？”
莫娜此时也符合，“嗯，确实，听起来有种你们在私奔一样。”
“？”
直接愣住，维克因莫娜的话变得茫然。
过了足足半分钟，他才缓过神解释道，“除了来到枫丹他是度假外，其他的都是借着工作的名义。”
“呃，公费旅游？”派蒙下意识的问。
维克闻言点了点头。
这下派蒙感慨道“你的朋友对你还挺好的，为了和你一起旅行，四处调动工作。”
“是的，他对我是不可替代的。”维克直言道。
在提瓦特，只有他们两个能够分享和倾诉来自异乡的过去和秘密。
也只有令季，能够了解他说的话背后的意思。
这样想来，维克感受到了难过的情绪。
好在他知道现在不是哀怨的时候，打起精神对着周围眼神复杂的众人说，“我必须找到他。”
“看得出来你很在意他。”莫娜说着打开水占盘，“我帮你占卜一下吧。”
维克没有阻拦莫娜，静静的看着她进行占卜仪式。
其他人也和维克一同等候。
然而让众人失望的是，占卜结束后，莫娜摇了摇头。
盯着水占盘，莫娜给出悲观的消息，“这个世界没有他的存在。”
此话一出，维克深吸一口气。
空立刻让维克冷静点。
“我很冷静。”维克有点不服气地反驳。
“可是你看起来并不像冷静的样子。”派蒙躲在空的身后提醒。
现在的维克距离发怒似乎只有一步之遥。
“要不然去找最高审判官？他见多识广，说不定知道一些什么。”娜维娅打圆场。
出乎预料，听到大审判官这个职位，维克翻滚的内心平静了一些，他后知后觉地想到了什么。
“我要去一趟须弥。”维克撂下这句话立刻习惯性的打开系统里的地图。
这一次他成功了。
看着浮现在眼前的地图，维克没有多想，直接点击了净善宫所附近的锚点。
伴随着一阵星光闪过，他出现在距离枫丹廷千里之外的须弥。
维克出来后做的第一件事就是直奔目的地。
那只有几步的距离，他却感觉如此的漫长。
净善宫的门是打开的，仿佛是知道今晚有访客。
发现这个细节，维克紧绷的心情微妙地放松了一点。
可惜很快他就发现小吉祥草王纳西妲不在这里。
就在维克为找不到纳西妲皱起眉头的时候，扑棱棱的声响自高处传来。
“小吉祥草王，最近几日有事，前往了千壑沙地。”戴着面具的薄荷色小鸟对维克解释纳西妲为何不在净善宫。
维克跟随声音视线上移。
“是我为你打开的门。”小鸟状态的医生耐心的补充。
“你知道我会来找你？”维克试探性的问，他还记得令季在悠悠岛上与医生的聊天，说是留下了后手，防止出现被在记忆上动手脚这类情况。
那时令季没有告诉他，所谓的后手究竟是什么，又要怎么触发。
维克还记得令季说，他知道了没有意义。
因为留下的所谓后手，是为了防止他们记忆出错……所以令季在意记忆出错的根本原因是什么？
在这个问题出现时，维克的耳边传来医生的声音。
“难道你对那座岛上发生的事不感兴趣？”医生饶有兴致地问。
维克回过神，他想了想，最终决定先不多问，听听医生怎么说。注意到维克态度上的变化，医生自顾自的讲述起来，“那座岛本就由你创造。”
“什么意思？”维克不太能理解医生话里的意思。
“在我的投影回归虚空后，我接收到了他所有的记忆，经过研究，我过去的一些推论被推翻，新的结论得出。”紧盯着维克，“你在潜意识认为应该有这样一座岛，它便存在了。”
“只是它在你到来前无法被外界观测到。”
医生说出了一句让维克耳熟的话。
思索着这句话，维克想起那天在得知令季坦白为了赚稿费用以自己为原型的角色写小说。
当时医生和他们也说过了类似的话，说是这座岛并非是由真实滑向虚幻，它本身就是虚幻的，是他和令季的到来，它便披上了一层‘真实’的外衣。
而从他和令季在岛上进行的改造工作，演绎的一个个故事，以及最后如书一般合上，都能印证海岛确实能被他们操纵，且与外界的规律不同，如同故事里一般，并非真实存在的猜想。
更重要的是，艾莉丝在他们第一次进到小屋，听到的留言里也说过，她是通过这座岛，发现了他们的存在……
维克把所有已有的线索如拼图一般拼上去。
过了半分钟，他自己要问什么，“也就是说，凭借我的意志，可以将虚假的东西变为真实？”
“从学术的角度说，你的形容漏洞百出，但从常人的视角来看，你说的没有错。”医生给出似是而非的回答。
而维克直白表示自己听不懂。
医生只能更加浅显易懂的解释，“那座岛的诞生与你有关，但你为何会想有一座岛？这其中一定遵循某种事物发展的规律。”
“因为版本末期都有一张一次性地图。”维克坦然道。
“这正是规律，创造也好，模仿也好，都有起因，鸟为何会飞，鱼为何在水中，人类又为何会诞生文明，在‘造物主’进行创造时，一定也遵循着某种规律构成的规则。”
“造物主是规则的创造者。”维克接下医生的话。
医生点点头，“从我获得的记忆来看，你很早就明白这一点，那我不多做赘述。”
“正基于这个观点，你说将虚假的创造出来是错误的说法，对这类行为严谨的称呼是将自我的规则赋予世界。”医生如感叹般总结，“在伟力的加持下，或许你能够成功。”
这算是一个提醒，现在的维克不具备这个能力。
维克也能感觉出来。
也是这时他萌生出新的想法，假设他有足够强大的力量，那么他是不是就能把令季变出来？不用像如今这样在不知如何进行下一步的慌张中寻找他。
就像是强度党的本能，某种路径依赖，维克觉得这是最简单的方法，也是在这时，他的内心产生了动摇。
有个声音如在告知他，让他按自己所想的去做。
追求更高的伟力，正如令季做的梦，他走向殊胜尊贵的位置。
这本质没什么大不了，就像游戏里再怎么克制，数值依旧会膨胀，是发展的必然规律。
维克这么想着，感觉心中的天平在倾斜。
但在他要坚定追求变得更强的时候，那个没有想出来的问题绊住了他。
在岛上的时候，令季强调要注意记忆是否出错的原因究竟是什么。
就像医生刚刚说的，事情的背后一定有某种规律。
换言之有因才有果。
维克顺着这个思路想了下去，沮丧的发现自己还是弄不清令季的想法，这也让他愈发的烦躁，他第一次感觉自己不是那么了解令季。
就在维克的情绪又要变得糟糕的关键时刻，医生突然开口。
“你想要创造什么？”
维克抬起头，他看向一声，说出自己的打算，“我想让我失踪的朋友再现。”
“哦？借助对这个世界的干预，来让朋友再现，这听起来很大材小用。”虽然对维克的做法给出了犀利的评价，医生却没有批评的意思，反倒是表现得越来越感兴趣。
“为何不创造一个有他存在的世界？”
维克奇怪的看了眼医生，“这有区别吗？”
“当然有，这个世界是融合了他所在的规律，不是让他去融入。”医生说出原因时叹了口气，毫不留情的点出维克的行为让他想到某些小说。
经过医生的提醒，维克也有这个感觉。
再加上令季本身写过小说，以至于他接了一句，“他确实写过小说。”
“嗯，你也让我想起我一位朋友，他是《沙中秘令》的作者，这本书是由你与末席一同出演。”医生随口回复。
维克却为这无心之言愣了愣。
《沙中秘令》的作者是令季？他怎么不知道。
等会，难道这就是他借助医生留下的后手？
维克敏锐的抓住一闪而过的灵感，随即他严肃的对医生发问，“你的朋友是谁？”
“我不知道，也不在意。”医生直白的回答。
“我明白了。”得到答复的维克点了点头，随即立刻向医生告别，“再见。”话音未落，他便打开了系统内置的地图，通过锚点径直消失在净善宫。
下一秒，维克的身影出现在鸣神大社里。
粉色的樱花如过去看过的一样烂漫。
可惜维克无心欣赏美景，他走向距离自己最近的巫女，“八重宫司在哪里？”
巫女被吓了一跳，好在看清来人是维克后，她收起怒火，告知了八重神子正在书房审稿。
一听八重神子在书房审稿，维克向巫女道谢，朝他印象里的方向走去。
没走几步，他就看见了一边吃零食，一边看小说的八重神子。
“哎呀，稀客啊。”八重神子察觉到有人来，放下稿子，起身迎接维克。
“八重宫司，请问你能告诉我《沙中秘令》的作者吗？”维克开门见山地问，他知道《沙中秘令》是八重堂出版的。
没有回避这个问题，八重神子回答，“嗯？你问他做什么？”
“他可能是我朋友。”维克实话实说。
“哦，这么巧？好吧，他是月海亭的年轻秘书。”八重神子给出让维克出乎预料的回答。
这让维克心跳加快，他赶忙继续问秘书的名字。
然而得到的却不是令季，是一个陌生的姓名。
一瞬间，维克感到吩咐，仿佛是令季的人生被其他人替代。
这让他变得急迫。
再次考虑起医生的话，获得更强的力量，去修改这个世界的规则，试着让令季再次显现。
“咦？他惹到你了？”八重神子注意到维克身上气势的改变，她眯起眼警告，“如果你伤害八重堂的作者，我会阻拦你。”
维克因这句来自八重神子的警告惊醒。
是啊，不论如何，那个代替了令季的人都是无辜的。
就算是迁怒，他也不该迁怒于对方。
只不过维克还是不服气，这促使他在八重神子说话前，默默的动用系统里内置的地图，直接来到了璃月。
这次维克目标是本该是令季工作的地方，月海亭。
他要看看是谁代替了令季的位置。
就在他走到万民堂时，维克的脚步猛然停下，熙熙攘攘的大街明明十分热闹，他却感到一股冷意顺着脚底窜上来。
比起令季被某个不知名的家伙代替了人生，新的猜想顺着产生的‘漏洞’滴入他的内心，颠覆了他之前的看法。
维克站在人群中，他重新思索。
首先世界树不会改变现实，改变的是人的记忆，当一个人被抹除后，他做的事，会被世界树安排到别人的身上。
所以八重神子说出《沙中秘令》的作者不是令季，他才是愤怒有人夺走了令季的人生轨迹。
也正是由于这份愤怒让他无暇去想那个近在眼前的漏洞，即之前令季坦白过他给《月与海之亭》写了二次创作，但那时他没有提过《沙中秘令》的作者。
而当医生说自己有朋友写了《沙中秘令》，维克记得自己是毫不犹豫，坚定的认为那本书的作者就是令季。
因为唯一被医生亲口说过是朋友的人只有令季！
维克深吸一口气，他好像知道了令季请医生做了什么。
按照令季的推测，在他们离开那座岛前，他们都还在命运的盲点之中，高天之上的存在不可能看见他们做什么。
而在岛上的薄荷色小鸟是医生的投影，当一切结束，他必然会连带着在岛上的记忆回归本体。
如果回归本体的记忆里有一段是只留下一段指向模糊，唯独知道所有因果的人才能知晓的信息会怎么样？
维克很快给出自己答案。
就算是能够动用世界树删除掉令季的存在，让他被所有人遗忘，也无法改变那段在医生脑海中被删减过的，指向十分模糊的‘记忆’。
那段记忆缺少前后联系，是孤立的存在，删除掉与令季有关记忆的家伙，根本找不到那条信息的特殊之处。
而能达成这一点唯有医生。
不论是岛上医生的投影，还是医生的本体，他的存在的形式，都能够让他们随意的删除自己的记忆。
这是常人无法做到的。
完完全全地删除一段记忆，就像是彻底不存在。
而谁都不可能删除一样本就不存在的东西。
也正因此，医生才保留了他有个朋友写了《沙中秘令》的信息。
维克想到在，只要他问到医生关于小说的事，很可能就会引得他说出自己有个朋友写小说。
毕竟虽说医生没提过，但是提及第二席执行官博士的剧情里，隐晦的表达过他想要被同类接纳的心理。
医生过去是博士的切片，而且还是具有教令院时期记忆的切片，这份希望获得同类的心理大概率比更年长，获得更多记忆的切片要强烈。
人说到底是具有阶段性变化的存在，未来的麻木不代表过去和现在。
所以令季预料到这一点？维克无声地设问，可惜没人能回答他。
不过没关系，至少他现在明白了一件事，那就是他不需要去想强加世界规则，将令季再现出来，他更应该的做的是找到他，将他带回这个世界。
所有人把他忘记也不要紧，他们所亲身经历的一切，在记忆里都是真实存在的。他可以把他重新拉进这个世界里，就像令季过去做的一样，两人一同走进现实中。
维克的内心天平彻底倾斜。
此时他比谁都明白自己要做什么。
也是在这时，他再度审视被颠覆的想法。
可能现实正相反，所在的世界才是虚假，有人引导他去主动追求更高的力量。
因脑海中的念想抬头，维克望向星空。
当维克凝视星空时，星空上有双眼睛也在凝视他。
高天之上，令季坐在王座之上，他面无表情地看着星空下的维克，等待着他做出最终的选择。
是辨别虚假与真实，还是亲自走进那象征殊胜与尊贵的位置？
令季心里已答案。
自始至终，他都相信维克能做出正确的选择。
不过在此之前，令季自觉要向将他拉上来的提瓦特规则的缔造者获取一些问题的答案。
从维克身上收回视线，被禁锢在神座上的令季发出质问。
“为什么是我们？”
这是他最想知道的问题，天理到底要从他和维克身上得到什么。
没有让令季失望，一行金灿灿的字在他的眼前显现。
【你们有来自域外的力量，它能够维持提瓦特的规则，让其免受侵蚀。】
果然还是借助力量。令季腹诽，这和他猜测的一模一样。
“那你又要我们怎么做？”令季在确定自己的推测没有错之后，又发出第二个质问。
【走进星空，将你们的命运烙印在之上。】
【这正是你们必然的命运。】
令季发出嗤笑。
笑过会后，他换了更具有侵略性的姿势问出最后一问，“如果维克真的选择走进星空，获得更加强大的力量，将他与我命运与提瓦特融合，我们还能再见面吗？”
从那个来自未来的梦，以及是他被拉走，而不是维克被拉走来看，令季认为维护提瓦特秩序的力量，更多是在自己的身上，而不是在维克身上。
所以令季猜测，假设他真的登临高天，那他可能无法离开。
毕竟能把他放走，当前也不会把他强压在神座上。
事实证明，令季的推测再次没错，那些金色的文字没有出现，似乎是无法回答他的疑问。
令季更加坚定决心，“守护世界，作为报酬，我们会获得更强大的力量，成为类似于神明的存在，这听起来很诱人。”
“但是我拒绝。”
令季给金色的字显现的时间，他继续说下去，“我理解保护这个世界的重要性，可是如果文明无法孵化，奔向摇篮之外，那这个文明的结局唯有死亡。”
“比起一直生活在摇篮中，我更倾向于去面对未知。”
即使那会付出代价，甚至这个代价就是他，令季也保留自己意志。
他来自于域外，来到提瓦特，在璃月生活了十几载。
这里已然是他的第二故乡。
所以他不希望这片被他寄予感情的地方最终无声无息的灭亡。
而他相信，提瓦特也不止一个人类和他抱有同样的想法。
强大的力量，尊贵的身份是足以让人心动的诱惑，可在这之上也有更高的追求。
令季再看向下方那片虚假的空间，维克的身影已然消失。
这让他笑了笑，预感告诉他，维克会怎么选。
而他不会坐以待毙等待维克的救援。
既然他也是匹敌世界的之人，那他也能为这个世界做些什么吧。
抱着这个想法，令季用尽全力从他被强拉上神座上站起身。
“在世人的认知中，唯有被神选中的，持有神之眼的人的命之座才能印刻在星空上，这是一份殊荣。”
他向下迈出一步，无形的台阶托举住他。
也是随着他的每一步，那套象征神明装扮的服饰，在他的身上变浅，被那套落入水之前，被拉入这片空间前的衣服取代。
令季的身上也为卸下神装感到轻松。
这使得他更加坚信自己的选择。
“相比于以将命运铭刻于星空之上为荣，为何不是星空为能容纳人们的梦想与愿望而光荣？所以如今命运邀我而来，该荣幸的是命运，而不是我。”
“而我拒绝去捍卫虚假，编排着每个人命运的天空，我的意志是守护真实的世界。”
令季说完不知为何，他脑海中浮现出提瓦特是游戏世界。
这让他刚刚这些话多少显得太过较真。
可真当在提瓦特地方生活过，遇见很多的人，经历过很多的事，那些都是切实发生过的，谁又能把这个世界当成一场游戏？
所以我不过是坚持了自我。
令季这么想着，脚下的楼梯尽头，他转过身一团朦胧的光出现在眼前。
此时他正在直面提瓦特的规则。
“我相信维克也会这样做。”令季对那束光斩钉截铁地说，“他会来找我，就如同我会奔向他。”
令季的声音落下，一个金色的框油然升起。
【成就达成：双向奔赴】


第138章 
怎么会有个成就？
令季望着那个突兀出现的金色方框，内心闪过惊讶。
而更让他吃惊的还在后面，周围的空间出现了细小的裂痕，如同被外力打碎的镜子。
寒冷顺着裂痕带来的缝隙钻进来，让他忍不住抖了抖。
可是令季并没有因气温骤降感到恐慌，他的内心反而涌现出一股名为感动的暖流，甚至一瞬间他有种落泪的冲动。
但那感性的活动转瞬即逝，令季看见空间在寒光的摧残下化为碎片，无尽的星空与断壁残垣取代了原本庄严的场景，一颗银色的流星冲向了那团象征提瓦特规则的光芒。
令季不用细看，就能知道那在寒光中的人是谁。
也是在这时，他如有所感的一般的取出了那把造型迥异的法器，下一秒抬起手对命运扣动了扳机。
金色的子弹携带者拥抱真实的愿望，这促使即便隔得很远，终于击破虚假，来到高天之上的维克也能看到那枚飞向代表天理的光点。
无形中，他有种被鼓舞的畅快，因为他知道令季和自己的目的一致。
而这也使维克庆幸他发觉了异常，没有选择去走捷径，真的去再创造出来‘令季’，转而又回到枫丹廷去找空。
同样身为‘降临者’，被称为拥有匹敌世界力量的人，那么在他的身上，很可能会发现新的漏洞。
事实证明他的猜测是正确的。
维克回想着，场景回到他在璃月港。
坚定不再去接触更高层次的力量之后，维克从天空上收回视线，开始细细的思索下一步做什么。
当产生这个世界有问题的想法后，他隐隐开始觉得令季的存在被删除这件事，透着一股子蹊跷。
因为既然将令季的信息全部消除，那令季依托医生传递出来那一条信息就是十分明显的漏洞，毕竟医生的‘朋友’屈指可数。
因此当医生说出，甚至想到朋友时，他肯定第一个发现不对劲。
然而在和医生的交流中，对方居然没有表达任何质疑和意外。
这不符合医生的人设。
那么和他交流的那只鸟，是真正的医生吗？
维克还记得这个疑问，随即他打开地图，在须弥和枫丹之间，最终他选择了枫丹。
如果他去提醒医生，很可能会打草惊蛇。
如此一来，不如直接去找空和派蒙。
维克这么想着，利用锚点回到枫丹廷内。
由于不知道空去了哪里，他只好前往灰河刺玫会的据点，先去找娜维娅问一问。
值得庆幸的是，娜维娅和莫娜在据点里。
除了她们，据点里还有迈勒斯和西尔弗，他们正向娜维说她离开的这两天刺玫会怎么样，并关切地询问她有没有哪里不舒服，经过一趟长途旅行，需不需要好好休息之类的。
“没有什么事，我在书中的几天很轻松。”娜维娅笑着回复，好让西尔弗和迈勒斯安心。
迈勒斯和西尔弗看着娜维娅的精神确实很好，便点点头，不再多问。
这时娜维娅和莫娜也注意到了维克的出现。
“大小姐，我先去忙别的事。”迈勒斯很自觉地找了个理由离开，不打扰娜维娅和莫娜与维克的交流。
“我去准备烘焙材料。”西尔弗也给自己找了个活干。
维克听到西尔弗的话，脑海中不由地蹦出来一句，蛋，糖，杏仁我都带了。
这让他忍不住想起来过去和令季一起在刺玫会据点，吃着点心策划的时光。
那时候他们商量改变关于改变命运的话题。
如今时过境迁，他再回来，情况完全都变了。
维克为此心情又变得低落，好在莫娜及时询问他是要问什么。
“你去找他们，还是问与你那个消失的朋友有关的事吗？”莫娜皱着眉头反问。
摇了摇头，维克回复，“不，我想找旅行者。”
“旅行者和派蒙去旅馆休息了，”娜维娅顺势接话，“你等一下我把地址写给你。”她能看出来维克的情绪仍然很低落，整个人都透露着生人勿进的气息。
不过娜维娅好心地没有点出来，她快速抽出一张纸，将空和派蒙居住酒店的地址写上去。
“谢谢。”维克接过纸条道谢。
“不用道谢了，这是我应该做的。”稍微顿了顿，娜维娅有点迟疑地讲出接下来的话，“虽然我不清楚你朋友为何会被我们遗忘，但我想你一定会找到他。”
维克闻言沉默了几秒，紧接着他试探性地说，“我有一个方法，能够将他变出来。”
“你找到方法了？那你为什么不用啊？”莫娜睁大眼，似乎是弄不清维克在想什么。
一开始他不是很急着去找他那位关系斐然的朋友吗？
怎么有方法不用？
维克也感知到了莫娜的困惑，他淡淡的回答，“那样的话，你们将永远想不起来他。”
一下子莫娜被说服了，她叹了口气，“还好你没这么做，这听起来很恐怖。”
“是啊，永远不被别人想起来，别说你的朋友接受不接受，我感觉我是不能接受。”娜维娅说话时眼里浮现出忧伤，“那样我们相处的记忆岂不是都不见了。”
“他对我来说，就像是陌生人一样。”
娜维娅说出这句话后自己也愣了愣，她发现自己好像默认了，她认识维克消失的朋友。
这一幕被维克捕捉到，他不着痕迹地皱了皱眉头。
按照之前的推断，当前世界不应该是催着他接受更高强的力量，然后去‘创造’出来令季。
但是娜维娅的反应怎么似乎是劝他不要这么做？
维克记下这点，随即他听见莫娜附和娜维娅的话。
“是啊，如果我是你的朋友的话，我一定会很生气。”莫娜摊开手，“没人记得我，那我之前购买的占星器材和书，岂不是都不是我的了？”
“那里面很多都是绝版！如果没了，我会气得不行。”越是设身处地地想，莫娜越是认定维克没有那样做太好了。
维克听着莫娜的话，更是恍然大悟。
是啊，令季好不容易考上的月海亭，靠着给以自己为原型的角色写二次创作还清了剩余的房贷。
如果他被引诱，按照那个所谓撼动命运的方法把令季带回来，那令季的一切努力岂不是都化为乌有？
甚至他到时候都是黑户。
维克把一条条信息罗列出来，心中更加坚定。
为此他没有再和娜维娅还有莫娜多聊，按照纸条上的地址去找空和派蒙。
借助锚点，维克很快来到旅店附近。
刚走出锚点所在的小箱子，他一眼看见正和派蒙交谈的空。
“旅行者。”维克立刻上去打招呼。
空和派蒙听见声音，立即回头看向正朝这边走来的维克。
“我们正好去找你。”派蒙直白地说道，“你突然消失，我们都很担心。”
“我去找与他有关的线索。”维克用平淡的语气解释。
派蒙和空丝毫不意外。
其中空更是长长地叹了口气，请维克去附近的咖啡馆。
没有拒绝空的邀请，维克快步走向最近的咖啡馆。
空点了两杯咖啡，随即进入正题，“他是不是被从世界树里删除了？”
“对啊，就像是过去的流浪者一样。”派蒙附和。
听着他们的话，维克想了想回答，“有可能，但是这很奇怪，你不应该忘记。”
“我是记得散兵。”空神情严肃的说，“所以我想弄清楚其中的原因。”细细想过维克的说的话，他对发生在自己身上的事情也很在意。
按照过去的经验，空认为自己不该被遗忘。
到底是哪里出问题了？
空深入去想，过了一会，他猛然想花神诞祭。
“这里会不是一场梦？”空直截了当的说出自己的猜测，然后阐述了自己的原因，当初在花神诞祭，他也不知不觉中忘记在梦中的很多记忆。
所以他们关于令季记忆是不是不像散兵一样，通过世界树删除，反而是在梦境世界里被屏蔽了？
假设上述的猜测没有错，那么其中的可操作性，比利用世界树直接删除要大得多。
“你的朋友，应该还在哪个地方。”空笃定道。
他的话和维克不谋而合。
正当维克要赞同的时候，空又想到什么，再度将话题绕回来。
“我忘记你的朋友，是为了营造一种气氛。”空握了握拳头，“正如我找寻我的妹妹，如果我发现我的妹妹被所有我们都认识的人遗忘，我一定会很利用各种手段将她恢复。”
这话让维克点点头，同时他补充自己的推测，“删除你关于令季的记忆，可能是因为令季也是降临者。”
无法肯定删除降临者会造成什么影响，索性连带所有人的记忆全部删了。
那样又恰好也能如空所言，让他更为恐慌。
维克这么想着，突然明白什么叫当局者迷旁观者清。他绕了一圈，才通过令季的漏洞，发现不对劲，结果空却通过现有的条件，推理出真相。
甚至还进一步提出来这可能是一场梦。
对此维克感到沮丧。
察觉出维克心情上的变化，派蒙很好心地安慰他，“我们也是经历了很多事，才有经验了，你那么急，肯定会忽略很多细节。”
这话让维克的心情好了一点，他重新打起精神，把自己知道的情况对空讲出来。
从令季故意留下的漏洞，医生的异常，以及令季的身份被替代。
最后他说到刚刚接触的娜维娅和莫娜态度上的变化。
听着这些经历和异常点，空和派蒙都陷入沉思。
等到维克讲完，派蒙下一步开口，“怎么感觉你朋友把希望寄托在医生身上。”
“医生能够删减自己的记忆，创造出没有前因后果的记忆，这样很难被动手脚。”维克更加详细地说出原因。
“这倒是，不知道那句话的关联什么，可能都注意到不到有异常吧。”派蒙点点头，然后她又想到另一个细节，“而且那本书的作者也被替代了，那句话更显得没有那么奇怪。”
空也有同样的想法。
至于维克更是很不给面子地加了句，他能感知出不对劲，全因他早就知晓医生只对令季说过朋友。
这样一来，悖论就出现了，医生在维克看来只有令季一个朋友，而他之所以和令季作为朋友，本质是利用他为锚点，作为的后手。
因此在没有一连串的前提的条件，医生说完关于朋友的话，应该会立刻发现异常。
但是医生没有感到疑惑，他竟然接受了那个设定。
维克不认为是令季的人生全部被一个人顶替，是他做的每一件事被不同的人认领。
那些小说的作者换了个人，在沙漠里的祭祀另有他人，枫丹的都市传说‘侦探’也不再指向令季。
不然维克自觉她不久前对空等人讲出，涉及到以上部分的内容时，他们不该是茫然，而是恍然大悟，说出原来那个人是你朋友之类的话。
但是他们没说，这意味着在空等人的记忆力，他们彻彻底底的不记得那些涉及到令季的事件。
“这让我明白令季为什么强调记忆。”维克做出总结，每件事情都有前后联系，强行替换会在记忆上弄出来很多扭曲之处，直接将记忆删除，比打补丁般的填补更有效。
“居然是这样吗。”派蒙听完挠了挠头，忽然对维克的印象改观不少。
不过这话她没有当着维克的面讲出来，只是摇了摇头，问起维克和空下一步要怎么办。
可惜维克沉默了。
正是不知道下一步如何走，他才找过来。
看到维克这样子，空思索着建议让维克自己感受一下。
“我？”维克不明所以。
他要是能找出来破局的方法，也不会坐在这里了。
这个想法才诞生，他就恍然大悟。
“世界的主导者是我。”维克说出这句话，立刻想到娜维娅和莫娜态度上的变化。
其实还是和之前一样，是他的想法左右着这场梦境。
在刚发现令季失踪时他唯一的想法是找到他，如今他否定了将令季再创造出来的提案。
那整个世界发生偏移。
维克茅塞顿开，他看向空，轻声说，“我知道该怎么办了。”
随着话音落下周围的场景骤然变化。
“哎？这里是歌剧院？”派蒙望着周围的座椅，她认出这里是欧庇克莱歌剧院。
派蒙确定好场所，再看空和维克。
只见她和空坐在观众席上，维克站谕示裁定枢机前。
“你是要借助救下芙卡洛斯的那些设备？”看穿维克的意图，派蒙感到害怕了，谁知道他们所在的世界，在被维克的意志动摇后会发生什么变化。
“我会将你们送出去。”维克语气平淡地说。
说实话他也没有想到空和派蒙会出现。
可能这也是他们的特殊之处所造成的现象，天理能够制造一场类似于梦的空间，诱导他一步步达成自己的目的，创造出令季。
在这个前提下，必须需要协助。
如果是单纯地投影，很可能出现漏洞。
正是为了规避这一点，构造这个世界的存在，才将他遇见的人都拉入梦中，借助他们套上一层真实的伪装，让他通过这些人的反应来蒙蔽他。
但这正是问题所在，当相信所有人都是真实存在，那稍微有点不符合言行的事，都会被放大。
虽然是这样想，维克却觉得梦境里的医生不是真实的。
不然的话，医生会比自己更兴致勃勃地开启实验。
维克复盘着医生的行为，再看那些留在谕示裁定枢机，曾帮助他进入到水神的意识空间。
如今他要试试再利用这些机械，令自己的意识突破更深层的空间。
下定决心，维克将手贴向谕示裁定枢机。
“再见。”
最后对满脸焦急的空和派蒙道别，维克的身影消失在歌剧院内。
空和派蒙睁大眼，下一秒你谁一般的感觉冒出来。
“旅行者？派蒙？醒醒啊。”
“送医院去吧，他们可能是溺水了。”
“等会，维克和令季好像也不在？完了他们不会也在水里吧？”
“比起他们还在水里，说不定我们的梦才是真的……”
“等会？你也做了梦？！”
几道声音在耳边回荡。
空和派蒙在嘈杂中睁开眼，入目的是熟悉的面容，他分别出来那是卡维，娜维娅还有莫娜，还有在哄可莉的凯亚。
这时那些交谈的人也发现他们醒了。
“旅行者，派蒙，你们哪里不舒服吗？”娜维娅蹲下身，担忧的询问。
空和派蒙缓缓从地上起身，他们同时摇摇头。
确定他们真的没有事，在场的人放下心，紧接着将注意力放到失踪的令季和维克身上。
“他们还在梦里。”空捂着头说。
“梦里？”卡维重复着这个词，他叹了口气，“看来我们都做了一场真实的梦。”
空嗯了一声，他没有选择将梦里发生的事讲出来，而是向其他人告别。
“荣誉骑士哥哥，你不再休息一下吗？那是一个好可怕的梦。”眼角挂着泪珠的可莉问道，她感觉自己做了个很恐怖的噩梦。
“不用，我要去教训让可莉做噩梦的家伙。”空安慰道。
正如维克知道自己要去哪里，他也知晓接下来的路。
空吐出一口气，他望向星空，希望在天空的尽头，所有人都能和想要见面的人相聚。
似乎是世界听到了空真挚的祈愿，在漆黑的空间里，维克看到了一段话。
那是让他熟悉，是来自系统的提示。
【你要去何方。】
“我要去找他。”维克言简意赅地说，与此同时他试着打开系统内置的地图，想看看自己在哪里。
系统内置的地图漆黑一片，唯独链接深渊的马斯克礁亮起。
这是提示？维克谨慎的想。
就像是能听到他的心声，新的话语出现。
【我是你最初意志的体现。】
这行字让维克错愕。
顷刻间他明白了为什么在救下芙卡洛斯时，系统的存在感那么强。
自始至终，系统都是他本身的意志创造出来的产物吗？
因为他过去将提瓦特当做游戏世界，系统才出现？
维克想问出来，可他又觉得没有意义。
在遇见令季之后，他已经不把世界当做一场游戏。
对他来说，一路上的见闻才是最重要的收获。
一路走来他已不再是旅人。
现在他要带回的也不仅仅是自己的朋友，更是否认既定的命运。
这句话在维克的脑海中回荡，维克的心比任何时刻都坚定，他按下了地图上的马斯克礁。
系统里提瓦特的地图化为稀碎的光。
但这并不是坏事，维克发现他的力量更加的强大。
这让他意识到在系统存在时，他的力量其实是被数值面板限制住。
如今系统消失，限制也解除了。
维克突然感觉此处应该有个做人是有极限的，他不做人的成就。
然而什么都没有出现。
克制住内心莫名地失落，维克触碰深渊的入口。
星空再度包围了他，待暗蓝色的星空褪去，入目的是螺旋向上的大厅。
在大厅里栖息着无数的魔物们。
不等怪物先动手，维克便拿出武器奔向他们。
他要不计代价的向上，直到突破虚伪的顶点，触及到真实的部分。
任何干预阻拦他的东西，即便是没有血条，他也能取得胜利！
在游戏里，他已经能一人无伤速通深渊。
现实中他也能做得到！
维克的心中有一团在燃烧起来的火焰，强大的如能鄙夷世界的力量，在他的耳边嘶吼着，他要燃烧虚伪的旧世界。
这正如冰之女皇赋予突破角色等级所用的哀叙冰玉的描述，又如同那枚冰系的神之眼落在他手里那刻的灵犀一照。
当他真正想来到提瓦特的时候，世界便给予他回应。
只是他一直没有听见罢了。
维克这般想着，他不禁回忆是从何时起他才开始接收到来自世界的声音。
是在看到那本被随意放置在书摊上的书？还是在天使的馈赠？
他记不清了，他只知道自己并不讨厌走进这个世界。
忽然间，维克找到了他除了关乎令季与自身追求之外，另一个战斗的理由。
他要为世界的一切美好而战。
他不希望他和令季所体验的世界消失。
一如他无法接受不是真正的令季回来。
而偏偏他又有这份力量，那他为何不去做？
维克握紧了手中的剑，正是最本真的想法刺破了虚假的空间。
他看见是碎掉的虚假之天与飞向规则与命运的子弹。
恰在此时，本被维克认为不会再出现的成就毫无预兆的出现，如同在提醒他并不是孤军奋战。
这让维克萌生出复杂的情绪，也是在这刹那，就像是所有故事里的勇者一样，他挥出最后的一击。
来自不同方向，却目标一致的攻击正中了整片空间里中央的光。
顷刻间，支配着这片空间的主人所给出的承诺，高天之上的威严，支配万物的权利，规则与命运皆化为齑粉。
下发的令季仰望着空间的碎片，也正是将目光都放在周围，那枚岩系的神之眼失去了色彩。
结束了？
令季木楞的想。
不用他细细思考此刻的状况，他便落入一个怀抱中。
为散去的冰冷笼罩着他，让他一下子冷静。
“结束了。”令季对抱住自己的维克说，他忍不住伸手摸了摸埋在自己脖颈处的头，感觉还是不如变成小熊的摸着软。
荒唐的想法奇异地戳中了他，让他发出笑声。
由于不明白令季为什么笑，维克抬起头，疑惑地看向他。
“抱歉，突然想到你变成熊的样子。”令季实话实说，他知道自己不该在这个时候想这种事，他该说点什么煽情的话，或者谢谢维克来找他。
令季想到这里，有些心虚，于是他转移了话题。
“我都看到你做了什么，谢谢你维克。”令季郑重的道谢。
听到令季能看见自己，维克犹豫了一下，问出他如果当时没有意识到虚假，反倒是听信了那些话会怎么样。
“你是说把我在那个虚假的世界创造出来吗？”令季确定般的问。
维克点了点头。
沉思片刻，令季组织着用词，在说实话还有隐瞒之间，选了前者。
现在一切都结束了，说出来实情也没什么，他还能劝一劝维克，让他别担心。
抱着此类念头，令季欢声说道，“我会被替代，在被拉入神座期间，我能感觉出来，你将我在那个虚假的世界里创造出，等于使我在‘提瓦特’二次诞生。”
“那样我可以算是土生土长的提瓦特人，我的命运天然存在于星空上。”
令季说话间敏锐的发现维克的眼里闪过愧疚。
这预料之中的反应，让他顺势拍了拍对方的肩膀，“都结束了，维克，我们现在最应该想的是如何出去。”
听到这话，维克也反应过来，好像他们确实没有出去的方法。
但不出三秒，他想到什么。
既然系统是他最初的意志具象化出来的产物，那么他不借助系统，只用自己的意志也能做出很多事啊。
所以只要他临时构建起一套能让他们出去的规则就行了。
维克豁然开朗。
在他对面的令季看出他有了方法，便顺口询问，“你找到出去的办法了？”
“对。”维克说着，开始回想。
【触发成就：混搭神秘学断提瓦特龙脉】
【成就解释：灵光一现的天才构想将在现实里呈现】
令季望着成就解释，他目瞪口呆。
当时他以为提瓦特龙脉成就是说着玩，没想到居然还能在最后关头派上用场。
究竟是什么天才的构想在现实里呈现出来？
为了寻找问题的答案，令季顺着维克的目光看去，赫然见到在他们的面前是闪烁着光点的垃圾桶。
“你还真是放不下垃圾桶。”得到真相的令季无语了。
可是维克没有想法，甚至还很自豪。
看他这样子，令季也不好多打击他，只能与他一同走垃圾桶。
触碰到垃圾桶，熟悉的星光包围住了他们。
在这片光中，金色的框跳出来。
【成就达成：一定要幸福啊！】
这下令季真的撑不住了，他深吸一口气，要对维克说系统越来越智能了。
奈何他还没来得及开口把憋在心里的话讲出来，就听维克回了句好的。
令季当即觉得自己格格不入。
值得庆幸的是，这份异样感没有持续太久，星光与成就一同消弭，取而代之是蓝色的天空和深渊入口。
“我们在马斯克礁。”令季一眼认出这是哪里。
“对，我是从这里出来的。”维克说话间把目光放到脚下。
在那里不知何时有一个枫丹款式的垃圾桶。
维克想起令季在枫丹被纵火袭击的那晚，他提醒过对方可以使用垃圾桶逃脱。
这个垃圾桶是经过了枫丹的大水之后，被冲到马斯克礁的吗？
系统没有给出回应，好像在维克下定决心后，它的使命完成，不再存在了。
所以维克为不能知道真相发出叹息。
令季听着维克叹气，再看那个枫丹款式的垃圾桶，很想说一句不必要的细节增加了。
但考虑垃圾桶是帮了自己一把，令季也没多说，转而问起维克还能不能使用锚点。
“去锚点那边试试。”维克无法打开系统后，决定按照空的方法试一试。
“如果不行怎么办？”令季多问了一句。
维克想了想，认真地回答，“我们可以凝冰渡海。”
接着他想到什么，多补了一句，“我不会让你掉下去。”
“好。”令季说话间觉得怎么回去都无所谓，现在维克说什么他都能答应。
然而很快令季就知道自己还是有底线。
“能把那个垃圾桶带走吗？”维克走之前兴致勃勃的问，他认为这算是纪念品。
令季握紧拳头，冷酷的拒绝。
他不能容忍家里多一个枫丹款式的垃圾桶。
那样话，每逢有人来家里，他怕不是每天要对外人介绍垃圾桶是维克捡来的！


第139章 
璃月港，月海亭。
临近下班的时间，整间办公室里除了令季，只剩下那盆长势良好的甜甜花。
端着茶杯，令季望着甜甜花，内心闪过很多画面。
最终那些画面与眼前的甜甜花重叠。
令季忽然感觉除去这一盆甜甜花长得越来越好，与他离开璃月前，堪称判若两花外，他的生活没有任何变化。
甚至与维克凝冰渡海来到蒙德，返回回到璃月港，到最后修整了两天销假继续工作，就像是昨天一样。
这让令季发出一声长叹，然后他再看生长旺盛的甜甜花，做出一个决定。
也就在这时，办公室的门被从外面推开。
年轻的秘书端着喷壶走进来，看到令季居然还在办公室，他愣了愣。
“我晚上要出去吃饭，就想着晚点走。”令季主动开口解释，然后他顺势问道，“倒是你，怎么还不回家？”他记得现在临近海灯节，大部分月海亭的秘书都放假回去陪家人了。
这时候令季突然想起来，以往过节他都在月海亭值班。
毕竟过节的时候，他除了去和朋友在外面的馆子提吃吃饭，也没有什么能去的地方，还不如留下来值班，至少那样有加班费。
不过这次不一样了。
令季这么想着，听见来自年轻秘书的回答。
“家里太吵，所以我想留在办公室里躲躲清净。”年轻的秘书回答时不自觉地挪开眼睛，不敢看令季，同时他的声音越来越小，似乎在心虚。
身为下属，年轻的秘书对令季的身世还是有几分了解，因此他总觉自己的话，多少有点太过分了。
然而让他意外的是，令季没有因为他的话变得不高兴或者失落，反倒是笑了两声。
“原来如此，也就说你过几天还在办公室？”令季用轻松的语气问。
“我是提前申请了海灯节期间值班。”年轻的秘书谨慎地回复。
点了点头，令季笑着说，“那我就不让你把这盆花带回去了。”
“啊？”年轻的秘书眨眨眼，他不明白令季在说什么。
好在令季马上对他解释。
“从明天开始，我就不来办公室。”说话间，令季抬头看了眼挂在墙壁上的表，然后他放下手里的杯子，理了理衣服站起来，“本来给你留个纸条，没想到正好碰到你。”
年轻的秘书听到令季说不来办公室，第一个反应是，“令季先生，你要辞职吗？”
“辞职？没有，过节当然是回家。”令季认真地说着，他回到月海亭之后，经过了一番调整就重新开始工作。
事实证明，正如凯亚所言，他的职位还在，甚至他都没有被边缘化。这简直是一个奇迹，但是考虑到他过去的成绩，倒也不是很意外。
令季暗暗的调侃着自己，随后他等着年轻的秘书给出回复。
过了好一会，年轻的秘书才期期艾艾的问，“难道真的和传闻中一样……”
“嗯？这又是什么新传闻吗？”令季打趣般的问。
过去他还会吃惊，但经过这么多大风大浪，他彻底适应了。
后来年轻的秘书把他得到的信息说出来，令季心如止水，因为那和他在教令院交流处里看到的留言差不多。
总而言之，他和维克的‘感情’在各类传言中拥有了完整的一生。
只不过每个传言中的他和维克形象都不太一样，既有霸道至冬商人和无辜被纠缠秘书，也有玩弄人心的岩神狂信徒和掉进陷阱的大人物。
可谓是五花八门，以至于要不是知道这里面说的是自己，令季都要说一声精彩。
想到这里他又笑了笑，这时年轻的秘书刚好讲完。
“等过完海灯节，我会去处理。”令季颇为认真的说道。
“我一定配合。”年轻的秘书精神为之一振，他早就想这么做了。
奈何令季一直是让流言自然散去的态度。
当事人都不在意，其他人也只能装不知道。
年轻的秘书为此叹了口气，也是这时候他发现令季的心情好像很不错。
这促使他产生了一个奇妙的想法。
在那个想法诞生后，年轻的秘书鬼使神差的问了一句，“令季先生，你是要和哪一位朋友吃饭？”说完他就后悔了，因为他不该打听上司的私生活。
不过正如他所想，令季的心情确实不错，只听他随口回答，“维克，还有钟离先生，胡堂主他们。”
这下年轻的秘书沉默了，他觉得事到如今，说再多可能都没有什么用。
恰在此时，令季又看过来。
年轻的秘书接触到投向自身的视线，只好纠结着说道，“令季先生，你和维克先生的关系真好啊。”除了关系好，他说不出别的话。
“对，他当前住在我家。”令季补充一条信息。
听到这话，年轻的秘书哽住。
身为知晓流言起源内情的人，他恍然间想重新审视过去的认知。
也许他才是错的那个。
可是没等年轻的秘书想明白，关门的声音就传来。
年轻的秘书呆滞看向办公室的门，他意识到令季离开了。
这时他再看看手里的喷壶，决定不再多想，还是先浇花吧。
当年轻的秘书全身心的浇花，并为那一株甜甜花修剪枝叶，补充养分之际，令季如往常一样，缓步从后门走出月海亭，沿着小路朝琉璃亭走去。
在路上，令季思考着他临走前说的话，后知后觉的想起来维克那边对愚人众解释的怎么样。
在维克来到璃月之后，他主动找过那些愚人众讲明情况。
令季记得维克解释完和他提过一嘴，然而因为最近这段时间他忙着重新上任，所以没有多问。
现在一切走上正轨，他也要处理这件事，那么或许他可以借鉴维克对愚人众的说法。
这么想着，令季默默的取出改良版的虚空终端打开了须弥教令院的交流处。
那一条留言还飘在首页。
令季盯着留言楼，有种不妙的预感。
在忐忑中，他点开留言楼，直接去了最后几页。
【爱来自冰雪：是我们错了，祝他们幸福。】
【爱来自冰雪：原来我们才是绊脚石。】
【知论派毕业生：很好奇你经历了什么，但能意识到真相是好事！】
令季停下脚步，他再次向下翻，基本上都是祝福他和维克要幸福之类的话。
这让他想到了系统最后那一条成就。
也是这促使他产生名为感慨的情绪，即便知道系统有调侃的意思，就像是过去一样，可祝福他人幸福，确实是非常的真挚与朴实。
不过祝福的本意是一回事，回过正题，令季得出结论，他就算是解释也没人会听。
令季为此摇了摇头，随即他收起虚空终端，打算等过完海灯节再说。
漫步目的想着，他迈开脚步再向前走去，没有走太久，便来到了琉璃亭的门前。
报上包厢的名字，令季在侍者的带领下来到二楼。
包厢的门被侍者推开，陡然出现在视野内的几人让令季怔住。
在门打开前，他以为这是一场普通的聚会，在门打开后，他发现自己似乎想的太少了。
除了胡桃之外，还有一名他认识的客人。
好巧不巧，那名客人正好有他的顶头上司甘雨。
这使得令季立刻有了几分压力。
突然间他后悔忙于工作，没有和维克多交流。
不然也不会等到进到包厢内，他才知道自己的上司也会出席。
可是来都来了，令季不好在门口多站，只能硬着头皮走进来。
不止是令季压力大，甘雨同样很局促。
值得庆幸的是，在场另外两人比较会聊天。
“你就是维克提过的朋友？”戴着眼镜，梳着高马尾的女人主动询问令季的身份。
“是的。”令季承认的同时做了自我介绍。
听完令季的介绍，戴眼镜的女人想了想回复，“我叫闲云。”说到这里，她看了眼甘雨，才说出下一句，“是应钟离先生的邀请过来。”
听到居然应钟离邀请，胡堂有点惊讶，“闲云小姐和钟离认识？”
“算是故人，今日半路遇见，听他提起去吃饭，再加上之前我与维克相谈甚欢，便答应了他一起吃个便饭的请求。”闲云简单的讲解她出现在这里的前因后果。
当时她正在街上闲逛，置办新一年海灯节所需的物品。
逛到一半的时候，她偶然遇见了正从往生堂前往琉璃亭的钟离和维克。
闲云秉承着遇见熟人，打个招呼的想法，便叫住他们，攀谈起来。
结果聊着聊着，她就来到了琉璃亭。
“没想到这顿便饭来的人还挺多。”闲云犀利的评价。
早知道今天甘雨也会来，她就不来了。
想到这里，闲云不禁甘雨为何参加这场饭局。
坐在闲云对面的甘雨如感知到她的想法，不用她开口便说道，“我也没想到会来这么多人，我是应申鹤师妹的邀请来吃饭，一进来便看见了胡堂主和闲云小姐。”
“还真是很出乎预料。”令季紧跟着说出心里话。
“人多热闹嘛，我来之前还以为就我和香菱他们，正遗憾那样不就和以前一样了吗，谁料还有其他朋友。”如什么都没发现一样，胡桃用略显夸张的口吻说。
“香菱小姐还会来？”令季佯装吃惊的问。
“对，除了香菱还有行秋和重云，听维克说，他还请了一名外国人一起过节。”掰着手指头，胡桃数着人数，这个时候包厢的门再度打开。
“甘雨小姐？”
站在门外，刚被胡桃提起过的香菱，行秋还有重云惊愕的看过去，对于甘雨的出现他们都始料未及。
其中重云倒是反应迅速，他挠了挠头，思考甘雨的出现，该不会和自己有关系吧。
没让他纠结太久，胡桃便结束了他的思考。
“甘雨小姐是应师妹的邀请过来的。”胡桃言简意赅的讲出甘雨出现在这里的原因
“嗯？甘雨师姐已经来了吗？”
来自申鹤的询问在胡桃话音刚落的下一秒冒出来。
众人齐刷刷看过去，只见申鹤不知何时也出现在门口。
看清楚包厢内都坐着都有什么，申鹤微妙的愣住。
就在这时，甘雨对她打招呼，“申鹤师妹，来和我坐在一起吧。”
听到甘雨叫自己，申鹤才回过神，她嗯了一声，随即又问香菱等人为什么不进去。
“我们忘了。”香菱说完赶忙拉着行秋和重云向包厢内走去，坐到胡桃的身边。
落座的三人你看看我，我看看你，好像都不知道该说什么。
直到行秋看见闲云，才起了一个新的话题。
“这位是闲云小姐？”行秋非常有礼的问。
“嗯？你认识我？”闲云警觉起来。
行秋没有发现，他点点头，“家父曾购入过闲云小姐所制的机关，实在是玄妙。”
“你们买了师……闲云小姐的机关？”甘雨有点吃惊的问。
“是的，那批机关出现后，很快就被抢购一空，飞云商会也是很不容易才买到一台。”行秋实话实说，虽然弄不清楚那台机关是做什么用，但摆放在大堂当摆件便已是很好看了。
申鹤也适时接话，“我好像也在万民堂听食客说起过这件事，听说还是往生堂的客卿掌过眼。”
“所以闲云小姐才认识钟离先生。”令季做出恍然大悟的样子。
“是啊，卖那些机关时，我没想到那商贩请来验货的人会是钟离先生。”没想到逻辑链居然顺下来，闲云赶紧承认。
她先前提到特意钟离，正是他不能和甘雨一样装作不认识。
想到要和甘雨装作不认识，真实的身份是留云借风真君，甘雨和申鹤师傅的闲云不免头疼，她没想到吃顿饭还要演戏。
而且现在还不只是甘雨，还有申鹤。
甘雨还好，申鹤的话，此时的闲云真怕她冷不丁叫自己一声师傅，然后在场的人都知道她是仙人，那样一来，她隐居璃月港的计划就要泡汤了。
正当闲云思考要不要偷偷传个信，让申鹤一定要注意对自己的称呼时，她赫然听到申鹤喊了一声闲云小姐。
“闲云小姐，你为什么会在这里？”申鹤的语气里带上些许疑惑。
闲云回过神，克制住不被叫师傅的略微不适，又重复了一遍之前说过的话，“我是受钟离先生之邀请来吃顿便饭。”
“结果闲云小姐没料来的人这么多。”胡桃笑着接话。
“我也是。”一旁的令季附和，同时他的目光又在闲云，甘雨以及申鹤身上转了一圈。通过观察，他发觉甘雨和申鹤还有闲云好像早就认识。
再加上这位闲云小姐和钟离很熟悉，那么她的身份呼之欲出。
她是仙人。
令季下定结论，此时他再看闲云这幅一副我和在场的所有人都不熟的模样，觉得仙人也是不容易，为了不暴露身份，只好选择默默承受尴尬。
想到这一点，令季认为自己也该帮忙遮掩，于是他把话题从闲云身上转走。
“申鹤小姐，你又为何会赴宴？也是受到邀请吗？”令季用好奇的语气对申鹤问。
申鹤没有避讳，直接说，“我是受重云的邀请，他说除了他的朋友没有其他人，我便同意了。”
“行秋说吃这顿饭，每个到场的人都要邀请朋友，我便告诉小，小姨。”不好意思的补充，重云感觉自己又被耍了，好像只有他邀请了认识的人。
但再不好意思，后面的话还是要说完。
于是重云强忍住脸红，又讲下去，“没想到小姨又邀请了甘雨小姐。”
得知来龙去脉，甘雨思索着回复，“接到师妹的邀请，恰巧我今日又休息，便想着一起过来吃顿饭。”说到此处，她特意看向令季，“居然还能见到你。”
“我也没想到能见到甘雨小姐。”令季无奈道。
闲云闻言下意识地问，“你们认识？”
“对，我和甘雨小姐一样，都在月海亭工作。”令季顺着她的问题回答。
这下闲云更觉要隐瞒住仙人和甘雨师傅的身份，要不然届时不仅是她隐居璃月港的计划中道崩殂，甘雨以后面对下属也会不好意思。
闲云不论再怎么看甘雨像小孩子，可她心里十分清楚，那只是她的看法。
在璃月港，甘雨是赫赫有名，辅佐七星的秘书。
不知为何这样想来，闲云竟生出几分孩子真的长大了的复杂思绪。
就在这份思绪要在心里蔓延，她看见包厢的门再度被打开。
这次来的人是维克，跟在他身边的是一名身着异国服饰的少年。
“好多人啊。”少年面对一屋子人，露出和香菱等人差不多的表情。
“这是今晚第三个说出这句话的人了。”胡桃打趣。
维克也抬了抬嘴角，仿佛那话戳中了他的笑点。
没有笑太久，维克便说起少年的身份，“他叫班尼特，是我以前在蒙德认识的朋友。”
“我是一名冒险家，呃，我运气不太好。”班尼特难为情地说，这也是他说人多的原因。
因为越是人多的场所，坏运气造成的破坏就越强。
想到过去自己的坏运气在聚会上怎么破坏气氛，班尼特马上萌生出退意。
就在他要说自己不吃饭了，去外面逛一逛就行的时候，胡桃突然摇了摇头，“运气不太好没事，来我这边压一压，你不知道，我们璃月但凡有人运气不好，就来找我。”
“真的吗？”班尼特眼中闪过惊喜。
不用胡桃回答，重云就接了一句，“好像确实是这样。”
这让班尼特很想知道胡桃到底有什么方法，于是他按照胡桃说的坐到了她身边空着的位置。
“为什么他们会来找你啊？”班尼特好奇的问。
胡桃神秘一笑，一只白色半透明，像是袋子一样的东西从她的手里探出头，穿过了刚落座的班尼特的身体。
毫无准备的班尼特被吓了一跳。
这个反应让胡桃很满意，她当即笑道，“因为我是会捉鬼的往生堂七十七代堂主，胡桃。”
“往生堂？”班尼特眨眨眼。
香菱看不下去胡桃卖关子，急忙开口，“往生堂是丧仪店。”
“是的，在璃月的传统里，人们普遍认为的运势不好和灵异鬼怪有关，而往生堂又是公认的，与灵异鬼怪打交道的店铺。”行秋给出更全面的讲解。
听完他们的话，班尼特大彻大悟。
并且明白为什么胡桃说的是来她身边压一压。
“希望有用吧。”班尼特为不让胡桃失望，特意这么说。
“我见你身上没有妖邪作祟，因此就算是运气不好，也不会造成太大的影响。”身为经常和魔物妖邪打交道的方士，重云给出更专业的评判。
这话引得甘雨，申鹤还有闲云近乎同一时间点头，如在认同重云刚刚的那番话。
重云并没有察觉到，他的注意力都放到班尼特身上。
然而一旁的令季却看到了这齐齐点头的一幕。
这使得他有种重云在进行毕业答辩的奇妙感觉。
不过他没有说出来，在听见重云和行秋香以及香菱对班尼特做自我介绍，令季转过头问向在他身边的维克，“钟离先生去哪里了？”
“他和派蒙，旅行者正在品尝新菜。”维克淡淡的回答。
令季一听有派蒙，就知道绝对是派蒙对新菜好奇，才拉着他们去吃。
这促使他笑了两声，紧接着他又问维克知不知道甘雨和申鹤会过来。
“我不清楚。”维克直言道。
对于甘雨和申鹤的到来他比谁都意外。
令季见状，默默拿出虚空终端，提醒维克一会别说漏嘴闲云，申鹤，还有甘雨认识。
这令维克回了一个问号。
叹了口气，令季只得开始输入字符，为维克讲解现在的局势。
就在令季通过虚空终端传递信息传递到一半的时候，胡桃的声音响起，“我怎么感觉有人在说悄悄话。”
维克和令季本能的抬头看去，然后发现桌上的人都在若有若无地在打量他们。
被发现了。令季最先反应过来，然后他面不改色的收回虚空终端。
随后他对众人说，“我在问维克一些事情。”
“对，和闲云小姐有关系。”维克面无表情的接话。
这话引得所有人的目光都投向闲云。
令季在桌子底下踢了维克一脚，觉得他是哪壶不开提哪壶。
被踢的维克有点委屈，这使得他接着说下去。
“我之前请闲云小姐造一辆方便快捷的车。”维克说着看向令季。
明白自己踢早了，令季心虚地避开维克的视线。
在场的其他人不知晓内情，只觉令季的表现很反常。
申鹤也是其中之一，她想了想问道，“这车子和你有关系吗？”
此话一出，闲云终于回过神，不等令季回应，她就对维克说，“你请我造车子的时候，可没说和你朋友有关系？哼，莫不是想借花献神，等车子造好了给你朋友用。”
“不是。”维克直截了当的回答。
“那他为什么表现得像是那辆车与自己有关？”闲云继续发问。
维克被问住。
但他灵光一现，想到一个好答案。
只听维克用平常的语气说，“我可以骑着送他上班。”
这话成功的让整个房间陷入沉默。
最开始提醒令季和维克的胡桃更是罕见的觉得自己搞砸了。
她多说那句话干嘛。
胡桃为此装模作样地唉声叹气。
一旁的令季将胡桃的反应看在眼里，他握了握拳头，不禁也在暗中谴责自己干嘛给维克一脚。
奈何事到如今，木已成舟。
令季能做的唯有接着维克的话题聊下去。
于是思前想后，他清了清喉咙对维克问，“到底是什么车。”
“元素力驱动二轮自驱车。”闲云抢先念出一长串名字，说完她皱起眉头，“设计时我没有考虑到要载人，今日听你一言，回去我会改动。”
“谢谢。”十分自然的向闲云道谢，维克好像真的决定好天天接人上下班。
而其他人也默认了这一点。
甘雨更是感叹令季和维克的感情真不错。
听着来自上司的话，令季体会到什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出。
辩解肯定不能讲出来，所以令季自觉此时他能做的只有微笑。
不过没有让令季成为话题中心太久，打开门吸引了众人的目光。
“钟离，你平时也是这样能白吃这么多菜吗？”派蒙毫无顾忌的问出，紧接着她一抬眼，就看见了满屋子的人。
刹那间，派蒙当即感觉自己对不起钟离。
虽然她形容过钟离是白吃白喝的社会废人，但那也只是私下说过一次，没有让这么多人听见。
而相比于派蒙的窘迫，钟离倒是镇定自若。
“是会有一些店家请我试菜，但只是偶尔。”钟离平静地说着。
“原来是这样啊。”派蒙干巴巴的回复完毕就不说话了。
空没有戳穿派蒙，转头对班尼特等人打招呼。
见到熟悉的人出现，班尼特非常惊喜。
飞在空身边的派蒙也看出来，因此她提议，“旅行者，我们坐班尼特身边吧。”
空没有意见。
待他们坐好，胡桃很给面子地挑了个话头，问今晚都是什么菜。
然后派蒙上演了一出报菜名。
在派蒙报菜名的时候，菜正好上来。
万分应景的一幕让在场的气氛变得无比轻松。
可惜好景不长，吃完饭之后，派蒙望着甘雨和申鹤，突然想起一件事。
没有多想，派蒙就对闲云问出，“对了，甘雨和申鹤现在是不是在用你做的机关烹饪神机做饭？”
一时间视线齐刷刷落到闲云身上。
“哎？”派蒙眨了眨眼，不知发生了什么事。
直到行秋轻咳两声打圆场，“甘雨小姐和申鹤小姐，竟与闲云小姐认识吗？”
“是啊，我以为她们不熟悉。”班尼特也喃喃，他完全没看出来说帮他做个压制坏运气的好心阿姨，会和另外重云口中的仙人子弟认识。
听到他们这么说，派蒙终于发觉自己说错话，她赶忙找补，“是，是之前的事了，我和旅行者听说甘雨和申鹤不会做饭，就建议她们用闲云的机关烹饪神机。”
“对，我不会做饭。”申鹤立刻承认。
甘雨犹豫了一下，在自己吃甜甜花就可以和她也不会做饭之间，选择了后者。
当务之急是帮助她们的师傅糊弄过去。
那边钟离也很配合，他点点头，“机关烹饪神机做出的饭菜味道实为不错。”
“连钟离先生都使用过吗？”香菱错愕道。
“嗯嗯，我和旅行者看过他用机关烹饪神机做过腌笃鲜。”派蒙附和。
“是挺好喝的。”空公正地说，那碗腌笃鲜的味道是还可以。
重云则点点头，“原来是这样，我还以为闲云小姐也是仙人。”
“如果闲云小姐是仙人，那她和钟离认识，钟离岂不是也是仙人？”胡桃意有所指的说。
对此钟离笑了笑，“胡堂主说笑了，我只是往生堂的客卿而已。”
听着钟离这个既没承认身份，又能让老板开心的回复，被隔绝在战场之外的令季和维克的脑海中不约而同的冒出一个词，老戏骨。
然而他们还没看多次时间的戏，话题又被扯到他们的身上。
“我是为甘雨和申鹤做过机关烹饪神机，但现在还未调试完成，等调试好，我会一起交给她们。”闲云说着看向维克，“哦，对，还有你的元素力驱动二轮自驱车。”
“届时，你就可以送他上下班了。”
“接送上下班？维克你在做什么啊？”派蒙摊开手，她怎么听不到闲云的话。
令季也在心里喊了句，是啊，维克你在做什么啊！
可惜他没有办法说，他只能和颜悦色的接话，“是接送我，维克觉得我上班太辛苦，委托闲云小姐做了一辆车。”
“所以维克留在璃月是为了照顾你生活吗？”派蒙恍然大悟。
令季握紧拳头，这是越聊越离谱了。
为了不让派蒙误会，他坚定地回复，“不是。”
“对，我来璃月只是因为他在璃月。”维克很自然的接话，他想体验真实的生活，那么不选一个有朋友的地方？甚至在璃月他还在往生堂有一份工作。
奈何在场的其他人不知维克的心路历程，他们听完那些话，剩下唯一想法是这两个人的关系真好啊。
从众人的表情上读出他们在想什么，令季彻底放弃去解释，转而说道，“如果你能不把那个垃圾桶带回来就更好了。”
“我放在往生堂了。”维克强调。
“等会，往生堂里盛饭纸灰的垃圾桶是你拿来的？”胡桃不可置信的确认道。
维克嗯了一声。
因为令季强烈反对，他最终把那个枫丹款式的垃圾桶放到了往生堂。
说来也巧，往生堂正好缺个放纸灰的东西。
“也算是物尽其用了。”维克补充。
胡桃少见地无言以对，第一次她觉得称赞那个垃圾桶很适合往生堂的自己，成了别人感情的一部分。
不过这并没有让胡桃气馁，她借着垃圾桶和维克聊了起来。
谈话的内容渐渐跑远，直到吃饭完，都无人再想起闲云是否和甘雨申鹤认识。
“吃的好饱啊。”派蒙拍了拍肚子。
空扫了眼包厢内的时钟。
注意到他的动作，令季当即委婉地提出回去。
“是已经很晚了。”行秋赞同道，随后他问班尼特有没有定旅馆，得到还没来得及定的消息后，他邀请去他自己家住。
为怕班尼特拒绝，行秋特意多了一句，“我家空着的房间比较多，而且我想听你讲一讲冒险的故事。”他一直在写小说，对他而言，听听班尼特的冒险经历等于收集素材。
“不用，我……”班尼特即便面对如此充足的利用，他还是下意识地要说，自己在维克家凑合一晚上就够了。
可话到嘴边，他想起维克和令季关于垃圾桶的对话，隐约从中感觉出，这两个人好像住在同一个地方。
仅是有维克在，那还好说，但班尼特和令季不是很熟，在吃饭的时候他们也没说几句话。
这样一来，他再去人家的家里实在是太失礼了。
不如在行秋家凑合一晚，正好对方也愿意听听他的冒险经历。
“谢谢，麻烦你了。”班尼特礼貌地回复，算是答应了。
听到他没拒绝，胡桃挑了挑眉，拉上香菱和重云也要跟着行秋一起回去。
在饭局上她见识过班尼特有多倒霉，不是一下子就夹到花椒等调料，就是送来的例汤里，他的食材是最小的。
正因亲眼目睹，胡桃才对班尼特的经历很好奇。
这边几名年轻人吵吵嚷嚷商量着，那边门外派蒙正悄悄地和提前离席的闲云道歉。
“抱歉，是我说漏嘴了。”派蒙耷拉着眉毛，诚恳地道歉。
“无妨，也是我没有通知你。”闲云大度地挥挥手，随后她说道，“我也确实为甘雨和申鹤做了机关烹饪神机。”
“师傅费心了。”甘雨叹气，“我平时吃些甜甜花就好。”
闲云摇了摇头，“无妨，自旅行者说你们不会做饭，我便起了这个心思，今天也算是告知你们。”她还是想让徒弟们吃一口热饭。
听她这么说，申鹤沉默了几秒，决定接受这份好意。
见到申鹤愿意使用，甘雨想了想也没再拒绝。
说到这里，闲云又看向与她们一起出来的令季和维克。
“还有你的元素力驱动二轮自驱车，我也会及时做出来，不耽误你们使用。”
“谢谢。”维克立即道谢。
这个态度让闲云满意，以至于她没发现令季欲言又止的表情。
可令季也来不及解释了，闲云说完就和申鹤与甘雨一同离开。
“我们也叫上钟离还有班尼特他们走吧。”派蒙对空说道。
空看了看令季和维克，最终听了派蒙的，又回了包厢。
一时间走廊里只剩令季和维克两人。
“还要道别吗？”令季贴心地问。
“不用了，我已经说过了。”维克淡淡的回答，他是说完再见才出来的。
令季长舒一口气，“那我们也走吧。”
点了点头，维克没有多言，与令季向一楼走去。
或许是真的晚了，一楼并没有什么人，因此远离包厢后，热闹的气氛渐渐散尽。
令季猛然间又有种过去独自度过节日的寥寂。
只是他还没有如以前那般将这份孤独感压在心底，他耳边传来砰砰声。
五颜六色的烟花在夜空上炸开。
那些烟花是在城外河边放的，距离琉璃亭并不近，但在无形的夜晚依旧能看得很清楚。
这促使站在琉璃亭外的令季和维克停下脚步。
正是这一刹那，令季意识到什么，他低落下去的心情变得好起来。
当烟花在天空上燃尽，令季笑着对维克说，“海灯节快乐。”
“海灯节快乐。”维克认真的回复，说罢他迟疑了一下又接了句，“很高兴能遇见你。”
令季听到这句话才恍然明白，维克其实也有和他类似的情绪。
也许他曾经和他一样，在寂寥无人道路上，独自一人行走。
意识到这一点，令季知道自己说什么，“我也是很高兴能遇见你。”
这是他最想说的话，也是他们对彼此唯一想说的话。