本书名称: 原著白月光觉醒后
本书作者: 月猫族
本书简介: 预收：《当SSR叛逃之后》，文案在底下。
文案：
在濒死的那刻，沈弈觉醒了。
他发现自己竟然是一篇狗血小白文中活不过三章的小炮灰，然而书中写道，在他死后主角攻开始幡然悔悟，痛改前非，把他当成了念念不忘的白月光。
后来，主角攻找了个替身填补心中的遗憾，两人纠缠了三百多章，期间发生各种狗血的深情虐恋剧情，最后才得以修成正果。
暗恋者们为沈弈的死而伤心落泪，为了报复主角攻这群人使出了各种阴谋诡计疯狂搞事，世界因此被搅得天翻地覆。
侥幸避开剧情杀的沈弈硬着头皮看完这段剧本，简直是一言难尽。
他怎么不知道自己拥有那么多追求者？
这些男人靠不住，不如自己亲自carry！
沈弈果断给技能树重新洗点，选了个冷门的进化路线。这次，他不要再当那个毫无自保能力，只能躲在队友身后加血的辅助。
某日，骷髅大军攻到城门下，危！
“快！加血上buff，辅助在不在？”
“奶妈都在干什么，赶紧加血吖！”
“快给哥们几个奶一口，要跪了！”
在喧闹声中，只见某人抬手一道圣光丢进骷髅堆里，炸出一朵巨大的烟花。
接着，那人熟练地给自己套了个盾，提着光剑冲了上去，圣光所到之处，敌军丢盔弃甲，节节败退。
顶着圣光回来的沈弈：“刚才谁在喊牧师？”
众人一言难尽看着他：“你管自己叫牧师？”
背景：蓝星架空，1v1，双洁，主角没有前任。
冷门加点惩戒牧师受X神秘莫测空间异能者攻。
封面为模板非独家授权，感谢画师一爻。
————
预收：《当SSR叛逃之后》，傲娇受X腹黑攻。
文案：作为异世界的远古英灵，无数召唤师们趋之若鹜的SSR，郁秋白崇尚自由，拥有一个不甘被束拘的灵魂。在SSR体验卡生效期间，他迫不及待地叛逃了。
无数大佬们疯狂氪金，每天雷打不动地给他砸礼物，郁秋白依然坚守本心，安安静静地躺在卡池里当一条闲鱼，小日子过得有滋有味。
直到某日，有人用ssr指定卷轴将他召唤出来。
那人有点眼熟，貌似是被他抛弃的前召唤师？
郁秋白：“……”
江燕池：“啧，再跑一个试试！”
听说江家的天之骄子出手阔绰，经常给他的SSR送时装、道具、美食....天天换样绝不重复，简直是将SSR宠上了天！
面对诸多糖衣炮弹，郁秋白承认有点点心动了。
直到好感度刷满，银色的锁头出现在卡牌封面。
郁秋白：？？？
腹黑的召唤师温柔地牵着SSR的手，深情款款：“宝贝，喜欢今天的礼物吗？”
郁秋白炸疯了：啊啊啊，被绑定了，qwq～
————
其它预收：
《开局一座小木屋》，荒岛生存类型网游；
《首抽SSR后被认回豪门》嗷，一发入魂；
《我靠抽卡在星际封神》疯狂作死的攻。
《在修仙界里扮演土著》在修仙界谋生。
《野区大魔王［电竞］》自家的后花园。
对这些题材感兴趣的小天使可以关注哟～
内容标签： 幻想空间 异能 末世 甜文 未来架空 升级流
搜索关键字：主角：沈弈，贺樊 ┃ 配角：预收《当SSR叛逃之后》 ┃ 其它：预收《我靠抽卡在星际封神》
一句话简介：当辅助不如自己超神carry
立意：人类应当自强不息！


第1章 落单的奶妈
天空布满了密密麻麻的血蝙蝠，整座城市被阴暗笼罩，四周充满了仓惶的脚步和无数绝望的尖叫，以及野兽的嘶吼。
浓稠的血洒落在街道上，染红了青石。
兽潮来势汹汹，这个偏僻的小基地坚持不到两小时就沦陷了。
有沈弈加持的祝福，三人很快把异兽们远远甩在后面，抄近路来到河边打算渡河。
平静的草丛突然无风自动。
“小心，有情况！”
张岩的话音刚落，两道影子已快速闪到跟前。
沈弈侧身躲开锋利的爪子，一眼认出那是一只变异的田鼠，目测体型有七八斤。
袭击张岩的那只被烈火烧得外焦里嫩，不断发出凄厉的惨叫，变异鼠翻滚了两下很快就趴在地上没了气息。
敌人看似不难对付，然而沈弈等人的脸色都不太好看，老鼠是群居生物被缠身很麻烦。
下一秒，草丛里露出一双双猩红的眼睛，数量惊人，众人看着头皮发麻。
这里竟隐藏着变异鼠的巢穴。
异能者的气息对它们而言是极大的诱惑，那是食物的香味。
连续甩了几颗火球震慑鼠群后，张岩直冒冷汗，他看向队伍里的中年男人。
“李哥，怎么办？”
鼠群一时半会杀不完，况且这个数量已经威胁他们的安全，李鸿沉声道：“找机会上船。”
李鸿的水系异能可以操控水流，这就是他们往河边撤离的原因，变异鼠保留着对水的厌恶和恐惧，上船后可以迅速摆脱它们。
三人且战且退，往码头奔去。
眼看着猎物即将逃脱，鼠群们被激发了血性，不顾危险冲破张岩布下的火圈，动如脱兔……
“吱吱吱！”
“不好——”
张岩连忙释放火墙去阻挡，争取了点时间，三人不再保留速度全力狂奔……
透明的水流缠住脚踝，沈弈随着惯性狠狠摔倒在地上，着地的掌心和膝盖传来火辣的痛。
这时，李鸿毫不犹豫从他身旁略过。
沈弈意识到是有人在搞鬼，然而蜂拥而上的鼠群很快将他的身体埋没，没有给他留思考的时间。
强壮的变异鼠用锋利的爪子轻松刺破人类的衣物，沈弈的小腿、肩膀及后背渗出鲜红的血，剧烈的疼痛令身体忍不住抽搐，嘴唇疼得颤抖。
“啊！滚开——”
在求生的本能下，沈弈振臂一挥，握拳挥向身后的变异鼠，将它们狠狠甩在地上，才得以一丝喘息。
不过在鲜血的刺激下，其它的变异鼠前赴后继地扑了上来……
跑在最面前的张岩解开栓在系船柱上的结绳，然后跳进小船里，李鸿紧随其后。
前后不到十秒钟时间，脱离危险后张岩才注意到沈弈的境况，连忙甩几个火球支援。
“沈弈，快点！”
见状，沈弈迅速释放异能减轻腿上的伤势，然后忍着疼痛站起来狂奔，变异鼠们穷追不舍跟随其后。
船只动荡令张岩的身体不受控制地摇晃，原来是李鸿在使用异能影响水流，张岩连忙抓住船身保持平衡，无暇顾及其它。
随着白色的浪花溅起，船只如鱼得水般在水面疾驰，迅速化作流星。
张岩惊愕地站直了身：“李哥，沈弈还没上来......”
“他受了重伤跑不掉，我们等不了他了。”李鸿无所谓道。
“可是......”
李鸿冷冷剜了一眼：“如果你想现在回去救他的话，我不拦着。”
望着岸上密密麻麻的鼠群，以及几乎被淹没了身影的沈弈，张岩无声地张了张嘴巴。
回去太危险，沈弈救不回来了，放弃吧！
最后，张岩默默别开了头，不敢去看即将发生的悲剧。
李鸿把手放在他肩膀上，轻轻拍了拍：“没办法，谁让他跑不快被变异鼠追上了呢！”
以沈弈的速度，怎么会掉队？
张岩隐约觉得事情有点蹊跷，不过木已成舟，现在沈弈活不成了，想那么多也没用。
“夜哥那里恐怕是不好交代。”
沈弈加入佣兵团不过一个月却得到团长的青睐，团长出发前还安排他们去保护沈弈。现在，他们连沈弈的尸骨都没能带回去……
“唉！损失了一名同伴我也很难过！”李鸿故作悲伤地叹了口气：“兽潮来得突然我们已经尽力了，只怪沈弈运气不好，相信夜哥不会怪罪下来的。”
对呀，如果没有他们的庇护，沈弈这个废物凭什么能活那么久？
要怪就怪变异鼠，沈弈的死与他们无关。
张岩在心中成功说服了自己。
把张岩摆平后，李鸿悄悄给某人发送短信：
[任务已完成，佣金务必在一周之内结清。]
……
冰冷的河水没入鼻腔，窒息的感觉压入肺腑，超越了伤口的疼痛，沈弈心里好恨！
一次次遭到队友的抛弃和背叛，内心从最初的难过愤怒，逐渐到麻木，末世把弱肉强食的丛林法则体现得淋漓尽致。
当初他为什么要选择做辅助，把性命托付在别人身上呢？
真是愚蠢！
生命力正在流逝，这时脑海里浮现出某个男人的脸，那是和他一起长大的发小，十几年的感情。
末世爆发时男人信誓旦旦地向他承诺：“小弈，你当我的辅助吧，以后我负责保护你！”
最后，是那人嫌弃厌恶的眼神以及冷漠绝情的话语。
呵呵，骗子！！
魏琛，我恨你！
——
无边的黑暗中，落下星星点点的白光。
沈弈觉得好奇，人类死后会去往天国？
白色的光点汇成一个个文字出现在脑海中，大量的信息冲击令他头晕目眩，沈弈囫囵吞枣读完了一本书。
这本书是以魏琛为主角，讲述了那个男人在末世之中如何步步崛起，最后成为人们敬仰的英雄领袖，终结末世。
而沈弈只是个前期活不过三章的小炮灰，他对魏琛掏心掏肺，默默无闻地守护在那个男人身边。
最后，魏琛渐渐对他产生嫌弃和厌烦，弃之如敝屣。
被赶出基地一个月后，他就在一场小小的兽潮中丧命，和现在的境况简直是一模一样。
短短三章的文字讲完了沈弈可怜可悲的一生，往后只能活在别人的回忆里。
书中写道，在他死后魏琛才幡然悔悟，痛改前非，把他当成念念不忘的白月光。
为了填补心中的遗憾，魏琛甚至找了个替身，书中用三百多章描写了两人之间的深情虐恋，剧情非常狗血！
故事中有主角自然少不了配角。
沈弈亡故后他的暗恋者们如雨后春笋般冒出来和魏琛疯狂作对，那些人个个都是末世中数一数二的大佬，世界因此被搅得天翻地覆。
读者们看得热血沸腾，直呼爽快，恨不得他们天天打起来……
看完这段剧本后，沈弈简直是一言难尽。
他怎么不知道自己拥有那么多的追求者？
不对，重点是他凭什么要因为魏琛这个渣男被剧情炮灰掉？
他根本就不想死啊，救命！！！
强烈的求生欲望令他疯狂地挣扎着，原本快要沉入河底的男人竟奇迹般苏醒了……
两天后。
平原里出现了一个步履蹒跚的男人。
那人拄着拐杖拖着右腿艰难地前行，身体软绵无力仿佛好几天没有吃过饱饭，破烂的衣裳沾上了淤泥和暗红凝固的血。
几只血蝙蝠不断在人类周围徘徊，想要享用这份美味点心，但是又忌惮漂浮在人类附近的白色光球。
血蝙蝠属于黑暗生物，天生对这种光芒感到厌恶和畏惧，但是，就此离去又觉得不甘心。
于是，它们就不远不近地跟在人类后面，寻找机会不停地骚/扰。
身体里的器官在叫嚣着饥饿，沈弈不得不找个阴凉的地方休息。
他从口袋里取出两枚野果放进嘴里充饥，果子没有成熟、酸涩难咽，不过这是目前仅有的食物。
待恢复体力后，沈弈冷冷望着那几只小跟班，眼中迸发出几分寒意。
纠缠了一路，是时候给你们送点回礼了！
只见他抬手一道圣光轻轻丢进蝙蝠群里。
一个倒霉的小家伙猝不其防挨了一击，捂着灼伤的肚皮连连尖叫，在空中疯狂地飞蹿。
其它蝙蝠惊慌失色地朝四个方向分散，和地面上的人类保持一个安全的距离，小家伙们怒目圆睁。
小小的人类怎么敢对它们出手？
必须要让人类付出代价，然后做成一盘点心……
沈弈仔细观察着那只蝙蝠的情况，心里有了底。
圣光是牧师的基础治疗技能，但落在黑暗生物的身上，则如同在沸腾的开水里游泳，想来那滋味肯定不好受。
一直和血蝙蝠耗下去不是办法，必须尽快将它们驱逐，然后赶在天黑前找到一个落脚的地方。
白色的光芒接连不断闪耀，照亮了天空，人类奔跑的脚步声由远及近……
“草，赵钲真特么会使唤，这荒郊野岭哪有人！”
“你再逼逼叨叨，就等着给老大收尸吧！”一道鬼魅般的身影从风中闪过。
“呸！你找个奶妈出来，老子立刻闭嘴！”秦溯怒骂道。
楚风望着前面林子：“那里不是有现成的？”
“嗤，美得你！哪有那么巧合的事！”秦溯轻嗤了声，虽然和同伴在拌嘴，但速度没有丝毫减慢。
目的地在不断逼近。
见到那些从青年掌心里冒出来的白光，秦溯和楚风对视一眼，眼睛里的惊喜忍不住流露出来。
秦溯激动得一拍大腿，狂笑不止：“草！老子就知道那祸害没那么容易死，哈哈哈！！！”
连平时冷漠寡言的楚风都忍不住望天感慨：谁想到还真在野外捡了个奶妈。
老大这是洪福齐天，命不该绝呀！
……


第2章 老大快住手
沈弈发现了两个来历不明的人。
一人肤色冷白，穿着黑色的风衣，体型偏瘦，男人的发梢带着几分天青色，不是全黑。
另一个人肤色晒的有点红，体型略微魁梧，头顶到发尾的颜色是由黑渐变到红色，大多为火系异能者的特征。
两人皆用灼热的目光盯着他，仿佛在看待一块肥肉，沈弈的身体在悄然紧绷着。
秦溯先是随意望了四周，接着重新把视线落在沈弈身上，笑容诡谲：“小兄弟，一个人？”
似乎是来者不善，而沈弈现在是个腿脚残废，没有自保能力的奶妈......
秦溯在步步逼近。
沈弈悄悄退了半步，沉着声反问他们：“有事？”
“嘿嘿！”秦溯笑着脸凑过去：“想请你跟我们走一趟。”
沈弈心一沉。
眼明心细的楚风看到青年悄悄握紧手里的拐杖，再看青年现在一身的狼狈，想来在末世里混得不好。
不想徒生误会浪费时间，楚风把秦溯拽了回来，语气比平时多了几分柔和：“你好，我是楚风，这家伙叫秦溯。”
秦溯满脸写着不高兴，楚风视若无睹。
“我们有位同伴受伤了，目前需要治疗……”
了解了二人的来意后，沈弈顿时语塞，原来是要救人，差点误认这两人是歹徒。
秦溯以为青年的沉默是在表示拒绝，赶紧拍拍胸脯保证：“小兄弟，你放心，只要你愿意出手，绝对少不了你的好处。”
沈弈敷衍点头，根本没有把这句话放在心上。
被魏琛赶出基地后，他颠沛流离了一段时间。
之前也曾有人开出天价的治疗费用，而事成之后又出尔反尔，毁约砍价。
甚至更为过分者见他孤身一人好欺负，逼迫他打白工，沈弈没少被人白嫖。
不过好在那些人认为他只是个没有威胁的辅助，未曾去加害他。
知道此事容不得他拒绝，沈弈问道：“伤者在哪？”
“在前面不远。”
楚风正要带路，刚才被赶跑的血蝙蝠们去而复返，振翅袭来。
沈弈练出了条件反射正要出手，比他速度更快的是旁边的红头发。
男人轻轻打了个响指，两条互相缠绕的火蛇瞬间从其手中迸发。
这群蝙蝠临死前只来得及发出凄厉的惨叫，身体顷刻燃烧于熊熊烈火，化为灰烬。
沈弈：“……”
秦溯微微一笑：“走吧。”
见青年行动不便，楚风干脆直接把人扛起来，打包带走。
冷冽的风呼啸在耳边，脸颊吹得生疼，沈弈眯起眼睛，瞥见两旁的树木在极速倒退。
心里默默有了底。
楚风应该是风系异能中的追风者，追风者行如鬼魅来去无踪，适合做侦察兵、刺客......
秦溯脚底踩着焰火紧跟在后面，速度竟然不分伯仲，这是烈焰法师的第四技能：引火乘风。
两人绝非等闲之辈，想来他们的同伴不是普通的异能者，治疗难度大幅度提升。
沈弈皱了皱眉。
不出片刻，三人便到达一个破旧的小木屋，门板破了个洞，洞口参差不齐，疑似被变异鼠啃咬的痕迹。
一只机械狗正趴在门口，视线落在沈弈身上，眼里的红绿灯一闪一闪。
“赵钲，奶妈来了......叫你家的狗让开，否则老子废了它。”秦溯扯着嗓子大喊。
“旺仔，放行。”
二楼传来了醇厚的声音，机械狗接到主人的指令，迅速让道。
秦溯粗暴地推开门，走路风风火火，楚风直接带着沈奕走捷径，翻上二楼的阳台。
沈弈感觉一阵天旋地转，脚尖已碰到地面，还没看清屋里的情况，就被人放在一张座椅上。
耳后传来陌生男人的声音：“拜托，治好他。”
沈弈定睛一看，床上躺着一个重伤昏迷的男人。
男人拥有浓密的眉毛，轮廓分明的俊脸，凌乱的黑发自然垂下。
额角有条血液流淌下来的痕迹，血珠最后顺着脸颊滴落染红了床单，因失血过多唇色显得苍白。
衣裳敞开露出男人结实的胸膛和腹部的肌肉，心口破着的窟窿正被几条白色的绷带缠住，暗红的血液渗透而出……
伤势非常严重。
沈弈把掌心对准男人的胸膛，白色的光点慢慢没入伤口中……
其他人安静守在一旁，以免影响牧师发挥。
仿佛是遇见了天敌，胸口的怨气碰到光点后正在渐渐消散，暗红的血液恢复了正常的红色。
沈弈拧了拧眉毛。
这个人的身体被黑暗侵蚀，一般的药物根本无法阻止伤口恶化，难怪流了那么多血。
男人应该是被高阶魔物所伤，唯有光系异能可以驱散怨气，幸好今天是遇见了他，否则按照这个失血的程度，性命堪忧。
一刻钟后，沈弈捂着额头，身体有些摇晃。
身后有人扶住他肩膀：“哎，你没事吧？”
沈弈虚弱地摇了摇头：“他的伤势在好转，不过，我的异能耗尽了。”
听见牧师没蓝了，秦溯几人忙手忙脚地往口袋里掏晶核，四级、五级都有。
“你是多少级的牧师？”
说话的是沈弈不认识的男人，那人皮肤黝黑，个头高大，看起来憨厚老实，应该是他们口中的赵钲。
沈弈诚实说道：“三级。”
异能者要使用对应等级和属性的晶核，否则可能会走火入魔，爆体而亡。
几人挑挑拣拣，只找出两颗符合条件的晶核，无属性晶核是透明的，所有异能者通用，不过效果要大打折扣。光系属于稀少罕见的属性，沈弈平时也是使用这种晶核。
在沈弈吸收晶核的时候，楚风正往阳台走。
“我去打几只异兽。”
“老楚，带我一个。”
秦溯后脚跟了过去。
不一会，楚风和秦溯回来了，并且带回了一堆三级晶核，各种属性的都有。无属性的被挑了出来，放在沈弈右手边的床头柜上。
晚上七点左右，天色渐暗。
小木屋的电源被切断了，沈弈的异能正好充当光源。其他人帮不上忙，就去捡了柴火，在房间里架起了火盆。
沈弈懒懒打了个哈欠，有点困倦。
纤细的手腕突然被紧紧攥住，力气大得惊人，治疗就此中断，沈弈惊愕地抬眸。
重伤的男人已经苏醒了，锐利的眼神如鹰隼，冷冷注视着眼前的陌生人，在判断其危险性。
属于高阶异能者的压迫感如潮水席卷而来，沈弈感觉自己正在被凶猛的野兽盯着，身体忍不住发出颤栗，呼吸变得艰难。
“哎，老大快住手，这是给你找的奶妈呀！”
秦溯冲上来把男人的手拽开。
男人的意识似乎并未完全清醒，他定定地看了秦溯两秒，并未松手，扩散在身体表面的异能也并未褪去。
秦溯帮他回忆：“樊哥，自己人。”
楚风和赵钲跟着过来帮忙，把人拉住。
只听见咕咚一声，男人重新昏了过去。
几人瞬间变了脸色。
沈弈活动了一下手腕，然后去查看男人的情况。
“他已经脱离危险，休息一段时间就好。”
闻言，秦溯等人松了口气。
楚风：“多谢，辛苦了。”
赵钲：“旁边有间空房，你先去歇会，待会晚饭叫你。”
青年眼底透着几分疲惫，赵钲把人送去了客房，顺手帮忙关上了门。
这间木屋被幸存者扫荡过，屋子里有实用价值的东西早已被拿走，抽屉和衣柜基本是空的，床上被褥和枕头也没有，只有一张蓝白条纹的老旧床单。
沈弈找到一件掉落在角落里的旧衣披在身上取暖，打扫床上的灰尘便躺了上去，浓浓的倦意席卷而来。
昨天被河水冲到下游河岸，虽然大难不死，但也受了严重的伤动弹不得，夜里饥寒交迫……
沈弈凭着强大的意志力才没有昏厥，用仅剩的异能治疗被撞伤的五脏六腑，能活下来已经是奇迹。
今天被血蝙蝠追了一路，刚才又消耗异能救人，现在沈弈感到深深的疲惫，只想放空脑袋睡一觉。
……
柔和的月光铺洒在大地上，夏日蛙声与蝉鸣不断。
沈弈是被敲门的声音惊醒的，手指冷得差点没了知觉，冰凉的身体忍不住蜷缩了一下。
他扯着那件旧外衣往身上套了套，获取一丝的暖意。
房间昏暗没有灯光，只有皎白的月光勉强可以让人视物，秦溯还在外面等着，沈弈没让人等太久，一瘸一拐走过去开门。
秦溯在抱着叠好的衣物和被褥，最顶上是个圆鼓鼓的枕头，怀里还有个小台灯，一盘蚊香。
白色的光球犹如小太阳般明亮又暖和，自动漂浮在沈奕身边，秦溯眼睛一亮。
“这个技能不错啊，连台灯都省了。”
沈弈有些尴尬：“还，还行吧！”
秦溯很想把玩那颗光球，可惜腾不开手。
“我们老大醒了，他是空间异能者，物资都归他保管。喏，这些是给你准备的。尺寸都是均码，我看你挺瘦的应该能穿，不合适再跟老大拿。”
沈弈正愁着今晚要怎么度过呢！
他发自内心感激道：“谢谢！”
“嗨！缺什么就说，千万别客气。走廊尽头有间浴室，热水给你备好了，待会下来吃饭。”
秦溯走的时候向他讨要了那颗光球。
……


第3章 老大收了吧
在圣光的沐浴下身体舒畅无比，疲劳和普通的轻伤全部被治愈。
几人露出一脸沉醉和享受。
不过光球离开沈弈后，不到二十分钟就消散了。
秦溯意犹未尽，觉得可惜：“老大，咱们队伍正好缺个奶妈，要不把人招进来吧！”
“樊哥，这事我觉得可以考虑一下。”赵钲认为像今天这样危急的情况，有个牧师在身边确实比较有保障。
而楚风却提出不同的意见：“你们可别忘了，我们执行的任务很危险，牧师缺乏自保的手段。”
“不是有我们在么？”秦溯立马驳道。
楚风的目光很冰冷：“你能时时刻刻护着他？”
“我……”
楚风直接打断：“万一出现意外，那可是一条人命，你能负责吗？”
听完，秦溯沉默了，赵钲则皱起了眉毛。
“叩叩叩！”
桌面被轻轻叩了三下，夺取众人的注意力。
“这次的行动只是出了点意外，你们慌什么？”
男人懒懒靠着椅背，端着几分漫不经心。虽然脑袋和胸口缠着绷带，但不影响他英俊的帅姿以及展现出的冷傲气质。
“咱们的队伍可不是随随便便就收人的。”
人品、能力、信任……
这些是作为同伴必须具备的条件。
赵钲挠了挠后脑勺：“樊哥，还不是你这次把自己玩脱了。”大家也是关心则乱。
贺樊顿时黑了脸：“此事，休要再提。”
秦溯嘿嘿了两声，决定以后把这个黑料翻出来。
这个笑声太猥琐，贺樊脑壳一阵疼，很想揍人。
……
楼板响起鞋子踏过的声音，咯咯咯！
知道是小牧师下来了，秦溯推开了楚风：“老楚，去去去，给咱们的小功臣盛碗汤犒劳一下……咦，你是谁啊？”
秦溯的声音骤然飙高了十几个分贝，惊得目瞪口呆，其他人纷纷顺着他的视线抬起头。
有人伫立在走廊上，灯光照亮了他精致的五官。
青年鼻梁挺秀，肤若凝脂，丝丝缕缕的银发如白霜自然的垂下，冷艳樱红的薄唇充满了诱/惑，令人想要亲吻上面那颗饱满水润的唇珠。
他身材修长腰肢很细，白色的晚礼服非常的搭配，衣领和袖口纹着金丝花边，增添了几分神圣和高贵。
白皙透亮的手自然地搭在扶栏上，矜贵温雅的气质浑然天成，如上帝精心创造的天使游历人间。
不知是谁小声说了句：“好俊美。”
“嗯，什么？”
沈弈轻轻发了个鼻音，琥珀色的眼睛透着迷茫。
秦溯杵在楼梯口望着这个漂亮的男生，不确定道：“你是....那个牧师？”
沈弈点了点头，有些云里雾里。
秦溯咽了咽喉咙，和同伴们互相交流了眼神，大家纷纷在沉默。
气氛有点诡异。
贺樊不明所以：“怎么了？”
不过是一副美丽的皮囊而已，又不是没有见过帅哥。虽然这容貌的确是精致过分了些，跟开了美颜似的，连他内心都产生了一点小小的波澜。
不过在末世主要看重的是个人能力。
“樊哥，你不记得了？”秦溯疑惑。
“说。”贺樊冷冷抬下巴。
“你看他的变化也太大了吧！我们今天遇见他的时候，衣裳破烂，蓬头垢面，像是刚从河里捞出来的泥人……”
当时忙着给贺樊疗伤，几人也没有在意。在末世里水资源短缺，大部分人都是灰头土脸，脏兮兮的模样。
谁知道青年现在摇身一变，竟然比电影里的主角还要漂亮，简直令人难以置信。
“不记得了。”贺樊忘得理直气壮。
“之前你可是一直抓着人家的手不放呢！”
秦溯抛了个鄙视的眼神让贺樊自己领会。
贺樊：“……”
他决定跳过这个话题。
沈弈没想到他们惊讶的是他的外貌变化，之前的模样确实挺惨的，给人印象深刻，一时接受不了反差吧？
他从楼梯上走下来，淋浴后做了个简单的治疗套餐，现在腿上的伤好了很多。
秦溯给他腾好了位置，就坐在贺樊的正对面，而楚风给他打了碗汤。
“谢谢！”
他刚坐下，贺樊问他：“你叫什么？”
男人现在气息沉稳内敛，态度还算温和，不过沈弈记得当时那股恐怖的气息，可没有掉以轻心。
“我叫沈弈。”
贺樊轻轻嗯了声，没再说话。
倒是秦溯哐的一声开了罐啤酒，正要独饮。
“哎，老秦，喝两杯。”赵钲也有点馋了。
两个人喝得正欢，而楚风向来是滴酒不沾。
至于贺樊这个重伤患者，目前还打着绷带呢！
沈弈安静地坐着。
餐桌上有一口大锅，锅里的汤水正在沸腾，冒着白色的雾气。
桌面摆着常见的火锅配菜，肥牛、鲜虾、肉丸、毛肚、油果、金针菇……
锅里是清汤，还没有开始放底料，倒是有几颗红枣浮在水面。
几天没有吃过饱饭，沈弈现在食欲大振，先喝了口汤解解馋。
贺樊淡淡的声音从对面飘过来：“沈弈，你能吃辣吗？”
沈弈抿了抿下唇：“可以，我没有忌口。”
好久没见过这么丰盛的晚餐，沈弈觉得自己很好养活的，不挑食。
“樊哥，你都这样了能吃辣吗？”秦溯的啤酒刚下肚，脸色有点涨红。
“瞧不起谁呢，哥现在能吞一头牛。”
贺樊拿出了麻辣火锅的底料，秦溯深知他那倔脾气，就没再劝，也不知道未来嫂子能不能降得住？
沈弈不赞同病人吃辣，不过他和贺樊只是萍水相逢，还轮不到他多管闲事儿，好在贺樊心里还算有点数，没有放太多辣椒。
他给沈弈简单介绍在座众人：“我叫贺樊，樊天佣兵团的团长，楚风、秦溯、赵钲，我的队友。”
沈弈点头作回应，对这些人有了初步的了解。
楚风是追风者，秦溯是烈焰法师，门口那只机械狗应该是赵钲的，这是机械专家的战宠。
最神秘的就是贺樊这个男人，空间异能稀少罕见，听说很难升级。
末世快一年了，沈弈至今还没有见过一个超过四级的空间异能者，不知道贺樊怎么修炼的。
这些人惊才艳艳，不应该默默无闻才对。
沈弈想要回忆那本书里写的内容，然而记忆变得非常的模糊，大部分剧情都忘了。
他没再纠结这个问题。
生活的世界在一本书里，太匪夷所思了。
沈弈不相信命运是注定的，现在他还活着就证明原著不是完全可信。
或者说，剧情线可以被改变。
……
众人边吃边聊。
佣兵团的人在谈论什么任务，这些话题和沈弈无关，他安安静静地埋头吃菜。
秦溯就坐在他左边，不想冷落了他，便问起沈弈的情况。
“你一个人怎么会出现在荒野？”
沈弈不想把队友背叛一事说出来，反正他和樊天佣兵团的人也不熟。
他平淡讲起：“北河基地前天发生了兽潮，当时从那里逃了出来。”
“原来你是那个基地的幸存者？”赵钲原本有点微醺状，听到北河基地瞬间酒醒了。
沈弈把视线投过去。
赵钲解释道：“我们收到了北河基地的求救信号，可惜等赶到的时候，北河基地已经覆灭了。”
沈弈默了默。
末世人人自顾不暇，各自为战，竟然还有人不远千里去支援别人？
如果事情属实，那这些人倒是值得敬佩。
“当时看到怪物在废墟中筑巢，樊哥直接杀进去了。”
秦溯到现在还觉得很郁闷，袭击北河基地的是蝙蝠群，他和赵钲短手又短腿不擅长对付这些会飞的，而楚风竟然被小小蝙蝠缠住了。
“樊哥狂追一路，最后逼得血翼蝠王自爆，差点把自己给玩脱了。”秦溯小没良心的笑道：“我还是第一次见老大这么狼狈，哈哈哈！”
“聒噪，这么多肉还堵不住你的嘴。”贺樊板着个冷脸。
“老大，就等你这句话。”
秦溯毫不客气地夹走锅里的肥牛和大虾。
楚风暗暗投了个鄙夷的眼神。
赵钲发出老父亲般的叹息：“老秦呐，这个月你都胖了十斤。”
贺樊冷冷道：“不用管，让他吃。”
明天饿几顿就减下来了。
楚风可不想惯着秦溯：“好歹给沈弈留点，人家今天可没少出力。”
秦溯还算知道要照顾一下这个年龄最小的男生，可是肥牛都到他碗里了……
“沈弈，你看这两只大虾我还没动过，嘿嘿。”
贺樊轻嗤了声：“不用了。”
只见他打了个响指，凭空多出了十几道菜，荤素搭配，种类齐全，并且是新鲜的。
“再来几个吃货，哥还是养得起的。”
沈弈：“……”
他又不是饭桶。
夜深。
楚风，秦溯，赵钲三人排好了时间，今晚轮流值班，贺樊享受了一把伤者的待遇，老老实实躺平去了。
至于沈弈这个弱不禁风的奶妈，自然不需要去守夜，更何况他还没有取得樊天佣兵团的信任。
而沈弈对他们亦是如此。
连一起长大的青梅竹马都可以狠心绝情地把他扔出基地外面自生自灭，更何况是只认识一天的陌生人。
不知道给贺樊治好伤后，这些人会不会爽快地放他离开。
还是像雪夜佣兵团一样，想把他软禁起来……


第4章 先立个flag
沈弈是在嘶哑难听的鸟鸣声中惊醒的，声音大致是从楼下传来。
在末世中的人早已练就出了极高的警觉性，即使经常待在基地中的沈弈也不例外。
他匆忙地穿鞋子，然后找到称手的东西当做武器，小心谨慎地把门打开一条缝隙，悄悄观察着走廊外面的情况。
外面一个人影都没有，沈弈纠结着要不要开门出去看看，可是又怕遇到变异兽的袭击。
待在卧室或许会更安全些，这里的窗户早就被他锁死了，体型小巧的鸟类应该还破不开窗。
就怕刚才那个叫声属于巨大的鸟雀类，例如大名鼎鼎的黑天鹰。
它们的翅膀进化有两三米长，体格健壮，轻轻舞动几下可以把屋顶掀开，在野外遇上就麻烦了。
不知道楚风他们几个人在不在？
不会是发现什么危险，丢下他逃走了吧？
沈弈一脸忧心忡忡。
楚风从贺樊的卧室走出来的时候，瞥见次卧开着的门缝，有个人影正站在门后。
他走了过去，有些好奇道：“沈弈，你这是？”
听见熟悉的声音，沈弈暗喜。
他从门缝里露出脑袋，对上楚风疑惑的眼睛。
沈弈说道：“刚才我听见了奇怪的声音。”
“什么奇怪的声音？”楚风不解地看他。
“是一种鸟类的声音，嘶哑刺耳，很难听。”沈弈尽量说得详细点。
楚风明白了：“老秦想吃新鲜的烤肉，赵钲让机械狗出去抓了两只山雀。”
沈弈：“……”
哦，原来是这样。
他悄悄把藏在身后的棒槌给收起来。
沈弈睡眼惺忪的样子，衣服有轻微的褶皱，好像起床很匆忙，楚风问他：“是不是把你吵醒了？”
沈弈轻轻摇头：“没有，我刚要起来。”
外面的天色已经大亮不早了，只是昨晚太累导致睡过了时间。
“烤肉要等一等，你有空可以先给樊哥看看？那家伙一大早就喊着胃痛。”应该是昨晚吃辣椒引起的，楚风有点无奈。
沈弈爽快地应了下来。
楚风去楼下帮忙做烤肉，沈弈洗漱后去了贺樊的房间。
“叩叩叩！”
“进——”
贺樊心道会这么温柔客气的只有那个小牧师，他坐着没动。
沈弈抬脚走进来，和坐在床上的男人目光有过短暂的对视。
那漆黑的眼睛如深渊般不自觉将人吸引住，沈弈轻轻移开了眼睛，视线往下挪。
染血的床单和被褥已经换成崭新的，其它家具没有变动，反正这里只是个临时的住所而已，没有大费周章的必要。
沈弈含蓄道：“可以看看你的伤么？”
贺樊嗯了一声，是又沉又重的低音。
如昨天一样坐在那张椅子上，沈弈看向贺樊的胸膛。肌肤是古铜色，非常优美的线条勾勒出来的身躯充满了野性和爆发力，是男人羡慕的好身材。
胸口的伤快要结痂脱皮了，应该没什么大碍。
不枉费他昨天马不停歇，一次次地耗尽异能把人从鬼门关拉回来。
温暖的光芒落在心口，像猫咪用身子轻轻蹭了蹭，又软又痒。
贺樊放松身体挨在靠枕上，觉得很舒服。
仔细瞧了瞧眼前的男生，这个角度正好从上方看见他的睫毛薄蝉翼，整齐而好看。
隐隐闻到淡淡的清香，贺樊记得昨晚他拿出来的是玫瑰香的沐浴露。
这套白色的晚礼服穿在沈弈身上很好看，宽松的v领隐约看见精致的锁骨，肌肤白皙，光洁如玉。
这副穿着打扮在野外简直是不伦不类，像是准备前去参加宴会的小少爷走错了片场。
贺樊心里啧了声。
昨晚醒来后有点迷糊，他随手拿的一套衣服，谁知道竟然被男生穿出这种效果。
贺樊把意识放进空间里，从满满当当的衣物里挑出几套休闲的常服，哒啦一声落在床上。
他大大方方道：“喜欢哪件就拿去。”
治疗过程中又被打断的沈弈：？？？
……
这次，沈弈穿上浅色蓝白条纹的长衬衫，再搭配一条休闲裤，低调了许多。
没有昨晚那么惊艳引人注目，再加上帅哥看多了会产生视觉疲劳。
贺樊几人遇见的帅哥美女无数，不至于看见美人就挪不动腿。
每个人吃了一份盒饭，加上美味的烤肉，樊天佣兵团的人开始收拾东西准备出发。
跟着他们坐上改装过的绿皮武装军车，沈弈的脑袋还有几分迷糊。
“贺团长，我们这是要去哪？”
男人抬了抬下巴，有点不满：“叫樊哥。”
一个称呼而已，沈弈没在意：“樊哥，我们现在去哪儿？”
这次，贺樊满意了：“我们去北河基地，把一些漏网之鱼清理掉。”
沈弈眼皮在狂跳：“就只有我们五个人？”
贺樊调整了个舒服的坐姿：“那倒不是。”
哦，原来还有帮手。
还不等沈弈松口气，贺樊纠正他：“我现在是伤患，交给秦溯他们三个就行。如果你想玩的话，一会让楚风带你兜两圈。”
见他说得风轻云淡，沈弈有点怀疑人生。
天上那么多密密麻麻的血蝙蝠，几个人怎么杀得完？
会不会有点太鲁莽了？
他委婉道：“樊哥，是不是有点冒险儿？”
贺樊：？？
都是些低级的血蝙蝠，何来的冒险一说？
还没等他转过弯，听见两人对话的秦溯发出了爽朗的笑声：“樊哥，别吓着人家，牧师基本待在安全区很少去野外活动。”
哦，是么？
这小牧师胆子那么小？
心里突然有点不高兴。
表情也变得冷漠几分：“不喜欢杀异兽的话，一会待在我身边。”
沈弈嘴巴微微张了张。
不是喜欢不喜欢的问题，前提是打得过呀！
沈弈觉得非常头疼，好像和他们不在同一个频道上。
……
北河基地地势较高，以前是一座十八线小城市。
后来幸存者击退变异兽后，就在原来的基础上建立了基地。规模不大，常住人口不超过五万。
类似这样的小基地，世界各地还有很多。
少则几千，多到二三十万不等，人口和战力参差不齐。
唯有少数可以叫得上号的大型基地，人口多达上百万，而且有高阶异能者和正规军队驻守。
车子很快行驶到北河基地附近。
从远处可以看见破败的城墙和被烧成废墟的高塔，楼房被留下火焰灼烧的痕迹，在墙面上、门窗上、地板上曾洒出的斑驳血迹！
明明在几天前，这里还是一处生机盎然的闹市，当时沈弈和雪夜佣兵团的成员在这里采购物资。
转眼间，整座基地就在兽潮的袭击下覆灭，变成了一片狼藉，死气沉沉。
用望远镜望着那个毁坏的城门，沈弈心情惆怅。
基地里还有许多藏在暗处的血蝙蝠准备袭击路过的幸存者，如果是在夜里，它们早就大摇大摆地出来猎食。
在车上不方便行动，赵钲把车子停在城门前面。
楚风嗖的声只留下一个残影，轻轻跃上高嵩的城墙，然后消失在视野中。
追风者向来喜欢做独行侠，神出鬼没。
其他人没有管他，纷纷下了车。
赵钲的机械狗在前面开路，另一只战宠是金闪闪的狮子。
这只机械狮被设计得威风凛凛，赵钲平时用它代步，不过现在便宜贺樊了。
赵钲和秦溯走在前面，两人在讨论一会谁打的晶核最多。
吊车尾的人今晚要负责刷锅洗碗，这是樊天佣兵团的惯例。
沈弈跟在他们身后，仔细地盯着阴暗的角落，谨防可能袭来的血蝙蝠。
机械狮走路很有节奏感，一直和沈弈并排走着。
见到小牧师隐隐不安四处张望，贺樊微微蹙眉。
太弱了！
他绝对不会让这样的人加入佣兵团，成为他们的伙伴。
原本因为优秀的治疗能力和出众的外貌才投入一丝关注，就在此刻消散了。
……
大多数生物惧怕火焰，炙热的高温会灼烧它们的身体。
秦溯捣毁了几个蝙蝠的巢穴，落单的血蝙蝠纷纷丧命于火海。
在变异兽的领地竟然如此猖狂？
黑暗中惊现一对对猩红的眼睛，血蝙蝠们铺天盖地的停到天上，形成一股庞大的数量。
机械狗是近战宠物，只能望着天空干瞪眼。
不过赵钲很快就召唤出空中战宠，五只舞着透明翅膀的小黄蜂。
别看它们体型小巧，非常不起眼，其实爆发力极强。
一秒钟内可以发出高达十万伏特的电网，瞬间击落空中的敌人。
无论是杀敌还是清蚊子，都是出门必备的小助手。
而看见那几只胖嘟嘟的小黄蜂后，秦溯知道赵钲准备来真的。
也不知道楚风那货偷偷干掉了多少只高阶血蝙蝠？
秦溯觉得现在的积分有点悬，不能耽误下去了，否则今晚洗盘子的就是他……
看见秦溯露出凝重的神色，沈弈心晓接下来会是一场恶战，稍微不慎可能会命悬一线！
他不知不觉间绷紧了神经。
只见沈弈认真地盯了秦溯两秒，双手比划了个奇特的动作。
两道互相交织的光环缠绕在秦溯的身体周围，轨道形成爱心的形状。
接着，很快没入秦溯的体内。
正要释放异能的秦溯突然觉得身体涌入一团能量，仿佛有使不完的力气，精神一振如打了鸡血。
漫天的火雨齐刷刷地落下，照亮了天空，那是一场灿烂的烟火。
在火雨的洗礼下，黑色的小蝙蝠被烧得撤乱旗靡，留下一条长长的尾烟。
它们扑在地上做垂死挣扎，妄想扑灭大火，可惜只是徒劳无功，最后纷纷贡献一颗颗闪亮的晶核。
第一次体会牧师的祝福效果，秦溯不免瞠目结舌：“窝草，这伤害……”
赵钲认真严肃地做数据分析：“漫天火雨的威力至少提高了百分之三十。”
贺樊：！！！


第5章 追求者一号
赵钲羡慕道：“这个辅助技能不错呀！”
“何止不错，我现在感觉精神倍棒，充满了干劲。”甚至可以和老大打一架，秦溯握了握拳头，内心有点膨胀了。
早就听闻牧师是治疗与辅助能力最强的异能者，秦溯之前没太在意，甚至觉得有些夸大其词。
如今，总算是心服口服了。
不止秦溯，连沈弈本人也露出惊讶之色。
之前给张岩和李鸿加持祝福的时候，效果可没那么显著。
是按照目标的等级，提升百分比的效果么？
沈弈暗暗猜道。
更让他觉得不可思议的是：漫天火雨是烈焰法师的第五技能，这意味着秦溯是一名五级异能者。
什么时候，高阶异能者成为菜市场的大白菜了？
就连希望基地的第一高手魏琛都还没有突破六级，五级异能者现在是末世里数一数二的高手。
秦溯竟然和魏琛旗鼓相当。
那么能够担任他们的团长，贺樊的实力到底有多么深不可测？
沈弈悄悄望着那个五官凌厉俊朗的男人，心道这恐怕也是个恐怖的大佬。
再看看被一群机械战宠包围的赵钲，至少得是个四级异能者。
还有不见行踪，一个人出没在兽巢里的楚风。
直到此刻沈弈才明白，樊天佣兵团里都是精英。
在出发前，他还觉得必行太过于危险，一直忐忑不安，丝毫不敢松懈。
原来是他在杞人忧天。
沈弈发出沧桑的叹息。
没想到他们的实力这么强，是他之前低估了。
趁着祝福的效果还在，秦溯开始玩火，逮着蝙蝠群嘎嘎乱杀。烈焰法师的爆发能力和范围攻击，堪称法系最强。
很快，就留下了一地的晶核。
赵钲脸黑了，照这个进度今晚刷盘子的就是他了。
“沈弈，也给我上个增益。”
“好的，赵哥。”沈弈如法炮制给赵钲加上祝福。
然后，赵钲的小黄蜂们一个个仿佛吃了什么山珍海味，小小的翅膀冒出噼里啪啦的电流……
血蝙蝠没想到今日会面临灭顶之灾，某条漏网之鱼直到很久以后都不愿意去回想这个可怕的噩梦。
赵钲开始后来居上，令秦溯生出危机感。他不甘示弱，收起轻慢的态度，开始认真了。
原本跟在后面帮忙捡晶核的沈弈，渐渐跟不上他们杀怪的速度，干脆选择摞下担子不干了。
漫天火雨需要消耗很多异能，而赵钲的小黄蜂续航时间短等问题，在一顿爆发后，两人纷纷偃旗息鼓，只好改成用几个小技能击杀落单的蝙蝠。
这些血蝙蝠也不是无脑冲上来作死，意识到敌人多么可怕后，见势不妙果断张开翅膀逃之夭夭。
秦溯和赵钲的技能奈何不了这些个特会飞的，能阻碍它们飞行的楚风不在，贺樊目前正在养伤不方便出手。
于是，只能作罢。
接下来开始打扫战场，收获战利品。
血蝙蝠的尸体很好分辨，一个是被火焰烧死，一个是被雷电劈死。
因为消耗了太多精血还没有调养回来，贺樊一副兴致缺缺无精打采的颓样，统计的任务就交给了沈弈。
沈弈还是第一次摸到这么多晶核，数完两堆晶核后手都酸了。
秦溯的战绩如下：一级晶核三百二十枚，二级晶核六十六枚，三级晶核十二枚。
按照积分换算，一级晶核价值10积分，二级100积分，三级1000积分，以此类推！
最后，秦溯是21800积分，而赵钲稍显劣势，得了18600积分。
烈焰法师的群体杀伤力太强了，赵钲的近战宠物在对付陆地生物才可以发挥作用，有点可惜了。
此时，身为胜利者的秦溯兴奋得合不拢嘴，别提有多得意。
赵钲的脸色自然不太好看，就等楚风回来看看今晚是谁洗碗了。
作为场上唯一的外人，沈弈不知道倒数第一的人要去洗碗，只以为两人是胜负心太强。
楚风去了半天，秦溯按耐不住想要知道结果，给人打了电话。
在野外信号是个很奇妙的东西，时好时坏，能不能接通要看是欧皇还是非酋。
手机发出“嘟嘟嘟”的声音，这意味着信号还不错。
不过，很快就被对面秒挂断。
见状，赵钲咯噔一下，心里暗道不妙。
楚风那家伙去了那么久，连接电话的空闲时间都没有，肯定是盯上四级变异兽了。
果然不出他所料，十分钟后，楚风拖着两只个头比较大的黑不溜秋的家伙回来。
正是血翼蝠王原来的左膀右臂，两颗四级晶核已经价值2万积分，稳胜于他。
赵钲心如死灰，脸色跟锅底一样黑。
秦溯捂着肚子开怀大笑，很招仇恨，其实队友早就想揍他了，奈何这家伙实力不容小觑。
楚风走近后，看见地上一堆满满的晶核，略微惊讶。战绩这么漂亮，以为这次还是他独占鳌头呢！
“哈哈哈，没有想到吧？”秦溯好哥们似的搭着沈弈的肩膀，很是自豪的语气，“哥有小弈辅助，牧师的技能实在太香了。”
楚风秒悟了。
原来是找了帮手，难怪这次会输。
“嗤，找外援还好意思炫耀。”没机会出手的贺樊冷冷鄙视。
“能找到外援也是我有本事，再说老赵不也是一样？”秦溯嬉笑着脸给自己辩解。
找外援最后还输了的赵钲冷冷哼了声：“下次碰上陆地跑的，看我不卷死你们。”
秦溯可不带怂的：“对哥来说都一样，没有什么是火焰解决不了的。”
贺樊揉揉额角：“行了，收拾收拾就启程，今晚给沈弈加顿大餐。”
“必须的，鸡翅兔腿和焖虾，老大你可不能小气。”秦溯很快就为沈弈说话。
赵钲也提了一嘴，直夸牧师的技能很给力。
楚风很是期待，下次让沈弈给他辅助试试。
处在焦点中的沈弈低垂着头，心情有点微妙。
以前经常被魏琛的兄弟们嫌弃是吃白饭，说他们在外面出生入死，自己待在安全区轻轻松松享福。
什么小白脸，废物花瓶，不要脸勾搭魏琛的大腿……各种不堪入耳的污言秽语，全是在指责和谩骂。
乍然收到一顿猛夸，沈弈有点受宠若惊，不知道该怎么回应。
不过，众人很快重新启程，没有给他继续纠结的时间。
车子刚行驶出去不远，对面迎来几辆改装过的越野车，两波人正好擦肩而过。
坐在车厢里的沈弈低着头看着某处发呆，没有注意到那群人竟是自己认识的面孔。
半路快打盹的时候，贺樊叫醒了他：“沈弈，你有什么认识的亲戚朋友么？”
沈弈思考了两秒，快速回忆认识的人。
他和魏琛早就决裂了。
前天好不容易从雪夜佣兵团脱身，李鸿暗中陷害他的账还没有算，不可能回去。
而他也没有什么可以去的地方，在末世里算是举目无亲。
他垂眸低低道：“没有。”
沈弈的亲人可能是在北河基地中丧生了，贺樊有点心疼这个漂亮的男生。
“樊天佣兵团的驻地在黎明基地，我们准备回去了。”他仔细观察男生的细微表情，语速缓慢，“如果你没有去处的话，可以考虑要不要一起？黎明基地建设得还不错，人口几近百万还有正规军队，秩序井然，那里挺安全的。”
沈弈几乎没有犹豫就答应下来，反正他对其他地方很陌生，又不认识路，跟着贺樊去黎明基地是个不错的决定。
如果现在和这群人分道扬镳，可能还没走到半路就被变异兽给吃掉了，就算去了一个陌生的基地，容易被地方势力软禁起来。
虽然吃穿不愁，但是永远没有自由，天天给别人打白工，饱受欺凌。
目前沈弈正在筹备一个计划，如果成功的话，他就可以拥有自保的能力，不会再活得像以前一样。
大概行驶了三个小时的车程，沈弈突然被告知到了。
前面有座绵延不绝的大山拦住了去路，周围是一片荒野，沈弈望着这片寸草不生的地方，怎么看都不像是有人烟。
黎明基地是往西南的方向没错，不过沈弈也只听过别人提过一嘴，具体情况不是特别清楚。
在他举棋不定的时候，一只手掌落在他肩膀：“还不下车，站在这当望夫石呢？”
下一秒，贺樊轻轻一落地，仿佛没有受到重力的影响。
事到如今，沈弈只好咬牙跟上去。
将车子收进空间后，几人围成一圈。
“老大，你的伤没好到底行不行，要不再歇两天？我怕……”秦溯欲言又止。
“怕什么？”贺樊周身冷气四散。
“嘿嘿！没有，没有。”秦溯连连露出讨好的笑容。
被怀疑可能不行的男人阴沉着脸，众人大气不敢出。
气氛变得压抑，沈弈没好意思在这时候问他们这是在干嘛。
不过，很快他就知道了。
地面生起无形的风将众人围困，逐渐吞没。
下一秒，五个人出现在一处山脚下。
沈弈扶了扶额头，辨别现在的方向，不敢相信。
“我们这是到了山的对面？”
“是呀，唯一的隧道被岩石堵住了去路，不好清理。不过我们樊哥可以在短距离内进行传送。”
众人非常淡定，只有沈弈惊讶不已。这是他第一次见识空间传送。
……
北河基地内。
一群人八字排开，从气息可以辨别各个都是异能者，且不低于三级。
一个相貌英俊气宇不凡的男人立在中间，声音冷而低沉：“带上来。”
很快，手下将两个人押送到面前，在阴沉的气压下，两人腿脚止不住地颤抖，汗如雨下。
“说吧，人呢？”
男人漫不经心地逗玩着掌心上的宠物，只有熟悉的人知道这些毛茸茸的小家伙究竟有多么可怕。至于见识过它们的敌人，已经被吸干了血，化作花肥了。
年纪较小的男生吓得面色惨白，声音磕磕绊绊：“夜，夜哥，我们遇见了一群变异鼠，然后……”
怕事情露馅，李鸿赶紧在中途抢话：“我们好不容易才死里逃生，可惜，沈弈，他、他……”
后面声音哽咽，脸上浮现出痛苦及难过的神色。
表演得声情并茂，不去拿奥斯卡影帝金奖岂不可惜？
男人发出讥讽的冷笑：“既然这样，你们就……下去陪他吧！”


第6章 我看中的男人
男人动作轻柔地抚摸着毛茸茸的小宠，很有闲情逸致地逗弄它们，但雪夜佣兵团的人知道，这只是暴风雨前的宁静。
若是不给出一个满意的答复，两人的下场就会同以前的敌人一样，埋到后院做肥料。
“这次是我办事不利，求您饶我一次吧！”李鸿扑腾一声秒跪了：“我保证下次不会……啊，啊啊啊！”
回答他的是小家伙们的尖牙利齿。
这群宠物很像蝙蝠，一身黑不溜秋，小小圆圆的眼睛，薄薄的肉翅！但仔细观察可以发现它们的身体构造和真正的生物不一样。
因为那是由能量幻化出来的身体，不会感受饥饿疲劳和痛苦，它们只听从主人的命令，是男人最忠实的仆从。
夜仆们挑着好下口的地方张嘴就咬，露出来的胳膊脖颈很快就缺了一块肉，鲜血喷溅，洒了两三米。
至于逃跑或反抗？
知晓雪夜佣兵团恐怖的人，根本不敢有这个念头。
“团长，求、求您，饶、饶了我……”李鸿疯狂在地上打滚儿求饶，几乎喊破了嗓子。
此刻，李鸿非常后悔。
只是一个小白脸而已，没想到团长竟然要他偿命。
现在拼命求饶或许可以留条小命，至于暗害沈弈的事万万不能泄露，否则就是生不如死的下场。
面对李鸿的苦苦哀求，男人无动于衷，冷酷无情宛若一个残暴的君王。
不稍片刻，李鸿已经成了一个血人，趴在地上苟延残喘，奄奄一息。
见识到李鸿的惨状，张岩脸上的泪如豆丁不停地落下来，喉咙哽咽不敢发出声，苍白的嘴唇和四肢抑制不住地颤抖。
而佣兵团的成员冷漠无情地看着，面对这种场合习以为常！
处置了李鸿后，男人瞥向另一个人。
接收到男人冰冷的眼神，张岩哇呀一声嚎啕大哭：“呜呜！不要，不要杀我，夜哥，不，表哥，表哥……”
男人不屑地嗤了声，觉得这小孩好吵，真烦人。
算了，看在远房亲戚的份上……
他冷淡道：“只此一次，下不为例。”
张岩的哭嚎声才停止，泪水模糊了他的视野，他不停地用袖子擦脸上的泪水和热汗，小声地抽泣。
“说说，那天是什么情况？”
只不过是出个任务离开两天，他的美人就消香玉陨了。
哪有这么巧合的事？
这次，张岩如倒豆子般把自己知道的，见到的，事无巨细地讲出来。
李鸿暗道不妙，然而他已经快喘不上气了，更加没有能力去阻止张岩。
大家都不是傻子，一下听出沈弈的死有猫腻。
“呵呵呵！”
男人发出沉闷的笑声，阴鸷的眼神满是怒火，这次李鸿真正体会到了对方身上那强烈的杀意！
只见男人的黑瞳骤然发出红色的射线，瞬间将他左肩贯穿，伤口距离心脏的位置不过一寸。
“啊啊啊！”
随着悲痛的惨叫，李鸿整个人像断了线的风筝，狠狠飞了出去，嘴里吐出大口大口的血。
“李鸿，你胆敢背叛我？”
还没有缓口气，胸口又被男人冲上来狠狠踩了一脚，简直心如刀割，李鸿的身体不停地抽搐着，眼神开始有些迷离。
生命力随着血液在流逝，这次，真的是死神降临了。
李鸿咬紧牙关恢复片刻的清明，趁机将真相给捅出来：“不，不是我，是有人要买沈弈的命，咳咳咳！”
“哦？”男人眯起危险的眼睛，抓起李鸿的衣领将人提起来逼问：“说清楚……”
李鸿忍不住在颤抖着：“万松，是万松，是他，他想要沈弈死。”
就快被打死了，李鸿顾不了那么多，一股脑把买/凶s人的事情抖出来。
他顶多算是个帮凶，罪魁祸首另有其人，凭什么要背负所有的罪名？
男人狠狠将他摔到地面：“万松是哪个？”
“啊！！”李鸿捂着腹部蜷着，嗓音沙哑且听起来非常虚弱：“万松是云霄佣兵团的成员，我只知道他在黑网上挂单买沈弈的命，其他的一概不知。”
如果知道动了沈弈会被打死，借一百个胆子他也不敢呀！
为了证明所言属实，李鸿把手机上的相关证据呈了出来。
看完交易记录后，男人险些要被气笑了：“谁给你的胆？为了区区五万敢动我的人？”
李鸿拼命地抱腿求饶：“团长，我错了，我只是一时糊涂，求您饶我一回吧！我手上有不少货源，您喜欢什么样的男孩我都可以弄来……”
谁料，男人听完更怒了：“那些个胭脂俗粉，怎么比得上我的阿弈。”
说罢，李鸿又被狠狠甩飞出去，这次晕在地上生死不知。
张岩恨不得缩小自己的存在感，不敢在这时候去触霉头。
发泄一通后，男人找回了理智，他点了根烟，望着远处缅怀！
初次遇见沈弈时对方正在被恶霸欺凌为难，那落寞的眼神和淡淡忧伤的神情，令人我见犹怜。
不过那双漂亮的眼眸只是暂时沉寂了而已，一直没有失去所有的光泽！白色的野蔷薇在风雨下/坚/挺/地撑着，不肯就此凋零，这个偶然的发现令他觉得新奇。
于是，他将沈弈带了回来，藏于庭院中，每天独自欣赏那个美丽特别的灵魂，喜欢看对方恼羞成怒却又拿他无可奈何的样子！
他就像一个猎户耐心地等待时机，等待征服这个男人，将对方的身心彻底占有。想象到沈弈为他意乱情迷的样子，该是多么美妙！
如今，一切都成了梦幻泡影。
俗话说，得不到的才是最好的，像沈弈这样的男人或许不是独一无二，但会成为心里永远的遗憾。
想到这里男人的脸色极度阴沉可怕，浓暗的负面能量聚集在其身边，形成了诡异的漩涡！
［万松，云霄佣兵团，很好！］
［我顾廷夜看上的男人，不能死得不明不白。］
……
离黎明基地还有一段路程，不过，夕阳渐落，夜幕将至。
夜里出行有太多不确定因素，不仅视野受阻，还有那些藏在暗处的变异兽是一种威胁。
樊天佣兵团不着急赶路，于是把车子开进了梦想小镇里，打算今晚在此地歇脚。
这座小镇地理位置特殊，在末世前是前往三个要塞的必经之路。小镇里的物资早已被洗劫一空，如今不过是幸存者们一个临时休息的庇护所。
这里鱼龙混杂，没有秩序，什么样的人都有。
欺男霸女的恶霸，臭名昭著的通缉犯，烧杀抢劫的土匪，还有路过的异能者和无处可去的普通人，老人，小孩，妇女，残疾病弱之人……
建设基地需要耗费庞大的资源，还有后期的维护和管理等，也是一笔账。散落在世界各地的幸存者还有很多，土地资源紧张，物资短缺，并不能满足每个人居住在安全区里。
居民需要每个月上交积分，或者通过劳动为基地做出贡献，否则就会被当做流民赶出基地，四处流浪。
而像梦想小镇这样的地方，就成为了那些流民的聚集之地。
这里有现成的建筑设施可以遮风挡雨，比空旷的荒野要安全几分，勉强算半个家。
这个时间有许多白天外出寻找食物或者捕杀变异兽的人回来，小镇的入口设立了简单的关卡，被当地的两股势力轮流把持着。
人们三三两两排着队，每个人几乎穿着破烂，满脸沧桑颓丧，眼神空洞看不见希望。
当然，还有某些混得风生水起的人。
狂战佣兵团的成员在末世前是梦想小镇里的一群青年混混，无业游民，平常专门干些小偷小摸之事。
也不知道是走了什么狗s运，在末世爆发时有1/5的小混混觉醒了异能。
这个年纪的青年热血方刚，胆大妄为，并且网瘾非常严重。
平静和谐的生活在他们看来如此单调无聊，末世就像是一场机遇，别人谈之色变的变异兽，在他们眼里不就是游戏里的野怪么？
很快，这群志同道合的青年组建了自己的势力，一位狗头军师负责出谋划策，他们在末世刚降临的混乱时期就去武器库把枪支弹药给偷了。
接着，在有异能、有武器，且天高皇帝远的地理优势下，到处搜刮物资，犹如蝗虫过境，寸米不留。
很快，渐渐形成一股不小的势力。
之所以没有军队或者强大的势力来围剿他们，是因为狂战佣兵团的人只劫财劫色，一般不会要了别人的小命。
因此，没有引起太大的关注。
现在，正是由他们把持梦想小镇的关卡。
关卡狭小人多，不方便行驶，樊天佣兵团的人纷纷从车上下来步行，反正走进小镇路程不是很远。
几个男人气宇不凡，外表光鲜亮丽，肤色红润健康，一看就不是什么泛泛之辈。
卓越的美貌和罕见的银发，让沈弈很快就成为众人瞩目的焦点。
原本坐在休息室里摸鱼的一个青年眼睛倏然发亮，看直了眼。
“哥，我要他。”青年激动不已。
在看见那个漂亮精致的男生时，青年的心在扑通扑通地跳动，血液在沸腾。
他感觉自己是恋爱了。
这就是传说中的一见钟情么？


第7章 伤到哪里了
狂战佣兵团目前的当家是冯盛，前冯氏集团的董事长。
冯家在末世前也算小有名气，排在国内100强里，然而，二十多年前发生了一件狗血的事情。
冯家的小儿子冯涛小时候被仇家给偷偷调包了，十三年后冯家才发现家里那个是冒牌货，而真正的冯家二公子则下落不明。
冯家苦寻了三年才把真正的冯涛找回来。
冯涛被贩子几经拐卖送到镇上的一户赌鬼家里，自小吃了不少苦。不仅没有接受良好的教育，还早早就被迫辍学，平时跟着一帮不良少年鬼混。
出于愧疚和补偿，冯家平时对其百般迁就，再加上父母临终前的嘱托，哥哥冯盛平时对冯涛就宠爱不已。
现在冯涛看上了一个漂亮的男生，身为一个宠弟狂魔，冯盛自然是要满足弟弟的愿望。
虽然男生的几个同伴看起来不太好惹，不过冯盛掌管着整个狂战佣兵团，有权有势。
这点小事简直是手到擒来，那个男生最好是乖乖顺从听话，否则他只能选择一些粗暴的手段了。
冯盛宠溺地拍拍弟弟脑袋：“好好好，哥现在就让他们把人带过来。”
这个动作引起弟弟的反感，又把他当孩子耍，冯涛一脸的不耐烦：“不行，我要自己去追他，你们不要插手。”
冯盛以前就是个工作狂魔，每天只知道扎在文件堆里，除了加班就是开会。
一个不解风情的木头，哪里懂什么浪漫？
冯涛觉得男孩子要自己追到手，心甘情愿地跟他走，强行抓回来的有什么意思？
再看看沈弈那副惊人绝美的外表，冯涛还没把人追到手就开始心疼，可舍不得让人受半点委屈。
看见沈弈准备经过关卡检查进入小镇的时候，冯涛在休息室里忍不住要行动了。
“小涛，加油！哥哥等你的好消息。”面目和善地目送弟弟离开后，冯盛转眼对着手下换了副狠戾的冷色：“你们几个跟过去保护他。”
樊天佣兵团即将经过关卡的时候，遭到了拦截：
“站住，你们几个把身上值钱的东西交出来。”
进入小镇每天要上交一部分战利品，这是不成明的规定。虽然被迫交过路费的人苦不堪言，但是小镇上有佣兵团驻守，可以在一定程度上阻碍变异兽的袭击，普通人呆在小镇总比在荒郊野岭好。
很多小庇护所都是由有权有势的人把持，这种情况可以说是司空见惯。现在大部分地区都失去军队维护秩序，这些“恶霸”也算是为保护普通人贡献一份力量，然而更多的是压迫和欺凌。
而遭受欺凌的对象自然不包括贺樊这类高阶异能者，只是狂战佣兵团的人眼拙没有认出这几个人都是高手，仗着人多势众觉得外人好欺负。
秦溯觉得饥肠辘辘，正等着回去胡吃胡喝，没想到还遇上收过路费的，暴躁脾气立马上来了：“滚。”
“草，你小子找死。”
“几个新来的，竟敢跟我们狂战佣兵团叫嚣。”
“龙哥，弄死他……”
一向在小镇上作威作福习惯的青年混混们如炸开了锅似的，十几个人纷纷围过来准备撸袖子动家伙，给这几个不知好歹的人一些痛苦的教训。
樊天佣兵团完全都没当回事，而知道他们的真正实力后，沈弈现在亦是泰然处之，按兵不动，冷冷看着这群人撞上大石。
大战一触即发，路上行人纷纷惊恐后退，迅速腾出一个战圈，生怕被殃及池鱼。
而自认有几分实力的异能者则站在前排，饶有兴致地看着好戏，当做今晚的笑谈！
甚至还有人在起哄：
“龙二，你们佣兵团不行了呀，竟让几个小蝼蚁欺脸上。”
“嗤，丢人，我看你们尽早滚出小镇，让我们贪狼佣兵团接手。”
“哈哈哈哈哈！！！”
毫无疑问，这几个冷嘲热讽的壮汉正是狂战佣兵团的死对头，贪狼佣兵团的成员。
三言两语就将龙二激怒，金色的异能汇聚于手：“呸！等老子废了他们，再跟你们算账。”
指尖的火苗正在跳动，秦溯把脖颈扭得咯咯响，正想早点解决，赶回去干饭。
一道响亮的年轻声音吼起：“住手。”
众人闻声望去，正是打算过来给沈弈解围的冯涛。
正当龙二投去疑惑的眼神，问这位小祖宗又要折腾什么时。冯涛风风火火地跑到对面去了，还谦虚有礼地向人道歉。
“抱歉，他们不懂事儿，我马上让他们散走，不，不会为难你的，你，你别怕。”
在面对漂亮男生打量的目光时，冯涛脸颊羞涩，耳根通红，讲话舌头在打结，像个青涩的二愣子。
站在贺樊身后保持低调的沈弈，再次成为万众瞩目的焦点。拥有美丽银发的男生轻轻歪了歪脑袋，漂亮的唇形轻轻张合，发出一声疑惑的音节：“嗯？”
啊，救命，连声音都这么好听。
他的内心像横冲直撞的小鹿在狂跳。
不好意思地撩起耳后的碎发，冯涛羞怯地低着头：“你，你好！我叫冯涛，狂战佣兵团副团长，我们、、可以交个朋友吗？”
沈弈：“……”
余光瞥见秦溯和赵钲揶揄的表情，意识到被陌生人搭讪后沈弈有些尴尬。
至于楚风跟贺樊，一路都习惯保持冷淡的脸。
见男生没有回应，冯涛赶紧找话补：“都是一场误会，这几个五大三粗的人不懂事儿，我马上叫他们给你让行。”
不知道该如何回应的沈弈淡淡嗯了一声，巴不得赶紧离开这个修罗场地，他可不想被人们当做茶余饭后的主角。
在龙二拧紧眉毛，极度郁闷的眼神下，刚“叛变”到敌方阵营的冯涛令人赶紧散场，别耽误他的大事。
瞧了瞧那个精致漂亮的银发男生，再看看冯涛一副沉迷美色的痴汉模样，狂战佣兵团的人几乎是恨铁不成钢。
至于龙二如何面对贪狼佣兵团的冷嘲热讽，后续如何，沈弈倒是不知道了。
顺利通过入口后，几人正要找可以歇息的去处。
冯涛在沈弈旁边不停地献殷勤，他的身后还跟着一群小尾巴。
“你们想住宿还是吃饭？”
“我们公会驻地条件好，有新鲜的水果蔬菜，还有今天刚打回来的变异兽，肉质鲜美……”
见男生心不在焉地应和，目光却时不时望向他身后，冯涛以为男生刚才被吓到了，非常有耐心地解释：“你别怕，他们是我哥给我安排的保镖，不是什么坏人。”
沈弈轻轻点头，看出来了。
这个冯涛应该有点背景，现在还在小镇的地盘，不好把人得罪。
至于樊天佣兵团，沈弈没想着过分依赖他们，毕竟他只是一个外人。
如果危急自身，或者有人用什么好处收买的话，难保樊天佣兵团的人不会动心，选择出卖他。
因此，沈弈不好轻易驳了冯涛的好意，免得惹怒对方。
追求失败而恼羞成怒的人会做出什么不理智的事，沈弈可不敢保证，他目前还是个无依无靠的小辅助，和樊天佣兵团的人只是临时的组队搭伙，承担不起风险。
在末世，不管是被拐卖欺凌，还是被威胁性命，可没有人会站出来为他主持公道。因此，沈弈把难题抛给了贺樊。
“接下来有什么安排我自然是听队长的。”
被沈弈给予期望的贺樊微微抬了抬下巴：“去青竹旅馆。”
青竹旅馆是镇上的一家废弃的小旅馆，好在房间非常多，小镇入住率不高，有能力的人都去安全基地居住了。
贺樊路过梦想小镇几次，之前也是去那儿住宿，他的空间物资齐全，几乎什么都不缺，可以说是一个行走的富豪。
没能称心如意的冯涛心里在咬牙切齿，他有点不甘心：“青竹旅馆家具老旧，条件不好，我可以安排更好的住处，我家住在……”
“去去去，别以为我不知道你那点小心思，想追我们家小弈还嫩了点。”秦溯早就瞧这小子不顺眼了，撇里撇气跟个不着调的混混似的，哪里配得上沈弈。
被驳回了面子冯涛的脸色不太好看，他看这几个男人很不爽。
可是他对沈弈一见倾心，以前遇见的只是歪瓜裂枣，冯涛还打着如意算盘想把沈弈追到手，到底是多了几分耐心。
压住了心里的不悦，冯涛没有选择当场发火，而是一路把人安全地送到青竹旅馆，再三追问到沈弈的名字后才恋恋不舍地离开。
还扬言明日再来拜访，如果遇到什么难题随时可以去狂战佣兵团找他，看着还算痴心一片？
被唠叨了一路的沈弈揉了揉眉心，面上表露出几分疲惫。
贺樊有点不悦地蹙眉：“不喜欢早早打发就是。”
有他们几个人在护着，还怕狂战佣兵团做什么？
沈弈可不想耗费精力和贺樊争辩，像他们这些强者，大抵是不懂他的难处。
楚风用异能清理了房间里的灰尘，贺樊大手一挥摆上餐桌椅子。
至于清洗盘子，整理食材这些活儿，全部由赵钲这个倒数第一给包了。
默默坐在角落里休息的沈弈，给腿部释放异能。
刚才走路的时候腿就有点疼，小镇的街道被杂物阻碍了交通不好开车，沈弈没想劳烦别人，悄悄忍了一会儿。
貌似是撞到了河里的礁石引起骨骼错位，沈弈当时靠着一口气硬撑活下来，哪里有时间接骨。
今早出发还尝试了两次没能搞定，估计得找个专业正骨的大夫看看他的腿，黎明基地这种大型基地，应该很好找到这方面的医生。
无形间，沈弈对黎明基地多了几分期待。那可是少数十来个赫赫有名的大型基地，和希望基地、曙光基地、京都基地、不夜城等平起平坐。
在他思绪飘远的时候，某人正在悄悄盯着他的动作，晦暗的目光落在那截白皙光滑的小腿上。
贺樊半蹲在男生面前，锐利的眼睛像大狮子：“腿怎么了？”
沈弈的治疗能力他亲自领会过，那么重的伤对他而言只是小菜一碟，没道理连自己的腿治不好，除非是有什么特别的理由？
沈弈没有隐瞒他：“骨折错位了，之前没接好。”
“哦？伤到哪里了，我看看。”
贺樊用指腹贴紧青年的膝盖，轻轻查探……


第8章 沈弈的想法
宽厚的手掌贴着肌肤，轻轻捏了捏，在找准骨头错位的地方，沈弈的脚不受控制地颤抖。
“是这里？”
“嗯，对。”
沈弈温和的应了声，距离膝盖骨位置挺近的，右腿弯曲起来就疼，走路不太利索。
“今晚吃酸菜鱼怎么样？”
“嗯？”
沈弈没想明白话题怎么转移到晚餐菜谱去了，正在思考这个问题的深意。突然听见咔嚓一声，男人用力一扭，毫无预兆地，沈弈抑制不住哼了出声。
“捂——”
痛，好痛！
晶莹剔透的生理盐水洋溢在眼角，沈弈疼的瞳孔泛红，双手紧紧抓住男人宽厚的肩膀寻找平衡点，他的指腹深深地掐进对方的肉里，袖子被抓出了褶皱。
洁白的牙齿轻轻咬着嘴瓣，隐忍不发，活像被欺负的小可怜。
沈弈已经痛得心里在叫骂，湿润的红眼睛狠狠地瞪了罪魁祸首一眼。
偏偏某人还无知无觉：“骨头正过来了，你走两步看看？”
贺樊站了起来，退开两步给他腾位置。
沈弈现在一点也不想动，这次用两个治疗技能双管齐下，减轻腿上的疼痛感。
常年征战受伤不过是家常便饭的贺樊，一点都没懂得怜香惜玉，下手根本没留情。
幸好异能者的体质得到加强，否则普通人早就被他折腾得半死。
“芜湖——”
秦溯吹了个口哨，意味深长地盯着他们俩，被贺樊冷冷剜了一眼，警告他正经点。
做了个闭嘴的手势，秦溯奸笑着溜去看锅里的水烧开了没有。
试着站起来来回走动，又轻轻跺了跺脚，沈弈的腿算是好了七七八八。
“谢谢你，樊哥。”声音有点有气无力，沈弈现在实在没办法打起精神。
贺樊不甚在意地点头，他坐回自己的位置上。沈弈见他用手掌捂了捂心口，暗想：是刚才蹲下来的时候压到了心脉？
看看窗外的天色，差不多到时间给贺樊疗伤了。
沈弈拿了张椅子坐在男人前面：“樊哥，晚餐还没有弄好，我先给你做今天的治疗。”
现在是调养阶段，一次治疗十分钟就行了，可以赶在开饭之前完工。
……
月黑风高，繁星点点。
想起白天的冯涛和狂战佣兵团的人，沈弈辗转反侧，睡得不太安稳。
“希望明天尽早离开镇上，免得徒生事端。”
沈弈缓缓闭上双眸。
殊不知，没等见到第二天的太阳，半夜就发生了意外。
大概是二十四点的钟声刚刚响起，两道黑影鬼鬼祟祟地从对面的天台跳跃，悄无声息地落在沈弈的阳台上。
一人负责在外面放哨，另一个悄悄摸进房间里——脚步在慢慢靠近，月光把黑色的影子拉得狭长。
正在浅眠中的沈弈隐隐感觉不对，刚刚把眼睛睁开一条缝儿，正好对上一双漆黑的眼睛。
那人穿着一套黑色的紧身运动服，蒙着一个设计独特的面罩，有点像是在cosplay某个动漫人物。
瞳孔因为惊讶而放大，还不待他呼声喊救命，对方已欺身上前捂住沈弈的嘴，一个干净利落的手刀落在白皙光洁的脖颈上。
纤细温软的身体缓缓倒了下去。
轻轻松松制服了一个柔弱的奶妈，黑影把人扛在肩上，跟外面的同伙打了个手势。
二人纷纷化作鬼影消失在浓浓的夜色之中。
离开青竹旅馆不超过一百米的距离，原本趴在赵钲床尾下的机械狗瞳孔发出红色的光芒，一闪一闪。
狗子四肢激动地站起来，向着床上鼾睡的主人狂吼：
“汪汪汪！”
“汪汪汪！”
一下把一屋子的人惊醒。
“大半夜让不让睡觉了？”秦溯打了个哈欠，一枕头飞到赵钲的后脑勺：“老赵，你家狗子啥情况？”
被拍醒的赵钲甩开那个白色绣花枕头，捞了件外套正要起身。
贺樊双手插兜靠在门框，声线平稳：“放心，楚风已经追上去了。”
突然想起这个时间点正是楚风守夜，赵钲倒头回去秒睡，机械狗跟随主人趴回了狗窝。
方才呼噜大睡的秦溯一脸懵逼：“老大，发生啥事了？”
“不是什么大事，小牧师被人掳走了。”贺樊轻飘飘地说道。
从那两人摸到阳台的时候，楚风就察觉到不对，立刻赶去沈弈的房间。
不过，对方也是追风者，行动敏捷，一眨眼就把沈弈给制住了。
为了不激怒歹徒拿沈弈做人质，给贺樊提个醒后，楚风悄悄地跟了出去。
“草，谁敢动我奶妈？”享受过沈弈辅助的秦溯顿时横眉怒眼，星星火苗在隐隐绰绰跳动。
“还能是？”被吵得睡不安稳的赵钲朝人翻了个白眼。
秦溯的脑子在快速转动：“冯涛，今天的那个小子？”
这小痞子一看就心术不正，大晚上干着偷鸡摸狗的事儿。
呸！还是不是男人。
秦溯突然灵光一闪，咋咋呼呼道：“老大，你还站在这里干嘛？”
贺樊缓缓打了个疑问。
什么叫他怎么还在这？
“就那几个货色，楚风一个人就搞定。”
“哎呀，你可真是块朽木。”秦溯简直恨铁不成钢，老父亲操碎了心，“英雄救美多好的机会，你怎么就便宜楚风那小子？”
“什么？什么？老大喜欢沈弈？”静静躺尸的赵钲激动地爬了起来，想要听八卦。他对那些甜甜爱爱一向反应迟钝，没想到老大不知不觉就有心上人了？
“那可不是，你想想晚餐的时候，那两人浓浓蜜蜜互相取暖，都快粘到一起了。”秦溯说得有鼻子有眼，仿佛确有其事。
赵钲那会儿正在涮盘子，哪里留意这些。
不过想想沈弈那张精致的脸蛋，性格温善纯良，这样的男生老大会心动亦不是不可能。况且有救命之恩的buff，樊哥对沈弈萌生好感很正常。这好感度都有了，还怕转换不了爱意么？
赵钲一脸赞同地点点头。
贺樊不屑地嗤了声，冷冷道：“无聊。”
就沈弈那种温室里的小娇花，怎么可能是他喜欢的款？
秦溯满脸不信，认为他是口是心非。
赵钲被洗了脑，坚信他们两人有猫腻。
贺樊皱了皱眉：“我要找的对象，至少要和我实力相当。”
太柔弱的男人，根本提不起他的性趣。
“老大你是认真的？”赵钲半信半疑。
“这要求，疯了吧？”秦溯烦躁地抓着头发：“我看你就单身一辈子吧！”
贺樊冷冷睨他们一眼，高傲的态度表明了一切。
这让秦溯一脸惋惜：“沈弈这会儿指不定得哭红了眼睛，心心念念等着老大来救呢！”
贺樊还欠着沈弈的恩情自然不会不管不顾，不过他对自己的伙伴有十足的信心：“怎么，你们还信不过楚风？”
秦溯懒得跟这个低情商的人说话。
赵钲沉默了几秒，有点迟疑道：“老大，要不你还是亲自走一趟吧！”
低情商加钢铁大直男万分不理解，反正谁去都能把人救回来。
结果都一样，折腾个什么劲？
……
狂战佣兵团的驻地，沈弈感觉被人放在一张柔软的大床上。
接着，脚步声渐渐远去。
同伴突然停下来，有点担忧：“就直接把人放这儿？”
“要不然呢？”那人摊了摊手，以前只会摸背后杀变异兽，他还是第一次干拐卖男人的勾当。
“要不还是把人捆起来吧！万一ooxx的时候，中途起来反抗，把冯二伤着了咋办？”
团长对这弟弟宝贝得不得了，冯涛如果出了事，第一个算账的就是他们。
同伴：“行吧，还是你想得周到。”
掳走这个漂亮男生简直是不费吹灰之力，可能就是个普通人，不过以防万一嘛！
将沈弈五花大绑，捆成一个粽子后，两人才大摇大摆地回去领赏。
约莫过了两分钟，原本沉睡的人毫无征兆地睁开眼睛，看清现在的处境后，沈弈扯了个难看的笑容，心里有点酸涩。
他又双叒叕被人绑架了。
罪魁祸首还是今天找他搭讪的那个青年，背靠大山。
且不说樊天佣兵团的人能不能找得到他，就算发现了他的行踪，大抵也不愿意为了他与一个势力交恶吧？
沈弈回想起第一次被人绑架的情景。
当时，云霄佣兵团建立不久，人数正慢慢扩充，大部分的资源优先分发给了精英团的人。
像沈弈这样待在后方，一个默默无闻的辅助根本引不起重视。
更何况，光系属性的晶核太稀有很少会遇到，他每个月只能分到食物衣服这些基础物资。
没有晶核的辅助修炼艰难升级缓慢，沈弈每天给佣兵团的人治疗后，利用闲暇之余出去接单，给一些伤者治疗，换取晶核补贴家用。
某次就被有心之人盯上，将他绑走送去其他地方。
沈弈还记得他战战兢兢等待魏琛来救他。魏琛也没让他失望，确实带着人来寻他了。
不过，沈弈永远也忘不了那些带着厌烦和责备的眼睛，其中最为痛心的是魏琛对他冷漠的数落：
“我为了整个佣兵团每天这么忙，你为什么就不能安分点好好待在家里，不要给我添乱子……”
沈弈静静地把头埋进膝盖里，惨痛的教训告诉他，能够依靠的只有自己。
将粗硬的麻绳置于唇前，张开牙齿，狠狠地撕咬。
多亏了以前的经验，这种简单的绳结对他而言简直是小菜一碟。将他绑回来的人疏忽大意，没有打那种太复杂的捆法，沈弈花了不到十分钟就自己脱身了。
整个房间跟末世前他住的家差不多，布置得富丽堂皇，家具是找私人特别定制的，舒适华贵。
找到剪刀、绳线、扣针之类的东西，就在书桌上显眼的位置。接着，沈弈迅速打开衣柜看看能不能简单的乔装打扮偷偷逃出去。
时间迫在眉睫。
正在他急急忙忙翻箱倒柜的时候，突然察觉身后不太对劲。
沈弈转身一看。
男人环抱双肩，定定地站在窗帘前，好像在看一段时间了，看见沈弈转身后还点点头打了个招呼。
“你来多久了？”沈弈的心跳紊乱了一瞬，连自己都没有意识到心里暗藏的激动和喜悦。
贺樊：“就在你咬绳子的时候。”
沈弈：“……”
为什么不早点提醒他？
表情微微抽搐了一下，有些一言难尽。
贺樊倒是看出了沈弈心里的郁闷。
当时他正在和楚风交接任务，看见沈弈在咬绳子就想看看他有什么办法脱身。依结果来看倒是有几分聪明，值得他高看几分。
不过按照他的性格懒得去解释，沈弈会对他产生什么想法，贺樊根本不在意。
等他把人安全送到黎明基地，再给一笔钱财，就当还了沈弈的恩情。
从此基本是陌路，再无交集。
……


第9章 抱到媳妇了
庭院灯火阑珊，笙歌载舞。
众人推杯换盏，觥筹交错。
狂战佣兵团每个月要举办一场宴会，尽情狂欢。
而今天，正好是月底。
按照以往，他们将会通宵达旦，不醉不归。
没有了道德和秩序的约束，末世对于这些暴徒而言简直就是天堂。
这里，有不少长相惊艳、妖娆多姿的美人，依附在大人物的怀里，想方设法地搏得专宠。没有实力的普通人，迫不得已依靠这种手段生存。
冯涛心不在焉地灌酒，满脑子都是今晚遇见的那个漂亮男生，正在思考明天怎么开展追求计划，哪里顾得上抬头看一眼周围的莺莺燕燕。
见弟弟为了一个男人茶不思饭不想，冯盛满是心疼。幸好，他派人提前去布置了，相信待会回房间后，冯涛肯定会满意他今晚准备的惊喜。
冯盛得意地笑了笑：“来，小涛，哥陪你喝两杯，今晚别通宵了，早点休息。”
往常冯涛也是跟哥哥他们喝个烂醉，不过他还惦记着明天的约会计划，冯涛这次没有提出反对的意见。
跟着冯涛坐在一桌的是他以前的酒肉朋友，大家都是穿同一条裤子长大。
谁知道冯涛某天竟然摇身一变，成为富豪家的小少爷，从此麻雀变凤凰，一路升平。
着实让不少人惊讶，羡慕和嫉妒。
不过，碍于冯氏家大业大，他们可不敢表露半分。
末世之后，他们原以为可以咸鱼大翻身，把往日高高在上的小少爷踩在泥土里。
谁知道身为纨绔少爷的冯涛，竟然有一个厉害且护短的哥哥，疯狂把他宠上了天。不禁让人暗骂冯涛到底是开了什么挂？
一个青年忿忿不平地喝酒。
想他堂堂一个稀有的风系异能者，竟然给冯涛那个废物去偷男人，传出去他还要不要脸面了？
可惜在冯盛的强大实力面前，青年只敢把不满藏于心里，表面上还得和和气气地跟冯涛称兄道弟。
非常委屈。
于是，他干脆就投敌了，今晚就是他跟贪狼佣兵团里应外合的日子。待这些人喝得伶仃大醉，就是他们动手的绝佳时机。
事成之后，他可以利用分得的资源提升等级，从此跨入高阶异能者，成为人上人。
……
贺樊正闲庭若步地出入狂战佣兵团的领地，那悠然自得的清闲模样，不知道的人还以为他在逛自己家的后花园。
沈弈像只可可爱爱的小仓鼠，探头探脑地观察放哨，生怕被发现了行踪引起什么麻烦。
以贺樊的能力可以做到以一敌百，带他离开这里应该不成问题。但是刀剑无眼，万一误伤了自己可不是什么美妙的事。
沈弈宁愿谨慎小心，也不愿意碰上那万分之一的意外。
见到沈弈严肃认真的小脸，贺樊不禁笑了笑，夸他还算有点机灵。
狂战佣兵团戒备松懈，更何况今儿是他们开宴会的日子，站岗的人比平时还要少，院子里那几个早被他敲晕了。
贺樊轻轻松松就带着沈弈摸到了地下仓库的大门，这里站了几个提枪的胖子，来回巡逻。
毫无疑问，这里就是狂战佣兵团私藏军/火的地方，还有许多重要的设备应该也是放在这里。
不过，这难不倒一个高阶的空间异能者。
只见他伸身一拦把人捞了过来，在沈弈惊讶的表情下，带着人消失在原地。再次现身时，两人直接进入仓库的内部。
腰竟然这么细，抱起来软呼呼的，体重可能没有超过一百二？
把这些乱七八糟的心思收起来后，贺樊将人轻轻放了下来。
沈弈惊讶地说不出话来，这种能力简直闻所未闻，连五级巅峰的魏琛只能做到高速移动，根本无法跨越障碍物。
这是风系异能和空间异能的区别么？
担心惊扰外面的人，沈弈轻轻扯了扯贺樊的衣角，在对方转头的时候，凑到他耳边悄悄问。
“你要找什么？”
沈弈以为他是在找什么东西，没想到贺樊的所图更大，男人明晃晃说了自己的野心。
“当然是把这里搬空。”
“你、你疯了？”沈弈喉咙一噎，他觉得自己的小心肝有点惊不起吓。
先不说这满满当当的东西怎么拿得完，单是这件事足以让狂战佣兵团将他们追杀到天涯海角不死不休。
贺樊实力超强，有恃无恐。
但是，他怎么办？
抵达黎明基地后，他就和这些人分道扬镳了。他一个弱小无助的奶妈可抗不住狂战佣兵团的打击报复。
沈弈动了动唇瓣，想说自己要就此打道回府，不滩这趟浑水。
可是，现在监控画面应该已经拍摄到他的身影了。
沈弈头痛欲裂，他以后只想安安稳稳地过日子，偏偏天不遂人愿。
“樊哥，我们还是走吧？”沈弈希望能够说服男人不要冲动，耐心地劝他：“这种地方肯定藏有高清摄像头，我们这样做会被发现的。”
“原来你担心的是这个？”
贺樊见沈弈面色为难，垂着头好像不太高兴。手指有点生涩地碰了下青年眼角下的泪痣，触碰到脸颊时才感受到那Q软Q软的肌肤，跟刚剥了壳的鸡蛋似的。
男人的指腹有一层薄薄的茧，碰起来不太舒服，沈弈侧过脸躲了开。
贺樊又说道：“放心吧，楚风刚才去主监控室了，你担心的事情根本不会发生。”
沈弈：？？？
好家伙，原来是惯犯？这么熟练。
既然没有了后顾之忧，沈弈没理由再拦着了，他小声道：“那你动作快点。”
不用他提醒，贺樊也知道。
只见他从一排排上锁的箱子经过，伸手一挥就将东西全部收了起来，还有外面的几台大型设备。回去再慢慢清点也不迟，没时间急着开箱子。
以前见过的空间异能者，子空间不超过50立方米，知道贺樊的能力超乎常人，现在沈弈已经见怪不怪了。
“走吧，再去另一间仓库。”
“还有？”沈弈蹙起眉毛。
贺樊一副很笃定的口吻：“狡兔三窟，这些老狐狸绝对不止这点家当。”
沈弈内心不停叹气，只能祈祷别真的让人抓住了把柄，否则九条命都不够用。
贺樊再次熟练地将沈弈的腰圈起来，前往下一个目的地，很快就搬完了三个仓库，做到神不知鬼不觉，还好楚风的电话打来提醒他撤离。
有贺樊带着他空间闪跃，沈弈不出三分钟就回到青竹旅馆，而楚风倒是比他们晚了几分钟。
不知道是不是想知道贺樊和沈弈发展得如何，秦溯和赵钲都没睡。
空荡荡的客厅，摆满了一排排箱子，赵钲是精通机械的专家，不费吹灰之力就把保险箱打开了。
加特林，左轮，手/榴/弹，防弹衣，xx牌军刀……还有寻常的日常用品，太阳能发电机，加几台机器研究设备。
沈弈一个外人没好意思仔细数收获了多少，甚至为了避嫌特意跟贺樊要了杯热茶，坐在靠阳台边上，双手捧着茶杯轻抿，安抚受到惊吓的心灵。
将有用的物资收集起来后，贺樊将枪支单独放在一个地方，打算带回去跟军方做交换。热武器对于他们这个等级的异能者，已经产生不了威胁了。
贺樊提了狂战佣兵团一句：“如何？”
“我离开的时候他们的人还没有发现。”楚风精通电脑技能，先是黑了狂战佣兵团的监控，然后摸进主监控室把人给迷倒了，这才给贺樊行了方便之门。
“不过，我发现了一个有意思的事。”楚风又道。
“哦？”包括沈弈在内的人都好奇地看过来。
楚风没想特意卖关子：“有一波人埋伏在外面，应该是贪狼佣兵团的人。”
可能是遇见黑吃黑了，这两个势力之前有龌蹉，今晚注定是个不眠之夜。
“这么说现在贪狼佣兵团的老巢岂不是没人？”秦溯眼睛发亮，一肚子的坏心思都浮于脸上。
这两个势力劫了军火欺压普通人，私藏通缉犯……听说贪狼佣兵团手底下有不少人命，军方早就想收服了他们，只是事情牵连太广，不好直接动手。
贺樊抬眸：“你们怎么看？”
秦溯和赵钲几乎异口同声道：“搬空他们。”
楚风淡定的站直，没说话就是默认同意了。
一群人准备去把贪狼佣兵团的老巢搬空，就让两个势力今晚打个两败俱伤，下次基地扩建的时候好收留这里的幸存者。
“我可以不参与行动吗？”
沈弈一个牧师跟去帮不上什么忙，况且他不想给自己找麻烦，留下隐患。
贺樊也没把他考虑在内，不过沈弈都被贼人惦记一回了，难保他们离开后，不会出什么问题。
“秦溯，你留下来陪他吧！”
鼓足精神正想大干了一场的秦溯，突然被点名，正要反对，贺樊提前堵住他的嘴。
“楚风可以侦查放哨，赵钲的战宠能帮忙，你去干嘛，又不需要打架。”
言外之意就是说某人无用武之地咯？
意识到自己被嫌弃后，秦溯怒斥：“草！”
这群混蛋，他要绝交。


第10章 暂时住一晚
次日，天空刚泛起鱼肚白。
樊天佣兵团的车就从街道大摇大摆地开过，本以为会遇到严格搜查，谁料到关卡竟然没有人。
逮了个路人询问才知道，原来昨晚狂战和贪狼两个佣兵团真刀真枪干起来了，直到凌晨才散场。
两边都指责对方是卑鄙小人，趁虚而入盗窃财物，并且一致怀疑对方在自己家里安排了间谍，要不然几个仓库的东西怎么不翼而飞，偏偏监控室还坏了。
肯定是有内鬼，才能完美地避开监控，放晕巡逻队的人，神不知鬼不觉地实施作案。
现在双方正在急忙清查叛徒，空间异能者是他们重点排查的目标，因此，没有闲暇时间来收取过路费。
“沈弈，黎明基地还有几个小时的路程，你可以先睡会儿。”给每人发完矿泉水后，贺樊就眯着眼睛假寐。
下午就可以抵达黎明基地，沈弈内心雀跃根本睡不着。
一般是赵钲或者贺樊当司机，楚风提前去前方侦察，秦溯负责养精蓄锐随时应战。
今天多了个小牧师，秦溯一屁股坐在沈弈的旁边，拉着他在窃窃私语：“小弈，昨晚他们有没有把你怎么样？”
“没有，那些人把我捆起来就离开了。”
沈弈想吐槽一下，这作案手法太不专业了。他半路就醒了，察觉自身的处境后就闭着眼睛装晕，寻找机会脱身。
秦溯想知道后续，又凑近了些：“后来呢？是樊哥找到你，救你脱身的？”
“呃……”
关于这个问题，沈弈有点一言难尽。
那家伙根本就没给他松绑，定定地看着他在咬绳子，现在他的小虎牙还在隐隐作痛。
贺樊的确把他带回了旅馆，不过，沈弈有点怀疑他只是顺带的，贺樊的目的主要是仓库里的那批货。
“我刚成功脱身，樊哥就来救我了。”
“唉呀！”秦溯极度失望地拍大腿。
平时杀变异兽倒是挺给力的，怎么在关键时刻就掉链子？
这要是早来一步把人给救出来，那沈弈不得感动得扑到怀里嘤嘤嘤撒娇？
现成的美人，脱单的机会。
怎么就错过了呢？
早就提醒他早点行动，别便宜了楚风，偏偏不听劝。
老大真是太没用了。
秦溯内心无比地嫌弃，若是让他知道贺樊的神奇操作，估计得被气个半死。
中午，车子停在半路后，众人准备午餐。
见到他们在生火煮汤，沈弈有点疑惑，最近吃的火锅是不是太频繁了？
“樊哥，今天又是火锅？”
“盒饭吃完了，你不想吃火锅的话，还有面包薯条这些干粮。”如果沈弈喜欢的话，他这里还收集了雪糕果冻，贺樊悄悄了盯上沈弈小嘴儿，这么可爱的男生会不会喜欢甜品？
沈弈的唇瓣一张一合：“能不能炒几个菜？”
火锅吃多了有点上火，口味太淡了，沈弈有点馋，想起了几道炒菜。
“你会做饭？”贺樊突然抬眸，如毒蛇一般盯着他。
“嗯，呃？”沈弈如动物般起了几分警惕。
他以前是十指不沾阳春水的小少爷，绑架案发生后魏琛警告他不要出门给他添麻烦，沈弈每天待在家里就研究一些菜谱，想办法给魏琛改善伙食。
一开始笨手笨脚是被烫了几次，沈弈怕他们担心就没让人发现，直到烧出一手好菜才肯露一手，王婶直夸他是个厨艺小天才。
不过魏琛平时忙里忙外，不想他用这些无聊的琐事烦他，沈弈每次都是让王婶送过去的。
亲身经历一次死亡后，沈弈恨不得回到从前，把那些饭菜倒了拿去喂狗，魏琛那个渣/男/根/本就不配！
回过神，沈弈谦虚道：“做一些家常菜倒是不成问题。”
话音落下后，几双眼睛直勾勾地盯着他，仿佛在看什么稀有的珍宝。
沈弈被看得有点发悚，难道他们都……
贺樊满意地拍了拍他的肩膀，很严肃地给他委派了一项重要的任务：“今天的午餐就交给你了。”
迅速给沈弈系好围裙，并递上菜刀。
砧板，盘子，柴米油盐，特色菜也放在边上准备好了。
沈弈：“……”
“哈哈哈哈哈！！！”秦溯发出爽朗的笑声：“老子早就尝腻了火锅，咱们今天有口福了。”
“去去去，别一口一口老子。”赵钲怒斥他，转头却对小厨师和颜悦色：“小弈，你会什么菜尽管放心大胆地做，樊哥空间里的食材多的是，咱们今天把他吃穷，嘿嘿嘿！”
楚风没有出声，不过做出了轻轻舔唇角的动作。
好吧！他懂了。
这几个男人是真的不会做饭，盒饭也是提前找厨师定做的，难怪这几顿都是吃火锅。
被抓包的沈弈只能默默提起了菜刀，切好配菜后，抓了条罗非鱼。
那鱼刚从水盆里捞出来，还挺有灵性，似乎是意识到今天插翅难逃，大限将至，鱼尾巴疯狂一甩一甩。
“安分点。”秦溯暴脾气可忍不了它，凶巴巴地凑过来：“小弈，需要哥给你搭把手吗？”
沈弈这细细白白的小手，可别被鱼给伤着了。
“不用。”沈弈淡淡道。
下一秒，手起刀落，一拍鱼头。
手法干净利落，一击必杀，丝毫不拖泥带水。
那鱼最后翻腾了一下，长长的鱼尾巴自然地垂落，老实巴拉地躺砧板上，彻底一动不动了。
见识了沈弈的狠劲，秦溯倒吸一口凉气，默默退出厨房重地。
人不可貌相啊！
越是温柔可爱的男生，越是不好惹，仔细躲远点儿！
不过，在品尝沈弈的厨艺后，酒足饭饱的秦溯立马改变了想法。
又会辅助，又会做饭，像沈弈这么温柔体贴的田螺弟弟上哪儿找？
回去肯定要想办法把沈弈留下来，就算不为了老大的幸福，也要为了他的胃。
……
末世一共有十八个5星基地，积分可以作为通用货币在5星基地使用，其它小基地则是使用晶核、食物、武器等以物易物。
以前都是给云霄佣兵团的成员免费治疗，魏琛又不允许他出门，沈弈的积蓄其实不多。
被赶出基地四处漂泊时，半路遇见的人都喜欢白嫖，抓沈弈打白工，就连两位数的积分卡也被抢走了。
沈弈现在可以说是身无分文，目前的吃穿用度都是贺樊给的。
到达黎明基地后可以靠收诊金赚钱养自己，希望这里的治安会好点。可别辛苦赚的积分，又被土匪给抢了，沈弈暗暗地想。
高嵩的围墙透着银色反光的金属质感，每隔二十米还建造了一座瞭望台，伞状的仪器正在不停地运转，检测周围的异常波动。
“黎明基地到了。”
沈弈把脑袋凑近车窗，不需要用望远镜也可以看清那座威严高嵩的城门，以及来来往往的路人，身着绿皮军装的巡逻队正在入口处盘查。
樊天佣兵团似乎在黎明基地非常有名，车子刚停在入口就有个小队长笑脸迎上来：“贺团长，这么快出任务回来了。”
“嗯。”贺樊冷冷清清的应了一声。
对方似乎知道他性格冷淡，不喜欢跟人套近乎，转头跟负责外交的赵钲交流。
主要是看到队伍中有个陌生的面孔，军方对于外来人口的盘查会严格一些，只是樊天佣兵团在黎明基地地位超然且实力强大，不可轻易得罪。
“他叫沈弈，在路上遇到的幸存者，是我们推荐他来这里入住。”赵钲可比秦溯那嘻嘻哈哈的模样靠谱，他很认真详细地讲述道：“他是个牧师，治疗能力不错，人挺好的。”
听见是个稀有的奶妈，那人看着沈弈的目光都在发亮：“既然是贺团长推荐的人，我们自然放心，小兄弟到这边填个表格就行。”
队长热情地迎上来，沈弈好歹是大基地出来的人，面对这种情况自然是有点经验。
轻轻点了点头，他跟着两位军官走进旁边的观察室配合办理各种手续。先是做了个简单的异能测试，然后填写表格在系统里录入指纹，很快就拿到一张居住证和空白的积分卡。
一般新人只会得到临时居住证，有效期三个月。
不过，沈弈是由樊天佣兵团这种高级的公会引荐的，并且本身有实力，光系异能对于驱散高阶魔物的诅咒具有显著的效果，是每个基地重视的人才。
目前军方培养的牧师不超过一百个，而黎明基地拥有上百万的人口，说是万里挑一也不为过。
沈弈跟着樊天佣兵团走快速通道离开了，引得另一边排着长队的人羡慕不已。
而樊天佣兵团疑似有新团员加入，并且还是个稀少罕见的牧师，这则消息很快就被各大势力的探子传了回去。
沈弈还没有走到樊天佣兵团的驻地，他的照片已经出现在各大公会的情报群里，并且被做了特殊的标记。
［待调查，谨慎，暂时不可招惹。］
沈弈路上暗暗记忆周围的地形和标志性建筑。
城市相貌和希望基地差不多，没有打扫到整洁美观纤尘不染的程度，但是相比小基地的脏乱差算是比较干净。
而人来人往的街道，大家的穿着干净得体，熙熙攘攘显得有朝气。
即将到达别墅区的时候，贺樊斟酌一下用词：“天快黑了，沈弈，你先在这里住一晚，明天我再给你安排个合适的……”
“小弈，你先安心地住下来。”秦溯热络地搭上沈弈的胳膊，嗓门特别大声：“我们这里的房间很多，想住多久都没问题，明天哥哥带你去逛逛基地。”
沈弈微微一笑：“好的，劳烦秦哥了。”
贺樊：？？？


第11章 老攻不要我
一路走来，偶尔遇见其他幸存者跟贺樊打招呼，小区的保安还特别热情地拉着楚风的手，感激他们从变异兽口中救出他的孙女。
看来樊天佣兵团的口碑不错。
就算不熟悉黎明基地沈弈也知道拥有警备队巡逻的高档小区，是军方重要人员、科技研究人才、高阶异能者们居住的区域。
在这寸金寸土的地方，樊天佣兵团就拥有一栋三层的L型别墅，包括用围墙圈起来的花园和训练场地，占地面积总共多达两万多平方米。
院子里有两条留下来看家的机械狗，它们对着陌生人低吼表示警告，赵钲给机械狗记录下沈弈的生命体特征，将其划分为“自己人”的行列，狗子才消停。
“这里就是我们的公会，快快快，进来随便坐。”
别墅大门明晃晃地敞开，秦溯拉着沈弈往前走。
宽敞的客厅，吊顶中间悬挂着一盏巨大的水晶灯。
电视墙壁采用北欧白色墙砖，地面是浅色的大理石，弯曲流畅的线条将装饰柜与墙面完美融为一体。
洁白的墙面挂着几幅壁画，画面中是蓝白相交的海边夏日美景……还有海豚、海星、贝壳、美人鱼等元素，充满着活泼可爱的海洋气息。
整体的装修风格偏向于欧式地中海。
回到别墅，秦溯就像匹脱缰的野马。
只见他脱了外套往沙发随意一丢，打开冰箱取出雪碧咕噜咕噜畅饮，一股苏爽冰凉的感觉沁入心脾，秦溯直呼爽快。
“沈弈，冰箱里有饮料，想喝什么就来拿。”
将几瓶雪碧堆在茶几上，秦溯往布艺沙发上一躺，两手捧着手机，界面出现了某款推搭游戏！末了，他还抬头问沈弈要不要双排，他可以带沈弈上分。
沈弈如摇拨浪鼓似的摇头：“我的手机弄丢了，而且我不会玩这个游戏。”
秦溯有点遗憾，安慰了两句：“没关系，哥明天带你去买新手机，游戏挺简单的，你先看我玩两局。”说罢，他开始选取英雄，絮絮叨叨地吹嘘以前的战绩……
见沈弈还站在沙发后面，楚风以为他在别人家里不自在，便告诉他：“坐吧，就当在自己家里，不用客气。”
沈弈点头：“好的。”
他坐在柔软的沙发上，耳边传来游戏特效声音还有秦溯跟队友的谩骂，楚风过来问他要不要喝杯热茶，沈弈笑着表示不用。
最后，楚风取出了小熊饼干还有几包巧克力来招待，他们几个男人都不爱吃零食甜品，平时都是江小雅那丫头藏起来偷吃。
做完这些事情，楚风就利用风系异能把家里的灰尘清理一遍。他们离开将近一周了，江家那对兄妹忙着打理店铺培育药草，肯定不会替他们打扫房间。
赵钲牵着自家的机械狗去二楼的仪器室做保养，很快就剩沈弈和一个沉迷在游戏世界里的秦溯待在客厅。
也不知道贺樊接完电话什么时候回来？
沈弈嘀咕着，正在这时贺樊的身影凭空出现了，跟风行者一样神出鬼没，险些把沈弈吓一跳。
老远就听见那吵杂的游戏音效，贺樊满脸嫌弃，问了沈弈其他人的情况，便把人叫上三楼。
“一楼和二楼住满了，三楼有间卧室，你看看还有什么需要添加的？”
卧室里只有一张欧式大床，简洁的衣柜，一套办公桌椅，家具很少而且没有人居住的痕迹，应该闲置很久了。
沈弈没有任何要求，能住就行。
将崭新的床单被褥，两套换洗的衣服，还有毛巾拖鞋等物品取出，最后他递给沈弈一张黑卡。
在沈弈不解的目光中，贺樊解释道：“这是我的副卡，里面有十万积分，算是还了你的情。”
“十万？”
沈弈惊讶地张大瞳孔，价值100枚三级晶核，他从来没有收过这么高的诊金呢！
拿着多少感觉有点不实在，他以为贺樊能给五千就不错了。
“你给的太多了，之前被人绑架是你救的我，并且还一路护送我到安全区，我们算是扯平了。”
“拿着，我不喜欢欠人情。”贺樊将黑卡塞到他手心里，态度很强硬：“既然答应送你到黎明基地，作为队长我有责任和义务保护每一个队员。”
十万块就这样到了他手里？
沈弈感觉有点不太真实，仿佛活在梦里。
他喃喃自语着：“十万，这么多。”
贺樊不知道该气还是该笑：“怎么？我的命在你眼里连十万都不值？”
“值，肯定值。”沈弈还没有见过赶着给人送钱的，这可是在末世呀！
贺樊板起冷脸：“还不收起来？”
盛情难却，沈弈也就不再推辞了，他现在的确挺缺这笔钱的，大不了以后再补偿。
“哦，还有一样东西送给你。”
贺樊将一台通行者i-20款手机拿出来，刚才接电话的时候顺路去买了几张通讯卡，把卡放进去就能正常上网。
空间里收集的手机堆满了几箱，这款手机的性能不错，防摔防水耐高温。机身有六款颜色，贺樊不懂什么审美，随手选了一款玫瑰金。
沈弈试着滑动界面发现还挺好用，通讯录里静静躺着一个陌生号码，备注：贺。
现在的手机不是多么贵重的物品，不过贺樊倒是有心了。
樊天佣兵团的人竟然这么好，包括同伴之间相处的氛围，沈弈非常地羡慕，这令他产生了一个不曾想过的念头。
他张了张唇，语气带着几分亲切：“樊哥。”
被一个漂亮可爱的男生满怀希冀地盯着，贺樊有点忐忑不安。
“什、什么？”
他只是想照顾一下这个男生，可别惹上什么桃花债吧？
沈弈小心翼翼问：“你们公会目前还招人吗？”
这是他深思之后做出的决定，如果樊天佣兵团能够接受他，成为他们的同伴是个很好的选择。
一路走来，沈弈把他们的性格和人品看在眼里，都是值得信任的人。
牧师没有自保技能，但是异能者的体质比普通人强，他可以学习战斗的技巧，不做拖油瓶。
贺樊这下明白了沈弈的想法，是想加入佣兵团。
沈弈性格温和容易相处，辅助能力那是不用质疑的，人品暂时看不出有什么问题。
只是……
他们执行的任务相当危险，经常徘徊于生死。沈弈比较谨慎不够刚勇，加上等级的差距，以及牧师的短板，包括战斗经验等。
贺樊觉得他比较适合呆在安全区，过着安安稳稳的日子，不适合跟他们组团出去涉险。
于是，他面无表情道：“抱歉，我们队伍目前满员了。”
沈弈愣在了原地，呆呆看着他。
突然有点不想看到男生失望难过的表情，贺樊伸手揉揉对方的头，像是在安抚。
“如果你想加入我们佣兵团，我很欢迎，你平时可以驻守在基地里治病收诊金——我们执行任务的队员已经固定了，不会再做调整。”
沈弈垂下了脑袋，沉默不语。
贺樊暗道不会把人弄哭了吧？
头痛，他只教训过犯错的队员，可从来没有学过哄人。
沈弈的嘴唇几乎抿成了一条线，心里有点酸涩。
他明白这是被拒绝的意思，只是贺樊顾及他的面子，说得比较委婉而已。
贺樊又想了一套方案：“那这样，我可以给你推荐一个靠谱的公会，他们副团长也是个牧师，为人还不错，同为牧师应该会有共同语言……”
沈弈眨了下湿润的眼睛，抬头笑了笑：“谢谢樊哥，我就不劳烦……”
“啊！！！”一道惊讶的声音响彻云霄。
“谁把我的小熊饼干拿出来了，我明明放在酒柜上面藏好的。”女孩生气地直跺脚：“可恶，可恶，可恶。”
“丫头，为了一盒饼干至于嘛？”手抖被对面收掉人头的秦溯表达不满：“老大的仓库还不够你吃？”
“哼，那是我自己做的新品，还没有找人试吃呢！”江小雅嘟着嘴唇哼唧道。
“喔靠，幸好我没吃。”秦溯暗暗拍了拍胸脯。
惹得江小雅气结：“哎，秦溯，你这是什么意思？”
秦溯暗道：吃了这种不知名的黑暗点心，谁知道会不会被抬进病房。
糟糕，刚才忙着打游戏，不知道沈弈尝了没有？
秦溯将手机往江小雅手里一塞：“哥还有事，帮我打完这把晋级赛啊！”
说完，急忙往楼梯冲。
江小雅捧着手机人都懵了，急着差点跳脚。
别墅太大，歪歪绕绕，秦溯一时找不到沈弈在哪儿，扯着嗓门大喊：“樊哥，老赵，老楚，有没有看见沈弈？”
“鬼嚷什么？”
被打断研究的赵钲一脚踹开房门，放出狗子要咬人，被秦溯一火烧得尾巴起烟，顿时一阵鸡飞狗跳。
楚风刚打扫的地面全是梅花印，这会儿人不在，否则早就削了他们的脑袋。
狗子尾巴着了火有点不听使唤，一路横冲直撞，刚捧着一盆珍草回来就被撞飞的江小楦鲜少爆了句粗口。
最后，还是贺樊下来收拾残局，一个个跟斗败的小鸡连成一排，挨个罚站。
贺樊给沈弈介绍了两个生面孔：“这两位也是佣兵团的成员，哥哥江小楦，巫祝师，妹妹江小雅，冰霜法师。”
沈弈惊讶地张了张嘴巴。
巫祝师，拥有自保的手段，还能帮助队友控制敌人的行动。
跟牧师一样，属于治愈系。
他心里苦笑：原来已经有奶妈了。


第12章 重洗技能树
末世初期伤亡率很高，当时牧师是唯一的治疗职业，最受欢迎和重视的异能者。
神圣牧师的一技能［圣光］和二技能［光耀］分别是单体治疗与群体治疗技能。
牧师既能治疗伤势缓解疲劳，还能恢复体力，在夜里照明，驱散黑暗生物，破除诅咒……
加上三技能［祝福］，提高队友的速度和攻击力，被号称最强大的辅助职业。
可以说队伍里拥有一名牧师，相当于生命多了一层保障。
唯一的缺点就是牧师无法自保，非常脆弱，容易成为敌人集火袭击的目标，需要队友的支援与保护。
然而，这又不是在玩网络游戏死了还可以复活。末世人人自危，个个惜命，谁又愿意为了保护别人让自己陷入危险？
可以说牧师成为令队友又爱又恨的职业。
这种情况持续到末世的第三个月。
当第一个三级巫祝师出现的时候，牧师的身份地位渐渐下滑，最后彻底成为了垫底，被所有异能者称为“拖油瓶”。
原因是巫祝师一级可以操控植物，二级可以契约本命妖植协助作战，在三级的时候竟然可以从本命妖植中提炼生命力，治疗队友。
这样既拥有攻击和自保的能力，又可以治疗队友的职业，深受所有异能者的喜爱，即使巫祝师的治疗和辅助效果远远不及牧师，但是人们更喜欢他们。
而牧师慢慢被队友嫌弃淘汰，最后只能龟缩在安全区里，依靠治疗收取一些诊金度日，在野外几乎看不见他们的身影。
如果不是只有牧师可以驱散高阶魔物的诅咒，估计早已没有立身之地。
当贺樊向他介绍江小楦的时候，沈弈觉得眼睛有点干涩难受，原来樊天佣兵团根本就不缺奶妈，他们有了更好的队友。
异能者的待遇总比普通人要好，他其实可以乖乖待在基地通过看病治疗养活自己，然而以往的遭遇让沈弈对其他人产生了不信任感。
如果再遇到像魏琛那样的，三言两句被好兄弟挑拨离间，不分青红皂白将他赶出基地，那结果还不是一样任人宰割？
把身家性命托付给别人，如此被动，沈弈一点也不放心。
本以为大难不死遇见了樊天佣兵团是命运给予的恩赐，谁知道竟是命运女神开了个玩笑。
他还是那个人人嫌弃的小牧师，没有队伍想要的拖油瓶。
而原著中那些“追求者”沈弈根本没有放在心上，在他看来根本就不可靠。
他在雪夜佣兵团被软禁在小院里不得自由，顾廷夜那个喜欢放夜仆捉弄他的疯子，怎么可能真的喜欢他？
至于其他的追求者，也是一言难尽。
原著看看就罢了，可千万不能当真。
那些男人根本靠不住，不如自己亲自carry！
在沈弈决定放弃做奶妈后，心里竟觉得莫名的安心。想来潜意识里他还是不愿意当那个只能躲在队友身后加血的辅助。
最后，沈弈露出释然的笑容：“你们好，我叫沈弈，是一名牧师。”
“哇，你和我哥也是奶妈耶！”江小雅兴冲冲地跑到沈弈面前，仔细打量着青年的脸……两秒后，颜控冒出了星星眼：“啊啊啊，好可爱，你的皮肤真白，怎么保养得这么好？”
“简直是画里走出来的精致boy，呜呜呜——我喜欢。”江小雅激动得不能自已，险些扑到沈弈身上，被哥哥揪着兜帽拉了回来。
“笨蛋，回来。”将疯疯颠颠的花痴妹妹拉住，江小楦转身向沈弈露出歉意：“抱歉，她今天忘记吃药了。”
沈弈张着茫然无措的漂亮眼睛，脖子有点僵硬地摇了摇头，其实他还有点懵。
什么情况？他又不是什么大明星，也不是什么厉害出名的异能者。
“啊啊啊，哥，你干嘛拦着我？他可是我磕得cp里最符合男主角的人选唉！”
江小雅张牙舞爪地挣扎，被江小楦敲了一记脑门：“没事少看点小说。”
“嗷呜！”江小雅捂着额头，另一只手揉了揉不存在的眼泪：“你根本就不懂。”
这可是她梦中的主角人选呀！
知晓江小雅见到帅哥就会发疯，贺樊把她关起来面壁思过，等恢复正常再放出来。
不知悔改的江小雅不停地挠那张看不见的空气墙，一会儿又哭闹着认错了，说下次决定不会再犯。
这些话说了不下二十遍，大家都把她当成了空气。
秦溯嘿嘿嘿地笑着：“丫头，矜持点，你还未成年呢，别整天想着撩帅哥哥。”
“哼，你给我等着，我还有二十多天就过成年礼。”江小雅生气地跺脚。
况且她是妈妈粉，又不是女友粉。
再次把目光落在青年身上，那灼热的视线仿佛要把衣服剥个精光。
沈弈羞涩地低垂着头，耳根有点红。
他快速地扒拉着碗里的饭菜：“我，我吃饱了，你们请便。”
接着，落荒而逃了。
饭后，在楚风含着杀意的目光中，秦溯和赵钲被罚去打扫屋子了。
江小楦捧着心爱的草独自伤心，在后院里挖了个土坑，把草埋了进去。之后，一直在用异能试着让这颗奄奄一息的草活过来。
贺樊的内伤没有痊愈，但是现在两个奶妈都无暇照顾他，心高气傲的他又不好意思拉下脸去找别人。于是，喝了一碗补汤就早早回房间躺平。
将近二十四点的时候，有人敲响他的房门。
本就精神不佳的贺樊有点昏昏欲睡，像只无精打采的猫，但是偶像包袱很重，最后还是硬着头皮爬起来。
宽松浅蓝色的睡衣松松垮垮的套在青年的身上，腰带束起来后显得腰肢非常细，淡淡的玫瑰花清香扑进鼻尖，贺樊的瞌睡虫一下就被赶跑了。
青年刚刚出浴，银色的秀发有点湿润，被水雾蕴红的脸蛋仿佛能掐出水来，见到他后，青年脸上浮出一抹笑意。
“樊哥，我能进来吗？”
贺樊不冷不淡地嗯了一声，其实心里七上八下。
救命，这个点沈弈来找他干嘛？
难道还是为了加入固定队的事？
这次要怎么委婉地说才不会把人吓哭？
在线等，很捉急。
贺樊的卧室就在隔壁，应该是主卧室，面积非常广，不仅有配套的书房，游泳池，还有露天阳台，晚上看外面的夜景很美，星星照亮了地面。
沈弈进来随便打量了一下，接着就把黑卡掏出来。
“什么意思？”贺樊不悦地蹙眉。
沈弈知道他可能是误会了，便开门见山地说：“樊哥，你可以帮我把积分换成晶核吗？”
他对这里人生地不熟的，一次性收集那么多晶核很容易被人给盯上，估计刚走到半路就被人打劫了，思来想去还是找贺樊帮忙靠谱。
“你想要晶核来修炼？”贺樊悄悄松了口气，还以为青年生气倔强，不愿意收下这份好意。
“嗯，差不多吧！”沈弈把脸藏在阴影下，含糊不清地应道。
贺樊爽快地应下了：“自然没问题，不过光系属性晶核在市面上不常见，一次性买这么多大概需要两天时间。”
而且光属性晶核价格比较高，十万只能买到八十颗左右。
不过，关于这点他没有和沈弈说。
给沈弈凑个一百颗，对他而言只是轻而易举的小事。
“谢谢你，樊哥。”
达到目的后，沈弈正想抽身离开，突然想到今晚还没有给贺樊治疗，钱都收了怎么得把人医痊愈吧？
“樊哥，我差点给忘了，今晚的疗程还没有进行。”
“没事儿。”贺樊心想沈弈刚才可能是躲在房间里默默伤心，就没好意思去打扰他。
“你躺床上吧，衣服脱了，我看看伤口结痂脱落没有。”
半夜，秦溯摸黑出去小解的时候，突然发现沈弈从老大的房间里出来……他猛地摇了摇脑袋，整个人瞬间就清醒了。
这三更半夜，孤男寡男的，他们俩个在房间里做什么？
……
沈弈躺在床上数着外面的星星。
夜深人静，可以清晰听见自己心跳的声音，铿锵有力，如此鲜活。
他正在谋划一件大事，不成功便成仁。
天公似乎不作美，一连两天下着暴雨，佣兵团的人只好宅在家里玩玩手机打发时间。
而沈弈被他们拉进了一个聊天群里，加上看店铺的江叔叔，目前一共有八人。
江小雅经过一段时间的冷静期，现在倒是个正常人了，拉着沈弈要给他做形象设计。
她向贺樊讨要了几十套服装，起初沈弈还配合这丫头，后来实在扛不住对方的热情，跑去找江小楦学着打理药田了。
总不能什么都不干，住在这里白吃白喝。
当晚，贺樊带回了好消息。
他没让沈弈失望，说是两天还真就凑到了，沈弈摸着那么多枚闪闪发光的晶核，手指都在发抖。
看见他回房间修炼去了，众人就没去打扰他，殊不知沈弈竟然在谋划一件大事。
关紧门窗后，沈弈做了个深呼吸。
根据原著记载的知识，技能树其实可以重新洗点，只是这个方法鲜为人知，而且非常危险。
“如果抗不住的话，大概会死吧？”沈弈喃喃道。
他开始拿起晶核一颗一颗吸收。
这次，他没有把能量汇聚在丹田上，而是在云海中找到每个异能者都拥有的技能树。
那棵技能树有两条分支，目前有三个光点是亮的。
光点分别代表神圣牧师的三个技能：［圣光］、［光耀］、［祝福］。
沈弈控制能量朝技能树的光点不断冲击着，每一次冲击带来噬心钻骨之痛。
“捂——”
沈弈闷哼了一声，额头凝满了汗珠。
他咬着一块棉布，免得忍受不住疼痛把舌头咬伤。
在一遍遍的冲击下，杏眼里布满了泪珠，身体如小动物蜷缩在地毯上颤抖，他没有力气站起来了。
“嘣——”
在消耗了三十多枚晶核后，代表着［光耀］的那个点破碎了，洗点成功了一半。
还差一个。
沈弈不停地重复着之前的操作。
在体力不支即将昏厥的时候，他就使用圣光给自己补充体力。
约莫三个小时后，代表着［祝福］的那个光点也破碎了，技能树洗点成功。
而这几乎去掉了沈弈的大半条命。
在地上静静等待体力恢复后，沈弈这次选择点亮光系异能者的另一条进化路线——惩戒牧师。
一个冷门到几乎没有多少人认识的职业。
“终于，成功了。”
沈弈露出会心的笑容，累得昏睡过去。


第13章 偷偷地修炼
沈弈的房间里。
楚风和赵钲面色严峻，秦溯的眉宇也染上了一抹凝重。
“他现在情况如何？”
沉重的声音出自贺樊的口中，男人背对众人望着窗外的方向，脸上看不出喜怒。
江小雅咬着下唇，眼睛通红：“哥，你一定要把沈弈救醒。”呜呜呜！她的崽崽，可千万不能出事。
被众人盯着的江小楦顿时觉得压力重大，绿色的木系异能正在源源不断地涌入青年的身体，游走全身的脉络……
青年仿佛中了什么沉睡魔咒一直昏迷不醒，安静美丽的睡颜如纯洁的天使，正在做着长梦。
“他身上没有什么伤。”江小楦为难得紧锁起眉毛。
“那他怎么醒不过来？”江小雅立马凑到哥哥身边，戳了戳他的肩膀。
“沈弈应该是透支了能量，身体自动进入沉睡状态，休息一天就恢复了。”江小楦参考以往的经验，判断这种情况属于透支异能引起的昏迷。
不过，他不敢打包票：“如果不放心可以请其他医生来看看。”毕竟他擅长培育花花草草，不是专业的奶妈。
黎明基地最好的奶妈是天鹰佣兵团的副团长，夜天音，一个即将突破五级的牧师。
如果连夜天音都束手无策，那么这个人差不多是踏进鬼门关，可以说是药石无医了。
贺樊上次就是想给沈弈推荐天鹰佣兵团，团长萧策为人仗义，而且是个惧内的，把夜天音宠上了天。
夜天音待人亲善，沈弈加入天鹰佣兵团是一个不错的选择。
谁知道沈弈一时想不开，一次性吸收了那么多晶核，险些把自己弄得走火入魔，贺樊认为这其中有他一部分的原因。
拿出通讯器，贺樊拨通了萧策的电话，对面传来几声哔哩哔哩的电流声，声音断断续续：
“稀客，贺团长...联系....，想必....重要....事，我在....野区......几天....回......”
麦卡的太严重，信号这么差只能是在野外，夜天音平时喜欢跟团出去，那小两口基本是形影不离，现在去天鹰佣兵团估计也是扑个空。
贺樊长长叹气，脑海迅速将认识的人过滤一遍。
昨天刚把军/火低价出售给军部的人，那边有个牧师团，应该能找他们调一个四级的牧师过来。
“我去去就回。”贺樊说完一个空间闪跃消失在原地，再次出现则在数百米开外的街道上……
江小雅深刻诠释了什么叫用完就丢，见江小楦这个半道出家的庸医没办法把沈弈救醒，把哥哥赶走之后，她坐在床前的椅子上哭腔着，叫声撕心裂肺，不过通红的眼睛不见一滴泪。
“捂——”
什么声音？好吵。
沈弈的意识回笼后，觉得脑海像是被针扎，跟两天两夜通宵打游戏的后遗症一模一样。
捂了捂耳朵，人往温暖的被窝里蹭蹭，只在外面露出毛茸茸的后脑勺。
沈弈的声音很清朗甜美，跟其他几个醇厚、洪亮、清冷的声线不一样，机敏的江小雅轻松就捕捉到沈弈的鼻音。
她惊喜地张亮了眼睛，轻轻扯着沈弈的衣领：“沈弈，你是不是醒了？”
如母亲在温柔小声地呼唤，担心把幼崽给吵醒。
“嗯。”
沈弈迷迷糊糊地应了一声，嘟囔着好困。
现在只想静静美美地睡一觉。
这次，江小楦等人也听见了，想来沈弈没有什么大问题。几人拖着江小雅悄悄地离开，轻轻阖上门，留给沈弈一个安静舒适的休息时间……
腹中传来的饥饿感将沈弈唤醒，沈弈习惯性地抬手给自己丢了个圣光，恢复一丝体力。
然后，他突然想起了什么，迫不及待地观察自己的精神识海。
技能树上有三个熠熠闪耀的光点，分别代表着［圣光］、［光盾］、［裁决之箭］。
沈弈利用精神力酝酿了一下，手掌正在尝试汇聚异能。
几秒钟后，许多白金色的光点自行缠着沈弈公转，最终形成一个护盾，被光点包围的青年，仿若一位圣洁的小天使。
［圣光］是牧师的通用技能，而原来的［光耀］和［祝福］，现在已经被两个全新的技能取代。
毫无疑问，沈弈现在成功转职成了惩戒牧师。
他伸出白皙如玉的手，那些光点亲昵地蹭了蹭他的手心，在表达善意。现在被护盾包围的他，满满都是安全感，沈弈露出久违的会心的笑容。
“接下来，试试裁决之箭的威力。”
面对一个全新的力量体系，沈弈还有点陌生，视线快速在卧室里扫过。
大床、衣柜、桌椅，这些都是实用的家具不能破坏，而其他多余的东西也没有。
“要不试试墙面吧？”
别墅的内墙比一般的住宅建得厚，大概在200-240mm，或许能够承受得住？
不过，这里毕竟不是自己的家，万一造成破坏的话可不好。
沈弈默默收回刚才的想法，他打开了落地窗，这次把目标盯上阳台外面的一个巨型花盆。
那是一个厚厚的瓷器，还磕坏了一只耳朵，里面有褐色的土，由于没有人照料原来的花早已死掉，只剩一棵枯萎的草。
“可以拿花盆来试试。”沈弈自言自语道，他把花盆搬到卧室空旷的地方，只见他不太熟练地凝聚力量，空中出现了一支金色的箭矢，第二支、第三支……
沈弈的额头渐渐冒起薄汗，他感觉这还不是极限力量，不过光是控制这几支箭矢就几乎耗费了他全部的精力。
“好了，先拿这几支箭试试吧！”
聚精会神地盯着那个花盆，几支箭矢如流星般一闪而过，以沈弈的肉眼几乎捕捉不到它们的行动轨迹。
只听见“咣当”一声巨响，尖利的碎片朝四处飞溅，几枚碎片朝沈弈的方向袭来，最后被光盾挡在前面，叮叮当当落在了地面。
额前的秀发随风飘逸，沈弈懵圈地眨巴眨巴眼睛，望着那个四分五裂的花盆愣在了原地。
紧随而来的是几道慌乱的脚步声，和重重拍打门板的声音。
秦溯扯着洪亮的嗓门吼道：“沈弈，出什么事了？”
他性子急，喜欢简单粗暴，刚吼完就要抬脚去踹门。
后脚跟着赶到三楼的楚风和赵钲倒是没想拦着秦溯。
认真盯着窗外及四周查看异常，楚风的身影迅速化为残影，出现在阳台上。
他打算从阳台跳到沈弈房间的阳台，如果有歹人潜伏进来对沈弈不利的话……虽然这个可能性极小。
“放心，我没事。”
门板被狠狠踹了一脚，发出剧烈的震动，沈弈赶紧道了声平安。
将身上的光盾撤散后，他正要过去开门，一道残影已经从阳台外面冲了进来。
两人迅速交换了个眼神。
一刻钟后，所有的人挤在一间小小的屋子里。
贺樊把玩着桌面上的几枚晶核，物体相互碰撞发出咯咯咯的响声，给人沉重的心理压力。
“可不可以请你解释一下，一百枚晶核在一个晚上怎么就剩下这么点？”
被所有人盯着的沈弈犹如做错事被班主任逮到的学生，默默垂着脑袋。
“嗯？被你全吃了？”男人声音冰冷，凌厉的目光落在某人的腹部。
沈弈支支吾吾着：“就是用的有点多……”
秦溯语重心长道：“小弈，修炼之事不可急于求成。”
“对呀，有多少人嗑晶核而走火入魔的。”赵钲也是认真地劝他，以后不可如此冲动。
“下次不会了。”沈弈乖顺道。
被那么多人关心，沈弈心里有些感动，思考着要不要把刚刚转职的事说出来。
江小雅围着他上下打量着有没有受伤，余光落在地上的碎片上：“这个花盆怎么在这儿？”
“是我搬进来的。”沈弈不好意思地抓了抓秀发。
“好好休息，养足精神，别想太多。”不小心打坏个花盆而已，贺樊不关心这个，轻轻拍了拍沈弈的后背，转头跟江小雅说道：“小雅，明天有空你就带沈弈去店铺里转转，正好天快放晴了。”
说到底还是因为沈弈想加入固定队的事一时想岔了，这才整出今天这些事。
贺樊完全不会哄人，江小雅那丫头平时叽叽喳喳的，嘴巴特别甜，让她带沈弈去散散心也好，免得闷在家里胡思乱想。
江小雅自然是欢欢喜喜接下这个任务，她还有好多风格的服饰没有给沈弈试穿呢！
催沈弈赶紧去吃饭，免得饿瘦了。
沈弈呦不过这丫头，只好认命了。
花盆的碎片被楚风用风系异能清理干净，连一粒灰尘都没有留下，整个房间可谓是纤尘不染。
樊天佣兵团在基地里开了一间店铺，平时出售一些变异灵草，还有赵钲时不时捣弄出来的小型机器人，在野外搜集的战利品等，五花八门。
江小楦不定时开个诊所治疗，赚点外快。店铺一般是由江家兄妹和江叔叔在打理，贺樊几个人不管店铺里的琐事，只管出去做任务。
江小雅把这些情况细细道来，沈弈这才知道贺樊的固定队只有四个人，而江小楦和江小雅只是在樊天佣兵团挂个名，平时不参与行动。
不过，就算江小楦不是固定队的奶妈，贺樊之前也不想要他。
现在转职为惩戒牧师，失去了辅助队友的能力，沈弈打消了找个固定队伍的想法。
他想偷偷修炼，做一个独行侠。


第14章 奶妈，救命
“黎明基地分为ABCD四个城区。A城区是军事研究重地，平时禁止通行；B城区和C城区是居民住宅区，没有觉醒异能的普通人大多数住在C城区；D城区是商业交流区和任务发布中心，异能者接收或发布任务的地方……”
沈弈暗暗记住了那座高楼大厦，改天有时间就去任务发布中心领取新的佣兵徽章，以前那枚落在云霄佣兵团没有带走。
“小雅，樊哥说你们在商业街开了间店铺？”
江小雅对他摇了摇头：“不是‘你们’，是‘我们’。小弈哥，你和我们相处了这么多天，大家都很喜欢你，你就别见外了，留下来吧！”
她可喜欢沈弈了，这么精致又可爱的男生，江小雅可不想放他离开。
“我听贺樊说了，你在黎明基地没有亲人，人生地不熟的，你一个人在外面多不安全。”江小雅苦口婆心地劝他：“别看基地表面上风平浪静，但那只是限制人们明目张胆地烧杀抢掠，暗地里不知道有多危险……”
比如摄像头照不见的地方，异能者犯罪加大破案的难度，军队对付变异兽已经焦头烂额了，哪里顾得上那么多。
还有一些结仇的，出了基地的大门立刻斗得你死我活，巡逻队可管不到野外发生了什么，生死各凭本事。
“我暂时不会离开。”
沈弈现在还不能熟练掌握惩戒牧师的技能，暂时不会离开樊天佣兵团的驻地。等拥有自保的能力，他就搬去外面租房子。
在此之前，得想办法赚些积分养活自己，不能一直白吃白喝白住，贺樊欠他的恩情早就还清了。
江小雅知道现在还说不动他，带着沈弈去店铺转一转，等沈弈习惯了，以后总会改变主意留下来的。
店铺名字叫四叶草，门面装修很普通，只不过挂着樊天佣兵团的团徽，价值就不一样了。
江小雅的叔叔平时住在店铺顶层的休息室里，不愿意和年轻人一块去别墅住。
“二叔，我带小弈过来啦！”
一个五十岁出头的中年男人佝偻着身子坐在收银位置上，在末世里经历的风霜雨雪令他面色沧桑看起来将近六旬的老人。
两人进店铺的时候看见他戴着一副老花眼镜在记账，一个小本子被他写得密密麻麻。
“哦，这就是小弈？”
江佑楠抬了抬镜框，看向江小雅身后。前两天他们都是在聊天群里交流，这是第一次面对面。
“江叔叔好！”
沈弈刚一点头，头上的兜帽就落下来，遮住了他的视野，不得不将帽子往后翻起来，露出那张形貌昳丽的脸蛋。
他今天穿着一套黑色的紧身衣，外面有点风大，江小雅给他选了一件带着可爱兜帽的白色外套，里面是暖洋洋的金色布料。
沈弈出门的时候还觉得有点别扭，这个风格是不是不太符合他，平时他都是穿着深色的衣服，这样比较耐脏。
江小雅把他打扮得可可爱爱，非常符合教堂里萌萌的牧师形象，回了一句待在基地要什么耐脏，就选白色简洁大方。
沈弈无法，就随她去了。
路上回头率太高，沈弈就把兜帽戴上，现在一点头帽子耷拉下来快遮住眉毛了。
沈弈还在扯着帽子，江小雅就抓着他的手腕把他拉走，偏偏不让他得逞。
沈弈那副纠结忧郁的小眼神，微微泛红的脸颊跟小苹果一样，实在太可爱了，江小雅决定逗逗他。
“嘻嘻嘻，叔叔我带小弈去转转，对了，我哥在二楼不？”
“在呢！”江佑楠慢吞吞答道。
“哼，肯定又在鼓捣那些草药。”江小雅哼唧着。
江小楦是农学院的学生，末世后觉醒了木系异能可以催化植物，并且可以开辟一块小小的药田。
简直是为他量身定制的职业，江小楦一有时间就在家里研究花花草草，不喜欢打打杀杀。
相反，妹妹江小雅则更向往刺激的生活。可惜她在三个月前刚觉醒成为异能者，目前等级只有二级，秦溯只带她在基地附近杀过几次变异兽过把瘾。
一楼摆放的只是普通的物资，唯一有亮点的就是赵钲做出来的几个小型机器人。
二楼有一大半是变异灵草，有些可以直接食用，有些可以做各种药剂。
“有什么可以帮忙的么？”
江小雅带沈弈在店铺里转了一会儿，就跑去敷面膜了，留下沈弈一个人干巴巴看着，闲得无所事事。
江小楦犹豫了一下，这些都是他精心培育的爱草，沈弈又不懂，可别帮了倒忙。
转了转眼珠子，他突然眸光发亮：“你去坐诊室吧，如果有客人来就赚点诊金。”
沈弈可是个正正经经的奶妈，比他这个巫祝师更专业，没有比他更好的人选了。
“哦哦，好的。”虽然转职了惩戒牧师，不过他的单体治疗技能还在，治疗伤者不成问题。
医师座位后面是挂着一张白布，黑色毛笔写的“妙手回春”四个大字。
见沈弈这个可爱的小牧师坐姿端正地盯着门外，江小楦笑了笑。
“我就是有时间才兼职看病，平时很少有客人来，你随便坐坐玩手机也行，困了的话三楼上面就是休息室。”
还能这样摸鱼啊？
沈弈感觉这张椅子有点坐不太稳，含糊其辞地嗯了一声。
江小楦忙着摘花种草，抱着花盆去阳台晒晒太阳，就没再管他。
等了好一会儿没有客人来，沈弈就低头玩手机，查看关于黎明基地的信息，好尽快适应这里的生活。
很快，就在一个论坛上，竟然看到关于自己的帖子。
#惊！樊天佣兵团新成员，觉醒概率0.00001的稀有牧师，绝世佳人。
#某人一夜之间扫荡了商业区所有的光属性晶核！究竟为何？
#818贺团长那个金屋藏娇的小情人，配图/九宫格/吸溜～
#爆！一男子深夜直闯牧师团，扬言要为自己的爱妃治病，医不好欲要血溅三尺……
楼主开局配了一张沈弈的背影图，后面的故事讲得极其离谱没有一点实锤，全靠一张嘴，竟然还有不少网友评论和点赞。
沈弈：“……”
不知不觉间，他被外人打上樊天佣兵团的标签，还和某人传出不少绯闻？
正当沈弈头疼得趴在桌面时，外面传来仓惶的脚步声，一个糊了一脸的血人被同伴架着担架给抬了进来。
“奶妈在不在？救命！！”


第15章 牧师的恐怖
不得不提，这间店铺占有得天独厚的优势。坐标距离城门入口非常近，而且有樊天佣兵团作为靠山没有不长眼的敢来挑事。
江小楦每天经常待在店铺里捣弄那些花草，偶尔兼职做医师，跟其他主职业的医师同行比没有坐地喊价，收的诊金比较合理，队伍里没有奶妈的伤患喜欢往这边跑。
抬担架进来的这个小队伍规模太小，待遇不高没有巫祝师愿意加入，这位兄弟在城外被藏匿在草丛里的巨型螳螂偷袭，一瞬间挨砍了几刀子，直接去了半条命。
若不是大地骑士皮糙肉厚，早就回归生命女神的怀抱。
同伴慌不择路地把人抬回来了，流了一地的血，下意识往四叶草商铺跑。
以他们微薄的积蓄只能来这里碰碰运气，看看江小楦这个佛系半吊子的奶妈在不在，运气不好的话只能把这哥们抬野外埋了，再烧柱香祭拜。
刚进店铺，两人抬担架的开始大喊：奶妈，救命！
直接往楼上冲。
坐诊室有个男生却是个陌生的面孔，穿着白色可爱的兜帽显得些许稚嫩，仿佛是被哪个大人寄放在这里的。
在二楼扫视了一圈没有看见江小楦的身影，二人心里咯噔一下。
一人着急问那男生：“小哥，江医师在不在？”
“江小楦？他刚出去买幼苗了，大概要半小时回来。”见到有客人来，沈弈突然来了精神。
两人觉得眼前一黑。
半小时？现在人都快咽气了。
互相看了对方一眼，其中一人嘀咕着：“要不埋了吧？”
只见躺在担架上的病人手脚突然抽搐了一下，压住了血管，顿时哗啦啦飙出几口血。
沈弈经常给伤者治疗，一眼判断这是伤到了动脉，普通人按照这个失血量很快就去见阎王了，异能者可以稍微挣扎一会儿。
沈弈说道：“你们想找奶妈的话，我就是。”
三人以为步入了绝境，没想到还能绝处逢生？
脸上纷纷浮现出惊喜和诧异，只要是个能救人的奶妈就行。
“救，救我。”
担架上的血人仿佛用尽了所有的力气，手掌伸到半空。
沈弈厉声道：“别乱动。”
再动连大罗神仙都救不了。
不知是出于对奶妈的信任，还是实在没有力气了，那人在担架上乖乖躺着。糊了一脸的血只看见那两只黑溜溜的眼睛，很像哈士奇正眼巴巴地望着主人。
沈弈查看伤者身上受伤的几个窟窿，最先止住动脉的血。白色的光芒倾泻而出，如久旱逢甘露，重新燃起生机，看见了希望。
巫祝师需要从本命妖植中提炼生命力，治疗能力是有上限的，不可过度透支，否则会给本命妖植留下后遗症。
而牧师却是没有这个限制，只要异能得到补充，就可以源源不断地施展治疗，把人从鬼门关拉回来，就像当初救贺樊的时候一样。
金色璀璨的光芒闪瞎众人的双目，那人模模糊糊间仿佛看见天使在向他伸出了援助之手。
上帝精心雕琢赋予祂精致完美的容颜，柔和的光芒给祂周身镀上一层辉光，神圣不可侵犯，彰显着高雅和慈爱。
朦胧中，似乎是有人在脑海中说：“睡吧，睡一觉梦就醒了。”
最后，那人缓缓闭上双眸，嘴角露出一抹微笑，睡得特别安详。
连续丢了几个圣光后，伤口以肉眼可见的速度在愈合，两个同伴吓得目瞪口呆。
没有高阶魔物的诅咒，治疗难度不高，而且伤者又是个大地骑士，防御力和自愈能力极强。
沈弈几乎是不费吹灰之力就把人给奶起来了，血量稳稳妥妥地保持在健康水平，再休养两天又是活蹦乱跳。
“好了，痊愈了。”沈弈一副轻松的口吻。
落在其他人眼里，简直就是个怪物/褒义词。
整个黎明基地只有几十个牧师，平时都是掖着藏着，普通人难得遇见一回。时隔大半年的记忆，这些人忘记了被牧师支配的恐怖。
每次提到牧师，人们的第一印象就是：
“嗤，脆得很纸糊一样。”
“胆小懦弱，只会龟缩在安全区。”
“谁愿意费心思保护个拖油瓶呀？”
如今，亲眼目睹牧师逆天的治疗能力，巫祝师与其对比，简直是小巫见大巫。
晌久不见客人出声，沈弈轻轻皱眉。
这几个人不会又想耍赖着白嫖吧？
“咳咳咳！”
刻意咳嗽一声，沈弈再次提醒他们：“伤者已经痊愈，建议回去休息两天，喝点恢复气血的补汤……”
客人关注点却在于：“你是牧师？”
两人认真打量着这个男生，仿佛在看待一个国宝。
“是的。”沈弈习惯了这种目光。
光系异能觉醒几率低，不论是前期队友的疏忽大意，还是后期被嫌厌抛弃，如今仅存的牧师数量并不多。
且大多数被军方和各大势力放在“家里”严密地保护起来，平时并不常见。
“原来牧师这么厉害。”一人发出了感叹。
他们以前没有碰到稀有的牧师，根本不理解牧师和巫祝师之间的差异，只知道两个职业都是奶妈，能治疗队友。
沈弈可不管他们怎么想，伸出白皙如玉的手心。
“诊金。”
“哦哦。”两人才后知后觉。
这里是樊天佣兵团的店铺，自然不会有人想过赖账。在背包里捣鼓了一阵，掏出各种一二级的晶核，属性也不一样。
二人突然间愣了愣：“诊金收多少？”
他们只是想请巫祝师把同伴从濒死边缘拉回来，然后抬回家慢慢养伤。哪想到找的奶妈这么给力伤口都给医好了，这点家当怕是不够。
二人面面相觑。
“咋办？”
“要不把人留下来卖身打工吧？”
他们可不敢得罪一个S级佣兵团。
沈弈一时为难，以前出去接单赚外快的时候，是大半年前，物价跟现在不一样。
他不知道该收多少合适呀！
就和江小楦的标价一样吧？
“收费多少就按江小楦的标准来吧！”
“这.....真的可以吗？”两人喜出望外。
难道是收少了？
沈弈心里狐疑着，朝他们微微笑了笑：“嗯，我今天第一次看诊在搞活动。”
“您真是太慷慨了！”两人笑得合不拢嘴。
不仅人美而且心善，这是哪里来的小天使？
沈弈目送客人离开：“回去帮忙跟朋友多宣传一下，我最近都在店铺坐诊。”
先把名气打出去再说。
……
路上，回头率贼高。
众人对那担架上躺着一动不动的血人，纷纷指指点点，或是同情怜悯，或是假仁假义地叹息。
流了这么多血，怕是要抬到城外找块好地埋了吧！
啧啧啧。
谁料，那两人竟把担架抬往了居住区的方向，甚至还被保安拦下来过问了几句。
不久后，消息传了满天飞：
#震撼！四叶草惊现神牧，一招妙手回春。
#樊天佣兵团新成员系牧师，有实锤/图片。
#四叶草新任老板娘，光系牧师亲自坐诊。
#贺团长神秘恋人曝光，原来竟是TA/图片！
……
哦豁！
那还等什么？
这不得挤破头去瞧瞧本人？


第16章 我救不了他
这几天沈弈陷入了水深火热中，来四叶草找他治疗的人络绎不绝，诊金收到手软。
沈弈实在招架不住大家的热情，好在江叔叔把外面那些狂蜂浪蝶拦住，这才消停。
又是一个风和日丽的早上，沈弈低着头走在街道上，行色匆匆。
一道耀眼的光芒吸引他抬起头，紧接着是相机快门闪过的声音，他又被藏在暗处的人给偷拍了。
微微叹了口气，沈弈拉下兜帽把自己的脸藏起来，殊不知这个可爱的动作又让某人悄悄记录下来，当场还原到某个神秘的聊天群。
“姐妹们，今早八点的最新更新，图片/图片/盛世美颜。”
“啊啊啊，我宝今天还是这么早，好勤快。”
“嘻嘻嘻，兜帽下面的小脸好严肃，以为这样我们就没辙了？”
“他可能还真是这样想的，哈哈哈——”
“不会吧？现在还有人不清楚幻术师的第四技能-镜像回廊？想藏，藏得住嘛？猫猫捧腹大笑.gif。”
“咦？沈崽走的这个方向不是去四叶草呀，他今天不坐诊了吗？”
“神神秘秘，沈崽不会是悄悄出去约会吧？笑笑姐快让你的镜像傀儡跟上去瞧瞧……”
“咳咳咳！首先声明我们是为了沈崽的安全着想，绝对不是心怀不轨#加粗字体。”
“对对对，我们只是单纯地担心沈崽被人拐走了，要亲自护送他到四叶草才放心。”
“噗！楼上的姐妹们，请问问你们的良心。”
“嗤，末世了还要什么良心？姐就是现在把沈崽绑回去踉踉跄跄，谁能耐我何？”
“哇！薇薇姐霸气，组团加我一个呀，想看沈崽急哭的样子，吸溜～”
“哎哎哎，适可而止，收起你们恐怖的想法啊，说好了沈崽是大家的，不许独占。”
“我一个高阶异能者，一不偷二不抢，我就涩涩点怎么啦！猫猫委屈大哭.gif。”
“+1。”
“+1。”
“+1。”
任务发布中心，佣兵接受和发布任务的地方，大部分注册佣兵的人是异能者。
沈弈查过这里的上班时间是八点半，现在大门紧闭，趁着还有十几分钟的功夫，沈弈打开了浏览器。
短短几天的时间关于他的主题贴铺天盖占满了整整一页，事业帖，数据分析，阴谋论，绝世美颜……
甚至连cp同人帖都有，沈弈好奇地点了几个热度比较高的。
其中有许多不可描述的画面……
［一个合格的猎手在吃掉美味点心之前，应该保持足够的耐心，并且要懂得九十九种正确的吃法，下面lz将会讲几种特别的吃法，比如清蒸、红烧、水煮……］
后面省略了一万多个文字，沈弈一个大男人看了都觉得面红耳赤，热血喷张。
这些网友真能扯，贺樊怎么会是恋爱脑？
而且，他和樊天佣兵团的关系根本不是外人想象的那样。
重点是，他绝对不是什么娇滴滴的小白花。
不行，不能让事情发酵下去了。
沈弈认认真真地写了一千字向大家澄清误会，预览无遗后就点击了发布，没想到很快就有二十几个网友跟帖回复和点赞。
沈弈感觉很欣慰。
看来民众的眼睛是雪亮的，大家只是闲得无聊随便在网上口嗨，估计过几天热度会渐渐消散的。
任务发布中心上班营业后，沈弈轻车熟路地来到信息更改中心找管理员，轻轻敲了敲柜台。
前台的工作人员挂着微笑：“你好，请问需要办理什么业务？”
这里是军方管辖的区域，很少有头铁的在这里闹事，员工们的职业素养都不错。
沈弈将头上的兜帽摘了下来，方便待会系统识别身份：“劳烦帮我查一下个人信息，佣兵编号YMZ2023，姓名：沈弈。”
好俊俏的小哥哥，美丽的银发真好看，工作人员心里惊叹。
“好的，请稍等！”
他在1秒钟内噼里啪啦地敲完了字，简直是章鱼怪。
“请点击个人专栏，输入安全密匙。”
沈弈悄悄在屏幕上打上：家有爱猫。
“安全密匙正确，系统正在进行人脸识别，指纹识别……”
沈弈耐心等着机器扫描，几秒钟后，成功查询到自己的信息。
他的名字还挂在云霄佣兵团里，魏琛平时不管这些芝麻蒜皮的琐事，底下的管理人员懒得为了他特意跑一趟。
而顾廷夜直接把他掳回家里，那个男人在不夜城占山为王，雄踞一方，根本不与其它基地合作。
因此，沈弈登记的公会信息还没有更改，现在看见云霄佣兵团他就满肚子的火。
最近刚从江小楦口中知道，像他这样稀缺的奶妈加入公会可以享受极高的待遇，每个月可以分配到多少晶核、积分，平时想出门散步购物的话还有专门的保镖。
至于食物和普通的生活用品，这是每个普通团员都可以享受的福利。
这意味着他之前被魏琛给坑了，一直在替他们打白工。那些人不停地贬低说他在家里吃白饭，是个不折不扣的拖油瓶，养他还不如培养几个巫祝师有用。
沈弈整天足不出户，加上网上关于牧师的相关信息少，消息闭塞，就这么被pua了。
如果魏琛那个混蛋出现在他面前，沈弈立马给他甩几个大比兜，呸！渣男。
暗暗压下心中的火气，沈弈对工作人员心平气和地道：“我要退出原来的公会，顺便帮我补个新的佣兵徽章，谢谢！”
“好的，公会信息已更改，正在为您办理挂失业务，请补交100积分的工本费。”
解决了今天来心里的主要目的，沈弈望向大屏幕中滚动的任务列表，提前熟悉一下任务内容。
任务难度从高到低分为ABCDE，最高的是S级，长久挂在上面无人问津，唯有那些赫赫有名的大公会才有可能完成。
沈弈跟贺樊借了一间训练室，赵钲用特殊材料设计的墙体，承受能力强，隔音效果做得不错。里面还有几个傀儡机器人陪练，沈弈这几天一直在偷偷练习技能，现在可以挑几个简单的任务试试身手。
沈弈的个人信息迟久没有更新还是二级牧师，见男生独自接了两个D级的清怪任务，工作人员建议他加入公会和队友携手合作。
沈弈谢过了对方的好意。
这一幕被风笑笑悄悄用［全知之眼］看见，聊天群很快就炸锅了，纷纷自告奋勇给沈弈保驾护航，在暗处充当护花使者。
可惜，她们狙击了几天，一直不见沈弈出城门。想想一个牧师独自跑到野外做任务不太现实，可能是在等贺樊什么时候有空带他。
最后纷纷散了。
夜晚，普通的变异兽一般都躲在山洞休眠。这个时间点出来猎食的，要么是夜视能力极强的变异兽，要么就是喜欢与黑夜做伴的黑暗生物。
沈弈选择晚上的时间出门，一是为了避开其他人的耳目，二是光系异能正好是黑暗生物的克星。
基地附近只有一些低级的小怪，高阶变异兽智慧非凡早就挪窝搬家了，沈弈一个三级异能者在这里可以横行霸道，为所欲为。
血色的蝙蝠在漫天箭雨下纷纷丧命，而后被惊动的变异鼠忙不迭地逃窜，吱吱吱个不停。
“还想跑？”
沈弈当初差点死在变异鼠的嘴里，如今可谓是仇人相见，分外眼红。
几支金色的箭矢拦住变异鼠的去路，沈弈抡起大锤揍了上去。
残存的变异鼠藏在洞里根本不敢冒头，生怕变成打地鼠，步入同伴的后尘。
就在以为万事大吉的时候，浓浓的烟雾呛得它们头昏眼花，一只尾巴着火的变异鼠慌慌张张地跑了出去，此举正中人类的下怀。
“就不信你们不出来。”
沈弈一锤子轻松将它拍晕，装进黑色的麻袋里，打算明天拿到集市卖掉，蚊子再小也是肉。
其它鼠：“草！卑鄙无耻。”
解决了仇敌一雪前耻，沈弈哼着轻松的调子，心情无比舒畅。
他要在十点之前回去，免得其他人起疑。
这种情况持续了一周。
希望基地，云霄佣兵团最近一片怨声载道。
不知道是不是被霉运之神缠身，这个月他们出去做任务总是频频发生各种意外。
这天，又有几个团员被队友抬了回来。
“救命啊！王二柱和铁六子要不行了。”
“快快快，奶妈呢？赶紧过来救人——”
“这是高阶魔物的诅咒，我没有办法。”
“什么玩意？柳明，我弟弟危在旦夕你特么敢在这时候坑我，找死。”
被队友疯狂扯着衣领的巫祝师险些喘不上气来：“咳咳咳，放手，我真的救不了他啊！”
“你他妈扯犊子，每个月领那么多晶核现在不救人，之前被百足蜈蚣咬过的人不照样医好了。”
被壮汉掐着脖子的柳明脸色涨得通红，同伴刚把人拉开，柳明生气地吼道：“那是因为之前有沈弈在呀！”
发疯的男子突然愣住了。
周围的人亦是一阵沉默。
……


第17章 天价治疗费
病床上躺着一位看起来很普通的老人，岁月在脸上留下苍老的皱纹，他头发鬓白，双目紧闭，嘴唇充满了病态的白。
一人静静守在床前，男人五官俊朗，优美的线条勾勒出凌厉的下颚，眼睛里布满血丝显露几分疲态。
院子外面的喧闹声打破了病房的宁静，男人不悦地拧起眉毛，就在他刚要起身的时候，胃部突然传来一阵绞痛。
他不禁弯下身子，一手捂着腹部，另一只手吃力地撑着床头，面部因痛苦变得几分狰狞。
“该死。”是胃病犯了。
即使是一个准备突破六级的高阶异能者，依然无法逃脱病痛的折磨，就连奶妈的治疗术也只能缓解疼痛，无法做到彻底根除疾病。
脚步踉跄来到柜子前，男人匆忙翻开最上层的抽屉，以往很容易找出来的药片，今儿翻了个底朝天却不见踪影。
疼痛令其额头渐渐凝起冷汗，男人不甚打落了柜子上的画框。
王阿姨在走廊听见里面有动静，一进门就看见这副情形，她面色慌张，匆忙放下手里端着的粥，赶紧过来把人扶住。
“少爷，是不是又犯痛了？”
“王婶，给、给我、拿药。”男人被搀扶坐在躺椅上，唇瓣颤抖几乎说不出话。
“好好好，我这就去。”
王阿姨翻开两层抽屉只找见一副空的药片，想起某人的叮嘱，又转身跑去酒柜拿出备用的药。
吞下白色的药粒后，胃部稍微得到缓解，王阿姨正好把刚才做的小米粥给男人端过来。
抿了一口，粥有点粘稠，略微偏咸，男人突然觉得没什么胃口：“跟平时的口味不太一样，王婶，我还是习惯喝你做的粥。”
王阿姨的脸色瞬间有点不自在：“这粥就是我做的，其实之前是沈少爷在下厨。”
“沈弈？”突然听见那个名字，男人的脸色非常阴沉，甚至于说话的态度也转变为冷漠：“以后别在我面前提起那个人。”
“沈少爷一向温柔和善，不像是那种忘恩负义的人，那件事情是不是有什么误会？”
王阿姨在魏家当了十几年的保姆，魏家和沈家乃是世交，又是邻居平时经常走动。
可以说她是看着魏琛和沈弈从小一起长大的，不知道两个人最后为什么会闹成这样。
“人心隔肚皮，某些人擅长装乖把你们全骗了，一遇到危险就原形毕露。”
如果不是沈弈贪生怕死丢下他父亲独自逃走，父亲现在就不会躺在病床上，至今仍昏迷不醒。
若不是看在这么多年的情分上，换作是其他人，他早就将人抽筋扒皮挫骨扬灰。
“以前佣兵团的兄弟们就说他品行不正，你们还替他说好话，如今铁证如山容不得狡辩。”
王阿姨焦急说道：“可是，那天的监控坏了，双方各执一词，光凭几个人的说词就给沈少爷定罪……”
男人一脸不耐烦：“王婶，你是魏家的老人，以后我不想再听见你诋毁我的弟兄。”
外面争吵的声音愈来愈烈，男人顾不得在这里耗时间，正要离去。
“咔擦。”
脚下突然踩中了玻璃碎片，男人低头看见磕碎的相框，画面中是两个并肩坐在草地上的少年，他们笑容灿烂，眼神清澈烂漫。
漆黑的冷眸闪过一抹厌恶：“把那人的东西全部烧掉，回来之前我不想再看到这些。”
记忆中那个温柔善良的少年变了，内心肮脏卑劣不堪，令他觉得恶心，男人狠狠踩过相框，夺门离去。
将相框捡起来，慢慢擦拭上面的尘土，王阿姨连连叹气。
“沈弈多好的孩子，就这么被赶走了，如今不知道过得怎么样？”
可惜，她人微言轻，劝不动少爷回头，只能祈祷老爷子醒来后真相大白的一天。
……
庭院内吵吵嚷嚷的声音传入耳中，一群人疯狂扭打在一起，魏琛皱起眉毛，抬脚走上前。
为首打架的壮汉非常激动：“放屁，之前被百足蜈蚣咬过的人不照样医好了，敢趁火打劫老子掐死你。”
同伴将人拦住柳明才得以一丝喘息，遭受无妄之灾的男子怒火中烧吼道：“那是因为之前有沈弈在呀，有本事你找个牧师回来。”
魏琛的脚步骤然停顿。
那名壮汉听见那个名字，呆愣住了。
整个庭院瞬间安静下来，鸦雀无声。
轻轻瞥一眼地上躺着的伤员，胳膊流着黑色浓稠的血，魏琛面色不快地走过去：“顺子，你去外面请个牧师来。”
“团长。”
“魏哥。”
看见魏琛出现，众人找到了主心干。
被叫到的团员有些为难：“现在牧师大部分在军方手里，咱们因为城北五巷那块地的事闹得不愉快，恐怕是不好找。”
“我记得有几个公会在培养牧师，去请，诊金不是问题。”魏琛冷冷道。
“好，我马上去办。”人命关天，那名团员拔腿就往外面跑。
在这等待时间，魏琛交代团里的奶妈多多关照其他受伤的团员，几个低等级的巫祝师唯唯诺诺地应下了，唯有柳明面色有点青冷。
“魏哥，这个月的伤员太多，早就超出我的工作量，我要申请休养一周。”
再这样超负荷的提炼生命力本命妖植就该虚了，他可不会为了别人断送自己的前途。
此言一出，立马遭到大部分团员的反对：
“草，每个月领那么多福利还要休一周，我坚决不同意。”
“对呀，我们在外面出生入死，凭什么他们工作那么轻松拿那么多晶核。”一人恶狠狠瞪着柳明。
又有一人抱怨：“还有十几号兄弟在躺着呢！之前抬回来的人过几天就活蹦乱跳，这次奶妈的工作效率怎么那么慢，我表弟都躺一周了。”
旁边的同伴跟着附和：“就是，就是，明明没认真干活还想偷懒。”
遭受那么多人的批判，柳明脸色很难看，他冷冷哼道：“这是我入团时就签好的协议，你们有意见就跟魏哥提……”
巫祝师走到哪里都是香饽饽，随时可以跳槽，不怕得罪云霄佣兵团，这就是身为四级异能者的傲气，他可不像沈弈那么轻易被人拿捏。
眼见团里又要吵起来，魏琛心烦意燥：“好了，好了，柳明，再辛苦你们两天吧，明天团里出去多招几个奶妈进来。”
一个高阶异能者的面子，柳明还是得给的，不过，就凭云霄佣兵团最近的遭遇，他已经在考虑要不要换个公会。
将近一个钟，才请来一个二级的牧师，小青年瞥了瞥躺在担架上的伤者，冷冷抬起下巴，开口就要一万的诊金。
一万，相当于十枚三级晶核。
伤者的哥哥差点冲上来教训那个青年：“草，救个人就要一万，简直是狮子大开口。”
那小青年吓得往几个五大三粗的保镖身后一缩，态度嚣张扬起脖子：“我预约的行程已经排到下个月了，要不是看在魏团长的面子谁愿意跑一趟，听说云霄佣兵团财大气粗，怎么连这点诊金都出不起？”
“你……”壮汉恨不得好好抽这小子一顿。
青年缩起脑袋躲了起来，口中不忘叫嚣着：“出不起诊金我就走了，不治了。”
云霄佣兵团的成员面色很难看，治疗个人对于牧师而言很简单，却要收一万，那不是把他们当成冤大头么？
摆明了是想坑他们一把。
不过，这个小牧师所属的是另一个S级佣兵团，威胁不得。
众人纷纷等待团长做决定。
如果不愿意掏钱的话，会让兄弟们寒心，就算知道是火坑也得往里跳，不知道明天外面会怎么传。
魏琛阴沉着脸：“给他治。”
……
小牧师把人治好后，蹬蹬蹬地踩着鞋，气宇轩昂地走了，留下众人满肚子的火气。
气氛陷入低迷，魏琛因为要处理其他事情忙得不可开交，前脚还没走太远。
不知道谁小声嘀咕着：“要我说，之前沈弈在的时候不是挺好的，非要把人赶走，找他治疗可便宜了。”
“嗤，根本就没花一分钱好吧！”有人冷笑。
“就是，我平时擦破点皮都去他那里一趟，做完治疗套餐出来神清气爽。”说话的人露出一脸的陶醉。
“早知道在沈弈被指控的时候给他说两句好话，现在何至于要花那一万块诊金？”壮汉一脸不平，“万松那小子非要一直针对沈弈。”
其他人或多或少知道万松到底是副什么德行，不过，万松有几分实力跟背景，平时出任务还要靠他帮衬，再加上他和团长称兄道弟，别人可犯不着为了沈弈跟他做对。
因此，很快有人避开万松，岔过话题。
“我说，以后咱们再被高阶魔物咬了，不会还要自掏腰包吧？”
“靠！”
……
第二天，希望基地各大势力都在偷偷看云霄佣兵团的笑话。
把一个珍贵的牧师赶走了，现在花大价钱请人治疗，纯纯大冤种。
其实在沈弈被扔出基地后，就有几个势力在暗中较劲，准备把人收入麾下。
可惜，没等他们把沈弈带回来，就因为鹬蚌相争，斗得你死我活，最后把人给跟丢了。
凭着“既然得不到，大家就都别得到”的心理，现在，他们握手言和，一致在看云霄佣兵团的笑话。
……


第18章 他就不信了
希望基地。
魏琛问起这几天的招聘情况，负责人事工作的部长尴尬地回道：“团长，目前还没有牧师与我们联系。”
希望基地牧师数量稀少本就不好找，更何况有沈弈的遭遇作为借鉴，其他公会的牧师连跳槽的心思都没有。
即便云霄佣兵团许诺天大的好处，一连三五天过去，依旧毫无所获。
更甚者连上门联系的巫祝师也很少，只有三三两两个巫祝师，经不住巨大的诱惑前来报名。
以往沈弈可以顶七八个巫祝师的工作量，工作认真又细心。在他离开之后，云霄佣兵团的弊端就暴露出来。
奶妈太少，大家以前习惯去找沈弈白嫖，公会养的巫祝师没有什么负担，每个月轻轻松松领工资。
现在，没有人愿意掏钱给巫祝师送辛苦费。这个月的工作量剧增，奶妈本就有休假的心思，如今加班连辛苦费都没有，这群巫祝师就不想干了，给人治疗的时候都有点心不在焉。
被诸多繁杂事务叨扰，再加上父亲仍是昏迷不醒的状态，魏琛这阵子忙得头昏眼花，眼皮底下泛着青色的眼圈，整个人消瘦了几斤。
“牧师不好找？那就加大福利待遇继续招。”
云霄佣兵团财大气粗，他就不信连一个牧师都招不到。
魏琛眼神冷漠，转而问起：“巫祝师招到了几个？”
“这，这个......”那人吞吞吐吐半天才说道：“报名的人有五个。”
五个？
不算少了，魏琛心理好受了些。
“把名单拿来。”
人事部长将几张薄薄的简历递交过去，颤颤巍巍低垂着头，不敢面对即将到来的风暴！
入眼看见的第一张简历是个一级的巫祝师？
魏琛深深皱起眉毛。
云霄佣兵团是S级公会，在希望基地乃是数一数二的大势力。什么时候招收团员的标准这么低，连刚刚觉醒异能的阿猫阿狗都过来凑数？
第一张简历被轻飘飘的甩在桌面上，在风力的作用下落到了地面。
接着，男人很快翻完后面的简历，一级、二级、一级、一级。
低级巫祝师连治疗技能都没有学会，将他们培养到三级至少需要两三个月，远水解不了近渴，要他们有什么用？
整沓纸张被重重地摔在桌面，魏琛狠狠地拍桌子：“连一个三级的巫祝师都招不到？”
面对男人的质问，人事部长不敢抬头：“可能是发布的时间太短，要不您再耐心等几天？”
魏琛揉了揉太阳穴：“那些受伤的兄弟可等不了太久。”
以柳明为首的巫祝师却在跟他抱怨工作量大，说是连续两周没有休假……
魏琛感觉心力憔悴：“继续招人。”
“哎，好的。”
人事部长唯唯诺诺应和着，准备出门办事，又被魏琛给叫住了。
“等等，把那个二级巫祝师留下来。”
砸晶核养一养，下个月可能有用。
人事部长迟疑道：“那，待遇方面……”
这张招聘信息上面写的福利是专门为牧师准备的，二级巫祝师连个奶妈都不算，真要把人招进来，传出去岂不是被人贻笑大方？
魏琛自然不会犯这种糊涂：“按照平常的待遇走。”
“明白。”
就在云霄佣兵团忙碌的时间，一群打扮奇奇怪怪的人悄悄进入希望基地，潜伏了数日。
古老的教堂建造在人烟稀少的旧城区，这里偶尔有只乌鸦经过落在屋顶的标识牌上，泛着阴森诡异的气息。
“团长，这是收集到的情报。”
双手将信件奉上，那人恭敬地退在一旁等待。
毕竟是最近一个月新出的大事件，热度没有消散，关于沈弈的消息传得风风火火。
［一个废物小白脸，不知羞耻地勾搭希望基地第一强者，传说中跟魏琛有一腿的男人？
在变异兽偷袭时陷害亲友独自逃命，最后被魏琛大义灭亲扔出基地，下场凄惨……］
一目十行阅完信中的内容，男人啧啧两声，带着嘲讽的语气：“我倒不知阿弈会对一个男人这般痴心？”
先不说有哪些传闻属实，单单是听到沈弈跟某个男人的绯闻，都令他有些嫉妒了呢！
云霄佣兵团的人暗中悬赏沈弈的命，真相如何不用脑袋想都知道。
男人轻轻拍拍夜仆的脑袋：“小家伙，不能让哥的心上人白白蒙受冤屈，含恨而终吧！”
夜仆张开豆丁大的黑色小眼睛，蹭着主人的手指，不置可否。
不夜城是一个三不管地带，各种形形色色的逃犯聚集的地方，而顾廷夜就是不夜城的掌权者，一个说一不二的暴君。
不夜城可以说是顾廷夜的一言堂。此人行事乖张，我行我素，不按常理出牌，令军方头疼却又无计可施的疯批。
现在，这个疯子却说要给人伸张正义，主持公道，岂不是在说笑？
或许是真的为沈弈打抱不平，也或许是疯子太无聊给自己找点乐子？
男人真正的心思，外人根本猜不透。
“你来说说，该怎么办呢？”
顾廷夜对着没有自我意识的夜仆，在自言自语。
夜仆没有自己的思想，只会从主人身上感应到一部分的情绪。
它张开了翅膀，如飞蛾扑火般重重地撞在教堂十字架上。代表着牧师的十字架没有被损毁，反倒是后面的玻璃窗被无形的风力震碎一地。
银色耀眼的十字架在经年累月的侵蚀下变得暗淡无光，失去了那份圣洁与活力。
夜仆的身体化作黑雾紧紧缠绕着十字架，几乎要与之形影不离，融为一体。
众人纷纷低着头。
这次，他们知道这个男人怒了，需要用鲜血来安抚心中的那头怪物。
一个被折磨得不成人形的人蜷缩在角落里，生怕这时候引起关注。
这段日子李鸿夜不能寐，陷入无尽的噩梦，生不如死……
真正见识到顾廷夜的恐怖后，李鸿在无数个日夜不停地懊悔：当初为什么要接下那笔单子，动了不该动的人。
待男人收敛危险的气息后，底下的人才站出来：“最近云霄佣兵团怪事连连，伤亡惨重，且大多数是被魔物所伤，我查到是人为。”
“哦？有意思，说来听听。”顾廷夜突然来了几分兴致。
“三个月前，前往松雾林的人无一生还，只有一条短信传出去，疑似鬼王藤的宿主出现了。”
鬼王藤是一种强大的变异植物，在末世初期差点要了一座城的人命，它生命力顽强，还会悄悄寄生在生物的身上。
军方和异能者耗费巨大的代价才把鬼王藤消灭，后来发布通告：“凡遇见此类变异植物，诛杀。”
在形势渐渐失控，旧人类社会体系崩坏的现在，鬼王藤成为巫祝师追寻的目标。
大部分巫祝师契约的本命妖植是温和无害的，可以提炼生命力治疗队友。
少部分妖植则相反，它们可以赋予巫祝师炼毒制蛊的能力，这类人也被称为蛊师，人们谈之色变的存在。
“云霄佣兵团的成员疑似被人下了蛊。”
能够对一个超级势力下手，且做到神不知鬼不觉，那个鬼王藤的宿主成为怀疑的人选，其他的蛊师可没有那么大的本事。
“看来暂时不用我们动手了。”
云霄佣兵团最近招惹了什么仇敌，这般生死大恨，莫不是抢了人家的老婆？
等等，被魔物所伤？
脑海突然闪过一道灵光，顾廷夜蹙了蹙眉：“去查一查那个人的身份。”
难道是沈弈的某个追求者，同他一样想为沈弈报仇雪恨？
一种淡淡的不悦油然而生，传说恶龙的占有欲很强，决不允许任何人觊觎他的伴侣。
即使对方已经死了。
不知道是不是最近动作太大引起云霄佣兵团的怀疑，还是雪夜佣兵团的人查到了什么蛛丝马迹，引起幕后者的警惕。
在之后的数日风平浪静，云霄佣兵团逐渐恢复生机，魏琛耗费巨额的诊金请奶妈治好受伤的团员。
虽然招收牧师的工作依然没有进展，不过这天魏琛收到了一条好消息：高阶牧师找到了。
夜天音，一个即将突破五级的牧师，一定可以救醒他的父亲。
在选出一批精锐后，魏琛亲自带队开着十几辆改装后的车子，一路风风火火地出发了。
声势浩大，路人羡煞不已，彰显出一个超级势力的排面。
目的地：黎明基地。
这群人都是高阶异能者，就连负责后勤的人员也有三级，在野外基本可以一路横行。
五天后，魏琛经过北河基地，朝西南方向逼近。
绵延不绝的山脉阻挡了去路，绕道而行至少需要二十多天，且不知道其它路况如何。
不过，在实力面前，一切只是纸老虎。
魏琛直接令人拿/炸/药/开路，巍峨的大山被炸穿了一条小路，距离目的地又近了一步。
此行非常顺利，没有人员伤亡，没有遇见难缠的兽群。
这些日子积压在心里的郁气稍微消散了一半，在安排好守夜的人员后，魏琛难得睡上一个好觉。
入夜，有人坐在温暖的篝火旁边打瞌睡。周围有人来回巡逻，还有机械专家的战宠帮忙放哨，安全感十足。
黑色的虫子从树枝上掉落，被咬了一口的人突然惊醒，捂着后脖颈跳了起来。
同伴过来问起，那人扭了扭脖子没有发现什么异常：“被蚊子叮了一口。”
“切，大惊小怪。”众人纷纷倒头睡了。
漆黑的小夜仆落在树梢上静静地蹲着，将这里的一切尽收眼底。
……


第19章 原著替身受
现在是七月中旬的炎夏，空气非常燥热，偶尔有微风吹过也未能带来多少凉意，一眼望去皆是繁茂的草木，绿叶青松。
一连赶了几天的路，舟车劳顿，有些人忍不住抱怨这火/辣/的天气。
救治父亲的愿望心切如焚，但是也不能不顾兄弟们的感受，左右不差这一两天，魏琛命人原地休息，几个冰霜法师负责降温。
众人坐在阴凉的树荫下，享受着人工降雨的舒凉，只觉身心畅快。
“这鬼天气晒得我脸，跟猴屁股似的。”
“嗨，这有什么，给你们看看昨晚蚊子叮的。”
青年撸起袖子，众人看见手臂起了几个红肿的包，顿时有人倒吸一口热气。
“哎哟，顺子，你这也太惨了，啧啧啧！”
“这么一说，我早上起来浑身发痒，别是被这玩意咬过敏了吧？”那人挠了挠胳膊。
很快就有同伴没良心地嘲笑他：“天天打呼噜睡得跟死猪一样，该。”
众人有一搭没一搭地闲聊，突然听见前面有人喊：“注意警戒，有变异兽出没。”
他们以为是遇见了大型兽潮，个个调整站位，严阵以待。
待变异兽逼近后，才发现是一群猕猴追着两只金刚熊。
那两只熊等级逼近四级巅峰，但是体型笨重，被一群动作灵活的猴儿戏耍，就这么追追打打，来到云霄佣兵团休息的营地。
“就这儿？交给哥们几个了。”
很快就有几个人主动请战，对付这些大家伙简直是手到擒来，众人都没当回事，多是围在旁边指指点点看热闹，甚至讨论起晚上要吃什么。
顺子是木系异能分支：德鲁伊，可以变身成兽型，大力熊。
此时，他化为三米多高的巨熊，挥舞着粗犷的熊掌，跟两只变异熊拳拳相对。
顺子是四级异能者，不过有同伴给他加持护盾，再加上战友的火力支援，双方一时打得难舍难分。
至于那群狡猾的猴儿，就交给巫祝师的藤蔓来牵制，配合冰霜法师的冰冻，效果拔群。
“你们没吃饭呢！赶紧的，大伙都等着今晚做红烧熊掌。”
“哈哈哈，不行就让我上。”
那人笑到一半，两道金色的箭矢擦肩而过，钉中后面的树干，几枚野果接二连三砸中脑袋，男子立马收起笑意，转变为怒骂。
“草，你个瘪三往哪打呢！”
这哥们本就脾气暴躁，今儿不知是不是被晒昏了脑袋，容易起情绪。只见他抬手就是几个火圈，框框往地面撒。
有的同伴不甚踩到，裤腿很快就冒起火花，立刻急着跳脚，口吐芬芳。
遭受无妄之灾的兄弟自然不服气，回了几道冰锥作为谢礼。
柳明正在费力地控制猴群，不知道同伴怎么起了内讧，藤蔓被火焰烧断后，猴子们挣脱束缚一个个扑身冲上来，对他又抓又挠，柳明重新召唤藤蔓进行阻挡。
脑袋被砸了几个香蕉，柳明喊人来帮忙，不过周围吵吵嚷嚷根本无人顾遐，他顿时气结，跳槽的心思再次浮现在脑海。
突然听见噗嗤一声，锋利的箭矢没入后背，鲜血喷洒，在难以置信的目光下，那名巫祝师重重地倒了下去，身体不停地抽搐。
柳明蓦地瞪大眼睛，衣袖上还沾染着同伴的血，浓浓的血腥味唤起心中的危机感。他立刻召唤本命妖植-藤柳，发动保命技能，把自身牢牢实实地圈在防御罩中。
金色的箭矢落在绿色的护盾上，被力道反弹之后落在草地上，几秒后渐渐消散。
柳明大惊失色。
这是属于圣枪游侠的技能，幸好他反应迅速，否则早就被捅成马蜂窝。
刚刚与死神擦肩而过，汗珠从脸颊滑落浸湿了外套，柳明脸色惨白，吓得腿软。
难道是最近和别的势力接触引起不满，魏琛想要悄悄除掉自己，杀一儆百？
侥幸逃过一劫后，柳明开始了阴谋论，不过这个猜想很快就被推翻。
跟变异熊缠斗了一会儿，顺子感受到体内的热血在沸腾，战意不断燃烧。
心中有个声音不停地蛊惑他：“撕碎吧，撕碎吧，撕碎它们。”
眼睛逐渐通红，眼中的景色皆是布满鲜血、诡异、扭曲的元素！他心烦气躁，渐渐失去了自我意识，只剩下身体的本能在战斗。
“啊！！”
惨叫声传遍了整片林子，不少人被同伴背后捅了刀子。
魏琛发现事情不妙，带着几个心腹前来镇压，把那些杀红了眼的同伴打晕，绑了起来。
在风暴的愤怒之下，变异兽无一生还。
现场一片狼藉，重伤的成员被抬下去疗伤，其他成员加倍警戒，混乱的场面才得以控制。
佣兵团里的奶妈本就稀少，而此次被袭击的成员里，就有几个巫祝师，再结合这个月的情况。
魏琛察觉到是有人暗中作梗，对佣兵团不利。
他左思右想，然而往日树敌太多，一时猜不出来幕后黑手，只能以后再慢慢调查。
手指攥住龙纹玉佩意识进入空间，不多时，桌上凭空多出一杯水。
将灵泉加入矿泉水稀释后，分发给佣兵团的成员，魏琛心里一阵肉痛。
灵泉可以保百邪不侵，弥足珍贵。
不过，为了精英团的兄弟们只能忍痛割舍了……
黎明将至，几只黑不溜秋的小家伙不远不近地跟了云霄佣兵团一路。
夜仆就是主人的耳目，眼看着明早就要抵达黎明基地，这几日风平浪静没有再起波澜，顾廷夜的兴致逐渐消散。
“看来对方的试探到此为止了。”
那名蛊师躲藏在暗处不现身，非常谨慎，顾廷夜的人至今没有查到对方的真面目。
一想到敌暗我明，自己可能有个潜藏的情敌，顾廷夜有点不爽快。
“为今之计，只能较量谁先把魏琛干掉，以此祭奠阿弈的亡魂。”
至于那名情敌，稍后再慢慢料理。
……
踏进黎明基地的城门，魏琛心里踏实许多。租下住宅楼后，开始打听夜天音的消息，准备诊金，递上拜帖。
“团长，昨日救下的人醒来，现在吵着来见你，您看？”
说来也巧，就在昨晚他们在路上救下了一个被变异兽袭击的少年。
平时偶尔会遇到幸存者不是什么稀奇的事，巧就巧在，那名少年的长相和沈弈有六七分相似。
一开始，大家还以为是沈弈本人呢！
不过，在那名少年使出了水系异能后，才被证实是误会。
“不见，人醒了就让他走。”魏琛面色冰冷。
把人救回来已经算仁至义尽，他可没有心情应付一个陌生人。
更何况，一看见那人的长相，就会想起沈弈，心里不自觉生起反感。
“好咧！”
那人回到病房，传达了魏琛的意思。
谁料，那名少年不顾身上缠着的绷带，闹着吵着要出门。
“不可能，魏琛不会赶我走的，你们让我见琛哥哥一面，他绝对会喜欢我。”
也不知道哪里来的自信，难道是脑袋撞傻了？
还是说想凭一张漂亮的脸蛋勾引男人？
嗤，又是一个不要脸的小白脸，跟沈弈一个货色。
“我们团长说了不见，你养好伤就走吧。”
“我才不走，将来我会是琛哥哥的夫人。”
他折腾了一会儿，好不容易睡着了，就在那人转身离开后，少年悄悄睁开圆润漂亮的眼睛，哪里像刚才那般老实。
少年穿着毛茸茸的拖鞋，畏首畏尾地溜了出去。
“团长，已经联系上了，不过预约的时间排到月底了。”
“诊金不是问题，你跟对方说说……”魏琛正在接电话，谈到了重要事情。
突然，一道白色的人影从花坛后面冒出来，少年笑靥如花，声音温软：“魏琛哥哥。”
接着，少年张开双臂，如美丽的蝴蝶扑了上来。
魏琛一度以为是见到了少年时期的沈弈，直直呆愣在了原地。
不过，在对方即将扑到怀里的时候，骤然惊醒。
眼里的厌恶不加掩饰，冷冷抬手将其甩了出去。
少年狠狠摔在地上，脸上的笑容消失了，只剩下不可思议的惊愕表情。
“琛哥哥？我，我是小雨呀！”
他声音轻颤，带着几分委屈。
什么小雨？
他根本就不认识这号人，又是哪个妄想跟他攀关系的？
魏琛脸色一沉：“把人给我拖走。”
看见这张跟沈弈相似的脸就心烦。
直到被人扔出门外，少年还在发疯似的叫嚣着。
“魏琛最喜欢我了，他以后绝对不会放过你们的……”
沥沥的雨打落在身上，肌肤紧紧和衣服相贴，冰凉令他不住打起寒栗，泪水和雨汇聚一起滴滴答答地落在地面，温若雨蹲在房檐下，闷声低低地抽泣着。
就在昨日，他和魏琛正在举行一场旷世繁华的婚礼。
后来不知怎么的，一睁眼面对的是变异兽的利爪。
只匆匆见到魏琛一面，温若雨就因为重伤昏迷过去。
醒来后，他才发现自己竟回到了末世降临的第一年，那时候他和魏琛还没有认识。
简直是命运的捉弄，他和魏琛经历了多少年的风雨，好不容易才互通心意，走在一起。
温若雨想不明白，为什么一切又要重新开始？
上辈子，魏琛第一眼见到他就喜欢得不得了，相信等他养好伤拆掉绷带，魏琛绝对会同前世一样对他一见钟情，然后疯狂展开追求，把自己捧到手心里宠。
到时候，他绝对不会轻易原谅魏琛今日的所作所为，哼！
温若雨生气地抿了抿嘴唇。


第20章 这题不会了
午日的阳光透过飘窗倾洒在地面，厨房里有道身影在忙碌。
按照惯例给大家做好午餐，沈弈带着盒饭去四叶草和江小楦三人一起吃，其他人的份量则放在保温柜里温好。
来到黎明基地有二十多天，这些日子沈弈上午在店铺坐诊，午饭过后回到训练室里跟机器傀儡对打，晚上抽空悄悄出城外找变异兽练习身手，过上了三点一线的平凡生活。
正如他所预测的那样，热度渐渐消散后网络上关于他的讨论话题越来越少，人们很快就被其它新鲜事物转移注意力。
沈弈吃饭的时候，正在逛论坛。
无意间刷到最近有不少生面孔进驻黎明基地，其中一波人赫然就是跟他有点渊源的狂战佣兵团。
沈弈在心中埋下一棵怀疑的种子，是不是上次跟贺樊合伙搬空人家仓库的事情败露，现在狂战佣兵团的人顺着线索在追查嫌疑人？
在大庭广众下倒是不用担心自身安全，不过出了城门可就不一样了。
现在，晋升四级异能者还需要一点契机，对上狂战佣兵团这种庞然大物，还不足以自保。
“看来，最近出门还是得乔装打扮一下，小心使得万年船。”沈弈在心里暗道。
见他沉迷于手机，江小雅好奇地凑过来：“小弈哥，你是不是又在看房子？”
有一次沈弈查找房屋租赁信息被路过的江小雅撞见，再结合他平时晚上神出鬼没的，江小雅担心他被外面的渣男给欺骗，保护崽崽的欲望直线上升。
轻轻摇头，沈弈大大方方把手机界面亮出来，江小雅扫了两眼，暗暗松口气，原来是在论坛闲逛。
“今早我也刷到这条帖子，这几天基地来了不少陌生人，可能是有什么大事，我看还是避一避风头的好。”狡黠的眸子转了转，带着诱/惑的低语：“明天让秦溯带我们去城外逛逛怎么样样？”
少女眨了眨可爱的大眼睛，试图卖萌。
四叶草不是专业开诊所的，进来买药材的客人居多，江小雅打好了机灵算盘想让秦溯带他们去城外做几个小任务，参与集体活动，让沈弈对这里有家的归属感，这样就不会总想跑外面租房子。
可惜，被沈弈给婉拒了，江小雅暗自叹息，转身鼓捣他哥哥江小楦想方设法把沈弈的心留住，后者摊了摊手，表示无能为力。
告诉她这事儿得找团长。
江小雅冥思苦想，最后想出了一条妙计：“你最近不是在和机器傀儡陪练么！”
“嗯？”
见沈弈被她勾起兴趣，江小雅神神秘秘凑在他耳边，带着骄傲的语气：“机器傀儡的动作太单调，呆头呆脑的，要想练就搏斗技巧，还得是我们樊哥最厉害。”
以一敌五，独战群雄，把贺樊的本事夸得天花乱坠，沈弈听完觉得江小雅说得不无道理。
机械傀儡有几套固定的战斗程序，摸清之后，现在沈弈渐渐习惯了这种战斗节奏，打打变异兽应该没什么问题。
主要就是人与人之间的战斗变化莫测，防不胜防。在野外少不得跟人类打交道，那些亡命之徒可不会对同胞们心慈手软。
以现在的能力，想找以前的仇人算账简直是天方夜谭，自寻死路。
“你说的没错。”
现在的他还不够强，缺乏与人类战斗的经验。想到两个月前那个绝望无助的自己，沈弈的眼神冷了几个温度，他再也不想体验被水溺死的滋味。
沈弈匆匆喝完最后小半碗汤：“我先回别墅了。”
江小楦目瞪口呆看着他的背影：“不是吧，你怎么给沈弈推荐那个魔鬼教官？”
遥想贺樊给他试训的那些日子，江小楦不经背脊发凉，手肘哆嗦着，再也不想体验第二遍。
江小雅白了一个鄙夷的眼神：“你懂什么，这打着打着，感情不就出来了？”
待贺樊指点几招，到时候沈弈也算是樊哥的半个徒弟，有这层关系在，还怕沈弈跑了不成？
四肢貌似在隐隐作痛，江小楦可消受不了这打出来的感情，他还是专心培育他的树苗吧！
……
回到别墅时，其他人刚吃了午饭，楚风收拾了桌面刚要出门，碰见沈弈后点头打了招呼。
吞下鸡腿，抹了抹满嘴的油，秦溯扬起笑脸：“小弈，回来挺早，今天不在店铺午休？”
“今天有点事就提前回来了。”
别墅有空调冷气，身体的热气散走后凉快许多，沈弈把桌子上的半块哈密瓜切成小块，在做水果拼盘。
众人都摸清了沈弈每天的作息规律，午休之后，下午回到别墅的训练室和机器傀儡陪练，晚上就神秘失踪不知道干啥去了。
既然沈弈想保留隐私大家也不好打听太多，只是怕这软柔漂亮的男生独自逛夜市不安全，分分钟被/色/狼/惦记，赵钲给他配了只机械狗当保镖。
那狗子挂着樊天佣兵团的团徽，沈弈每走到哪儿就护食一般紧紧跟着，可谓是忠心耿耿。
沈弈没有辜负大家的好意，反正在他打变异鼠的时候让机械狗在附近巡逻放风就行，不碍事。
回来的路上太晒了，沈弈倒了杯温水润润喉，目光在宽敞的客厅移动。
赵钲以为他是在找自己，吞完手中的那片西瓜，拿纸巾擦了擦手：“你找我打造的剑放在我工作室，下午就可以完工。”
“这么快？”沈弈满怀期待地笑了笑：“谢谢赵哥。”
男生的笑容特别甜，赵钲怪不好意思：“不用跟哥客气，之前在北河基地多亏你辅助，杀了不少血蝙蝠。”
机械专家不止擅长制作傀儡，还包括武器和软甲等，给沈弈弄一把趁手的武器那不是手到擒来嘛！
会打造的武器有啥可得意的，秦溯吃着杨桃语气有点酸：“想打变异兽直接找你秦哥呀，不必动手，小弈辅助就行，天上飞的，地上跑的，秦哥都给你打回来……”
“你咋不说水里游的呢？”赵钲明知水克火，又在故意刺激他。
秦溯瞬间拉黑了脸：“gun gun gun ，就知道揭人短处。”
回去拉黑踢出群里再说，这死混球，绝对是敌军派来的卧底。
别墅再次变得熙熙攘攘，很有人气。
沈弈默不作声，游离在外。
他现在不会辅助的技能了。
……
贺樊骤然出现在客厅里，淡淡地睨了他们一眼，赵钲的笑声戛然而止。
男人每次都是这般神出鬼没，不得不说空间异能真是便捷，大家早已习惯，秦溯还热情地给男人抓了几个砂糖橘。
似乎只是单纯下来吃掉饭后水果，一副将要离开的趋势，沈弈想起今天下午的主要目的，下意识伸手抓住贺樊的胳膊。
下一秒，二人双双出现在了三楼。
“嗷，捂——”
由于经验不足没有站稳，鼻尖撞在男人结实的胸膛，被磕得粉粉嫩嫩，沈弈捂着鼻子嘶了一声，痛得微微皱眉。
贺樊有些意外，有人抓着他搭了一趟顺风车，若是其他人早被他教训一顿，扔了出去。
偏偏是沈弈这个温软的男生，估计凶两句眼睛就会红得跟小兔子似的，难过地抿着唇，眼巴巴地望着他，像是被欺负的小可怜。
知道奶妈可以自救，更何况是这点小伤，贺樊没有担心，微微低垂着头问他：“怎么一声不响就跟来了？”
“啊，樊哥，我找你有点事。”
抬手给自己丢个圣光，沈弈觉得自己刚才真是脑抽了，胆子怎么变那么肥？
不过，贺樊此时的表情和声音显得很平静，应该是没有在生气吧？
沈弈喜欢单刀直入：“我想请你教我近身搏斗的技巧，不知你有空吗？”
明亮的眼睛容易吸引别人的注目，贺樊意识到这个小奶妈和其他人不一样，他迟疑道：“你是认真的？”
“是的，我想多学几招。”沈弈没有一丝犹豫。
一刻钟后，两人一起进入了训练室。
秦溯把耳朵贴近门外悄咪咪偷听，旁边还跟着赵钲的机械狗，狗子则是把耳朵贴紧地面。
里面传出含糊不清的声音，断断续续：
“伸腰，抬腿，再高一点……”
“动作不对，我来示范一次。”
“你身体绷得太紧了，先做下热身运动……”
训练室内，又一次被摞倒的男生大口大口地喘息着。
贺樊居高临下看着他：“有一点基础，以前有练过？”
沈弈有气无力地应道：“末世初期那几个月练过。”
异能者的体质比普通人强，当时，为了不给队友拖后腿，沈弈每天都腾出时间出来锻炼。
直到三级巫祝师横空出世，渐渐取代牧师的位置，沈弈就被队友抛弃，没有机会再出去猎杀变异兽。
转为后勤人员后，沈弈每天帮忙处理佣兵团的各种琐事，给魏琛洗手作羹汤，照顾逐渐年迈的魏叔叔……
这大半年来基本没有战斗的机会，可以说长久安逸的生活把他养废了。
“没事，我教你，现在学也不迟。”
贺樊腰下身子，锐利漆黑的眼睛端着无比的认真。
沈弈瞳孔微缩，缓缓伸出手，握住了男人的掌心。
心里突然产生了一种悸动。
……


第21章 要论持久战
是夜，凄厉的惨叫自林间深处传来，为黑夜增添了未知和恐怖的气息。
青年一剑斩落赤血蛛的腿，绿色浓稠的血液滴落在地面，强烈的腐蚀性将几片嫩草灼烧穿，叶子皱巴巴地卷了起来。
剑身散发着淡淡的白金色光芒，上面还有着残留的血迹，轻轻甩掉血迹后，剑刃依然散发着锋芒。
“不知道是什么特殊材料制作的，竟然不会被腐蚀。”
沈弈举着剑喃喃自语，淡淡的光点包围着他，银色的面具令其增添了几分神秘，漂亮的琥珀色大眼睛望着月空，像极了月光下的精灵。
在光盾的保护下衣着纤尘不染，没有沾染一丝尘土，如此清闲优雅，仿佛男生只是偶然间出来散个步，跟方才果断斩杀变异兽的人类联系不上。
二十多天获得的晶核足够支付房租和生活费，唯一可惜的是光属性的变异兽太少，沈弈迄今为止只遇见几个变异的萤火虫，想晋级不是一件容易的事，否则也不会有那么多人被卡在三级异能升不上去。
这两天他不得不挺而走险往基地外面走远一些，看看能不能遇上什么机缘，不过机缘暂时没巧见，倒是遇见了一队正在被变异兽追杀的幸存者。
现在是晚上八点四十五分，天色暗得很快。
人类的尖叫声渐渐逼近，沈弈听见车子发动的声音，找了个隐秘的地方悄悄隐去身影，在高处观察。
一只肥硕的彩娥正对着一辆卡车穷追不舍，彩娥整体冒着耀眼的光辉，尾部还泛着星星点点的光点。
它巨大而美丽，优雅地煽动着薄薄的翅膀，竟舞起一阵旋风，夹带着淡淡的花粉。
卡车上被盯住的人拉开长弓妄想将其打下来，箭矢落在彩娥身前却被一层淡淡的光圈挡住。
另一个会使用水系异能的人等级太低，杀伤力不足，只能使用水流牵制彩娥的行动。
沈弈放下了望眼镜，眼里有着贪婪，还有几分纠结。
这是他寻找已久的光属性变异兽，但是，这只彩娥的实力达到了四级，如果不能尽快击杀，被花粉影响的人将会陷入幻境，死得无声无息。
正当沈弈在思考对付敌人的可行性，那辆车往他藏身的方向驶来，突然来了个急刹车，嘣得一声巨响，车子撞在大树干停下了。
“啊！！”
车厢上的两个男子瞬间被甩飞出去，摔得灰头土脸，好在异能者身强体壮，这点小伤应该不碍事。
倒是车头撞得有点严重，卡在那儿动不了，负责开车的中年男子脑袋破了个大洞，处于半晕半醒的状态。
“呜呜，爸爸，你快醒醒。”
沈弈听见了小女孩的哭声，两只细细的手正不停地摇着男人的手，啼哭不止，想来副驾驶上还有一个孩子。
此时，车子冒起了火花，后面的大娥子扑棱着翅膀追了上来。
“快快快，你去灭火。”
从地上爬起来后，那名年纪稍大的青年疯狂催促着，手中重新凝聚出一把金色的弓箭，同时三箭齐/射/发起狙击。
几条水流互相交织着扑向大火，少年冲过去把人从车窗里捞出来：“甜甜乖，不哭，不哭，哥哥在这呢！你先进里面躲起来。”他指的方向是前面不远的加油站。
“爸爸还在里面，我不走。”那名小女孩擦着眼睛，哭得泣不成声。
“别怕，我会把三叔救出来。”少年正在想办法施救。
中年男子的双腿被卡住，一时半会救不出来，天空中的彩娥掀起阵阵狂风，险些把这个轻飘飘的小女孩给吹跑。幸好少年及时抓紧女孩的手，加了个水色的护盾稳住，不过支撑不了多久。
他们明显不是彩娥的对手，两个照面下来，就吸入不少花粉，除非分散逃走还有存活的可能。
沈弈很快分析清楚当下的形势，决定帮忙，至于救不救到人，只能听天由命了。
几只能量组成的光箭凝聚在身前，趋势待发。在青年被彩娥掀翻在地后，沈弈发起了袭击。
光箭如流星般射击，叮叮咚咚打在彩娥的防护罩上，有一部分则插在草地里。
“有人？”
青年以为必死无疑时竟然出现转机，他左顾右看没有发现人类的身影，脸上的喜色渐渐消散。
和青年的金色箭矢一样，光箭也没能破开彩娥的防御，不过，倒是争取了点时间。
青年急忙转身，直接暴力拆开车门，扶住中年男子的臂膀。
“跑。”
少年抱着女孩，朝着废弃的加油站狂奔，不敢回头去看。
眼见着大娥又要追上去，沈弈追加了几道光箭，能拖一时算一时，没想到竟发现了个惊喜。
被打落的光箭没有立刻消散，而是变成光点，缠绕在飞娥的周围，直到汇聚一定的浓度后，连成了锁链，被光链束缚的彩娥，仿佛要迎来天使的审判。
如果能量探测仪在的话，可以检测到有一股神奇的力量禁锢了彩娥身体里面的异能。
见状，沈弈不确定道：“裁决之箭具备封印的能力？”
之前，他都是用来杀血蝙蝠。
光克暗，一两个照面就把成片的蝙蝠杀光了，还真没想到这个技能竟然还有附加效果，着实令他惊讶。
他摸了摸手中的利剑，心里升起一个危险而大胆的想法。
四人进入加油站，举着手电筒冲进了里面的便利店，里面的物资早已被人抢空，只剩下东倒西歪的货架，厚厚的尘土在空气中飞扬，几人相继咳嗽个不停。
青年带路，仔细观察里面有没有什么怪物，排查危险，其他人则在门口不远的地方等候。
“没事了，这里很安全，你们先藏在这里，我去外面看看情况，如果待会那只大娥冲上来，你们就从后门走。”
青年安排好了退路，便利店有两个门方便逃生，有建筑物倒是可以阻碍这种空中生物的行动，就是不知道彩娥会不会冒险飞进来。
“大哥，你，你小心点。”
“嗯。”青年头也不回地应了，不知道刚才出手解围的人还在不在？
刚才确实是某个异能者的技能，他应该没有看错，只是一闪而过没有仔细辨认。
那道箭矢怎么和自己的技能特效有点不太一样？
青年带着疑惑走了出去。
这个时候必须有个人站出来，把那只彩娥引开。
惶恐不安地看着青年离开，少年哄了哄小堂妹，然后撕开衣服给中年男子包扎伤口。
现在三叔伤成这样，堂妹才七岁，如果他也离开了，出现什么意外没有人可以照顾他们，希望堂哥平平安安，不会出事。
沈弈刚才藏身的地方是加油站后方的小山坡，眼见那四个人跑掉了，他开始利用光箭对大彩娥放风筝，把其引开。
就像沈弈渴望得到光系晶核一样，相同属性的异能者在变异兽眼中就是一块散发着美味的肉，彩娥同样想吞噬沈弈获得进化的能量。
……
经过一晚上的殊死较量，一人一娥纷纷挂了彩。
运用仅存的能量给自己丢了个圣光，沈弈摊倒在地面慢慢等待伤势恢复。
大彩娥挥舞着残破的翅膀撞击着锁链，眼里充满着愤怒和不甘的情绪，这个狡猾的人类。
银色的锋芒闪过，一剑封喉，大彩娥贡献了一枚彩色的晶核，如水晶般晶莹剔透，美丽极了。
沈弈扬起一抹微笑：“论持久战，牧师从来没输过任何职业。”
出来混总得做两手准备，好不容易摆脱原著里的剧情杀活了下来，沈弈自然惜命。
口袋里不仅准备了晶核，还有手/榴/弹，麻/醉/枪/等武器，加上牧师的特殊性，可以一边战斗，一边给自己加血，恢复体力。
最后，他把一只四级变异兽给耗死了。
沈弈有气无力地喘息着，他瘫倒在地面，衣服沾上了泥泞的尘土，又变回了乞丐，不过，脸上许久没露出如此会心的笑容。
掏出胸口上的笛子，轻轻吹响。
不久后，在外围负责戒备的机械狗跑了回来，委屈巴巴地嗷呜一声，趴在沈弈面前，老老实实地蹲着。
沈弈吃力地抬起手摸了摸狗头，这时候的声音有点沙哑：“乖，我先睡会，接下来就靠你来保护我了。”
机械狗在对付会飞行的敌人没有多大的帮助，纯粹是浪费能量，不过论逃跑的本事可算是一流的，这是他留的后手，如果打不过大彩娥就骑着狗子撤退。
机械狗“嗷呜”一声，吐着红色的大舌头，眼睛里闪着橙色的光芒，这是开启了一级戒备状态。
沈弈安心地闭上双眸，慢慢吸收四级晶核的能量，晶核的颜色有点奇怪，怎么是彩色的？
他的注意力放在那枚晶核上，丝毫不知道，机械狗判断主人可能需要救援，自动朝主系统发布了sos求救信号。
因此，他今晚夜不归宿，并且神秘失踪，可能还面临危险的事被赵钲发现了。
这意味着所有人都知道了这件事。
……


第22章 媳妇来贴贴
“滴滴滴！”
智能手表发出sos的警报信号，灯光闪得通红，在睡梦中的赵钲被吵醒后，一瞧便知是出事了。
机械狗经过改造跟别的战宠不一样，本身有几套智能的程序，平时放在别墅和店铺里巡逻。
赵钲拿起智能手表打开探测功能，雷达上显示的橙色光点来自机械狗5号。
“这不是负责保护沈弈的狗子嘛？”
赵钲揉了揉惺忪的睡眼，再仔细一看。
“显示的位置怎么是在城外？”
机械狗不会丢下主人，无缘无故擅离职守。这个时间城门刚打开，沈弈怎么会独自跑去那么远？
“遭了。”
赵钲猛地拍了拍额头，第一反应是沈弈被人抓走了。
在末世，样貌这么漂亮的男生，还是个异能十分有用的奶妈，容易成为别人觊觎的目标。
沈弈晚上经常出去逛夜市，可能是被外面的坏人给骗了，直到今天那些人终于原形毕露动手了。
一个月的朝夕相处，大家挺喜欢这个男生，现在沈弈遇险赵钲不会对此坐视不理。
他先去了沈弈的房间，果然扑空了，电话又打不通，信号不好肯定不在基地里。
最坏的情况还是出现了，赵钲无奈叹气，转身敲响隔壁的那间卧室。
“叩叩叩！”
“老大，醒醒，出事了。”
一大早就被扰人清梦的贺樊脸色有点冷，他知道赵钲没有重要的事，不会冒冒失失开玩笑。
门开了，贺樊披上外套，耐心听人把话说完。
“沈弈失踪了。”赵钲三言两语把重点讲完。
系钮扣的动作微微停顿，贺樊眯着漆黑冰冷的瞳眸：“人在哪里？”
“城外。”赵钲将智能手表递了过去，吧唧着嘴：“此事交给你处理最合适。”
论追踪和逃亡的本事，谁能比得上空间异能者。
抓起智能手表，贺樊留下一句话：“我去一趟。”
男人消失在眼前。
赵钲打了个哈欠，安心回去睡回笼觉。
……
清晨的露珠顺着叶子尾端滑落，在一道虚弱无力的吱吱声中，沈弈缓缓睁开双眸，迎接着朝霞的问安。
他神情恍惚，怔怔望着天上的云彩，感觉自己做了一个长久的梦。
然而，当翻看手机后，才发现时间只过去了十分钟。
晶核被吸收后化作了粉末，沈弈用手抓了抓衣角，越擦越脏，衣服沾染的尘土不比手上的少，还不如回去洗个澡。
“吱——”
看见青年没有注意到自己，这道叫声比刚才还要大，这次终于引起沈弈的注意。
微微转眸，沈弈看见一只灰色的仓鼠被机械狗用爪子压在草地上。
仓鼠看见他，黑溜溜的眼睛散发着光亮，四肢激动地扑腾着，想要跑过来蹭蹭。
可惜，仅凭这弱小的力量，根本撼不动头顶上的魔爪，挣扎只是徒劳。
机械狗换了个标准地姿势端坐着，朝沈弈嗷了一声。
明明是一段程序，但是从那副骄傲的神态和语气，看出了求主人表扬的渴望。
“还挺有灵性，也不知道赵钲怎么编写出如此复杂的智能代码。”
机械狗的体型本就巨大，驮着一个成年男人根本不是问题，这只仓鼠有巴掌大，照样被碾压。
沈弈拎起后脖颈将仓鼠提了起来，漆黑圆润的眼睛可怜巴巴地望着他。
“吱呜！”可怜的叫声充满了迷惑性。
对变异鼠没有什么好感，甚至可以说是仇视，沈弈根本没有动恻隐之心。
即使这只仓鼠非常弱小，连一级变异兽都评不上，只能算是强壮一点的动物。
噗通一声，仓鼠被青年冷漠无情地丢掉了，落在草地上滚了两圈。
沈弈温柔地摸摸狗头：“走吧，我们回基地。”
希望可以顺利溜回去，别被人发现昨晚不在房间里。
一口气吞下四级晶核的能量，现在沈弈感觉肚子涨涨的，有种吃撑的感觉，相信消耗这股能量后，可以顺利晋级，这令他心情轻松而愉悦。
他让机械狗放慢了速度，走的并不快。
仓鼠急匆匆地追了上去，跟在后面跑。
有种莫名的执着，这把沈弈整懵了。
末世初期，家里养的宠物对主人有深厚的感情，有些宠物变异后会尽心尽力地守护饲主，不愿意离开。
可是，他根本就不认识这只仓鼠，这个小家伙跟着他做什么？
“吱吱吱！”耳边还传来仓鼠焦急的叫声。
沈弈脱下了外套，把仓鼠装进口袋里，然后把衣服挂在机械狗的身上。
仓鼠毛茸茸的灰色耳朵露在外面，一双眼睛瞅着不放。
“安静点，不许叫。”
沈弈凶巴巴地对它脑门指指点点，也不管仓鼠能不能听懂。
困倦地打了个哈欠，仓鼠竟趴在衣服口袋里眯起了眼睛，乖巧听话，仿佛有着人类高等的智商。
要不是体型太小对不上，沈弈甚至会怀疑这只仓鼠是德鲁伊变的。
前面有个土坡是通往黎明基地的必经之路。
此时，有几个男人正藏身在土坡的死角处。
连续几天的蹲点，这群人神态透着疲惫，脑袋无精打采地耷拉着，眼皮在打架。
“哎哎哎，都醒醒，绝对不能放过可疑的目标离开。”队长把差点睡着的同伴喊醒。
“知道了，知道了。”一人懒懒地敷衍着。
“城门刚开现在哪有什么人，再等等。”要不是这个盯梢的任务可以偷懒，谁愿意来这荒郊野岭喝西北风。
几人端着几分漫不经心，根本就没打算能够完成任务回去领赏，大家都是出来摸鱼的。
见同伴都是这样，那名队长想，要不自己也偷个懒算了。
刚叼起壶嘴准备喝酒，偶然间扫见一人一狗从远处慢悠悠地朝这边走过来。
“哎哎哎，有人来了。”他放低了声音。
几个同伴相当熟练地找好位置埋伏起来。
待目标走近后，才发现是一个容貌相当漂亮的男生，简直是行走的人间极品，抓回去送个某些大人物，能卖个好价钱。
某人舔了舔唇角，开始在心里数钱。
队长看见男生身旁守着的机械狗，怀疑对方是机械专家，可以召唤许多战宠。
不知道是多少级的异能者，真要打起来还不一定能留得住人，还可能会打草惊蛇，得不偿失。
“收起你们的心思，那个男生不好惹。”队长提醒同伴：“别忘了我们的任务是……”
话还没有说完就被打断了：“队长，你看那条狗子身上是不是挂着一只仓鼠？”
“哦？给我看看。”
队长把望眼镜抢了过去，几秒钟后，表情有点郁闷：“那么小，体型对不上呀！”
同伴一拍大腿，因为激动连呼吸都变得粗重：“管那么多，宁可错杀，不可放过。”
“对对对，先抓回去再说。”其他人表示非常赞同。
至于真正的心思到底是要抓仓鼠，还是要抓那个小美人，彼此心照不宣。
就连队长都心动了：“好，干了。”
贺樊对照着雷达上的位置，刚传送到附近时，正好看见被藤蔓困住的男生，一旁的机械狗被冰块冻住了腿，正在疯狂地挣扎着。
“汪汪汪！”叫声回荡在山谷之间。
阴沉的眼神预示着男人此刻的心情可能不太美妙，闲庭若步地走了过去。
“原来是你们把人抓走的。”
一群人纷纷回头，茫然状。
刚被偷袭的沈弈正懵圈着，想着怎么脱身，没想到救星就到了。
“樊哥。”
沈弈看见他立刻露出甜甜的笑容，脸蛋出现两个浅浅的酒窝。
轻轻嗯了一声，在这信任和崇拜的目光下，贺樊压住在沸腾的血液，带着寒意的眼神扫过在场的这群犯人，气场全开。
属于高阶异能者的强大气息压得众人喘不上气，危险又恐怖，令人生不起半点反抗的心思。
不过一个照面，贪狼佣兵团的人个个鼻青脸肿地倒在地上哀嚎，连站起来的力气都没有。
“走吧，待会会有人过来收拾残局。”
这里离基地很近，信号没有受到干扰，贺樊通知了城防大队来这里抓人。
削断了绿色的藤蔓，沈弈扯开了身上的枝条，“樊哥，你怎么会出现在这里？”
沈弈有点心虚，自己的小秘密不会被发现了吧？
“是赵钲发现你被人掳走，我就顺着雷达找来。”
将事情的尾末娓娓道来，沈弈听完后脸色有点复杂。
庆幸的是，阴差阳错下这群人背了黑锅，夜不归宿的事情没有露馅。
这让沈弈感到惭愧，想了想，他还是坦白算了。
“樊哥，我，我……”
他支支吾吾着有点慌张，没想好要怎么解释。
“什么都别说了，我带你回去。”
将外套脱下来给男生披上，遮掩住对方身上的狼狈痕迹，贺樊不敢想象沈弈是不是遭到了什么委屈。
最后轻柔地拍了拍男生的肩膀：“上来，我背你回去。”
沈弈：？？？
原来贺樊是这么温柔的人设？
张开双手拥住男人的脖颈，沈弈靠在男人的后背上，隔着衣服感受到对方那温热的体温，以及属于男人的荷尔蒙气息。
他听见自己的心跳有点乱了。
……


第23章 魏父苏醒了
被城防大队的人捆成一排，听着长官念完自己的罪名，贪狼佣兵团的成员们面面相觑。
他们才刚动手，没有干完这一票，什么时候成了拐卖良民的犯人？
简直是天大的误会。
人是在外面遇见的，又不是他们抓出城的。
一群人直呼着喊冤，长官无动于衷，下令将人带回去审问。
平时，有什么恩怨出了城他们就管不了那么多了。
不过，谁让这群人动了樊天佣兵团护着的人，只能自认倒霉了。
被撒完狗粮，还被主人遗忘在野外的机械狗发出委屈的呜咽声。
被吵醒的仓鼠翻了个身子，从衣服口袋掉到地上，摔得眼冒金星。灰头土脸地爬起来，还没明白眼下是怎么回事，就被一张大嘴给叼住了。
“吱吱吱？”
被叼了一路的仓鼠直呼着救命！
……
沈弈体型偏瘦，背着男生没有感觉多少重量，将人放下后，贺樊觉得还是给沈弈多补补，长点肉，抱起来比较舒服。
［阿呸！我到底在想什么？］
贺樊在心里狠狠唾弃着自己。
“我去给你放热水。”
男人面无表情，突然变得一本正经，搞得沈弈以为男人待会来个秋后算账。
回房间挑了一套休闲的睡衣，昨晚通宵现在脑子平静下来后，感受到了迟来的倦意。
水声回荡在浴室里，浓浓的水雾将玻璃蕴得模糊不清……
不放心离开的贺樊坐在沙发上，捧着一本杂志迟迟没有翻开另一页。
“额，樊哥？”
沈弈推开了门，没有想到男人在这儿等着他，好想把脚缩回去。
被热水泡过的脸颊红扑扑的，松松垮垮的睡衣包裹着白里透红的肌肤，一条白色的毛巾随意盖在湿润的秀色上面。男生刚坐上沙发，贺樊就闻到了淡淡的茉莉花香。
“是有什么事么？”
沈弈想着是不是还有什么三司会审等着他，心情忐忑。然而男人丢下一句话，迅速消失在眼前。
“没有，早点休息。”
搞得沈弈一头雾水：“连正门都不走，直接用传送？空间异能者都是这么任性嘛！”
抿了抿红润的下唇，沈弈一秒化身为柠檬精。
好羡慕这种异能呀，可以来去自如。
——
联系上夜天音后，按照约好的日期，魏琛备好诊金，准备带着父亲上门看病。
还没走出门口，就被一群人堵住了去路。
为首的男人脸上挂着几分笑意，阴森冷清的气息朝他们咄咄逼近，显然是来者不善。
面对着对方的挑衅，魏琛同样释放出高阶异能者的威压作反击。
两股巨大的能量碰撞引起众人的侧目，不少人纷纷聚集过来，保持着一个安全的距离看热闹。
“顾城主，我好像没有得罪你们不夜城吧！”
对方是末世里有名有姓的大人物，魏琛一眼就认出来者的身份。
顾廷夜置若罔闻，将一个狼狈的男人丢了出去。
许久不见天日的李鸿捂着脑袋蜷缩起来，强烈的阳光令他感觉陌生，在被噩梦缠绕的日子，几乎分不清现实与梦境的界限！
魏琛眼神倨傲：“什么意思，他是谁？”
“这得问问你们云霄佣兵团的人了，买凶s人，他是从犯，也是人证……”顾廷夜直言不讳地道出一件惊人的事。
“听你的意思，这件事跟云霄佣兵团有关系？”魏琛不慌不忙接话。
且不说事实如何，就算事情属实肯定是有原因的。
他不相信自己的兄弟会对某个无辜的人痛下杀手。
“魏团长不妨听听他怎么说。”
顾廷夜解除了异能的影响力。
趴在地上的李鸿脑子恢复了清明，慢慢捋清了思绪。
他痛苦地摇着头，口中不停地重复着：“是万松要买沈弈的命，不关我的事，别，别杀我……”
“沈弈？”
骤然听见这个名字，魏琛深深皱起眉毛，通过男人三言两句，很快就拼接出一桩案件。
沈弈死了？
魏琛瞳孔微张，有点接受不了这个事实，感觉很突然，胸口没来由地发闷。
吩咐一个团员去把万松叫过来，在等待的时间里，他的心莫名有点烦躁。
脑海想要努力镇定下来，然而总是不受控制地回忆起从小到大跟沈弈有关的事情——相识了十几年，在一起的点点滴滴，记忆实在太多。
“魏哥，你找我？”
一个身材魁梧的男人走到魏琛身边，余光瞥见地上的人，眼神不自然地闪躲了两下，想来是认出了李鸿。
不过，他现在可是魏琛的好兄弟，而且实力非凡。就算事情暴露也无所谓，一个死人而已，相信魏琛也不会拿他怎么样。
“就是他害死沈弈。”
“没错，是我做的。”
面对李鸿的指控，万松犹豫了两秒就大大方方地承认了。
在黑网留下的痕迹，有心人去查是瞒不住的，还不如直接摊牌。
都是末世了，杀个人算什么？
万松扬声道：“大家都知道我跟沈弈之间的恩怨，就凭一个废物敢对我出言不逊，挑衅我的尊严，我可不是那么宽容大度的人。”
云霄佣兵团的成员们互相看了看对方，没想到万松直接把人弄死了，内心有点震惊。
不过，也只是微微感叹一下罢了。
他们和沈弈非亲非故，犯不着为了一个死人出头。
至于之前在沈弈那里享受到的恩惠，大家早就习以为常，觉得理所当然，最多是良心上受到一点小小的谴责！
“魏团长，你都听见了？”
愤怒的情绪如同翻江倒海，不停在心里反复撞击，顾廷夜冷漠地注视着万松，那是看待一个死人的眼神。
万松认出了这个活阎王，身体朝着魏琛身后挪动，寻求庇护：“魏哥，反正沈弈在外面也活不了多久，我不过是推波助澜一把，你不会为了一个废物跟兄弟置气吧？”
魏琛还没有从刚才的消息中缓过神，突然想到仍在昏迷中的父亲，他低低地应了万松一声，站在了前面，身为团长不能让别人动他的队员。
“一点私人恩怨，顾城主何必揪着这件事情不放？”
看着魏琛把罪魁祸首护在身后，顾廷夜深深为沈弈感到不值。陡然间想起一件有趣的事，他露出了意味深长的眼神：“魏琛，你确定要护着这个害死沈弈的凶手？”
魏琛没有直接回答，而是说道：“我不会允许别人动我的兄弟。”
随即，做好了战斗的准备。
谁知，对方竟诡异地笑了。
“好，希望你永远别后悔。”
放下这句话后，顾廷夜带着自己的人马撤了，留下一个意味不明的眼神。
给魏琛心里埋下疑惑的种子：他到底是什么意思？
一名团员硬着头皮上前，弱弱道：“魏哥，预约的时间快到了，您看？”
一句话，令他突然惊醒。
“出发，别耽误了时辰。”
把父亲救醒才是至关重要，其它的事不值得他分心。
两个人去后院把魏父抬上车，王阿姨跟在后面照料。
李鸿仿佛是被遗忘了，还疯疯颠颠地坐在地上，万松悄悄对身后的亲信使了个眼神，后者了然，微微点了点头。
……
将病人抬上软榻，魏琛对医师态度恭敬：“我父亲就拜托您了。”
夜天音有一头漂亮的金色卷发，年纪跟沈弈差不多大，皮肤白皙，脸颊有点嫩肉。
是个清秀可爱的男生。
并且还是一个小财迷。
收下魏琛的黑卡，还有一箱闪闪发光的晶核后，夜天音开心地拍了拍胸脯，夸下海口。
“放心吧，包在我身上。”
反正人没救回来，萧策会护着他的，又不会被打。
好在这种情况没有出现，夜天音的治疗能力是一流的，几乎可以说是目前等级最高的牧师。
昏迷了两个月的魏父徐徐睁开眼睛，眼神带着迷茫，王阿姨小心翼翼将其扶着坐起来，给魏父的脑袋后面垫了个抱枕。
“王，王婶？”
“老爷子，您终于醒了，有没有哪里不舒服？”
魏父语速有些缓慢，慢吞吞地跟王阿姨交流。
见他恢复良好，王阿姨为此感到高兴，把守在外面的魏琛唤了进来。
“爸！”
魏琛深情款款地抓住父亲的手掌，眼睛有点酸涩，魏家的人接二连三走了，现在魏父是他唯一的亲人。
“阿琛？”
魏父宠溺地笑了笑：“这么大人了，还哭。”
同时，慢慢回忆起昏迷前发生的事情。
魏琛温和笑笑没有接话，而是转问道：“我让王婶给您煮点粥吧！”
“哈哈，你不知道小弈的厨艺顶好的，平时还会变着花样给我煲汤。”魏父慢悠悠地坐起来，左顾右盼：“对了，怎么没有看见小弈那孩子？”
魏琛脸上的笑容突然凝滞了，轻轻皱着眉，小声问道：“爸，您还记得昏迷前发生了什么事么？”
魏父微微思索着，便道：“当时，小弈为了保护我被毒蜥蜴咬住了腿，我都是半只脚踏进棺材的人了，他怎么那么傻。”魏父说着说着，突然脸色一变，“难道，小弈出事了吗？”
魏琛呆呆愣在了原地，喉咙艰涩，仿佛失去了语言的能力，他深深吸了口气，听见自己那颤抖的声音。
“爸，你是说沈弈没有丢下您不管？”
“你怎么会这么想？”魏父不高兴地眼神指责这个傻儿子，说话越来越流畅：“我叫小弈快跑还偏不听，还是老头子我聪明，叫他去外面喊帮手把人给骗走了……”
说到最后，魏父为自己的机智点了个赞，骄傲地摸了摸胡须。
接着，眼神骤冷：“魏琛，你还没回答我，小弈呢？”
……


第24章 真相大白后
真相怎么会是这样？
明明好几个兄弟都说是沈弈在慌乱之中推倒他的父亲, 独自逃命。
然父亲却告诉他一个残忍的事实。
难道那么多人会联合起来欺骗他？
细思极恐，他更希望这件事之间存在着什么误会。
魏琛深深吸了一口气给自己提胆，但语气还是有点羸弱：“爸，巡逻队的人说法不太一样, 他们说那天的情况是……”
“哼, 你不提他们我还差点忘了。”魏父冷着一张脸, 对着儿子噼里啪啦地训斥着：“早跟你说万松不是什么好鸟, 平时玩忽职守，那天就是他带头去喝酒打牌。我和小弈遇到危险的时候，那群人不知道在哪儿逍遥快活呢！”
偏偏现在儿子听不进劝, 万松几次三番带人欺负沈弈, 这蠢货非要偏袒那帮狐朋狗友, 忠佞不分。
魏父简直是气不打一处来, 把脸色拉得老长, 板着一张严肃的冷脸：“那群人是不是又在说小弈的坏话？小弈现在在哪里？”
父亲的话句句诛心, 一字一句抨击着心脏, 魏琛吃力地呼吸着，为什么这里的氧气怎么越来越少，他现在头晕目眩说不出话, 被问得哑口无言。
锐利的眼睛逼得他不敢直视, 来自父亲的审视令他心慌, 魏琛不到一秒钟便退败下来。
他颓丧地低着头, 脸上闪过令他无法控制的慌张, 摸了摸胸口, 里面空荡荡的, 仿佛失去了什么重要的东西，在极度空虚后面, 接踵而来的是难以言喻的恐慌。
这种感觉就像心口被剜去了一块肉，疼得撕心裂肺，每次呼吸都会引来阵阵的刺痛，时刻在提醒着他。
［看呐！你一向刚愎自用，结果却被信任的兄弟们联手起来欺骗，像个大傻子被蒙在鼓里，任人摆布。］
［哈哈，多么可笑。］
［你是非不分，不分青红皂白把一个无辜的人赶走。］
［甚至于是因为你沈弈才被万松给害死了。］
［那个和你从小一块长大，会甜甜地喊你哥哥，温柔地对你笑的男生，如今已经不在了。］
沈弈，他，死了。
轰——轰——轰。
瞳孔猛地剧张，耳边在疯狂地嗡嗡鸣响，魏琛觉得眼睛突然有点酸涩，好想闭上双眼沉浸在梦境世界里，封闭外界的信息干扰。
他不敢想象被赶走之后，沈弈这样一个没有自保能力的人到底是怎么存活下来，其中吃了多少的苦，最后又是怎么面对/杀/手的残害。
他根本无法接受沈弈永远离开了的事实。
在漫长的沉默下，魏父的脸色越来越暗。
知子莫若父，看着儿子这副心虚愧疚的模样，魏父还有什么不明白。
无非又是被平常那些乱七八糟的朋友带坏，让沈弈蒙受委屈和苦楚。
真是令他越来越失望了。
魏父狠狠地拍着手边的案桌，厉声斥道：“混账，你倒是说说沈弈现在到底是怎么了？”
魏琛无颜抬头面对父亲，更没脸提沈弈的名字，这下彻底成为了哑巴。
王阿姨看着都干着急，直接插话：“老爷子，你先别生气，我慢慢跟您说。”
魏父一听这开头，心底就升起一股不妙的预感。
“王婶，你来说说。”
这混账东西在他昏迷的期间，到底又犯啥错了？
瞧了瞧魏琛的模样，见他毫无反应，王阿姨先是长长地叹息着：“唉！”
她早就劝过少爷好多次，可惜……
想起那个可怜的孩子，王阿姨眼里充满酸痛，心疼极了，她擦了擦眼角的泪花，将整件事情娓娓道来。
魏父听完大惊失色：“什么？沈弈竟然被这混账给赶走了？”
他猛地坐了起来，一头老血涌上脑门，身子险些栽倒在地，早有心理准备的王阿姨及时把人扶稳。
“爸。”
刚才处于石化状态的魏琛上前，正要搀扶起父亲。
“啪！”
一个响亮的巴掌声回荡在房间，英俊的侧脸瞬间通红，传出火/辣/辣的痛，下一秒，迎接他的是父亲歇斯底里的咆哮。
“我怎么教出你这种混账东西，你让我怎么面对我那死去的兄弟？”
魏父目眦欲裂，恨不得把这个没用的儿子给生吞了。
他和沈弈的父亲是结拜兄弟，两人情谊深厚，还有过命的交情。
以前还是一个战乱的年代，沈父重情重义曾经帮他挡过子弹，后来更是因为陈年的旧伤复发英年早逝，留下沈弈一根独苗苗。
魏父本就对沈家有愧，一直对沈弈这孩子视如己出，见儿子打小就跟沈弈处得很好，以为将来是个会心疼老婆宠老婆的。
曾经还起过念头让儿子把这么好的老婆娶回家，在他未入土前给沈弈找个值得托付终身的良婿。
谁知，现在会是这种结果。
狠狠用力踹了一脚，突然被踢中小腿的魏琛单膝跪了下来，一只手撑着地面。
魏父怒骂道：“畜.牲，瞧你都干了什么好事？”
他气得眼眶通红，一股郁气堵在胸口，衰老的器官猛地发出剧烈的咳嗽：“咳，咳咳！！！”
这可把魏琛和王阿姨吓坏了，年纪大的人可经受不了刺激。
王阿姨拍着魏父的后背顺顺口气，温声劝他：“老爷子，您刚醒，别太着急，身体要紧。”
“对对对，都是我的错，我糊涂，爸，您别气坏了身子。”魏琛也连连附和，服软认错。
魏父靠在床背上，巍巍颤颤地抬起手，指着魏琛的鼻子骂道：“光喊错了有什么用，蠢货。还，还不赶紧出去找...咳，咳咳....找，找不到小弈，你就别...别回来了，咳——”
他咳得撕心裂肺，老脸和脖子部分都给气红了，魏琛不敢留在这里刺激他：“好好好，我这就去找。”
魏琛连忙从地上站起来，脚步踉跄地离开，在门槛处还被拌了一跤。
接着，手足无措地爬起来，口中麻木地念着：“我这就去找小弈，把小弈找回来……”
烈日灼心，闷热的空气要将他的胸腔融化。
魏琛漫无目的地走着，走着。
突然，跪倒在树下的长椅上，心里许久没有出现过如此慌乱。
现在，他去哪儿把沈弈找回来？
魏琛离开的时候状态让王阿姨有点不放心，安抚好老爷子的情绪后，她从屋子里面出来。
环顾四下，看见了在树荫底下那个伤感颓废的男人。
脚步渐渐靠近，魏琛默默看了一眼来人，接着又闷闷地低着头，周身弥漫着低落的情绪，哪里还有早上的冷傲自信。
王阿姨知道他现在肯定是很难过，自责。到底是看着长大的孩子，她知道魏琛的本性良好，只是被外面朋友带坏和沈弈的误会越来越多，说开了就好。
她就像一位慈祥的长辈，细细地讲述着以前的事。
“老爷子重病那会儿，你刚接手公司经常要加班，有时候半夜一两点才回来，沈少爷每次都提醒我留灯，在保温盒里热着饭菜……”
印象有点模糊，不过，魏琛突然想起那个时候总是有人在十一点之前给他发送一些关心话语。只是他加班加点经常回复得很敷衍，甚至到后面干脆假装没看见消息。
每次深夜到家，家里一直是灯火通明洋溢着温暖，还有那些饭菜……魏琛以为是管家细心周到交代王婶做的，没想到是寄宿在家里沈弈，那时候沈弈好像还不满十七岁？
末世才过了一年，过往的记忆却好像被埋在深处，直到此时被人慢慢挖掘出来。
见魏琛的注意力被吸引过来，王阿姨又讲起其他的事。
“你小时候最怕狗，有一次小区来了条迷路的宠物狗，避开保安跑进别墅里，那晚沈少爷就拿着手电筒找遍了整片花园，最后把小狗交给管家带走了。”
小狗在魏琛下班回来前就被找到了，魏琛对此事完全没有印象，原来沈弈默默为了他做过那么多的事么？
魏琛记得家里的花园足足有三个足球场那么大。
“还有你的胃药，沈少爷经常会把药片放在第一层的抽屉里，酒柜上面还留着两瓶备用。”王阿姨从以前的锁事，慢慢讲述到末世之后的生活。
“你的胃不好，沈少爷经常研究厨艺做点膳食，一开始还烫到了手，瞒着不让我们知道，自己悄悄把伤口治好了。”某天，她无意间瞧见此事，后面一直留意厨房里的食材份量，看得出来沈弈在这上面花了多少功夫。
魏琛捂了捂发疼的心脏。
“记得有一次你被刺伤了腹部，肋骨断了两根，深陷昏迷，是沈少爷昼夜不合眼给你疗伤，晶核用了一堆又一堆。我在一旁看着沈少爷的唇都白了，后来因为后遗症发烧晕倒了两天两夜，那件事你还记得吗？”
怎么会不记得，那时候大家的等级还很低，他还差点丢了性命。
等他彻底养好伤后，已经过去了一周，醒来的时候是其他人在照顾他。当时晕得迷迷糊糊，根本没有想起为什么身为奶妈的沈弈不在身边。
只隐约记得这件事之后，沈弈就升为了二级牧师，不过，那段时间沈弈的体质却比以前还要差，容易生病，瘦瘦弱弱的。
原来，沈弈是为了救他而透支了身体。
眼尾泛红，泪花模糊了他的视线，魏琛心里充满了无尽的懊悔。
为什么后来却会对沈弈渐渐疏远，觉得他好烦人，在拖整个队伍的后腿呢？
明明以前两个人的感情那么要好，甚至于某一天清晨，他对着那个刚过十八岁的少年，起了生理反应，冲了半小时的冷水澡，因为感到羞愧而故意躲了对方两周。
沈弈，是他的理想型，是青涩的少年时期的初恋，他想等沈弈长大点，再说出这份爱意。
明明是这样的，为什么，为什么感情慢慢消散了呢？
啊！到底是从什么时候开始变了，最后还成为了害死沈弈的帮凶？
魏琛跌坐在地上，痛苦地捂着脑袋，一遍遍自我欺骗地催眠自己：“小弈，小弈，我错了，你回来好不好？”
“少爷，您把人找回来好好向人家认错，改过自新，相信沈少爷会慢慢原谅你的。”王阿姨还不知道早上发生的事情，安慰的话语却成了利刃/插/进魏琛的心口。
魏琛仰头望着天空，声音嘶哑：“小弈再也不会原谅我了。”
因为对方已经去了另一个冰冷的世界，带着对他无尽的恨意走的。
“哼，你不把万松那几个毒瘤清理掉，小弈怎么可能会回来。”
两人怀着心事，没有察觉到魏父是什么时候拄着拐杖从屋子里走出来。
王阿姨担心魏父会摔倒，顾不得去管魏琛，快步走过去把人搀扶过来。
魏琛失了魂似的喃喃道：“那些叛徒我必定不会放过。”
枉他真诚相待，换来的却是欺瞒和背叛，害他失去了最重要的人。
之前有多维护对方，现在却有多恨。
魏琛暗暗攥紧自己的裤腿，手背拧起了青筋，地上的沙石因为能量的暴动被风掀得飞起。
“都是万松那个溅.人在挑拨离间……”
静静等待他发狂了三秒，魏父平淡地看着他的脸：“魏琛，那你呢？”
脸上闪过深深的痛苦及自责，魏琛默默闭上了双眸：“怪我识人不清，我对不起小弈。”
王阿姨哀哀叹了叹气，魏父却是冷冷哼了一声。
“撒谎，自欺欺人。”
魏琛猛地睁开眼睛，表情有点呆滞。
“爸？我，我……”
魏琛刚刚张了张嘴，就被魏父举着拐杖打了几次脑门，痛得连连抱头。
“自从有其他的奶妈可以代替，甚至比带着小弈更加方便后，队伍里逐渐出现各种冷嘲热讽的声音，那个时候你在做什么？”
“哼！装作若无其事的样子，就算欺负狠了闹到你那里，也是轻轻批评两句，妄想着大事化小，小事化了。”
“其实你心里明白得狠，你不想得罪大多数人，就想着让小弈默默忍受大家的排挤，受点委屈也没事，以后补偿回去就行了，是不是？”
“我，我……”魏琛重新感受到鲜活的心脏在不规则地跳动，心里非常地慌张。
“你在想什么真当我不清楚吗？”魏父不留情面地撕下了儿子的伪装，“那些拙劣的演技真当能蒙骗过你？有那么多疑点你不会调查清楚，你以往的精明呢？”
“哼！你只是在心中权衡了利弊后，选择相信对自己更有利的答案。”
因为要保护沈弈这个柔弱的奶妈，受伤的队员偶尔抱怨一两句，以前魏琛立刻站出来维护沈弈，并狠狠警告对方。
当巫祝师出现沈弈的作用越来越小，抱怨的声音越来越多的时候，魏琛从开始的努力劝和到渐渐不耐烦，直到最后选择一言不发，静静地看着沈弈独自承受着一切。
有一次沈弈被污蔑偷了大家的东西，为了不得罪万松那群人，魏琛没有把那段视频拿出来，只是选择草草了事。让沈弈贴着一张嫌疑人的标签，被不明真相的人在背后指指点点。
加上这次沈弈被逼走赶走，有一部分是受人蒙蔽的原因，另一部分则是魏琛心里在刻意回避，下意识选择了对自己更加有利的决定。
万松手上握着的势力跟沈弈相比起来，前者在魏琛心里的分量更加重要罢了。
最后，在证据不足没有调查清楚的情况下就把沈弈赶了出去。
“魏琛，你变得越来越自私、虚伪，太令我失望了。”
这些话正如神枪手射出的子弹，一击致命，抨击着魏琛的心脏。
心跳在这一刻突然停在了跳动，薄薄的冷汗不知何时布满光洁的额头，唇色惨白。
魏琛听见耳畔传来了王婶不敢置信的惊呼声。
麻木地张了张口，想起如今站在他面前的是自己的父亲，魏琛彻底阖上嘴巴，只发出两声自嘲的闷笑声，放弃了辩驳。
知子莫若父，挨了父亲的几棒子后，魏琛彻底清醒了，他像个没有灵魂的傀儡念道：“我也不知道是从什么时候开始急功利切，在决断事情的时候瞻前顾后，变得唯利是图。”
明明他应该是最清楚沈弈秉性的人，谨慎起见至少要等父亲苏醒再说，而不是草草结案。
直到今天听闻沈弈的死讯，他的心开始慌了，乱了，却还在妄想欺骗自己，害怕去深思这件事情的背后，沉浸在自己编织的幻境里。
在他迷失本心踏入歧途的时候，有人敲响了警钟，可惜，代价实在太沉重了。
他永远失去了心目中的那份美好的净土，从少年时期就心心暗恋的人。
沈弈一直没有改变，是他心中那抹不敢触及的白月光。
那个变得肮脏，内心丑陋不堪的人，是他自己。
湿润滚烫的泪珠从脸颊滑落，滴在草地上。
他一开始想要变得强大保护重要的亲人和朋友，所以组建了云霄佣兵团，呕心沥血，奋发图强，努力经营着一切，不知道从什么时候开始渐渐忘了初心，本末倒置。
现在才幡然悔悟却已经晚了，曾经发誓要保护的那个人，被他亲手推向了深渊。
沈弈明明是那么温柔体贴的人，一直默默守护着他。
然而，他却辜负了这份真心和信任，甚至还纵容万松把他逼上了绝路，他真该死。
这一次，魏琛没有办法再欺骗自己装糊涂了，泪珠如潮水般涌落，如果外人看见一个大男人哭成这样，可能会唏嘘不已。
怕不是死了老婆在哭丧？
看着儿子这副痛哭流涕，懊悔不已的狼狈样子，魏父觉得火候差不多了。
“哭什么哭？还不赶紧出去把小弈给找回来。”
谁知，魏琛听完这句话眼泪掉得越快了。
想想自从末世降临后，魏家的人相继死得死，最后是魏琛撑起了一片天，魏父态度缓和了几分。
“人呐，哪有不犯错的时候，可贵的是要知错能改……”
这混账之前让沈弈默默受了不少委屈，但是这次委实太过分了。
外面人心险恶，好多豺狼虎豹，心怀不轨的人，怎么能把沈弈弄丢了？
待沈弈回来后，他必定要狠狠收拾这个混账，给沈弈一个交代。
王阿姨不知道魏琛不仅是把沈弈赶出佣兵团，甚至是冷漠地丢在基地门口，任其自生自灭。
因此，魏父现在这会儿以为沈弈只是被气跑了，不知道在哪个佣兵团手底下谋生。
如果知道沈弈的真实遭遇，早就大义灭亲，非把这个狗逼活活打死不可。
——
在庭院里灌了不少酒麻.痹神经，抚平伤痛。魏琛慢慢想起要收拾以万松为首的那群人，清除佣兵团的毒瘤，为沈弈报仇雪恨。
这次，他让自己的心腹魏晟叫上亲兵，开始布下天罗地网，欲要将人一网打尽。
浓浓的杀意在萧瑟的寒风中弥漫，预示着今夜会有血光之灾。
而在他喝得伶仃大醉的那段时间里，两个小时前有人把魏父苏醒的消息传到万松的耳朵里，事情超出了万松的计划，他非常震惊。
“怎么会？我明明在昨天就安排了后手，保证那老头中风瘫痪变成老年痴呆。”
然后在某一天，神不知鬼不觉地被“病死”，永绝后患。
这本是他安排好的剧本。
现在得知事情败露，万松不敢心存任何侥幸，能够在末世活那么久，多多少少有点脑子。
万松悄悄在暗处躲了起来，想看看魏琛会有什么动作。
那天玩忽职守，一同伪造口供污蔑沈弈的人，足足有十几个，其中大部分是他的人。
难道魏琛要为一个没有任何价值的死人，真动那么多号兄弟不成？
……


第25章 谁家的仓鼠
月明星疏。
当魏晟带人包围的时候发现早已人去楼空, 主要领头人物万松不知所踪，审讯了其他人，纷纷表示在天黑之前，万松就出门了。
魏晟将此事汇报, 魏琛哪里能不明白这明显是做贼心虚, 畏罪潜逃了。
他正准备明早去发布悬赏令查找万松的行踪, 然而, 没有想到还有更刺激的事情在等着他。
夜天音不仅是财迷，还舍得花钱，不过一个下午的功夫就把诊金刷刷刷给花完了。
刷掉了魏琛的黑卡, 满载而归的夜天音哼着欢快的调调回来了, 明显是心情很好, 跟在后面的萧策帮忙提着大包小包。
去购物带空间异能者比较方便, 但是萧策的占有欲很强, 关于夜天音的事情喜欢亲力亲为。
魏父只是个普通人, 身体没有恢复那么快, 下午苏醒后就一直躺在天鹰佣兵团休息，估计后续还要静养一段时间。
夜天音人缘非常好，刚回到家里就有佣兵团的兄弟跟他讲述了云霄佣兵团在今天的疯狂举动。
“起内讧了？”
夜天音一听就感觉山雨欲来, 不久将会掀起一阵血雨狂风, 骤然想起今天出门太急忘记一件事情, 懊恼地拍了拍额头。
现在, 魏琛不知道在发什么疯, 他可不敢上去找不自在。圆润水灵灵的眼珠子转了转动, 正在思忖怎么解决这件事而不被迁怒。
男朋友就是要在这时候发挥作用, 为对方排忧解难。
挥了挥手将各种大小包交给那名团员帮忙收起来，萧策揉了揉小男友金色软柔的秀发, 笑道：“阿音，这是怎么了？”
这是又在闯祸啦？
为了不被揍，夜天音抿了抿嘴唇，决定跟男朋友撒撒娇：“策策，如果你和魏琛打起来的胜算是多少？”
萧策了然。
原来是招惹了一个大家伙，难怪这次没有之前那么嚣张跋扈了。
“听说魏琛是希望基地第一强者，不过强龙不压地头蛇，再说咱们可以二打一嘛！”
他说出这句话的时候竟不觉得害臊，听完，夜天音安心许多，颇为赞同道：“没错，你跟我走一趟。”
魏琛刚把父亲哄睡，夜天音带着魁梧高大的保镖前来拜访。
说来，魏父现在睡的这处庭院是天鹰佣兵团的地盘。多亏了夜天音把父亲救醒，魏琛态度谦和亲自前去迎待。
双方互相客气了两句，夜天音就拿出一个小小透明的小盒子，交给了魏琛。
盒子里装着一只不知名的白色虫子，长得有点像蚕。
“这是什么？”魏琛面露不解。
“今天治疗的时候能量运转有异常，我在你父亲身体里发现它。”夜天音不好意思地勾了勾鼻尖，后来竟然忘记第一时间拿出来了，不知道有没有耽误什么大事？
魏琛瞳孔微缩，即使对于虫子不甚了解，也知道这玩意不是什么好东西，变异后的任何物种都不容小觑。
“这是一种不太常见的冰蚕，可以蛰伏在人类体内，受到异能的刺激就会突然爆发，一般情况不过是引起头晕耳鸣。”涉及自己的专业知识，夜天音如滔滔不绝的流水说道。
最后，他小脸突然严肃：“但是，深陷昏迷的病人抵抗力弱，若是中招轻则中风瘫痪，重则变成植物人永远都醒不过来。”
“咔嚓！”
手边的案桌突然裂开了缝隙，呼啸的狂风把夜天音的金色秀发吹得狂舞，很快就乱成了窝窝头。
“万松。”
魏琛周身皆是腾腾的杀气，咬牙切齿念出那个名字，恨不得饮其血食其肉。
将夜天音护在身后，萧策满脸怒意：“姓魏的，要发疯别在我的地盘。”
说着，他摆出战斗的架势，免得魏琛发狂后能量暴动，在这里胡作非为。
好在魏琛的功底深厚，不是那么容易暴走，冷冽的暴风渐渐归于平静。
“失礼了，多谢告知。”魏琛淡淡道。
目的达成，夜天音不想在这个疯子身边停留，带着萧策一溜烟跑了。
半路上，对下午刚做好的发型心疼不已。
……
美美睡了一觉补眠，沈弈醒来的时候觉得精神倍棒，丝毫不知道今天因为自己而掀起的腥风血雨。
沈弈凌晨被人掳走的事只有贺樊和赵钲知道，好在最后平安归来了他们就没有惊动其他人，见沈弈白天睡的有点多，江小雅问起是不是生病了。
“没有，我昨晚通宵了。”
沈弈面色红润，红扑扑的脸颊有一道浅浅的印子，应该是睡觉时候翻身压出来的痕迹。
美丽的秀发柔软地耷拉垂下来，可爱极了，江小雅兴奋之余，问起明天要不要陪她去野外转一圈？
她的异能达到了瓶颈，打算在过生日前突破升级，冰霜法师升级需要特殊灵果，最好是当天采摘的。
“好的，没问题。”
沈弈一口答应下来，他记得这个丫头还有五天就成年了，最近一直在倒数日期，这栋别墅的人都记着这件事。
“嘻嘻嘻，小弈哥哥最好啦！”
江小雅偷偷在心里补充道，真不愧是姐看中的崽崽，既温柔又体贴，以后崽崽谈恋爱她要帮忙物色一下，对方是不是个海王渣男。
两人准备下楼吃晚饭的时候，二楼的走廊正好打开了门，赵钲有些惊讶，认真瞧了瞧沈弈有没有缺胳膊少腿。
好在，看起来和平时没有多大区别，精神面貌挺好还有心情和江小雅这个丫头说说笑笑，想到劫匪没来得及对沈弈做什么？
“赵哥。”沈弈朝赵钲微微笑笑。
“小弈，送你的剑有点钝了，估计要回炉重造。”
其实赵钲挺想问问沈弈拿来砍了什么，这把剑可是加入了特殊的精铁冶炼的，才多久的功夫就差点报废了。
但是，又怕沈弈回想到被劫走后发生一些不好的回忆，就没有追问。
“赵哥，抱歉！”沈弈惭愧道。
刚开始他拿着杂物间的锤子打变异鼠，锤子有点重且生锈了不好用，这才拜托赵钲打了一把削铁如泥的剑。
可惜在和大彩娥打架的时候，那把剑最后还是磨损了，沈弈挺不好意思的。
不过，一觉醒来后，他感觉体力的能量达到充盈的程度，脑海中提前领悟了惩戒牧师的第四个技能，可能明天起来就晋级了？
从零零散散的记忆碎片，沈弈猜想那应该是个攻击类型的技能，弥补惩戒之箭的不足。
“赵哥，我暂时不需要武器，就不再劳烦你费心了。”
赵钲盲猜沈弈是被这次的绑架事件弄出了心理阴影？
沈弈以后大晚上应该不敢再乱跑了，长剑可能用不上，倒是可以考虑弄个小匕首防身。
由于沈弈白天在补眠家里没有人会做饭，盒饭是在外面的饭店打包的。
吃惯了沈弈的厨艺，大家对今晚的饭菜食之乏味，胃口一般般。
但是沈弈觉得别人做的菜新鲜，吃得挺欢，脸颊塞得鼓鼓，像只可爱的小仓鼠。
说到仓鼠不得不提沈弈在野区遇到的那只，秦溯今天回来得迟，在门口看见机械狗压着一只灰色的小家伙，拎起来垫了垫重量，好像还挺肥。
“不错，待会下锅炒了打打牙祭。”
被狗子折腾半天，生无可恋的仓鼠顿时诈尸，暴躁地尖叫，四肢挣扎着个不停，内心疯狂发出sos：“救命啊，谁来救救鼠鼠呀！”
大老远，江小雅就听见吱吱吱的声音，脸色顿时煞白：“家里有老鼠？”
随即，汗毛耸立，她很害怕老鼠这种生物。
“哦，是有那么一只灰色的仓鼠，狗子在看着不会让它在家里乱跑的。”
赵钲突然想起今早狗子自己找回家的时候，身上不仅背着劣迹斑斑的剑，嘴里还叼着一个小家伙。
那只是普通强壮一点的仓鼠，弱小没有威胁，赵钲就没在意给狗子当玩具了。
灰色的仓鼠？不会就是那只？
沈弈微微抬了抬眸，江小雅还没来得及松口气，秦溯就拎着仓鼠进来了。
见小厨师睡醒了，秦溯眼神一亮：“小弈，你看今晚咱们是把它红烧还是油炸？”
“吱吱吱！”手里的仓鼠扑腾得更加厉害，可惜，还是逃不出魔鬼的爪子。
它朝沈弈投出一个水润润的，可怜巴巴的眼神，叫声充满了胆怯和委屈。
沈弈：“……”
别问他，他和变异鼠隔着深仇大恨呢！
匆匆放下筷子，江小雅火速给自己打包了饭菜，风一般朝楼梯跑了：“我走了，回房间再吃。”
她可不想呆在这里，即使那是一只毛茸茸的，人畜无害的仓鼠，和田鼠差别很大，江小雅依然觉得浑身不自在。
秦溯刚走到客厅沙发处，突然被仓鼠狠狠咬了个浅浅的牙印，下意识地松开了手。
小仓鼠拔腿就跑，转眼间就来到餐桌下，紧紧地抱住了沈弈的裤腿。
沈弈吓得抬腿甩了几下都没能把它弄下来，而且，这只仓鼠抱得更紧了，还怯弱弱地吱了两声，仿佛要哭出来。
沈弈眨了眨眼睛，眼神很茫然。
秦溯和赵钲纷纷围过来看热闹。
摸了摸下巴，秦溯狐疑道：“沈弈，这是你养的宠物？”
沈弈猛地摇头，连连否决：“不是，我不认得它。”


第26章 修罗场开始
沈弈不认识这只仓鼠？
听完, 秦溯和赵钲心里有点郁闷了。
“难道这只仓鼠成精了，知道向厨师抱大腿求救？”
赵钲笑着打趣道，他不像秦溯这个吃货，对美食没有那么看重, 况且变异仓鼠不适合做食材。
沈弈弯下腰将仓鼠提起来, 试着捏了捏仓鼠满鼓鼓的脸颊, 软乎乎的。
而一到沈弈的手里, 小仓鼠就乖乖不动了，任揉任捏，和在秦溯手里的表现迥然不同。
“原来仓鼠也会双标？”秦溯咋舌, 很震惊：“这简直就是区别对待呀！”
“连小家伙都知道咱们小弈不仅人美而且还心善, 哈哈哈！”赵钲笑着夸道。
秦溯狠狠磨了磨牙, 想要动这只仓鼠的想法破灭了, 冷冷恐吓它：“哼, 便宜你了, 让你再多活几天。”
仓鼠不甘沉默地吱了声。
都这样通灵性了, 沈弈只好把仓鼠留下来，回头跟赵钲拿了个笼子关起来。
“不知道交给谁来养比较好？”
江家兄妹俩首先被排除了，一个怕仓鼠, 一个怕培育的果子被偷吃了。
赵钲要安心做研究, 明确表示不会养宠物, 秦溯就更不用说, 任何可能成为食材的动物到他手里, 估计都见不到第二天的朝霞。
沈弈捧着仓鼠笼子往楼梯走, 一边为难道：“不知道贺樊和楚风喜不喜欢毛茸茸的东西？”
那两个人都挺高冷, 话少，平时独来独往, 不像是有时间照顾宠物的样子？
但是，人不可貌相，万一是个外冷内热，富有爱心的人呢？
可惜，现在他们都不在家，沈弈只好把鼠笼放卧室里关起来，免得把江小雅吓到。
深夜，下起了连绵不绝的雨。
贺樊和楚风的异能都没有声音，更甚至于连正门都不用走，沈弈是因为看见隔壁阳台泄出来的灯光才知道贺樊回来了。
在门外纠结了没多久，思来想去还是敲响了门。几秒钟不见里面的人回应，沈弈贴近门板听见了潺潺的流水声。
“应该是在淋浴。”
沈弈只好打道回府，笼子被一块布盖了起来，仓鼠吃饱后很老实躺着睡觉，没有制造噪音深夜扰民。
但是，沈弈翻来覆去还是有点睡不着，闭上眼睛又想起变异鼠扑上来的画面。
完了，北河基地的那段心理阴影还在，想来是变异田鼠杀得太少了，下次多打几只回来炒菜。
“樊哥，有时间吗？”
“我有点事想找你。”
给贺樊发了两条短信，沈弈爬起来，穿上毛茸茸的拖鞋，要去楼下拿杯葡萄酒浅尝一下。
白天睡太多，现在只好想办法打发时间，明天还要陪江小雅出门。
刚往前走了两步，眼前快速闪过一抹黑影，紧接着，由于惯性来不及刹车，沈弈整个身体撞上一堵肉墙，小脸扑在男人的怀里。
空气中带着淡淡的薰衣草味和湿润的潮气，一只手托着他的后背，拦着腰将他扶起来。
手指攥紧男人的睡衣保持平衡，以微微仰望的姿势，漂亮的杏眼在颤动地注视着对方，预示着心里的不安。
晶莹透亮的眼神令贺樊沉迷了半秒，紧接着移开了视线，男生很轻易就被他抱起来，放在床榻上。
“樊，樊哥。”
被男人这么亲密地抱着不是一两次了，沈弈倒是觉得没什么，只是这么凑巧撞到对方身上有点尴尬，鼻子都被磕红了，他轻轻揉了两下。
将人放开后，贺樊立马退了两步表示自己不是登徒浪子，但是乍一看却像是在欲盖弥彰。
贺樊刚才其实听见了敲门声，那会儿不方便去开门，从淋浴室出来就收到沈弈的信息，以为他出了什么事，头脑一热就跑过来了，没有想到会发生这么尴尬的小意外。
“抱歉，我以为你有什么要紧事就直接传送过来了。”男人面上波澜不惊，眼神却飘到其他的地方。
偶然间，他看见角落里的笼子，沈弈的房间布置很简单，这东西之前还没有。
“樊哥，我正想要问问你们有谁想养宠物吗？”
“什么宠物？”
沈弈整了整衣服的褶皱，走过去掀开了白布，眼睛在发亮：“这个小家伙跟着我回来了，赶都赶不走，就只黏着我，我现在不知道要怎么处理。”
男生懊恼皱眉的样子很可爱，这只仓鼠睡得很沉，小小的身子随着呼吸在上下起伏。
如果是其他人问这个愚蠢的问题，贺樊早就冷冷嘲讽一句：无聊。
然后，把仓鼠笼丢到交易市场处理。
而到了沈弈这里，贺樊的脑回路变得奇奇怪怪：
原来他喜欢这种毛茸茸的小动物？
啊！和本人一样，柔弱软绵绵的。
很好欺负，不禁想要让人保护他。
……
贺樊淡淡道：“喜欢就养，家里不多一口吃的。”
沈弈：“……”
问题是他不是很喜欢，还有点怕怕？
完全是被仓鼠赖着不走。
在这段沉默的时间里，贺樊还夸了句：“我看这只仓鼠没有什么威胁，伤不了你的。”
半夜害怕听见仓鼠的叫声做噩梦，说出来有点丢人，沈弈只好改口道：“樊哥，我过几天就要搬走了，没有精力照顾宠物，想问问你们有没有人想养它？”
如果都没人愿意养，只好把这只仓鼠放回自然了，就是不知道这个瘦瘦弱弱的小家伙在危机四伏的野外能活多久？
“你要搬走？”贺樊所有的注意力都在这句话上。
“嗯，是的。”沈弈点点头。
贺樊皱着眉头追问他：“为什么？”
把沈弈弄得一愣一愣的：“可是，这里是你们公会的驻地。”
他身为一个外人，总不能一直在这里蹭吃蹭喝还不给房租吧？
“就只是这样？”
贺樊还以为沈弈不喜欢这里，有什么非离开不可的原因。
他清了清嗓子，道：“你可以和江小楦他们一样在佣兵团挂个名，平时呆在店铺里坐诊不是挺好的吗？不用跟我们太见外。”
沈弈抿了抿唇没有回答，他不想占太多的便宜。
见状，贺樊不想把他逼得太紧，免得适得其反。
“这件事不着急，你先认真考虑再跟我说，这只仓鼠就放在我那里养几天。”本来对养宠物无感的贺樊，却把仓鼠笼给拎走了，“没有其它的事，就早点睡吧！”
“哦，好的，晚安。”不知不觉间沈弈被对方的节奏带着走。
贺樊挥了挥手：“嗯，晚安。”
忌惮的东西被带走了，沈弈拿了点水果和美酒庆祝一下，接着倒头就睡。
临睡前还喃喃着：“晶核在对付大彩娥中都霍霍完了，明天开始又要努力想办法赚钱。”
清晨的阳光照亮了房间，沈弈早上就和江家兄妹俩一起出门，而贺樊等人有各自的任务。
“只有我们三个人去？”
沈弈有点担心这个组合会不会实力不够？
冰霜法师升级最好是服用冰寒的果子，配合晶核一起吸收，而拥有变异灵果的地方，通常都有实力不低的变异兽在虎视眈眈。
天刚亮就被妹妹吵醒的江小楦这会儿神色厌厌，反观江小雅却神采奕奕，她笑嘻嘻道：“怎么可能让你们两个奶妈去战斗，放心吧，我都安排好了。”
对方太过自信，倒是令他更加不安，沈弈悄悄扯了扯江小楦的袖子，后者眼皮都快阖起来了。
“去野外不是开玩笑，交给这个丫头靠谱吗？”
“放心吧，有人罩着，不用担心，她人缘好，认识的朋友不少，平时无聊就跟着那些人出去玩，此次晋级应该是十拿九稳了。”江小楦胸有成竹回答他。
沈弈终于放心了。
城门口，和江小雅约定好的姐妹花，风笑笑和凌薇薇备好了车在等着他们。
见天鹰佣兵团的其他人也在这里，江小雅凑过去问了情况，才知道原来是今天城外有两个势力的大佬在打架，很多人都去看热闹了。
江小雅喜欢这种热血沸腾的场合，希望赶紧拿到灵果晋级，回来应该能赶得上？
上车后，沈弈总感觉有股强烈的视线在盯着他，当他抬头的时候，对面的那对姐妹花朝他温柔地笑笑，那笑容不像是男女之间的喜欢之情，倒更像是慈爱。
可能是误把他当成了某个认识的邻家弟弟？
沈弈猜想，回了两位姐姐一个甜甜的笑容。
然后，拿出手机逛论坛打发时间。
#爆，黎明基地惊现强者，风起云涌。
#价值百万的永久悬赏令，不死不休，TA究竟如何同时招惹上两大势力？
#开盘，不夜城vs云霄佣兵团，看鹿死谁手？
#通报：贪狼佣兵团作恶多端，残暴不仁，现军方正式发布全球通缉令，望广大民众积极配合缉拿恶徒。
最后一条消息是狂战佣兵团在寻找他们团长的弟弟冯涛，提供有效消息者都可以去领奖金。
不过，由于前面的消息太火爆，这条寻人启事被压在了最后，都快沉到底了。
沈弈对着手机屏幕愣了愣，手指微微蜷缩了下，脑海有许多疑问。
魏琛什么时候来了黎明基地？
才时隔两个月的时间，过往的回忆对他而言却恍若隔世。
他又认真翻了几条消息，得知被云霄佣兵团视为叛徒的万松目前正负伤潜逃中，想来，魏父苏醒了。
沈弈对魏琛怀着浓浓的恨意，而对顾廷夜则是头疼，那个疯子在凑什么热闹？
以他目前的实力遇上这两个人都落不得好，他可不能在这个时候泄露行踪。
沈弈现在还不知道，他在那两个人心中已经香消玉殒了，目前双方正在为了争风吃醋在城外约架。
……


第27章 这是午餐吗
在他专心看手机的时候, 风笑笑和凌薇薇已经把沈弈的行踪发在某个神秘的聊天群里，没有参与此次活动的姐妹们暗道可惜。
［呜呜，昨天团长统计报名表的时候，我为什么要手欠划掉了。］
［+1, 现在满满都是后悔, 我已经在其他队伍了。］
［啊啊啊, 我不管, 我现在就出发，应该来得及？］
［好想看沈崽被一级变异兔吓哭的样子，嘤～］
［其实二级的树藤也不错, 捆.绑play, 星星眼.gif］
［呃......那个越挣扎缠得越紧的树藤？吸溜吸溜～］
［不觉得你们的想法很过分？但是, 我喜欢！猫咪捧腹大笑.gif］
［咳咳咳, 宝贝别怕, 笑笑姐来保护你, 微笑.jpg］
［薇薇姐, 大家的希望就交给你了，好期待呀～］
［期待+1］
［期待+1］
［哈哈哈，幸好早上被队长抓包来凑数了, 感谢队长, 猫咪兴奋拍桌.gif］
【系统：您已被管理员禁言24小时, 理由：叛徒, 哼！】
那个被禁言的姐妹也不生气, 反而笑得更大声了, 那是世人对她的嫉妒。
还没高兴太早就被队长给点名批评：“张小蔓, 大清早发什么疯，再玩手机就没收。”
“呜呜, 队长，我错了。”张小蔓连连做了个求饶的表情，手机可不能丢，她待会还想要录视频呢！
距离城门口三公里左右的空地，此时被人们团团围了起来，从远处看像堆密密麻麻的黑点。
黎明基地内不准聚众斗殴闹事，大家给足了巡逻队面子，平时都去野外解决个人恩怨。
而今天故事的主角是不夜城和云霄佣兵团两个超级大势力，不明真相的人纷纷前来吃瓜。
沈弈坐的车刚从附近路过，那边还很平静应该没有开始打起来，他静静地坐下来闭目养神，倒是江小雅兴奋地凑在窗户旁边看，并时不时跟姐妹俩讨论一两句。
“笑笑姐，拜托拜托，我好想看看。”
“行行行，你先坐下来。”风笑笑本人正如和煦的微风，性格温和平时很好说话。
江小雅坐在她身边，风笑笑就使用了幻术师的第三个技能［全知之眼］，可以观看某个区域正在发生的事情。
半空中，突然出现一面椭圆形的镜子，镜框附着淡蓝色的冰晶结成的花纹，充满梦幻和绮丽的色彩。
镜子里出现了一张许久未见的俊脸，正是小说里的主角攻，那神情姿态一如既往的冷傲狂妄，单是往那一站就成为众人瞩目的焦点。
画面切换到另一边，顾廷夜漫不经心地拿出零食投喂他的夜仆们，别看小夜仆人畜无害，其实只是个表象。
沈弈有一次曾亲眼见识那群夜仆是如何戏弄一个高级异能者。夜仆生生不息，斩之不尽！对付它们最好的武器就是光系异能。
当时他不忍心看着那个人惨死，试探性地丢了两道圣光，效果拔群。
放跑了跟不夜城对立的敌人后，他以为自己没好果子吃了，没想到顾廷夜不按常理出牌没有直接惩罚，而是让夜仆隔三差五去戏弄他。
圣光可以克制黑暗，但是攻击能力不足，而且顾廷夜是五级的异能者，沈弈自然占不了上风。
有时候，顾廷夜大清早派夜仆来吵醒他，喜欢看他恼羞成怒却毫无办法的模样，简直是疯批。
原著里的顾廷夜是他众多追求者中的一个，沈弈当时看到这段文字默默翻了个白眼，只道是胡扯。
现在，魏琛和顾廷夜两人要打起来，沈弈自然是喜闻乐见，巴不得他们打个两败俱伤。
黄沙漫天，在一路颠簸之后，车子行驶到山谷就停下，接下来的时间需要徒步前行。
“江小楦，醒醒。”
“已经到了吗？”
江小楦揉着眼睛跟在沈弈身后，不知道他昨晚做了什么一路上睡得那么沉。
这辆车包括司机在内一共是六个人。
由风笑笑和凌薇薇当主力，沈弈，江小楦和江小雅当助攻，司机是个样貌普通的大叔，据说以前伤到了声带变得沉默寡言不爱说话。
天鹰佣兵团的其他队员半路转道去看决斗了，摘灵果的任务只能由他们几个独立完成。
许久没有和同伴出来做任务，沈弈内心隐隐有点激动，甚至考虑到一会儿发生危险顾不得暴露，他一定要出手保护江小楦和江小雅，他早已把樊天佣兵团的人当成朋友。
然而，事实证明他多虑了，根本轮不到他出手。
有两个四级异能者在，他们一路嘎嘎乱杀直接冲到BOSS的老巢，风笑笑和凌薇薇默契配合，三下五除二就把盘踞在水里的冰鳗给打死了。
轻松摘到生长在寒潭旁边的灵果，江小雅开开心心地找了个安静的地方晋级。
沈弈：“……”
在他愣住的时候，突然被人往怀里塞了个毛茸茸的东西，沈弈下意识接住，摸了一手的毛。
他低头一看，那是只白白胖胖的兔子。
一双红通通的眼睛委屈巴巴地望着他，要哭不哭的样子。
经常在家里下厨的人，第一时间就想到吃的上面，麻辣兔头，红烧兔肉，清蒸八宝兔……
温柔地摸了摸兔耳朵，沈弈看了看小姐姐，带着几分迟疑，道：“薇薇姐，这是今天的午餐吗？”
预想中沈弈被兔子吓得惊慌失措的画面没有出现，凌薇薇暗暗叹息，心里默念道：
姐妹们，沈崽不怕小兔子，肿么办？
……
兔子毛发柔顺，肉质一定很鲜美，带着温柔慈爱的目光，沈弈一遍一遍给它顺毛，有两个高级异能者在释放威压，变异兔根本一动不敢动。
挽着小姐妹的手，风笑笑星眸灿烂，用只有两个人才能听见的声音和对方说：“这次是我赢咯！”
打赌输掉的凌薇薇无奈地撇了撇嘴，交出珍藏许久的周边，心里在滴血。
风笑笑毫不客气笑纳了。
不想看她这副骄傲得意的笑容，凌薇薇转头回答沈弈刚才的问题：“刚才在草丛里发现了几只兔子，我特意抓来送给你的。”
她看沈弈还挺宝贝这只兔子，银色的软发和通体雪白的兔子很是映衬，眼神如天使般清澈纯洁。突然，好想伸出蠢蠢欲动的小手去揉揉那颗毛茸茸的脑袋，不过，也只是想想而已。
“啊，送给我的？”沈弈有点意外。
队友太热情了还送见面礼，他是不是应该表示一下？
沈弈笑容甜甜，眼睛弯起小月牙：“谢谢薇薇姐，下次如果需要欢迎来四叶草店铺找我，我上午一般在。”
一只兔子就能换到崽崽的笑容，值了。
“好呀，那就这么说定咯！姐改天带朋友去你店里逛逛。”凌薇薇的笑容仿佛别有深意，她们知道这消息肯定要炸群。
店铺不是他的，他只是一个打工人而已。
沈弈支支吾吾应了声。
在这段时间里，江小楦挖出不少长在水边的植物，有的开花结果了，有的还是小小的嫩苗。
沈弈对植物没有太多的研究，只认出其中一种像水葫芦的变异种，见江小楦满手的泥巴，他半蹲在他身边。
“需要帮忙吗？”
“啊，不用了，我习惯亲力亲为，它们可都是我的宝贝。”江小楦眼神炙热，他可是为了这些小幼苗才特意跑这一趟。
或许大多数木系异能者都有一个通病，那就是对于花草树木有着极端的喜爱，沈弈轻轻点头，能够理解。
陆续挖出一棵棵灵草，水边的植被变得光秃秃参差不齐，江小楦小心翼翼将幼苗移植到灵田里，利用异能慢慢孕养。
虽然弄得满身是泥，但却乐此不疲。
搞得沈弈都想在卧室里养几颗绿萝。
片刻后，成功晋级为三级异能者的江小雅带着爽朗的笑声回来了，兴致勃勃要试试新学的技能。
将刚才被打死的鳗鱼冻成冰块，打包带回去做食材。
收拾东西回程，江小雅心里还惦记着要去看看热闹。
“时间还早，我们去看看他们打完了没有，不知道不夜城和云霄佣兵团的老大哪个更厉害？”
有免费的帅哥不看白不看，风笑笑和凌薇薇一口赞同，满载而归的江小楦倒是无所谓。
唯有车厢里的沈弈暗暗拉了拉兜帽，把脸埋在阴影下，默不作声。
沈弈不是非常热衷于打架的性格，迫切提高实力主要是为了自保，再者他亲眼见识魏琛和顾廷夜出手，这两人的实力到底谁更强他不感兴趣。
战斗的结果后续在论坛上会传开，沈弈可不想现在就暴露行踪。
……


第28章 沈弈是我的
大家兴致勃勃地议论关于两位大佬的八卦。
江小雅突然留意到存在感极低的沈弈, 青年低垂着头，抱着怀里的兔子看似在发呆，她悄悄靠了过去。
“小弈哥，你是不是哪里不舒服？”
来的路上没见他晕车, 难道是刚才在山谷杀变异兽被吓到了？
她喊了两遍沈弈才回神, 摇头和说她没事, 这令江小雅百思不得其解。
沈弈微微一笑：“我只是有点累了, 想早点回去休息。”
原来是这样，江小雅刚要点头，又听沈弈说道：“待会我先回城, 就不去看热闹了。”
沈弈的声音不高不低, 但是异能者的听力还不错, 风笑笑和凌薇薇结束了话题, 纷纷把目光挪过来。
“现在只有一辆车不好意思让龙叔跑两趟, 要不你呆在车上休息吧, 待会我们一起回城耽误不了多少时间的。”
凌薇薇说的龙叔正是开车的司机。
沈弈怕留下来会发生变故, 连忙推脱道：“这里离城门口不远了，我自己走回去就行。”
此言一出，立马遭到车上所有妹子的强烈反对。
“不行, 怎么能让你一个人孤零零地走回去, 路上太危险了。”
沈弈把脖子往衣领里缩了缩, 扭动脖子视线落在没有吱声的江小楦身上。
江小楦接受到他的信号, 还不待作出表态, 妹妹江小雅已经替他婉拒了。
“你就别指望我哥陪你了, 他就是一个辅助没有战斗力。”
听出妹妹的嫌弃之意, 江小楦轻轻叹了一声，一抹荧绿的光芒闪过, 小小的四叶草出现在掌心。
江小楦解释道：“我的本命妖植是它，只能给队友提供增益。”
也就是说，他和沈弈都是不擅长战斗的奶妈，路上遇见两只变异野猪都打不过，还可能被野猪给吃了，江小雅如何安心放任他们离开？
沈弈没有改变想法，眼里端着自信和认真：“我会打架，附近都是低级的变异兽，这点你们不用担心。”
瘦瘦弱弱的小牧师说出这句话没有一点信服力，反倒觉得他萌萌的好可爱。
大家纷纷无动于衷，沈弈在想要不要直接摊牌说他转职的事，但是这里还有几个一面之缘的人，并不能百分百信任。
江小雅拍拍沈弈的肩膀安慰他：“小弈哥哥，你就放弃吧！乖乖在车上等我们回来。”
她知道沈弈最近训练很勤快，估计每个辅助都想当暴力输出，江小雅自然不能让他冒风险。
“在车上远远看着应该不会被发现。”沈弈心里嘀咕着，最后同意了大家的提议。
尘沙漫天飞舞。
大老远望去，只见无形无色的龙卷风掀起飞沙走石，黑色的云雾笼罩，天空蒙上一层阴霾，暗无天日。
巨大的能量碰撞引起强大的余震，站在远处都能感受到那股强大的压迫力，围观群众早已退出战圈，利用望远镜遥望观看这场旷世大战。
处于风暴之中的男人周身环绕着青色的风刃，散发着王霸之气，魏琛不仅是即将踏入六级的异能者，更是有主角光环附体，不知道藏着多少底牌。
而他的对手亦是不逞多让。
顾廷夜竟然提前掌握了黑暗领域，将白天转换成自己的主场占据着天时地利，根据专家推测这是六级异能者才可能拥有的能力。
沈弈细细观察了一会儿，才发现那个领域还未完全成型。不过，这足以令人为之震惊。
“看来顾廷夜快要突破了。”
“你和那位大佬是旧识？”江小雅隐约听见他提到顾廷夜的名字。
沈弈一秒否认：“没有，我和他一点都不熟。”
他可不想和那个疯子牵扯在一起。
江小雅半信半疑下了车，沈弈不知道她相信了没有。
龙叔留在驾驶座上，风笑笑派了个水之傀儡在周围戒备，江小楦对打打杀杀不是很感兴趣索性就留在这里陪沈弈。
三个女孩来到天鹰佣兵团的休息地。
战场的中心，当事双方还在掰扯着：
“他是我的，我们自幼青梅竹马感情深厚，你不过是个趁虚而入的卑鄙小人。”
“哼，在你对他弃之如敝履的时候，是我无微不至地照顾他，朝夕相伴情意绵绵，他喜欢的人明明是我。”
两个男人一言不合，继续出杀招，且招招致命。
“蔓蔓，现在是什么情况呀？”
被队长抓包负责拍摄的张小蔓突然被人拍了下后背，张小蔓回头一看原来是她的好姐妹，立马放下相机扑上去哭诉。
“呜呜，薇薇姐，你们终于回来了，队长竟然不让我陪你们进山谷，还要抓我打白工，可恶的周扒皮。”
张小蔓仔细看了看她们的身后，凌薇薇明白她在找什么，说道：“别看了，沈弈在车上没有过来。”
“啊，怎么会这样？”张小蔓失望地揉着眼睛。
风笑笑附在她耳边悄悄地说：“我今天收集了大量的资源，回去满足你的愿望。”
张小蔓停止了假哭，两眼放光：“哈哈哈，还是笑笑姐厉害。”
幻术师的第四个技能［镜像回廊］可以让水傀儡记录并重现当时的场景，到时候她们可以看崽崽的全息影像，欣赏那张精致的容颜，想想就觉得激动。
不过，还是和本人说上话更开心，张小蔓又道：“待会我和你们一起回城吧！”
“好呀，让江小楦换一辆车，我们几个独占沈崽。”江小雅毫不留情地把哥哥给卖了。
“嘿嘿嘿！我赞成……”
几人说说笑笑，跳转到另一个话题。
“对了，现在是什么情况？”江小雅望着能量中心，两个打得难舍难分的男人。
那满身的戾气和眼底的恨意，仿佛二人之间是有什么深仇大恨。
看完全过程的张小蔓三言两语就将其中原由细细道来：“听说这两位大佬同时看上了一个叫‘小艺’的美人，只可惜美人遭到陷害香消玉殒了。”
真是红颜薄命呀，张小蔓为那个可怜的美人默哀。
“最后，两人都在指责是对方的过错，并且在争辩谁是‘小艺’的意中人。”
张小蔓一边说着，一边打开刚才的录像。
画面中，两个气宇不凡的男人遥遥对望。
魏琛的眼里明显带着杀意，反观顾廷夜表面风平浪静看不出喜怒，但是，夜仆有些失控地盘旋在空中，出卖了主人的心情。
“如果不是你的放纵及无能，小弈怎么会流落在外面吃苦？”顾廷夜的嘴巴宛若毒蛇，直击敌人的要害。
魏琛脸上快速闪过一抹痛楚，他捂了一下心口，然而，这片刻的脆弱很快消弥殆尽。
他冷冷地抬头：“哼，你怎么不说是谁的人下的毒手？”
如果不是李鸿那个混蛋见财起意，沈弈怎么会沉眠在冰冷的河底，水底那么冷，他当时一定很害怕吧！
魏琛不敢想象那个画面。
顾廷夜嗤笑了声，冷言嘲讽：“如果不是你的人在暗网上下单，阿弈现在正舒舒服服地躺着我的怀里喘息呢！”
明里暗里透露着两人之前发展到怎样的进度，魏琛瞬间变了脸色，头上仿佛泛着绿油油的光，被抢了老婆的耻辱感占满整个脑海，“你，找死。”
愤怒令他失去理智，只想把眼前的人撕碎，使出的风卷毫无章法。
利用影子行走于黑暗间，面对敌人的凌厉杀招，顾廷夜游刃有余地躲开，慢慢消耗着魏琛的异能，甚至还时不时说出几句激怒对方的话。
“他的后背上有颗漂亮的红痣，我记得清清楚楚呢！”
“啊啊啊，顾廷夜，我要你死。”
风暴顷刻间波及到四周，吃瓜群众纷纷退避三舍，哪里敢在凑过去。
就在众人猜测过度消耗异能的魏琛可能会战败时，只见他脖子下方突然闪过一道浅色的光芒，不出片刻竟恢复到巅峰状态，而这时的魏琛识破了敌人的计谋。
“顾廷夜，你是在故意激怒我。”
小学三年级的时候，沈弈有一次在体育课上被人撞倒，是他送去医务室看着医生给人上药。
沈弈的背白皙光洁，哪里有什么红痣？
不知道谁突然撞到摄像机摇晃了一下，画面恢复后顾廷夜已经打开了黑暗领域，从外面看不清具体的细节，只见到两个人影打得不可开交……
看完整个过程的江小雅等人面面相觑，自古难过美人关呐，两个大佬亦不例外。
而这时，江小雅的通讯器突然响起，是沈弈打过来问下目前的情况。
“嗯……事情大概就是这样，好，我先挂了。”
挂完电话之后，江小雅才发现一件事：
“小弈”和“小艺”的读音一模一样。
难道说沈弈就是当事人？
江小雅骤然瞪大眼睛，慢慢地，又归于平静。
应该是巧合而已，大佬口中的“小艺”都被小人害死了。
最后，她摇了摇头打消了那条猜测，和真相擦肩而过。
黎明基地担心这两个超级势力打成两败俱伤，人类内耗是非常不理智的事情，应该齐心协力对抗变异兽恢复和平盛世。
于是，上面派了一位军官过来负责调解矛盾，最好是能够化干戈为玉帛。
然而，了解二者之间矛盾的爆发点后，那位军官心里默默流泪表示无能为力。
这种穿插着横刀夺爱，再加奸佞小人的挑拨离间，宛若一场五十二集的宫廷大戏，结果牵动两位大佬芳心的美人竟然一命呜呼了。
看两人的反应许是动了真心不像是演出来的，除非那位美人可以起死回生，否则就是打到天昏地暗谁也阻止不了呀！
……


第29章 魏琛，救我
放下手机后, 沈弈的表情有点复杂。
江小楦问起是出了什么事情，沈弈慢慢摇头，默默坐回刚才的位置上发呆。
魏琛和顾廷夜均认为他在北河基地中丧命了，现在顾廷夜为了给他鸣冤正在和魏琛一决生死。
沈弈倒是没有想到这茬, 毕竟他现在还活蹦乱跳的, 一时没有反正过来他在别人眼中已经是个死人。
魏叔叔苏醒后揭穿万松和巡逻队的谎言, 魏琛会和万松反目倒是可以理解。
如果魏琛发现他还活着的话, 大概率是道个歉把他接回去好跟魏叔叔有个交代，还可以逃避良心道德上的谴责。
至于顾廷夜。
才相处了一个月，他们之前的相处模式哪里是什么真爱, 他在顾廷夜心中就是一个无关紧要的人。
不过是男人的自尊心作祟, 因为云霄佣兵团动了他的金丝雀顾廷夜心里很不爽, 所以才来找回面子, 打发无聊的时间。
阴差阳错下, 目前事情的发展轨迹还是跟原著有点重合, 这令沈弈有些担忧世界是否会自动修复剧情线, 再次想方设法把他这条漏网之鱼抹杀掉。
唇瓣因恐惧而微微颤动，濒临死亡的窒息感如潮水将他淹没，灵魂仿佛被拉回了那个冰冷的河底, 不见天日。
“沈弈, 沈弈？醒醒。”
带着关心的声音将他从幻觉中唤醒, 沈弈惊魂不定地看着眼前面带焦急的男生, 胸口起伏不定, 修长漂亮的黑色睫毛在不安地颤动。
“江小楦？”
见他回过神后, 江小楦连忙递上一瓶矿泉水, 沈弈自己扭开了瓶盖，咕噜咕噜灌了两口。
冰凉的泉水从喉咙沁入心脾, 沈弈这才舒服许多，用袖子擦了擦嘴角的水渍，轻轻道：“谢谢！”
“你刚才是怎么了？跟着魔似的。”江小楦拧着眉毛，视线落在他额角上冒起的细汗。
沈弈略微尴尬：“想起一些不太好的事。”
江小楦安慰他：“过去的就让他过去吧！”
他也不想的，可是……哪有那么简单，沈弈心里露出一丝苦笑。
不过，还是点头应了声，收下朋友的关心。
沈弈明显是藏着心事，江小楦不好追根究底问太多。
突然想起了什么，江小楦眼睛骤亮：“对了，听说牧师的技能有安神定魂的功效，要不，你给自己试试？”
他目光灼灼，隐隐有点小期待。
沈弈瑟缩了下悄悄往后挪了点：“啊，不用了，圣光对我的作用其实不大。”
光暗相克，只要在附近使用异能，对光系特别敏感的顾廷夜瞬间就会察觉，难保不会翻车，沈弈可不想遇见那个疯子，再被抓回去。
期待落空，江小楦转了转眼珠子，抵着下巴随口一问：“要不，我给你试试？”
沈弈用好奇的眼神询问他。
江小楦忙坐直了身体：“我的四叶草可以给别人共享情绪，而我现在心情还不错。”
还有这样的技能？
沈弈来了兴致：“好，我想试一试。”
他换了个舒服的坐姿靠在车厢里，江小楦把四叶草召唤出来。在光芒的沐浴下，沈弈微微眯着眼睛享受，像只餍足的猫咪舒服地呼噜。
“怎么样？”
“还不错，小楦，这个技能很实用。”
沈弈仔细想了想，他好像是第一次接受别人的治疗。
以前有什么头疼脑热都是靠自己，原来被治疗的时候这么舒服。
轻轻碰了碰四叶草花瓣，江小楦将异能收了回去。
“在战斗的时候帮不上什么大忙，小雅没少打趣我。”
变异兽凶猛残暴，智商低，一点小小的情绪变化影响不了什么。它们只会遵循狩猎的本能，可不会对猎物产生怜悯和仁慈，而恐惧也只能暂时将它们吓退。
总之，对付变异兽效果微乎其微，也就可以帮助人类缓和一下心情。
“我对提升战斗力不感兴趣，可以安安心心地研究花草就很满足了。”
“真好。”
沈弈其实很羡慕江小楦有那么好的家人和同伴，默默关心和守护着。
而他自己遇人不淑，没有那么好命。
幸好，他现在拥有了力量，不再需要看其他人的脸色生活。
……
回归于战场中心。
激烈的战斗将地面打出一个个土坑，双方势均力敌，隐隐有不死不休之势。
那位军官想着怎么上去劝架，可惜一直没有找到机会，愁苦了脸。
就在这时，一辆黑色的小车从城门方向朝这边驶来，剧烈的刹车声下，车轮在地面拖出长长的痕印。
一个白衣少年推开车门，急匆匆地跑了出去。
来人正是温若雨。
这两天他过得不是很好，身无分文，又没有一技之长，靠着辛苦打工才赚到积分治疗身上的伤，当他得知魏琛今天在城外和别人决斗的消息，这才姗姗来迟。
结合前世的记忆，温若雨很快就锁定现在的时间线。
他知道魏琛有个念念不忘的初恋，初恋在末世初期因为奸人的挑拨离间被害死了，魏琛一直对此心怀愧疚，懊悔自责。
之后，接二连三有人上门找茬，那些人要魏琛陪葬，去地下惭悔，温若雨觉得有点过分了。
都怪那群搬弄是非的人，魏琛也是受人蒙蔽，是无辜的，怎么能把一个人的死因全部推到魏琛身上？
温若雨现在是过来劝架的，希望大家可以心平气和地坐下来，达成和解。
人类不要自相残杀，做无谓的牺牲。
围在周围看热闹的人很多，温若雨一个弱不禁风的男生，被拦在了外面。
“让一让，劳烦让个路。”
“草，谁敢撞老子？”被碰到的男人反手将温若雨给拎了出来，暴怒的眼神落在那张清秀精致的脸蛋上，突然停顿了下。
为了让魏琛对自己一见钟情，温若雨在出门前特意打扮了一下，白色的衬衣搭配休闲的牛仔裤，很像一个清纯阳光的大学生。
大病初愈的他，五官看起来有些阴柔和羸弱，水灵灵的眼睛像只受惊吓的小鹿，很容易令人产生怜惜和保护的欲望。
男人喉咙一动，凶恶的眼神收敛了几分：“就是你撞的我？”
温若雨一心扑在魏琛身上，没有注意那道不怀好意的视线，连忙低头认错：“对不起，我不是故意的，我有很急的事，可以请你让个路吗？”
男人的同伴都是一丘之貉，很快就将这个漂亮可爱的猎物围了起来，发出猥琐的笑：“嘿嘿嘿，撞了咱们大哥，可不是一句道歉就完事的。”
“我也不是那么不讲情面的人，要不，你陪兄弟们乐呵乐呵，这件事就算了，怎么样？”男人伸手挑起了男生的下颚，眼神里泛着邪念。
瞳孔因为惊愕而放大，温若雨这才意识到遇上了一群流氓，对于陌生人的触碰本能地产生厌恶，他狠狠地拍开那只手，声音尖锐刺耳：“不要碰我，滚开。”
被拒绝的男人面色阴沉，同伴们很会看脸色下饭，扬手就是一个响亮的巴掌：“呸，溅人，大哥看上你，是你的福气。”
一个天旋地转，温若雨狠狠跌在地上摔得头昏眼花，白色的衬衣很快沾上了尘土，养尊处优多年，一直被魏琛捧在手心里的人，哪里受过这种委屈。
呆呆愣住了几秒，轻轻摸着红肿的脸，火辣辣的痛疼刺激着他的神经，温若雨狠狠地瞪着他们：“你们，你们竟然敢打我，魏琛不会放过你们的。”
魏琛，云霄佣兵团的团长？
几个男人突然愣了下，几秒后，一人迟迟看着他：“你认识魏琛？”
“哼！我可是魏琛的未婚妻。”温若雨斩钉绝铁地抬起下巴。
未婚妻？
什么鬼？
几个男人互相看了看对方，接着，哈哈大笑。
说话也不打草稿，为了一个小情人，魏琛正在和顾廷夜决斗，哪里冒出来的未婚妻？
“把他拖到后山去，扒了他的裤子。”
“你，你们不信？”温若雨难以置信地瞪大眼睛。
几个地痞流氓很快围上去钳住他的胳膊，动作轻浮开始扯他衣服的钮扣，温若雨慌了，大呼着救命。
然而，周围的人要么正在专注地看战斗，要么是冷眼旁观，不想为了陌生人惹祸上身。
“啊，滚开呀！不要碰我。”温若雨拼命地挣扎着，只恨自己的异能等级太低，又是一个辅助。
面对几个身材高大，五大三粗的男人，这点力道就跟挠痒痒似的，甚至，会让人误以为是欲拒还迎。
“嘿嘿嘿，美人别急，哥哥们带你去一个安静的地方，到时候你就是喊破喉咙也没人来打扰，哈哈哈！”
泪珠不停地从眼眶中滚落下来，温若雨脸色吓得惨白，完全没有预料到会遇上这么可怕的事情。
他要为琛哥哥守身如玉，怎么可以让这群恶心的男人碰他。
对了，魏琛。
现在只有魏琛可以救他。
望着那团云雾，遥遥相隔几百米的距离，温若雨破声大吼：“琛哥哥，救我。”
他喊得歇斯底里。
众人突然有点慌了，如果这个漂亮的男生真的和魏琛有一腿，他们几个岂不是吃不了兜着走？
一人赶紧用手堵住男生的嘴，温若雨只能发出捂捂的闷声。
“赶紧拖走。”
男人怕迟则生变，心里渐渐起了杀意，温若雨察觉到危险，一口咬住那只手。
“啊！！！”
男人发出了惨叫，恼羞成怒之下一脚将温若雨踹飞了出去。
温若雨蜷缩着身体躺在地上不停地落泪：“魏琛，救我，快来救我。”
凝聚的风卷突然停顿了下，隐约听见什么声音的魏琛回眸一瞥。
一张熟悉的，令他难忘的脸，占据着他的脑海。
心脏剧烈地跳动着。
小弈，他怎么会在这里？
风暴朝着地面轰击着，将碍事的人掀飞，而白衣少年周围的平地却丝毫未被波及。
在疾风中快速闪动，转眼之间就来到那人身边，魏琛小心翼翼地抱起气若游丝的少年，杀意蔓延。
“谁准你们伤他？”


第30章 他不是沈弈
“谁准你们伤他？”男人杀气腾腾, 宛若一尊修罗。
那几个被风暴掀飞的始作俑者栽倒在地上，被这种架势吓得魂不附体，浑身的肌肉在颤抖。
“完了，这个漂亮的男生真的和希望基地的第一强者有着密不可分的关系。”
几人顿时懊悔不已, 恨不得回到几分钟前, 给自己狠狠甩一巴掌。他们怎么会有眼无珠, 得罪不该得罪的人, 现在求饶还来得及么？
一个个吓得汗流浃背，忙不迭地跪下来认错：“魏团长，误, 误会, 我们不知道他是您的人啊！”
这两句求饶的话实在是乏力, 试问你都动了别人的未婚妻, 还能有什么好果子吃？
魏琛冷冷地看着这几个跳梁小丑, 沉默不语。
然而, 身上的杀气丝毫不减, 那几个混混吓得脸色煞白，仿佛半只脚已经踏进鬼门关，上头就是牛头马面, 而面色冷青的魏琛就是活阎王, 即将宣判犯人的罪行。
在沉重的气氛下, 周围突然安静得可怕, 谁也没有想到本该是一场惊世骇俗的战斗, 中途会发生变故。
看来魏琛和那个白衣少年有着千丝万缕的关系, 甚至不惜让他丢下自己的对手前来救场。
方才有几个围观群众听见少年自称是魏琛的未婚妻而无动于衷, 这会儿心里暗道可惜。
早知道刚才就出手帮忙解围，还可以借此让魏琛欠上人情, 一个超级强者的人情可是非常宝贵的。
没有将那几个混混放在眼里，魏琛放轻了动作，将少年抱入怀中。
怀里的少年把脸埋在他的胸膛，因为恐惧而瑟缩着身体，指尖触碰间，魏琛能够感受到那鲜活的生命，上天垂怜，让沈弈回到了他的身边。
他，找回了失而复得的珍宝。
将少年凌乱的秀发撩在耳后，轻轻拍了拍少年的后背安抚他，魏琛的目光和声音温柔得不可思议：“别怕，现在没事了，有我在。”
少年激动地用手攥紧他的衣服，抬头扬起一个劫后余生的灿烂笑容，眼尾还泛着泪花，我见犹怜。
“琛哥哥，你终于来救我了。”
少年声音软绵绵的带着几分委屈，寻常男人早就动了恻隐之心，恨不得将美人拥进怀里安抚一番。
但是那区别分明的音色和几分陌生的脸蛋令魏琛的表情骤然凝固，整个人如坠冰窟。
［这个人不是，不是小弈。］
［啊啊啊，为什么会这样？］
［老天爷为什么要给他希望，再亲手掐断。］
肢体突然僵硬，魏琛跟个没有灵魂的木偶冻住了。
因为失去力道的支撑，少年缓缓从他怀里跌落在了地上，本就凌乱不堪的白色衬衣，顷刻间抹上黄色的尘土。
“琛哥哥？”
被摔懵的少年眼神略微有些茫然，还不明白目前的情况。
魏琛的突然沉静，面无表情的冷漠，和看待一个冷物没有区别。
如此陌生及疏远的眼神，令温若雨有些隐隐不安。
他后知后觉，这一世的魏琛还没有认识自己，上次更是非常生气地把他从佣兵团赶了出去……
魏琛到底是什么想法？
有没有对他一见倾心？
温若雨悄悄攥紧了袖子，不知不觉出卖了内心的不平静。
而正在地上哀嚎求饶的几人，默契地闭上了嘴，用眼神互相看了看对方，心里闪过一丝侥幸。
貌似情况不太对劲，难道两人闹翻了？
用没有沾染尘土的那截衣袖擦了擦脸上的泪痕，温若雨低头抿着下唇，委屈和难过等情绪涌在心口。
魏琛一言不发，对美人无动于衷，几个混混不敢轻举妄动，围观群众坐等事情的发展，气氛就这么诡异地僵持下来。
而顾廷夜也成为了焦点人物，大家想知道这位顾城主有什么反应。
暗系异能者耳聪目明，相隔两百多米不是问题，在白衣少年的脸上停留了几秒，顾廷夜了然，瞬间明白眼下是什么情况。
对魏琛的鄙夷毫不掩饰地流露而出，把这种人当成情敌真是掉价，顾廷夜勾起讥讽的唇：“可笑，连人都分不清。”
声音不大不小，但在场都不是等闲之辈，将之尽收耳中，内心临时冒出了两个字：哦豁，什么情况？
顿时认真地竖起耳朵，坐等吃瓜。
风在耳边呼啸，魏琛听不太清楚那句话，但从对方高傲鄙夷的神态猜到了是什么意思，脸色变得又沉又暗，凌厉的罡风不加控制地涌动，连傻子都知道这位大佬怒了。
大家无奈只好退避三舍，免得撞上火/药/桶，被殃及池鱼。
当务之急自然是先处置那几个混混再说，至于那个和沈弈有着几分相似的少年，凌乱的思绪根本无法令人静下来思考。现在，魏琛只想和顾廷夜痛痛快快打一场，发泄这些天积压的郁气。
而被盯上的几个混混，腿脚吓得直哆嗦。
夜仆停留在主人的肩膀上，作壁上观。
突然间，顾廷夜猛地转身面朝一个方位。
那令所有暗系异能者天生产生厌恶的能量正在节节攀升，以极快的速度到达一个临界点。
而在场只有顾廷夜和他的几个属下能够感受到，那如太阳般灼热的目标就在山坡下，那里停着一辆被改装过却不怎么起眼的绿皮车。
微微眯着狭长的星眸，顾廷夜轻打了个响指，黑雾蔓延过大地，当众人重新把视线落在焦点人物身上时，才发现顾廷夜带着雪夜佣兵团的人不见了踪影。
这场强者之间的战斗就这么虎头蛇尾地结束了，众人纷纷如鸟兽作散。
魏晟是魏家从小收养的孤儿，精心培养出来给魏琛做事的，忠心耿耿。
但是有一点，为人太过死板，严格苛刻，不擅长处理人际关系，魏琛之前也是考虑到这点才让万松等其他人管理佣兵团的琐事，把权力分散了。
经过这两天的雷霆手段，强大的武力震慑下现在没有人再敢起异心，现在，魏晟是魏琛手底下的第一红人，且手里握着一队精英，只听从魏琛的指挥。
将几个混混收拾一顿后，他问道：“少爷，这个人要带回去吗？”
魏家的人一直没有改口，遵守以前的习惯称魏琛为少爷，在无人敢面对这低沉的气压时，只有魏晟能够面不改色地站出来。
险些被流氓非礼丢了清白，温若雨身心俱疲，眼皮底下一片乌青，眼眶还有点湿润，水汪汪的大眼睛一眨不眨地注视着某人。
可惜，魏琛只是一块冰冷的石头，毫不留情地转身。
温若雨呆呆愣在了原地，很快，就下意识小跑追了上去。
听见脚步声后，魏琛原本想喝令少年离开，话刚到嘴边，突然想起正在调养身体的父亲。
沈弈的消息瞒不了多久，如果被父亲知道了，他老人家根本承受不了这般打击。
他临时改了口：“叫什么名字？”
被魏琛冷冷盯着的温若雨还没反应过来，直到被对方不耐烦地问了两遍，才说出自己的名字。
“异能，等级？住在哪里，还有认识什么的人？”
在一问一答中，魏琛基本了解了少年的情况。
一个孤单影只，没有自保能力的辅助，很容易掌控。
这句话刚从心里冒出来，脑海瞬间闪过沈弈的面容。
“该死，我为什么会有如此卑劣的想法？”
魏琛狠狠咬牙唾弃自己，心口隐隐在绞痛。
他竟觉得少年是个柔弱可欺的辅助，妄想利用对方达成自己的目的，比如卑劣的行径……
默默闭上双眸，魏琛沉寂了许久。
再次睁开眼睛，眼神变得清澈，魏琛冷漠道：“你走吧，我不随便收留陌生人。”
话音一落，温若雨默默看着他，眼睛渐渐泛红：“你又要赶我走？”
声音带着几分颤抖。
这真的是他爱的人吗？
到底是哪里出了差错，为什么这辈子魏琛对他的态度天差地别？
回想到今天遭受的委屈，本就大病未愈的温若雨只觉得眼前一黑，险些栽倒下来。
被旁边的魏晟眼疾手快地扶住，不会怜香惜玉的钢铁大直男默默地等待少爷发话。
视线落在那张和沈弈非常相似的脸蛋上，魏琛不忍心说出重话，“后勤部应该还缺人。”
这是把人留下来的意思了。
……
“小弈哥，我们回来了。”
江小雅带着几个小姐妹爬进车厢里，见到正在打坐闭目养神的人，沈弈的脸上还凝聚几滴冷汗。
“他这是怎么了？”
张小蔓好不容易见到本人，谁知道沈弈好像出事了？
一颗心立刻悬了起来。
“嘘，小声点。”江小楦把冲上来的江小雅给拦住。
“他这是在晋级的关键时刻。”经验丰富的凌薇薇和一眼就判断沈弈的情况。
风笑笑收起脸上的笑容：“这种情况持续多久了？”
江小楦试着回忆：“有十几分钟了吧？”
他刚才睡得正香，谁知道沈弈体内的异能在疯狂地暴涨，不知道是服用了什么大补之物？
而晋级这种危机的情况，旁人不可轻易插手，免得帮了倒忙，于是，他只好让龙叔注意周围的动静，自己则坐着车上默默守护。
凌薇薇蹙起柳眉，觉得有点难办。
她对光系异能者不熟悉，最好不要轻易打断。
“你们等等，我打个电话问问音音。”
正好夜天音也是牧师，应该知道怎么应对目前的情况。
众人只好默默腾出空间，守在外面。
一只像蝙蝠状的夜仆默默注视着这一切，远在林中深处的男人扬起唇角，愉悦地笑了。
“找到你了，阿弈。”


第31章 完美的伪装
“音音, 我们这里有个牧师准备晋级，他目前的情况有些不妙......位置？我们的车就停在土坡下，我给你发个定位。”
挂断电话后，凌薇薇打开聊天群给夜天音发了个位置共享。江小雅和张小蔓一起凑了上来问她是什么情况。
“音音说要过来看过才知道。”
天鹰佣兵团的人没有走远, 不多时一辆迈巴赫开了过来, 萧策亲自开车, 其他成员早就被当电灯泡给赶走了。
萧策殷勤地打开副驾驶座的车门, 夜天音伸长脖子好奇地张望，想看看自己的同行。
牧师的数量如凤毛麟角，团里只有两三个, 夜天音倒是希望可以多找几个伙伴。
鞋子刚踩在沙地上, 一个高大魁梧的身影贴了上来。夜天音抬眸睨着他, 萧策嘿嘿笑了笑, 露出洁白的门牙：“阿音, 慢点, 这里风大。”
转眼间, 萧策张着外套将男生圈在了怀里，美其名曰帮他遮风。
夜天音：“……”
默默翻了个白眼，将这个大块头挪开, 夜天音脚下健步如飞, 没有得逞的萧策吧唧着嘴追了过去。
“音音, 你来了。”
“沈弈现在都没醒, 你看看他是不是出事了？”
几个女生围过来你一言我一句, 夜天音往车厢里一瞧, 目光定定落在男生精致可爱的小脸上, 肌肤白皙透亮跟刚剥了壳的蛋，嘴唇水润诱人。
难怪那么着急地喊他来解决, 原来是颜控又发作了，又一个漂亮的男生要被她们祸害，唉！
回想起往昔，夜天音叹息不已。
仔细研究了一下，他环抱双肩不慌不忙地分析：“他之前吃得太补没消化好，导致晋级的时候能量爆发有点猛。”
江小雅连忙追问：“我们现在要怎么帮助他？”
“等他自己压住这股能量吧，要么给他吃几个冰淇淋调理一下就好了。”
这里的“冰淇淋”是指一种变异的彩色果子加工制成的产品，在各大商铺有出售。
平时可以拿来解暑止渴，一些磕晶核太猛有走火入魔趋势的人，可以吃几个冰淇淋消散多余的能量。
“我们现在直接回城。”凌薇薇非常果断。
冰淇淋融化速度很快不易保存，而这里没有空间异能者，只能回基地去买现成的。
其他人没有意见，纷纷准备动身。
夜天音轻轻一跃跳进车厢里：“我要和你们坐这辆车回去。”
萧策今天太黏人了，他有点招架不住。
刚要打开车门的萧策动作一僵：“阿音，那辆车颠簸，坐着不舒服……”
“略略略！”回头朝他吐了吐可爱的舌头，夜天音大手一挥：“我就要坐这辆车。”
萧策眯着眸子：“他们的车已经满员了。”
夜天音立马想好解决方案：“换个人过去。”
众人一致把目光对准了某人，江小楦不知道自己怎么躺着挨中枪了，被挤下车的时候还晕头晕脑的。
胸口仿佛中了一箭，萧策捂着受伤的心口，很颓丧。
迈巴赫不紧不慢地跟在改装的小货车后面保驾护航，几只黑色的小夜仆悄然无息地落在车顶，和黑色的车身融为一体。
很快就一动不动，伪装成饰品。
……
沈弈看似是封闭了耳目，但对外界的情况实则一清二楚，只是体内的能量在疯狂乱窜，无暇顾及其它。
考虑到沈弈的特殊情况，凌薇薇告诉龙叔慢点开，原来三公里左右的路程，愣是拖长了时间。
还不待返回基地，沈弈就在半路顺利突破升级，众人围着挤过来向他道喜。
漂亮的琥珀色眼睛一眨一眨，面对众人的关心及热情，沈弈有点无所适从，干巴巴地道了谢。
现在他已经是属于中上水平的异能者，三级和四级是一道坎，有着天壤之别，不说异能得到大幅度增涨，还多了一个新技能。
不过，现在还没有时间去研究新技能，只能回去后再找个安静的地方练习。
止不住的喜悦从眼睛里流转，引来频频的注目，沈弈顺着那道强烈的目光望去，那个男生拥有着金色美丽的卷发，那是十分璀璨阳光的颜色，圆润明亮的眼睛带着轻浅的笑意。
想来，这个男生就是刚才大家所喊的：音音？
之前被沈弈抱着的变异兔这会儿正趴在男生的膝盖上缩成了白色的雪团子。察觉到沈弈投来的视线，夜天音把兔子抱起，露出白色柔软的肚皮。
“哈哈，刚才看见它要爬窗溜走，被我一把拎回来了。”夜天音的掌心揉过尖尖的兔耳，笑迎迎道：“喏！物归原主。”
一只普通的变异兔而已，倒不是多稀有的物种，不过这是薇薇姐赠的见面礼，不好随意处置。
将兔子抱了回来，沈弈和那名男生道了谢，闲聊了几句，互相得知彼此的基本情况。
“天鹰佣兵团？”
貌似有点耳熟？
贺樊好像曾和他提到，那个公会综合排名是数一数二的，听说里面的氛围也不错，实际情况还是得眼见为实。
沈弈突然想起来，凌薇薇和风笑笑就是天鹰佣兵团的成员。
“我就是天鹰佣兵团的副团长，我们公会福利待遇好，任务轻松没有那么多的规矩。”夜天音拍拍胸脯许诺：“你要是加入的话我可以给你当个精英，保证没人敢欺负你，我平时在佣兵团都是横着走的。”
就连萧策都听他的，没有人敢得罪有权有势的牧师，夜天音一脸骄傲得意。
凌薇薇和风笑笑默默捂嘴偷笑：“何止是在家里，他呀，平时在外面也嚣张惯了。”
夜天音毫无悔改之意，扬起头哼唧着：“必须要拿出副团长的气势，省得别人觉得辅助好欺负。”
有人护着，他有恃无恐。
沈弈还被他给说动了，笑着应道：“好呀，改天混不下去了，我就去投奔你。”
夜天音顿时心满意足。
这把江小雅给急坏了，忙不迭地出言挽留：“小弈哥，呆在樊天多好，你可不许跑了。”
她还想天天吸沈崽的绝世美颜，衣柜还有那么多套装没有尝试。
沈弈的厨艺那么好，大家的胃都被他养刁钻了，要是改回以前打包的盒饭，饭都不香了。
自从沈弈到来家里热闹许多，开饭时间大家基本聚在一起熙熙攘攘，再也不是各忙各的，三五天不见踪影。
“好好，我不跑。”沈弈连连讨饶。
他倒不至于这么快就放下戒心，接受一个陌生人的邀请，沈弈觉得自己还是更适合做独行侠。
江小雅以为他真有跳槽的心思，沈弈哭笑不得，心里带着淡淡的暖意。
现在，他有了关心在意他的朋友，加上刚才顺利晋级的事情，未来正朝着美好的方向发展，沈弈的眼睛里洋溢着笑意，明艳动人。
直到窗外迅速闪过一道黑影，他突然笑容骤停，背脊直发凉。
等等，那是蝙蝠吗？
所有的精力投入此次的晋级中，沈弈现在还不清楚那场战斗是怎么收尾的，顾廷夜有没有发现他的行踪？
不安的情绪慢慢在内心蔓延。
江小雅张出手掌在他前面晃了晃：“小弈哥，你怎么了？”
“没什么。”作了个深深的呼吸，沈弈问起其他的话题：“魏琛和顾廷夜的战斗最后如何了？”
“呃，是魏琛先停手，好像是看见朋友出事，跑过去出手解围了，最后架没打完就散了。”江小雅敲着脑袋回忆。
“朋友？”
沈弈微微皱眉，除了云霄佣兵团的人，其他都是有利益来往的伙伴，魏琛哪里还有什么重要的朋友？
“你知道那个人长什么模样吗？”
江小雅当时和小姐妹们忙着水群哪里注意这些细节，几人连忙把这个问题抛给了夜天音。
“音音可能知道。”
脸蛋倏地一红，夜天音支支吾吾道：“风沙太大，我也没有看清。”
几道怀疑的目光从夜天音脸上扫过，夜天音悄悄提起衣领把痕迹遮好，假装看着窗外的风景。
没有得到答案的沈弈心事重重，张小蔓把试图逃跑的兔子拎了回来，敲了一记脑门警告：“嗨，想知道答案还不简单，有我们的笑笑姐在呢！”
沈弈投去一个不解的表情。
张小蔓诧异：“吖，原来你不知道。”
江小雅噗嗤一声，没忍住笑出了声。
就连凌薇薇也露出了意味不明的笑。
沈弈：“……”
发生了什么？
全世界好像只有他不知道。
被众人推到风头浪尖的风笑笑解释道：“幻术师的镜像回廊技能可以重现一部分情景。”
“哦，原来是这样。”
沈弈和高级幻术师不熟还真不太了解这些知识。印象中，幻术师就是召唤一群水傀儡助战，还会一点幻术。
见沈弈这只小绵羊无知无觉，夜天音默默表示同情。想来，那个群里的人又收藏了不少美人的精美图册。
在这轻松欢乐的气氛下，不到十分钟就见到了城门口，沈弈因此大大松了口气。
一路风平浪静，顾廷夜应该没有发现自己的行踪。
众人纷纷下车排队过安检，几个女生正叽里呱啦地凑在一起讨论着逛街做护肤保养，沈弈听了半知半解。
江小楦后脚下了车，瞧见沈弈后，忙不迭地走过来。
下次再也不坐萧策的车，脸色冷冰冰跟个空调外放冷气似的，冻死了。
听见脚步声的沈弈转身朝他扬起了微笑，待江小楦走近后，胸口上作为装饰品的黑蝙蝠突然张动翅膀，抬起圆溜溜的脑袋。
沈弈瞬间变了脸色，抬手就是一团圣光朝小家伙拍了上去。


第32章 顾廷夜现身
白色的光团没入心口, 暖洋洋的舒服极了，江小楦发出两声愉悦的呻.吟。
随即，他笑了笑道：“沈弈，好端端的怎么给我丢个治疗技能？”
江小楦刚说完就见一只黑色的蝙蝠灰溜溜地飞了起来, 也不知道它是从哪里冒出来的。
“小心！”沈弈神情严肃, 如今大敌。
其他人被这边的动静吸引了目光, 一只小小的蝙蝠竟然把沈弈给吓着了, 保护欲.望极速上升。
“小弈哥哥别怕，我帮你抓住它。”
江小雅跃跃欲试展现自己的新能力，挥起小手扬起几片洁白无瑕的雪花。
动作有些许生涩, 灵活敏捷的黑蝙蝠从夹缝中穿梭避开了危险, 气得江小雅直跺脚。
还是风笑笑用一道水流把蝙蝠卷了起来, 不待束手就擒, 黑蝙蝠果断化作黑雾消散了, 连个尸体都没有留下。
见状, 沈弈冷冷道：“好一个弃车保帅。”
是顾廷夜惯用的伎俩, 这只是其中一个探子，他手里的夜仆生生不绝，杀之不尽。
他经常被这招折磨, 夜不能寐。
打又打不过, 跑又跑不了, 顾廷夜这是在玩猫咪戏耍老鼠呢！
啊呸, 他才不是老鼠。
沈弈赶紧收回刚才的心里话, 又气又恼。
江小雅等人连忙过来安慰他, 风笑笑和凌薇薇看着消失的黑蝙蝠, 脸色微凝。
两人相视了一眼：“不是普通的变异兽。”
“策策，你不是说连只蚊子都不会放进来么？”夜天音冲上去, 用小拳拳捶萧策的胸口。
男人还挺受用，不忘给自己辩解两句：“阿音，这玩意是夜魇的仆从，来无影去无踪，简直是防不胜防呀！”
夜仆用能量构成的，连个实体都没有，萧策表示很委屈。
夜天音可不会买账：“那下次我被这玩意袭击了，你也是这个借口，哼！”
萧策赶紧给小男友顺毛：“怎么会？你的异能克制暗系，它们怕你还来不及。”
夜天音不满地嘟着嘴，如果要自己动手，他还怎么当咸鱼，安心做美丽的金丝雀？
萧策揉着夜天音的脑袋：“看吧，跟你说坐我的车，你偏不听。”
立刻被狠狠踩了一脚。
夜天音生气地转过身，不想搭理这个男人。
“阿音，别生气，我错了。”
这样的情景经常上演，路人见怪不怪。
杵在这里不是办法，影响其他人进城。
回去的路上，萧策问起：“你们有没有得罪什么人？”
夜仆是附在江小楦的身上跟回来的，他的嫌疑比较大。
江小楦挠了挠头：“我好像没有什么仇敌。”
他一个大门不出二门不迈，天天研究花花草草的闲人，哪里去和什么人结仇？
“总不能是杀价太狠得罪了花店老板，遭来杀身之祸？”
众人想了想，都觉得不太实际。
于是，几道怀疑的目光落在了江小雅身上。
江小雅懵了，磕磕巴巴道：“干嘛在看我？”
底气不太足，明显带着点心虚。
她立马在心里数着可疑的对象，一二三四五六七……
算了，毁灭吧！
下次出门带着秦溯就是了，再说那只蝙蝠那么弱，幕后之人躲躲藏藏不敢现身能有多厉害。
江小雅没有把这点事放在心上。
沈弈知道目标其实是他，现在周围估计布满了耳目，顾廷夜不知道躲在哪个暗处，喜欢看着他惊慌失措的模样。
不把这个心头大患解决，会波及他的朋友，看来不能再呆在樊天佣兵团连累其他人了。
沈弈突然问起：“樊哥今早出门了，好像说明天才回来？”
“嗯，他们几个经常出去做任务也不带上我，这么勤快都不带多歇息几天，就算是机器人还要定期做保养呢！”江小雅狠狠吐槽。
沈弈心道，完了。
有能力和顾廷夜分庭抗衡的人都不在家，凭他们几个人的根本无法反抗。
沈弈已经想象出不久以后的画面，待他们回到别墅就会有一群乌泱泱的夜仆飞进来，甚至根本不需要顾廷夜亲自现身就可以把他抓走。
沈弈：“……”
脚步骤停，心里顿时拨凉拨凉。
众人停了下来，不解地看着他。
“那个，我可以去音音家里借宿一晚么？我怀疑对方是冲着我来的。”
为今之计只好求天鹰佣兵团的庇护。
这里好歹是个赫赫有名的大基地，顾廷夜应该不敢明目张胆在光天化日之下强抢民男。等樊哥他们明天过来接他，他暂时就安全了，之后再想办法怎么避开顾廷夜的耳目躲起来。
“啊，欢迎！我们佣兵团高手如云，一般宵小不敢乱来的，你想住几天都没问题。”夜天音一口答应了下来。
又不是没有见过大风大浪，他可不会被一名暗系异能者吓住。
萧策突然问起：“沈弈，你是多少级的异能者？”
沈弈回道：“刚晋升为四级。”
四级的异能者等级不算低了，难道有什么人盯上了牧师，想要消灭未来可能潜在的威胁？
萧策拧了拧眉毛。
夜天音以为男朋友有意见，暗暗掐着萧策的手心，最后连手都不给牵了。
萧策：“……”
好吧，不问就是了。
沈弈没有察觉他们之间的小动作，转身和江家兄妹俩说明了情况，建议他们去店铺里和江叔叔呆一晚，别墅可能不安全。
“小弈哥，你也太小题大做了，家里有赵钲的机械宠物守着，一般人不敢来挑事。”樊天佣兵团名声显赫，江小雅还没见过有人闯进别墅，再说附近还有巡逻队呢！
沈弈心里暗哭：那可是不夜城的城主，雪夜佣兵团的老大，来头不小。
一个能和主角魏琛打得五五开的男人，别说是四级，五级异能者对上了也讨不了好。
回去肯定会被顾廷夜抓走软禁，沈弈哪里敢冒险。要不是没有办法，他也不想去天鹰佣兵团躲一晚。
沈弈又叮嘱了一遍，也不知道他们有没有放在心上，顾廷夜的目标是他，想来不会大费周章对其他人下手。
家里没有人做饭，江小雅也跟着沈弈去夜天音家里蹭饭，下午还约了凌薇薇等人去逛街。
江小楦惦记着刚摘回来的幼苗没有跟去凑热闹，改道去了店铺。
天鹰佣兵团坐落在高级住宅区，和樊天佣兵团只隔着几个小区。
因为人数众多，周围的庭院和几栋单元楼，都被他们给包下了。
“那处庭院有位病人在休养，你今晚住我隔壁那个房间吧！”夜天音补充了句，“这样比较安全。”
沈弈同意了这样的安排。
不想家里多个电灯泡的萧策不敢吱声。
和夜天音交流了减肥瘦身的心得体会，沈弈一下午都心不在焉，战战兢兢。
夜天音交代今晚负责巡逻的人多加注意，绝对不放过任何可疑之人。
为了让沈弈安心还送了几颗夜明珠，沾染有光系异能的气息，能够防备黑暗生物偷偷溜进来。
躺在床上翻来覆去，沈弈久久无法入睡，干脆决定今晚通宵。
夜魇是暗系异能者的分支，擅长召唤夜仆，制造梦境，行走于黑暗中，能力有点像血族和梦魔的结合体。
沈弈不敢疏忽大意，他可不想一觉醒来发现自己躺在一张陌生的床上。
一轮明月悬在空中，远处还听见夏日的虫鸣。
沈弈穿着睡衣露出半截白白净净的小腿，胸口压着抱枕在玩手机，网上铺天盖地的消息全是关于今天的那场决斗。
而让魏琛魂牵缭绕的男生，也浮出了真容。比风笑笑记录的相册还要清晰，应该是附近的人拍摄的高清大图。
见到那张和自己有着几分相似的脸蛋，沈弈立刻坐直了身体，把几张图片来回滑动对比了一下。
而下面的网友纷纷讨论这个漂亮的男生可能是魏大团长的小情人，否则怎么会丢下自己的对手？
甚至有网友认出男生是樊天佣兵团刚加入的牧师，貌似和贺樊有着不清不楚的关系，之前还有人“实锤”男生就是四叶草店铺的新任老板娘。
［那岂不就是海王？］
有个网友弱弱地提道，底下的评论区顿时炸了。
啧啧啧！能够同时把两个佣兵团的团长放进自己的鱼塘，看来对方是个养鱼的高手。
沈弈：“……”
这纯纯是无端猜疑。
说真的，如果自己不是本尊，也会把图片里的男生认错。
沈弈可以保证他是家里的独生子，自己在外面没有失散多年的兄弟。
加之，男生和魏琛有着千丝万缕的联系。
所以，这个人的身份呼应而出：温若雨。
前期被主角攻魏琛当作白月光的替身，拉拉扯扯三百多章，最后才修成正果的原著主角受。
剧情的影响貌似不处不在，即使他没有在北河基地中被剧情杀，魏琛依旧和顾廷夜对上了。
而主角受也出现在魏琛的身边，接下来二人就要经历各种狗血的深情虐恋剧情，还有后期的追妻火葬场……
那么，是不是只要他藏好身份，直接等到原著大结局，主角攻受结婚领证，自己就没有性命之忧了？
“叮咚，叮咚！”
突如其来的手机铃声打断了他的思绪，沈弈瞧见是江小楦打来的视频电话，瞄了一眼右上角的时间，九点半。
“这么晚了，江小楦找我做什么？”
刚同意了视频邀请，一张及其欠打的俊脸出现在屏幕里。
男人笑容诡谲而灿烂，声音温柔：“嗨，阿弈，好久不见！”
其脚边躺着的人正是昏迷不醒的江小楦。
“啪——”
是手机摔在地板的声音，沈弈咬牙切齿。
“顾、廷、夜。”


第33章 魏琛出手了
沈弈气得眼睛红通通的, 连怀里的抱枕都被冷冷丢在一边。
没有存在任何侥幸，顾廷夜那个疯批真的找来了，还抓走了他的朋友。
烦躁地抓了抓秀发，沈弈想不明白, 依他对顾廷夜的了解, 对方不像是会做出拿人质威胁这种卑鄙无耻的行径。
难道, 是他判断错了么？
沈弈心里很是自责, 如果江小楦因此而出事，他绝对要追杀顾廷夜到天涯海角。
电话那头还传来云淡风轻的声音，顾廷夜还故作关心道：“阿弈是见到我太开心了么？瞧你手机都给摔坏了。”
“哼, 虚情假意。”
最喜欢捉弄自己的就是他, 这会儿心里指不定多愉悦。
沈弈捡起落在地上的手机, 开门见山不和他说一句废话。
“人在哪里？”
他关心的人自然是江小楦, 在他脸上扫了一会儿, 顾廷夜却答非所问：“阿弈, 一个月没见, 你好像过得很滋润，小脸都长胖了。”
轻轻添着唇角，顾廷夜意味深长地盯着猎物：“亲起来一定很甜。”
“呸！再哔哔一句混话, 直接拉黑。”沈弈狠狠威胁道。
“你舍得么？”
脚尖轻轻碰了下躺在地上的男生, 沈弈顿时不敢激怒他了, 就凭顾廷夜那个疯子, 还真的有可能会撕票。
平复了一下心底的怒火, 沈弈的声音透着冷意：“直接说吧, 你到底要怎么样才会放人？”
似乎早就做足了准备, 顾廷夜立马顺着他回答：“叫一声老攻听听？”
“呵！”想得美，一个字表面了态度。
认真端详着那张精致绝美的脸, 当得知沈弈还活着的时候，顾廷夜的内心竟生出一种失而复得的喜悦。
这次，不会再有遗憾了。
早早先把猎物吃掉再说。
顾廷夜一改以往的坚持，第一次做出拿人质威胁这种掉价的事。
他实在是太想念沈弈了，迫不及待要让男生回到他的身边，这次他会亲自铸造美丽的牢笼把金丝雀关起来，不会再让任何意外发生。
用余生的时间驯服这个倔强的小金丝雀。
沈弈只能看着他，喜欢他，为他身心沦陷。
最后，乖乖答应嫁给他。
顾廷夜对这个小猎物势在必得。
“十三号街，玫瑰园，如果今晚不出现的话，过时不候。”
至于迟到后会是什么后果，沈弈自然明白。
而顾廷夜吃准了他不会弃朋友而不顾，毕竟，沈弈以前为了救陌生人还得罪于他。
挂断视频前，沈弈扬言警告他：“不许伤害我的朋友，我赴约后你要答应我放他完好无损地离开。”
否则，他不介意鱼死网破。
“阿弈，你就是太善良了。”
顾廷夜轻轻摘下一朵玫瑰，轻闻那迷人的芳香。
“真是让我忍不住想要多欺负一下。”
……
背后的衣服早已浸湿，沈弈脱掉睡衣换了一套黑色的紧身衣，静静坐下来思考良策。
顾廷夜不是一般人能对付的，沈弈和天鹰佣兵团的人不熟悉，夜天音能够收留一晚已经很感激了，他不可能再厚着脸皮去求别人涉险。
左思右想，他在这里认识的人不多，帮不上忙。
在几次拨打贺樊的电话无果后，沈弈叹了叹气。
“顾廷夜有备而来，看来这次是逃不掉了。”
不过，他也不能束手就擒，乖乖让对方如意。
给贺樊留言之后，沈弈带着贺樊给他保管的副卡转身去了商业街，大肆购物。
消音枪、手榴弹、麻醉针，还有诸如夜明珠这类对付暗系异能者的道具，圣水、十字架，连光系晶核也买了不少，可谓是准备充足。
他没有刻意掩饰自己的行踪，顾廷夜肯定派了夜仆监视着一切。
事实证明他没有猜错，一路观察沈弈的动向后，顾廷夜忍不住发出低低的笑：“阿弈，真是太可爱了。”
以他的高傲自负，根本没有把沈弈用来防身的小玩意放在眼里，在绝对的实力面前，一切挣扎只是徒劳。
他不介意陪金丝雀玩一玩，毕竟这也是情侣之间的小趣味。
全副武装后，沈弈义无反顾前往十三号街。
他没指望这些普通的东西能够对付顾廷夜，真正的杀手锏是他自己。
现在，他是攻守兼备的惩戒牧师，暗系的克星。
况且，沈弈升级后领悟了强大的封印技能，或许可以出其不意把顾廷夜困住一时。
然后，他可以回天鹰佣兵团或者去军方那边躲一晚，至于明天的事，明天再说。
俗话说计划赶不上变化。
探望父亲之后，魏琛刚从天鹰佣兵团返回住所，路上瞧见一个熟悉的身影。
魏琛以为是温若雨在大晚上悄悄跟踪他，脸色阴沉地拨通电话，态度冰冷地警告温若雨看清自己的身份，不要使用一些小伎俩，妄想攀上高枝……
原本兴奋接过爱人电话的温若雨，脸上的笑意荡然无存，心里很是委屈：“琛哥哥，我没有跟踪你。”
那边，魏琛默不作声。
温若雨赶紧发了定位，还开了视频邀请证明自己的清白。
认清温若雨所在的位置后，魏琛的脸色倏地一白。
不是温若雨，那么刚才的身影是……
匆匆挂断电话，魏琛抽身去了刚才的街道。
沈弈，那是沈弈。
他不相信世界上还有第三个长相那么相似的人。
可恶的顾廷夜，竟然把他给骗了，沈弈明明还活着。
魏琛又一次懊悔，自己没有亲自确认消息，就相信了那些人的鬼话，认为沈弈已经不在人世了。
然而，等他返回刚才的地方，哪里还见沈弈的身影？
魏琛心急如焚，额头开始冒起冷汗。
这些天，痛苦与无尽的懊悔一直在折磨着他，魏琛多么希望回到两个月前，改变自己犯下的过错。
他甚至一遍遍地问上天，如何才能把沈弈还给他？
如今，距离心想事成只差一步之遥，好不容易得到沈弈的行踪，又怎么会放过这次的机会？
“才几分钟小弈应该没有走远。”
魏琛眯起幽暗而深邃的眼睛，青色的风从脚下徒生，渐渐蔓延整个街市。
这是风之领域。
原来魏琛已掌握了这项本领。
看不清的风卷将这片空间和其他地方隔绝了起来，困在里面的人出不去，而外面的人也被挡住了去路。
静静地倾听风语中带来的消息。
“大量收购三文鱼，有意请联系XX佣兵团采购部……”
“新鲜出炉的铠甲，用变异兽的肋骨制作，刀枪不入，出行必备。”
“诚信交朋友，本人又软又甜，能唱会跳，喜欢的小哥哥加我……”
“哎哟，握草！这是什么鬼玩意，我怎么走不出去了？”
“哪个吃饱了没事干，在这里使用异能……”
不断有人发现自己被困着出不去了，纷纷开口叫骂。
沈弈也发现了周围的异样，和其他人一样一脸茫然。
这个技能的作用范围太广，几乎围住了大半个街市，之前没有人使出这种能力，不禁有人猜测是哪位大佬出手？
甚至还有人猜测是一只高级变异兽干的。
不过，很快就被人否定了。
黎明基地设备齐全，安全系统先进，真有这么厉害的变异兽，全市的警钟早就响了。
互相认识的人纷纷抱团，谨防可能出现的危险。
还有人打了巡逻队的电话求救，不过信号不好。
一群人静静地等待。
“呸，老子可是XX佣兵团的精英，是谁在背后装腔作势？出来与我一战。”
那人立刻展现自己的火焰，能量隐隐逼近五级异能者，在这里算是小有名气的高手了。
此言一出，立马收获了不少敬佩的目光。
末世，强者为尊。
有人悄悄记下了那个佣兵团，考虑是否要加入。
成功为自家佣兵团打了一波广告的青年暗暗得意，底下的兄弟们悄悄夸赞：“七哥，威武。”
不知道会被困多久，江小楦还落在顾廷夜手上呢！
沈弈给顾廷夜发送消息说明情况，隔了三分钟都没有回复，也不知道顾廷夜看见没有？
沈弈不放心，只好拨电话打过去。
“嘟嘟嘟！”
另一头，电话铃声不断地响起。
地上散落的酒杯碎片证明男人刚才的震怒。
“魏琛，很好。”
竟然敢坏他的好事，跟他抢男人。
幽深的眸里闪过冷冷的杀意，顾廷夜接通了电话。
“找个地方藏起来，等我几分钟。”
“不许去见魏琛，否则我可不敢保证你的朋友会不会缺条胳膊。”
顾廷夜冷冷威胁道，没有时间召集手下，直接隐身于黑暗之中。
沈弈：？？？
呸，狗男人。
放下电话后，沈弈喃喃道：“这玩意是魏琛弄出来的？他困着这些人做什么？”
魏琛渣归渣，但毕竟是原著中的主角，不是随意残害无辜的人设。
更何况，黎明基地那么多人看着，凉他也不敢乱来。
等等，难道魏琛已经发现了他，这是要找上门来了？
回想起顾廷夜刚才对他的警告，沈弈心中冒出一个危险的想法。
下一秒，一道人影快速闪过，魏琛突然出现在他面前，沈弈不禁吓退了半步。
对方拉住了他的手，深情款款：“小弈，我好想你。”


第34章 追求者二号
魏琛的眼神满是炙热和痴狂, 掌心触碰间传来对方的脉搏跳动，温热而鲜活的生命气息不是幻觉，沈弈真的还活在这个世界上。
两个月没见，魏琛却觉得隔了一整年, 沈弈的眼睛闪着愤怒的火花, 魏琛的目光闪躲了一下, 心怀愧疚的他不敢与之对视。
无数思念和懊悔的话语却在此刻飘散, 脑海空白什么都想不起来，最后只能汇成一句匮乏的道歉。
“小弈，对不起, 是我错了。”
呵！现在道歉有什么用？
如果不是运气好, 现在他早就没命了。
沈弈内心毫无波澜, 狠狠甩开对方的手。
然而魏琛的力气却比想象中的大, 竟一时挣不开禁锢。
他冷冷道：“松手, 放开我。”
没有得到回应的魏琛想要弥补过错, 求得沈弈的原谅。
“小弈, 你在生气吗？”
都是他的纵容和无视，害得沈弈受了那么多的苦，沈弈生气是应该的。
“我知道仅凭道歉肯定不够, 我已经改过自新了, 你给我一个机会, 让我补偿你, 好吗？”魏琛放低了身段软声哀求着。
沈弈悄悄抽出了麻醉针, 毫不留情地朝魏琛扎了下去。
印象中, 沈弈是个乖乖软软的男生, 会跟他后面甜甜地叫他哥哥。魏琛没有想到沈弈会突然对他出手，惊愕之余, 竟然忘记了躲开。
锋利的针头没入肌肤，魏琛手臂瞬间出了点血，这点小伤对于高级异能者而言不算什么。
在伤到魏琛的同时，一股看不见的风随之暴起，将沈弈震飞了出去，麻醉针也被甩了好几米。
跌倒在地上的沈弈忍不住轻嘶了声，同时想起了一条小道消息。
五级异能者平时会无意识地将多余的能量散发到身体周围，形成一个独特的防御磁场，在遭遇危险时身体会触发本能，作以回击。
因此，在防护罩破碎前，一般的热武器根本无法伤及他们，第一次对五级异能者出手的沈弈尝到敌人的可怕。
“小弈，你没事吧？”
魏琛惊愕地叫出声，迅速冲上前将沈弈轻轻扶了起来，眼里满是心疼。
“有没有伤着哪里？”
“不用你管，滚开。”
将男人狠狠推开，沈弈把掌心附在被摔伤的地方，给自己使用治疗技能。
生怕再惹怒了他，魏琛小心翼翼站在一米开外，眼睛一眨不眨地注视着。
“回去我给你出气好不好？你想怎么打我都行，我绝对不反抗。”
魏琛默默控制着能量把防护罩收了起来。
该死，他怎么可以到伤害小弈，他现在心疼还来不及呢！
使用夜仆的视野，看清这一切的顾廷夜眼神冰冷，迅速潜行在阴影中，动作快如闪电，骤然逼近，感受到黑暗波动的沈弈猛地看向一个方位。
高手对于危险的预感很准确，魏琛操控青色的风刃与突如其来的黑雾产生剧烈的撞击，瞬间掀起一阵风沙。
如台风过境，树枝在风中猛烈地摇摆，冷风吹得脸颊生疼，沈弈用手背挡住了眼睛，腾出一只手抓住身边可以够得着的东西。
这里是魏琛的领域，所有的风力都将受他控制。将沈弈站的位置形成一股特殊的地带，魏琛冷冷望着空中：“谁，出来。”
黑雾蔓延，开始侵袭风的领域。
铺天盖地的夜仆将男人围了起来，顾廷夜于黑暗中现出身影。
“是你。”
魏琛没有感到很意外，能够和他对上几招的暗系异能者屈指可数。
沈弈暗暗降低自己的存在感，以免成为焦点，然而下一秒，顾廷夜的目光落在他的身上，沈弈感觉自己被危险的猛兽暗中盯上了。
很快，顾廷夜就把注意力转移了，想来是知道真正可以对他造成威胁的人是谁。
“魏琛，你敢坏我的好事。”
顾廷夜注视着沈弈的眼神充满着不加掩饰的情愫，魏琛顿时怒火中烧：“顾廷夜，你找死，竟然敢觊觎我的人。”
面对情敌，两个男人纷纷起了杀心。白天的情景再次重新，两人即可催动异能打得天昏地暗，难分伯仲。
沈弈悄悄往障碍物后面躲藏起来，看看有没有机会溜走。
这些小动作被两个男人收尽眼底，二人都默契地避开沈弈所处的位置。
未免误伤到他，魏琛给沈弈套了个风盾，保证万无一失。
顾廷夜岂会就此示弱？
立马派了几十只夜仆严严实实地守在沈弈的身边。
最后冷冷地睨着魏琛，作为挑衅。
沈弈：“……”
你们这样，他还怎么逃走？
默默枕着下巴，沈弈陷入了为难之中，眉宇间因此染上淡淡的忧愁。
他现在还不能出手，敌我实力差距太大，最好偷偷保存实力，做到出其不意。
难道就这么静静地等着他们分出胜负？
……
沈弈在的地方离闹市不远，打架的动静吸引其他人的观望。
一栋居民楼中，将事情的前后经过看得清清楚楚的路人，默默将过程记录下来，编辑发送到网络上，立刻引起了轰动。
而沈弈也因此而出镜，众人再次对着那张绝世容颜唏嘘不已。
#爆！云霄vs不夜城，今夜再次交锋，缘何？
#那个男人为何能够同时引起几位大佬动心？
#开盘了，开盘了，猜猜谁才是最后的赢家。
面对这些热火朝天的讨论贴，各方的表现截然不同。
水杯从手中滑落，温若雨不禁擦了擦眼睛看着论坛上出现的照片还有视频，整个人都不好了。
“上面怎么会出现我的照片？”
“这些谣言到底是谁胡诌的？”
他喜欢的人明明只有魏琛，什么时候招惹过其他人。
而且，他今晚一直呆在云霄佣兵团，哪儿也没去，到底是谁在败坏他的名声？
鼠标在几个最热的贴子里翻找，对比资料。
温若雨自言自语道：“图片倒是可以批上去，但这些视频是怎么做出来的？”
通过之前网友留的评论，他查询了历史记录。
很快，一个接一个的讨论贴再次被翻了出来。
温若雨终于发现网络上讨论的那个男生不是自己，而是……
“魏琛的初恋竟然还活着？”
难道，他推断错了时间线？
他仔细盯着沈弈的照片，发现他们长得还挺像。
前世，网络上根本没有留存那个人的信息，温若雨仅仅从一张破旧的相册中，瞧见魏琛的初恋长什么样子，没有现在这种高清大图对比清晰。
摸了摸自己的脸颊，他没有想到竟然有相貌如此相似的两个人，温若雨此刻的心情很是复杂，内心渐渐不安。
“不行，我要去找魏琛问个清楚。”
温若雨披上黑色的外套还戴了顶帽子，打扮得很低调，免得再次碰上见色起意的流氓，最后只身朝着商业街的方向冲了出去。
……
强者之间的战斗波及甚大，不知不觉间，魏琛和顾廷夜渐渐远离刚才的区域，两人一路打到了楼顶。
沈弈眸光一亮，从背包里取出了硕大的夜明珠。
对于光芒产生厌恶的夜仆们纷纷退了几米，不过有顾廷夜的命令在，它们就这么远远地守着不离开，有任何风吹草动，顾廷夜那边立刻会知晓。
沈弈本身就是光系异能者，解决夜仆没有太大的问题，关键在于如何破解魏琛设下的风盾。
沈弈捡起地上的砖头试着敲击了几下，白色的风盾坚若磐石，没有任何撕裂的痕迹。
这是处于魏琛的领域所有风系异能将会获得加强，沈弈心里有点没底。
“不知道以我现在的实力能不能破开？”
今天刚升为四级异能者，沈弈没有机会测试自己的实力，现在只有一次机会，不容试错。
沈弈愁苦了脸。
就在他一筹莫展的时候，青色的藤蔓疯狂生长，破土而出。
地面正是风盾的薄弱点，不出片刻，竟从夹缝中打破牢笼。
白色的风盾从他眼前破碎，沈弈惊喜万分。时间紧迫，顾不得探究是怎么回事，他赶紧拔腿就跑。
一群黑不溜秋的夜仆们狂追不舍，知道自己的速度没有对方快，沈弈毫不犹豫朝身后使出了圣光。
升级后的技能威力加强了一倍，炙热的光芒顷刻间令夜仆们痛苦地挣扎着，选择避其锋芒躲到障碍物后面。
正在打斗中的顾廷夜动作一僵，突然停了手。
魏琛却没有乘胜追击，而是深深皱起了眉头。
两个男人静静对视了一眼，心知肚明是怎么回事。
沈弈不知道用什么方法逃走了，这是他们最在意的事情。
情敌在任何时候都可以解决，但若是沈弈故意藏了起来，人海茫茫还真不好找。
他们害怕沈弈会发生意外，不敢去赌他会不会再次出事。
两人没有多说废话，非常默契决定停战。
各自使出自己拿手的本领，寻找沈弈的下落。
沈弈知道那两个男人都不是什么泛泛之辈，估计很快就会被追上，他下意识地往人多热闹的地方跑，心跳如雷。
在一处拐角的地方，一只手突然捂住他的嘴，将沈弈拖入黑暗之中。
“捂捂！”
沈弈正准备要反抗，那人竖起食指轻轻放在唇前，声音细弱蚊鸣。
“嘘！”
“别动，是我。”
声音有点耳熟？
沈弈停止了挣扎，转过身，看着处在阴影下的人。
那人和他差不多高，体型瘦弱单薄，看起来才十七八岁。
沈弈刚取出夜明珠照明，对方这时候将头上的帽子摘了下来，露出一张软糯可爱，有点婴儿肥的脸。
男生拥有着柔软的短卷发，浅浅碧绿的瞳眸在月光的映照下格外好看，眼睛弯成可爱的月牙状，散发着无害柔顺的气息。
“哥哥，好久不见。”
“小霖，怎么是你？”
认出那人的身份后，沈弈有点惊喜和意外。
纪霖，大约在半年前，他偶然救下的一个少年。
当时，他每天找时间去外面给伤员治疗赚晶核，那天正下着瓢泼大雨，少年因为没有钱治疗被同伴丢弃在医馆门口默默等死。
小小的身子蜷缩在土洼中，少年衣服血迹斑斑，周围没有一个人愿意上前去帮忙。
云霄佣兵团有规定，不可以随便带陌生人回去。沈弈只好把少年带去一个废弃的院子，每天抽时间过去照顾他，那时候他的异能等级还很低，耗费了整整一个月才给少年的伤养好。
期间，他从少年的口中了解了情况，纪霖是一名巫祝师，在和同伴一起出去做任务时遭到变异兽的袭击，为了救同伴脱险他的本命妖植因此牺牲了。
巫祝师最依靠的力量来源于本命妖植，这相当于纪霖的异能被废了一半，更何况治疗需要的费用那么高，同伴们毫不留情将纪霖给抛弃了。
将纪霖治好后，他们俩就此成为朋友，互相交换了联系方式。
纪霖时不时隔一段时间就从外面带回来一些稀奇古怪的东西送给他，有时候是晶核，有时候是可以缓解疲劳的植物，还有很多叫不出名字的特产。
后来，遭遇了绑架，魏琛警告他不要外出，沈弈和外面的联系渐渐减少，大概每隔半个月才和纪霖有过通讯。
沈弈犹记得在被魏琛赶出希望基地的前一周，纪霖和他说要去办一件重要的事情，会出一趟远门。
“哥哥，我找了两个月，终于找到你了。”
少年眼眶里的泪珠正在不停地打转，泪眼婆娑地望着他，沈弈顿时觉得心疼，还有几分感动。
希望基地离这里这么远，纪霖为了找他千辛万苦跑这么远，可想而知有多么的艰辛。
把手伸到少年的头顶，轻轻揉着毛茸茸的脑袋，沈弈带着宠溺的笑，温柔说道：“真是辛苦你了，小霖。”
用脑袋轻轻蹭了蹭，纪霖露出甜甜的笑：“哥哥没事我就放心啦！”
“我们找个安全的地方再叙旧，这里不宜久留。”突然想起后面的追兵，沈弈牵起纪霖将要离开。
纪霖却反手握住了他的手，凑近耳边悄悄说道：“哥哥，我知道这里有条小道，你跟我走吧！”
“好。”沈弈一口答应下来。
有藤蔓在前面铺路，草木的灵气遮掩了两人的行踪，夜仆们在刚才拐角的地方不停地徘徊，还有一个魏琛在虎视眈眈。
沈弈取出手机，在上面打了几行字。
［现在不要说话，可能会被听到。］
［小心黑暗。］
纪霖看完屏幕上的字，又抬眸静静地望着朝思暮想的人。
沈弈以为他没有理解目前的情况，指了指外面那群会飞的，假扮蝙蝠的夜仆们。
纪霖无声地吐出一句唇语：“好，一切听哥哥的。”
眼里的笑容渐深。


第35章 鬼王藤出现
树影婆娑, 月光下两人牵着手一前一后地走。
沈弈猫着身子仔细观察周围的一举一动，谨防被夜仆们发现了行踪。
那两个男人一个比一个糟心，好不容易脱困，沈弈可不想被逮到。
他探头探脑的像只可爱的仓鼠, 纪霖悄悄扬起一抹笑意。
［这样的哥哥, 真是太可爱了。］
［忍不住想把哥哥藏在其他人看不见的地方。］
［此生, 我只要和哥哥在一起就心满意足了。］
轻轻捏住哥哥的手心, 在沈弈回头的时候，纪霖指向前方的一片花丛。花丛有条小径通往不知名的地方，幽深黑暗的洞口仿佛是一头正待猎物上门的巨兽。
夜明珠的光芒太显眼早就被收回背包了, 沈弈迟疑几分, 没敢直接往里面闯。
鬼知道会不会冒出来什么毒蛇猛兽？
看出沈弈的犹豫不决, 纪霖率先走在前面。
沈弈在手机里打出一行字告诉他多加小心。
纪霖腼腆地点了点头, 心里还有点小窃喜！
［哥哥是在关心我么？］
［怎么办, 我越来越喜欢哥哥了呢。］
纪霖迅速召唤几枝藤条, 绿色的藤条如蛇形走路歪歪扭扭地往前面爬, 很快就占据了前面的道路。
藤条编织成一个小型的拱门，枝条上开出了许多粉粉的小花，由纪霖在前面开路, 沈弈亦步亦趋跟在后面。
顺利穿过花丛, 七弯八拐之后, 他们绕进了巷子里, 而不远处隐约听见人们的喧闹。
有惊无险地躲开了夜仆们的监视, 沈弈大大松了口气, 掌心不知不觉冒出了热汗, 他悻悻松开了手，在衣角上随意擦了擦。
手心空落落的, 纪霖抿了抿唇瓣，暗道可惜。
［想要哥哥一直牵着我，永远不放开。］
魏琛的风之领域还没有失效，沈弈不敢发出声音。
用眼神示意纪霖和他走，两人消失在夜色间。
“哥哥，我们要去哪儿？”纪霖也学着沈弈在手机上打字。
沈弈还惦记着要把江小楦救出来，目标是十三号街的玫瑰园。
现在顾廷夜暂时被魏琛拖住，最好趁此机会尽快将人质救出来，迟了可就错过良久。
“我们去玫瑰园救一个人。”
三言两语间，沈弈把江小楦的事情简单讲了一遍。
听完，纪霖默默低着头：“那个人对哥哥很重要吗？”
他声音太小，沈弈没有听清。
仔细辨别方向后，他带着纪霖来到玫瑰园附近，在小区外面蹲点，巧合的是玫瑰园所处的地方正好在风之领域的交界处。
这里是顾廷夜临时的老家，整栋别墅被浓郁的黑雾所盘踞，沈弈现在陷入了难题。
只要破除这些障碍立刻会被顾廷夜察觉，到时候就是自投罗网，还连累了纪霖。
但是，不破除黑雾又进不去，把江小楦救出来。
不得不提，顾廷夜真是做好了万全的准备，沈弈不禁磨了磨牙。
“哥哥，我来帮你。”纪霖乖乖软软道。
“小霖，你有办法？”沈弈诧异地抬眸。
自从本命妖植被废掉后，纪霖一直在寻找解决的方法，况且巫祝师也算半个奶妈，之前和沈弈半斤八两没有多少战斗力。
沈弈本来就想好此次行动自己一个人去，让纪霖找个安全的地方待在外面，没指望他去涉险。
顾廷夜或许不会伤害他，但是其他人就不敢保证了。
“嗯，我试试。”纪霖用藤蔓迅速编织成一个奇怪的木傀儡，几个小人悄无声息地潜进别墅中。
沈弈看着觉得新奇：“你找到新的本命妖植了？”
除了这个答案，没有办法解释。
“嗯，哥哥，你看。”纪霖将自己的本命妖植展现出来，沈弈对于变异植物没有多少研究，只觉得那颗幼苗嫩嫩的，可别再被废掉了。
草木的气息可以掩盖小小的漏洞，将黑雾弄散后纪霖带着沈弈翻墙溜了进去，“哥哥，我搞定了，走这边不会被发现。”
说是翻墙，其实是纪霖控制藤蔓做成一条木桥，两人双双通过木桥顺利来到内墙。
以防发生不测，沈弈想好了计划：“你在暗处伺机而动，我从大门进去救人。如果发生意外立刻离开，千万不要冲进来，知道吗？”
沈弈刻意强调住在别墅里的人是个boss级别的危险人物，两个人一起上都占不了上风。
“我知道了，放心吧，哥哥。”
［那个欺负哥哥的家伙，我绝不会轻易放过。］
［到时候让哥哥见识见识我的实力。］
纪霖一副软弱无害的样子，乖乖答应一切会听哥哥安排。
除了喜欢撒娇卖萌，纪霖在沈弈的印象中一直是个害羞腼腆的好孩子，乖宝宝。
因此，对他很放心。
在纪霖潜入黑暗后，他掏出了一把消音枪，装上了子弹。
和它的名字一样，这栋别墅有着一座花园，枝繁叶茂，鲜艳的玫瑰散发着浓郁的花香。
白色的石柱勾勒着优美的曲线，是顾廷夜喜欢的哥特式风格建筑，整栋别墅的灯大部分熄灭，透着阴森和诡异。
唯有最顶端的第三层，灯火通明，显然之前有人在。
“咯吱”一声，沈弈轻轻打开别墅的正门，往里面丟了两枚改装过的烟雾弹，带着催眠效果的气体。
而沈弈早就服用过解药，等白色的烟雾逐渐散开，沈弈没有听见里面有任何动静，一脚踏了进去。
纪霖在暗处默默观察着。
他的鬼王藤早就把这座别墅翻了个遍，除了三楼有两个难缠的人，纪霖怕打草惊蛇没有动手，其它地方已经在他的掌控之中。
而原来守护在周围的人，早就被鬼王藤暗中解决，沈弈不清楚这些，在大厅里发现两个昏迷的人，还以为是自己的烟雾弹起了效果。
“顾廷夜带在身边的人也算是精挑细选的精英，这么容易就中招了？”
沈弈有点疑惑。
不过时间紧迫，没有时间细想，还是先找到江小楦再说。
顺利来到三楼后，沈弈看见了两个有点眼熟的人在走廊走动，正是顾廷夜的左膀右臂，一对拥有心灵感应的双胞胎兄弟。
平时有什么特殊的任务顾廷夜都是交给他们去解决的，沈弈从来没有见过和两兄弟交手还能全身而退的人。
“嘶——”
这两个难搞的家伙怎么会在这儿？
就为了看守一个普通的人质，何至于如此大材小用？
沈弈愁眉不展，他身上防身的东西根本就对付不了他们，还有可能会被抓起来。
不到最后一刻，沈弈不想冒险和他们硬凭。
为今之计，只能智取了。
将手里的武器藏在衣兜里，沈弈大摇大摆地走了上去，楼板被踩得咯咯响。
双胞胎中的弟弟看清了来人：“原来是沈少爷。”
被软禁在不夜城时，沈弈多多少少和这些人打过交道，只要是顾廷夜的心腹都知道这是他们老大养在花园里的金丝雀，平时会给几分薄面。
也只有李鸿那种外围人员不清楚沈弈在顾廷夜心里的实际分量，敢对沈弈下手。
“我来赴约了，你们城主人呢？”
沈弈闲庭若步地走向前，认真观察对方的面部表情。
好在，他预料的情况没有发生。
顾廷夜出门匆忙根本没来得及和底下的人交代清楚，便独自一人去找魏琛抢人了。因此，两兄弟根本不知道沈弈刚从顾廷夜手里逃出来。
江小楦还是双胞胎兄弟亲自抓的，想来顾廷夜有特意交代他们，这个人质是为了引沈弈上钩的鱼饵。
如今，城主心想事成夺回了美人，两人没有特意为难，很快就给沈弈放行了。
“我们城主等候多时了，沈少爷直接过去即可。”
一个没有力量的奶妈，翻不出什么大风大浪，连简单的盘问、搜身环节都没有。
沈弈心里暗喜，从容不迫地打开了三楼的大门。
偌大的房间水雾缭绕，伴随着淡淡的玫瑰花香。中间是一个宽敞的游泳池，屋顶采用玻璃设计可以看见外面美丽的夜空，如此别有用心的准备。
想来顾廷夜那个狗男人正策划着和美人来一场鸳鸯戏水？
沈弈心里顿时起了恶寒。
很快在一张座椅旁边发现了昏迷了江小楦，沈弈脚步极快上前，匆匆将其身上的绳子解开，轻轻拍拍江小楦的脸颊，眼里的焦急和担忧一览无余。
“江小楦，醒醒。”
黑暗中的少年眸色渐沉，悄无声息地出现在身后，嘴唇紧紧贴近在沈弈的耳畔，语气有点酸涩：“这就是哥哥的朋友？”
［一个让哥哥冒着生命危险也要救的朋友，是哥哥喜欢的人吗？］
翻涌暴戾的情绪藏于眼中，仿佛是随时会爆发的活火山。


第36章 纪霖的阴谋
身后冷不丁地冒出一个声音, 真是令人毛骨悚然。
沈弈下意识猛地站起来，后脑勺突然撞上了什么？
随着“嗷呜”的一声，沈弈匆忙转过身，这才认清了来人。
“小霖, 你怎么出现在这？”
不是告诉他在外面藏好吗？
纪霖捂着被撞得红扑扑的鼻尖, 委屈的小眼神一眨不眨地看着他, 像只可怜巴巴的小奶狗。
“我利用藤蔓悄悄从阳台爬进来的。”
“怎么可以这样乱来？”
沈弈听了顿时一阵头疼, 这里是别墅三楼，少说也有十米高。
纪霖像个做错事的小鹧鸪缩着头没敢吱声。
想到纪霖是担心自己才会如此冒险，沈弈不忍心严厉斥责他, 声音放柔软了些, “鼻子疼不疼？给我看看。”
“哥哥, 疼。”
纪霖开心地凑上去, 声音软糯, 水灵灵的眼睛沁着水雾。
沈弈佯装生气地拍拍他的侧脑勺：“看你下次还敢不敢悄悄出现在我身后。”
纪霖吧唧着嘴, 胆子可肥了。
［下次还敢, 哥哥别想丢下我。］
温暖的白色光点没入少年的鼻尖，沈弈的眼神时不时往门口方向张望。
进来的时候特意关紧了门，不知道刚才的动静有没有被双胞胎兄弟发现？
纪霖享受着熟悉的, 沐浴在圣光下的舒畅。
［这是属于哥哥的, 好温柔。］
可惜没过几秒沈弈就收了手。
纪霖嘟了嘟小嘴, 意犹未尽。
“小霖, 帮哥哥盯着门外, 有情况提前告诉我。”
沈弈转身把江小楦扶了起来, 试图把人叫醒。
这次, 纪霖没有乖乖听话，而是像背后灵一样紧巴巴地跟过来：“哥哥, 你还没回答我的问题。”
“啊，什么问题？”沈弈已经忘了。
纪霖投了个幽怨的小眼神：“这个人到底是谁？哥哥好像很在意他。”
没有听出少年的语气有点酸，沈弈头也不回就答道：“他叫做江小楦，是我刚来这个基地认识的朋友。”
没有得到满意的答案纪霖心里不放心，他认真端详着沈弈的表情，追问：“只是普通的朋友吗？”
“嗯，嗯！？”
沈弈这次终于抬头了，明亮锐利的眼神令纪霖不好意思地偏过头，脸颊有点红。
突然间恍悟了，沈弈暗暗笑了笑。
该不会是吃醋了吧？
这小家伙，都这么大了还是少年心性，整天跟在哥哥后面。
上下打量了一圈。
许久未见，现在认真一瞧才惊觉纪霖比半年前长高了许多，不禁暗叹青春期的少年发育得特别快，隐隐赶超过他了。
察觉到投注在身上的视线，纪霖娇羞着脸，背脊僵硬不动不敢乱动。
［啊啊啊！哥哥在看我了。］
掐了人中还是不见江小楦苏醒，沈弈皱起眉毛。
“难道是……”
他将一道圣光打入江小楦的体内，顿时有一团黑雾冒了出来，很快就烟消云散。果然，顾廷夜那厮在江小楦身上动了手脚。
“呸！这个老狐狸。”沈弈暗骂。
没有了梦魔的干扰江小楦悠悠转转地醒了，眼神还带着几分迷茫。第一眼看见的是沈弈，下意识要发出声，被一把捂住了嘴，只能发出“捂捂”的声音。
“嘘！”沈弈提醒他安静小声。
网络延迟的cpu大脑终于有条不紊地运转，江小楦慢慢回想起昏迷前，半路被打晕的事。
见他点了点头，沈弈这才放开了手。
“沈弈，你怎么这在儿？”
拉住了对方，江小楦借力站了起来，在这瞬间他察觉脖颈后面一片冰冷，仿佛被毒蛇给盯上了，他浑身冷得颤抖，有些僵硬地扭动脖子。
“他是我的弟弟纪霖，一起来帮忙的。”
沈弈给双方做了个介绍，并把营救的事简单讲述了一遍。
那个软糯可爱的娃娃脸少年对江小楦笑了笑，甜甜喊道：“小楦哥哥，你好。”
“你，你好。”江小楦悻悻回道，刚才是错觉吗？
“小楦哥哥，你可以放手了吗？”纪霖仿若无辜。
跟着少年的视线，江小楦看到自己还抓着沈弈的手腕。
是在介意这个么？
退开距离后，江小楦整了整凌乱的衣裳。
“我们现在要怎么出去？”
虽然听了沈弈给的解释，江小楦还有些云里雾里。
谁人这么大手笔，为了抓住沈弈把他劫走当人质。
……
走廊外面还有顾廷夜的爪牙，而这边三个人全是奶妈职业，沈弈没有把握可以保所有人全身而退。想了想，还是采用其他方案好。
“小霖可以带我们从阳台下去吗？”
“没问题。”能够帮上哥哥的忙，纪霖开心地笑出了梨涡。
不过，从鬼王藤的傀儡种子获得最新的消息后，他笑容骤降。
［可惜，好像来不及了呢！］
“事不宜迟，我们赶紧走吧。”
沈弈正要带着两人离开，刚过去掀起窗帘。
一阵诡异的黑雾从窗外飘了进来，暂时蒙蔽了他的视线。
“走？”
“来了我的地盘，一声招呼不打就想走？”
手腕猛地被人紧紧攥住，听见这个熟悉的声音，沈弈瞬间变了脸色，如临大敌。
待视野恢复后，沈弈果然瞧见了顾廷夜那张冷艳的俊脸，男人十分愉悦地勾起了唇，对自投罗网的小绵羊很是满意。
“阿弈，你的手怎么这么冷啊？”
“是不是见到我之后太开心了？”
顾廷夜咄咄逼近，满心满意只有沈弈一个人。
一个月没见到，这朵小蔷薇长得越发明艳了。
天晓得，在发现沈弈安然无恙的时候，他的心竟然在疯狂地跳动。喜悦、激动、兴奋的情绪不受控制在翻涌。
沈弈的身体止不住要颤抖，发出危险的信号，他知道顾廷夜最乐意看见的，就是他惊慌失色的模样。
暗暗收敛了神色，突然抬脚就是一记飞踢，一点没有留情面。
顾廷夜轻飘飘地躲开，黑雾在朝外面蔓延……
沈弈立刻使出圣光驱逐黑暗，这才迫使顾廷夜松开了手。
“嗤，带刺的花儿有点不好碰。”
顾廷夜不温不淡将夜仆召唤出来，根本没有把在场的三人放在眼里。
战斗不过一息之间。
纪霖扬起两条绿鞭抽了上来：“哥哥，我来帮你。”
顾廷夜轻轻弹了个响指，黑雾和绿鞭撞了起来，顷刻间将藤条吞噬了一半。
“不自量力。”
顾廷夜斜眼睨着纪霖，要不是顾及到沈弈的态度，他根本没有必要留手。
察觉到这个男人身上的恐怖气息，江小楦释放技能的时候小手直哆嗦。
他只是一个小辅助，而纪霖和沈弈一样也是奶妈，技能都不知道给谁了。
全是辅助，打团怎么打？
江小楦无语地扯着嘴角。
沈弈刚取出一把枪，猛地想起来顾廷夜有防护罩，会自动反击热武器，伤敌一千自损八百，到时候根本落不得好。
无奈，只好默默把枪收了起来。
将沈弈的动作收尽眼底后，顾廷夜愉悦地挑眉。
他已经提前想好待会要提出什么霸王条款，才肯答应沈弈放走他的同伴。
想想他的金丝雀那泛红的眼尾，用愤怒的眼神凶恶地看着他，内心得到满足，顾廷夜忍不住想看到那副画面。
在他陷入沉思的时候，烦人的藤鞭再次抽了上来，惹得顾廷夜不悦。
这次，浓郁的黑暗倾泻而出，隐隐要将敌人吞噬的征兆。
沈弈的心脏在狂跳：“顾廷夜，你敢伤害他们，我定不会放过你。”
原本不打算再保留实力的纪霖听到这句话，转了转滴溜溜的眼睛，悄悄收起令外界闻声丧胆的鬼王藤。
“啧，无聊。”顾廷夜懒懒卸了几分力道。
而藤鞭在触碰黑雾的一刹那突然断裂，紧接着，少年仿佛被什么力道震飞了出去，扑腾扑腾滚了好几圈，整个人灰头土脸地摔在地上。
顾廷夜：？？？
紧接其来的，是沈弈惊恐的叫声：“小霖。”
他大步冲了过去，将狼狈的少年扶了起来。
“小霖，伤到哪里了？”
“哥哥，我，我没事。”
少年眼睛通红，泪珠在眼眶里打转，将要掉落下来。他微微蜷缩着身体，努力靠近沈弈身上寻求安全感。
这副样子可不像是没事，给纪霖施展治疗，沈弈心疼极了：“乖，别乱动。”
“嗯呐！”少年弱弱地应着。
顾廷夜意识到有什么不对劲？
沈弈给少年疗伤时，猛地转向他，眼神满是怒火，仿佛在无声地斥责他：“你干的好事。”
高傲矜贵的顾城主自然不会多作解释，只是莫名觉得郁闷。
这个烦人的小鬼这么脆弱？这么容易受伤？
他明明有收敛了七成力道，一点都不经打。
对待敌人从来都是喜欢简单粗暴的男人，从来没有遇见过绿茶，一时没有捋清思绪。
这时候，在沈弈看不见的地方，少年暗暗勾起唇，朝顾廷夜露出得意的浅笑。
顾廷夜顿时冷了脸，哪里还不明白，他被这个小子算计了。
和主人的心情一样，愤怒的夜仆们扑腾着翅膀，伺机待动。
被吵得心烦气躁的沈弈张口怒斥：“安静点，上一边呆去。”
顾廷夜：“……”
嗤，就这么乖乖听你的指挥，岂不是很没面子？
男人的眸色暗了又暗，如乌云蔽日，风暴预来。
最后，夜仆们默默退到窗帘后面，扮成了装饰品。


第37章 正攻的气场
乌云遮住了明月, 当魏琛丢失了顾廷夜的踪影，立刻反应过来：顾廷夜可能是掌握了沈弈的藏身之所。
顿时心急如焚。
沈弈以前和他在一起根本没有机会认识顾廷夜那种危险人物，想来是离开希望基地后，两人才有了交集。
他不知道沈弈到底经历了什么, 又为何会和顾廷夜有着不清不楚的暧昧。
总之, 一切都怪他。
现在, 他只希望快点把沈弈找回来, 用一生去弥补过错，往后好好疼惜他。
脑袋传来阵阵晕眩，是麻醉针起效了。
沈弈本来是打算拿来对付顾廷夜的, 特意用了猛药可以迷晕一头牛, 没想到阴差阳错下让魏琛食了恶果。
眼前的景物出现了摇晃, 视野有点模糊！
魏琛脚步踉跄地扶着墙壁, 手心附在脖子下的吊坠上。从龙纹玉佩取出灵泉, 叼开嘴瓶子, 猛地灌下了半瓶, 脑袋清明了许多。
云霄佣兵团距离街市很近，说来也是碰巧。
魏琛的风之领域还未成熟，加上和顾廷夜缠斗许久, 这会儿领域差不多要完全失效了, 轻轻用力就可以戳破了那层薄薄的风墙。
找了一路, 温若雨终于发现了魏琛的行踪。
老远看见他从玉佩空间中取出灵泉, 温若雨想起前世和魏琛争吵的矛盾点, 都是因为这块神奇的玉佩。
魏琛在某次偶然的机会下, 在玉佩上滴血契约, 得到了空间和灵泉等金手指。
听说这块玉佩是魏琛母亲留给他的遗物，有一次掉进水里弄丢了, 是魏琛的初恋找了好久才找回来。
每当温若雨和魏琛的感情有一点进展，魏琛通过玉佩化解一次次危机又想起了初恋，对他变得冷淡疏远。
温若雨对这块玉佩简直是爱恨交织！
“看了那么久，还不出来。”
在他出神的时候，魏琛冷淡的声音传入耳膜。
温若雨揉了揉眼睛，乖乖从角落里走了出来。
“你来这里做什么？”
面对这张和沈弈有着六七分相似的脸蛋，魏琛每次都会感到一阵心悸。
明明温若雨没有犯什么大错，只是和以往想要攀龙附凤的人一样。但他就是不想和此人有接触，容易在其身上看见沈弈的影子。
现在和沈弈的感情没有进展，甚至快到反目成仇的地步，魏琛就提前想到要避嫌！
如果让沈弈误会了可不好。
温若雨明明想要来找魏琛问个清楚，但是临场发挥却怂了。
皆因魏琛对他的态度跟前世相比起来太冷淡，而且魏琛又没有前世的记忆，重生的人只有他自己。
心里涌出一阵苦楚，温若雨抿了抿唇，大胆问他：“沈弈还没有死，他在黎明基地对不对？”
“你怎么知道沈弈？”
魏琛眸色冷厉，眼神宛若锐利的剑，提出了三连问。
“你有什么目的？”
“一直缠着我到底想要干什么？”
“现在网络上都传疯了，我只是有点好奇……”温若雨觉得委屈。
［这是把我当成了居心叵测的人？］
［可是前世明明是你先招惹我的。］
［凭什么重生后只有我拥有记忆，魏琛这混蛋还对我这么冷漠，这么凶！］
［啊，好希望现在只是一场梦，梦醒了我就回到婚礼殿堂上。］
魏琛拧了拧眉毛，拿出手机搜索，很快就了解了网络上关于沈弈的各种绯闻。
两个人的容貌那么相似，温若雨可能是被人误会了，对此产生好奇也属正常。
身上的冷漠消散了几分，魏琛收回手机：“只是一些无聊的八卦，没什么事你就回去吧，以后别再来纠缠我。”
得知沈弈的消息，温若雨总算明白魏琛为何会对他的态度这么冰冷。
不知道是不是他的重生产生的蝴蝶效应，魏琛的初恋这时候还活着。
温若雨郁闷极了。
这个世界上唯一真心待他的只有魏琛，那是他爱的男人，让他放弃魏琛他根本做不到。
可是，如果魏琛和别人好上了，自己再横插一脚，不就里外不是人了吗？
魏琛要急着去找沈弈，可不想在这里耽误时间，从少年身旁无情地走过。
温若雨突然拉住了他：“你是不是要找顾廷夜？我可以帮你。”
魏琛猛地抬眸，第一次用那么认真专注的眼神看着他，仿佛回到了前世。
怔住了片刻，温若雨才想起自己的目的。
拥有前世的记忆他可以帮助魏琛解决各种难题，做贤内助，让魏琛对他刮目相看，重新爱上他。
况且，魏琛的那位初恋有那么多追求者，个个都是不好招惹的人物。
魏琛想要弥补过错，和沈弈在一起简直是难如登天。
压在心里的那片阴霾渐渐有了消散的迹象，温若雨难得聪明了一回，不再像最初的时候那么茫然和被动。
……
回归到玫瑰园。
在看破了纪霖的阴谋后，顾廷夜可不会让少年如愿以偿地靠近沈弈。
这只小金丝雀是他的，敢和他抢男人，死！
强大的气场再次散开，顾廷夜冷冰冰的眼神几乎没有一丝温度。
“阿弈，别管他，到我身边来。”
“顾廷夜，你怎么下手这么狠！”
沈弈在原地没有动弹，狠狠瞪了过去。
纪霖轻轻拉着沈弈的衣角：“哥哥放心，我，我没事儿！”
轻轻咳嗽两声，少年声音羸弱：“那个人太强了，哥哥千万不要为了我而意气用事。”
最后，露出勉强的微笑。
多么的懂事，善解人衣。
沈弈动作温柔地扫走少年衣领上的灰尘，慢慢将少年扶起来。
顾廷夜身边的黑暗浓了几分，连带着房间的气温骤降：“我就是把他们两个都废了，你能耐我何？”
闻言，江小楦吓得腿软，巴不得降低自己的存在感。
“顾廷夜，你想干什么？”
沈弈把纪霖和江小楦护在了身后，免得顾廷夜突然发疯，这个动作让男人更加气闷。
“阿弈，你现在最好乖乖听话，省得你的同伴受皮肉之苦。”
沈弈瞪大了眼睛，怒骂：“卑鄙无耻！”
顾廷夜直接破罐子破摔：“你又不是才第一天认识我。”
无声地张了张嘴巴，沈弈这才想起这个混蛋根本不是什么正人君子，要是敢乱来，在场的三人加起来都打不过他。
他气得咬牙切齿，又不敢再惹怒这个疯子。
对于沈弈的表现很是满意，顾廷夜暗暗朝纪霖投出一个讥讽的眼神。
在强大的实力面前，耍这些阴谋诡计只是徒劳。
纪霖不甘示弱地瞪了回去。
两个带着敌意的眼神互相交汇，迸出冷冽的寒意。
“阿弈，到我的身边来！”顾廷夜复述了一遍。
沈弈的脑海飞快转动，手指摸到自己的小背包。
在手榴弹、圣水、十字架……等物品中快速闪过，脑海里模拟出几个反击的方案。
如果只有他一个人，倒是可以孤掷一注。
偏偏，这里还有江小楦和纪霖两个无辜的人。
沈弈没有走过去，而是想办法谈判：“你答应过，只要我赴约就把我的朋友放了。”
“对，没错。”
顾廷夜爽快地应道，还不待沈弈露出喜色，他立刻补充道：“他可以走了。”
——暗暗指了指江小楦。
“他得留下来。”
——另一个是指纪霖。
“为什么？你言而无信！”
“阿弈，你可不能冤枉我，我只答应你放走人质，这个小鬼可是自己送上门的。”顾廷夜摊了摊手。
江小楦按兵不动，做不出丢下朋友独自逃跑的事。
纪霖在心里暗骂。
接着，好像想到了什么计划，突然笑了一下。
他悄悄在沈弈耳边说道：“哥哥，我不要紧，你和小楦哥哥先离开，我再想办法逃走。”
［等哥哥离开，再把顾廷夜这个碍事的情敌解决掉。］
［不可以让哥哥发现鬼王藤凶残的模样。］
［万一把哥哥吓着就不好了。］
纪霖已经在心里打好了如意算盘，唯一的难题怎么样可以让沈弈放心地离开。
还好，瞌睡了有人送上枕头。
楼下突然传来打斗的声音，纪霖透过傀儡分享的视野看见了来人，暗喜。
［魏琛，来的正好。］
大门被无情地踢开，魏琛气势汹汹地杀了进来。
“顾廷夜，你果然在这里。”
目光扫视了一圈，落在沈弈身上，看见他完好无损，魏琛大大松了口气，声音温柔得如同尝了蜜饯。
“小弈，我这就把你救出去，别怕。”
此言一出，顾廷夜和纪霖双双冷脸。
悄悄躲在门外的温若雨心里酸溜溜的，唯一高兴的估计只有江小楦这个外人了。
沈弈还没来得及说什么，关键是魏琛出现得太突然，大脑正处于宕机的状态。
暗潮涌动，两个男人一言不发地打了起来，整个房间的家具被风吹得散架，窗户发出砰砰砰的撞击声。
一道人影毫无预兆地出现在沈弈身边……
贺樊来的时候正好看见这副画面，他环抱双肩，轻轻问道：“你们都凑在这里做什么？”
“樊哥！”
精致的小脸展露出喜色，沈弈脚步欢快地跑了过去，开心得不得了。
打斗的声音骤然停止，两个男人纷纷转头。
在男人英俊的五官停留了片刻，加上其身上透着一种沉稳及强大的气场，再结合沈弈对此人的态度……
二人目光不善，默默提高了敌意。
纪霖暗中咬了咬衣袖，醋意萌发。


第38章 排队做笔录
在场的几个男人皆是在末世中声名赫赫的人物, 没有一个是无名之辈。
只肖一个照面，大家得知了彼此的身份，而令贺樊疑惑的点正是在此。
这两个顶级势力不去定期清理变异兽，收复人类的失地, 竟然有闲情在这里内耗？
贺樊不太了解其中原由。
当他正在忙着追杀一头高级魔物时, 收到了江佑楠的求救。
在野外很难接收到信号, 秦溯留给江佑楠半块火石, 在需要的时候可以把火石进行加热，利用同调的原理，秦溯的火石也受到了影响。
贺樊这才连夜马不停蹄地赶了回来, 靠近基地就收到沈弈之前留的信息, 通过定位器发射的信号这才找到了失踪的江小楦。
沈弈心中有愧, 在贺樊面前垂着小脑袋：“怪我, 他们是冲着我来的, 却连累了江小楦。”
“我没事, 倒是沈弈的弟弟受了点伤。”江小楦也走到贺樊的身边寻求安全感。
“沈弈, 你还有个弟弟？”贺樊把手插进口袋。
“他是纪霖，我以前在希望基地认识的男孩。”沈弈温和解释道。
原来不是亲兄弟，以前也没有听沈弈提起有什么亲人。
贺樊微不可查地颔首。
纪霖提前扮成内向怕生的样子躲在沈弈的身后, 没有引起贺樊的关注。
看他们熟稔的样子, 沈弈竟然在这么短的时间认识了不少厉害的人物, 甚至关系还有些亲密？
浓浓的危机感再次浮现, 魏琛扬言道：“想必这位就是大名鼎鼎的贺团长, 久仰大名。”
“魏团长客气了。”贺樊转过头与他简单寒暄两句, 然后直奔主题：“不知你们千里昭昭跑到黎明基地是为何？”
“沈弈是云霄佣兵团的人, 我是来接他回去的。”魏琛紧紧盯着沈弈，露出势在必得的眼神。
“魏琛你休想, 我已经退出公会了。”沈弈冷淡地拒绝。
“小弈，你先和我回去好吗？”魏琛温声细语哄着他。
沈弈躲到了贺樊的身后，表明要和他撇清关系。
引来旁人“噗嗤”一声嘲笑，魏琛用眼神冷冷地剜着那人。
“魏琛，人呐要有自知之明，阿弈讨厌你，你就别再死皮赖脸地缠着他……”顾廷夜心里非常的爽，明晃晃摆出一副幸灾乐祸样子。
魏琛把拳头握得咯咯响，脸色如锅底一般黑，可惜，却想不出反驳的话。
是他有负在先，沈弈现在还在生气，不愿意和他走是应该的。
魏琛整个人变得颓丧，气息低迷。
得意忘形地扬起唇角，顾廷夜向贺樊开口要人：“在阿弈落难的时候是我雪中送炭把他带回去细心照顾，阿弈现在是雪夜佣兵团的人，理应跟我走。”
贺樊微微皱起眉，想到沈弈要离开，心里莫名有点不舒服，却说不上来原因，胸口仿佛堵着一口闷气。
他望向沈弈，等待男生亲口表明态度。
如果沈弈想走的话，他没有理由拦着。
沈弈顿时瞪圆了眼睛：“顾廷夜，你胡扯，就是不夜城的人把我掳走，想献给你邀功，你还把我软禁起来玩金屋藏娇……”
“什么？顾廷夜，你混蛋，竟然敢这么对待小弈，找死。”
所有人都没反应过来，魏琛突然朝顾廷夜发难，涌动的疾风将玻璃窗震碎一地，窗帘随之疯狂地鼓舞。
身体快速化作黑雾躲开袭击，顾廷夜赶紧把倒挂在帘杆上的夜仆们唤回来助战，没有搭理魏琛这条疯狗，他不慌不忙地为自己开脱：“阿弈，你可不能冤枉我，不夜城的人那么多，他们自己干的坏事我可不背锅——至于你说的‘软禁’，那不是情侣之间的小情趣嘛！”
顾廷夜舔了舔干涸的唇角，似笑非笑：“我以为你玩得很开心呢！”
脖颈直发凉，沈弈扯了扯身上的外套把自己裹起来。
紧随着，是魏琛更加剧烈的攻势，连屋顶的瓦片都隐隐有些被掀飞的征兆，温若雨躲在门板后面暗暗为他担心。
唇角微不可查地微微上扬，纪霖巴不得他们快点打起来，最好打个两败俱伤。
［没有人来打扰，抢走哥哥，这样哥哥就是我的了。］
贺樊在周围布上了一层防御罩，冷眼观看两人缠斗。
像他们这种狂傲又具备实力的人，真要发起狂来，很难听得进旁人的劝架，必须发泄出心里的郁气才会冷静。
贺樊还惦记着被他丟在野外的楚风等人，可没有时间掺和这些乱七八糟的事。
不知道楚风有没有追上那只高阶魔物？
贺樊心思飘远。
而现在最纠结的人莫过于沈弈。
就这么放任他们打架好吗？
会不会给周围的人带来什么困扰？
比如说损坏财物，半夜扰民之类？
衣角被扯了几下，沈弈回头看见纪霖被吓得发白的小脸。
少年连说话的声音都巍巍颤颤：“哥哥，这里太危险了，我们赶紧离开吧？”
今天发生太多的事，月亮已经悬上夜空了。纪霖算是被牵连受了无妄之灾，沈弈想想就觉得心疼。
“好，回去早点休息，明天哥哥给你煲汤补补身子。”
“阿弈，不准带这个小鬼走。”深受陷害的顾廷夜可没有忘记纪霖这朵小绿茶：“这小子精明着呢，一肚子坏水。”
“哥哥，他好凶啊，我怕。”纪霖瑟缩着身子。
沈弈轻轻拍了拍少年的后背，引得顾廷夜一阵气结，因为分心险些被魏琛的风刃割伤了脸颊。
“哼！很好，是你们逼我的。”
顾廷夜取出黑色小匣子准备要动用底牌了，把这些碍眼的情敌解决掉，永绝后患。
阴森诡异的气息从匣子里散发，沈弈暗道不妙，贺樊的表情变得几分凝重及严肃，纪霖的笑意正渐渐收敛，全场只有武力值最弱的江小楦心里在叫苦。
门口突然传来温若雨的声音：“魏琛，小心，那个匣子里面是……”
话未说完，几只夜仆张嘴咬了上来，温若雨急忙甩出几道水流拦住夜仆，然后抱头大哭。
“呜呜，琛哥哥，救我。”
魏琛不耐烦地啧了一声，倒是没有对他见死不救。
沈弈这才发现走廊外面还藏着一个人，不过现在没有时间管这些：“顾廷夜，你在发什么疯，住手。”
“阿弈，你要是乖乖跟我走，不就什么事都没有了？”顾廷夜冷冷抬起下颚，色厉内荏：“你要是不想当笼子里的金丝雀，我不关着你就是了。”
沈弈默默翻了翻白眼，瞧瞧说得都是什么鬼话。
没想到这个家伙会作死，纪霖简直是心花怒放。
听了半天，贺樊基本了解了情况，合着这两个都不是什么好人，他自然不可能把沈弈交出去。
沈弈暗暗准备用技能阻止顾廷夜，希望属性克制可以弥补等级上的差距。
这时，稀稀疏疏的脚步声陆续从楼道响起。
“全部给我住手，我们是城防治安管理大队，有群众举报这里有人违反了基地的纪律，严重影响居民的生活，现在都放下武器排好队和我回去做笔录……”
一条条红外线打在衣服上，身穿军装的士兵们齐刷刷地举着枪。
顾廷夜不屑地轻嗤了声，烦人。
身体化作黑雾从阳台销声匿迹。
一个掌握一股庞大势力的高阶异能者，没有做出什么实质的危害前，黎明基地不可能派大量人手去抓捕。
最后，只能作罢。
其他人纷纷配合排队做了笔录。
离开之前，魏琛恋恋不舍地看着沈弈，最后交了一笔巨额的罚金，老老实实写了三千字的检讨。
……
当众人回到别墅已经是夜深人静，江小雅今晚在店铺睡下了，并不在家里。
至于秦溯三人回来太晚，城门早就关闭了，目前被锁在了外面，正等着贺樊办完事用空间传送接他们回来，谁知竟耽误了那么久时间。
贺樊来回一趟将三人传送回来。
秦溯困得眼皮子打架，没有精力应付家里新来的少年，匆匆洗了个冷水澡，倒头就睡。
赵钲也是半斤八两，神色疲惫。
唯一精神尚佳的楚风是个高冷话少的，淡淡打了个招呼，然后和纪霖相顾无言。
“叩叩叩！”
默默守在贺樊的房间门口，纪霖不高兴地撇了撇嘴。
［可恶，哥哥为什么要去那个男人的房间？］
［三更半夜，有什么事不能明天再说，难道，哥哥喜欢那个人……］
碧绿的眸色渐冷渐暗，慢慢转化为幽深，如蛇王的灵瞳。
在房门开启的一刹那，瞬间消失。
“哥哥。”
少年刚挂上微笑，出现在眼前的是个身高一米九的男人，差点破防。
“你叫纪霖，是么？”贺樊靠在门板。
“是的，贺樊大哥。”纪霖甜甜笑道。
“一楼还有间客房，不过还没有来得及收拾，你先将就一晚打个地铺，明天我再弄些家具被褥。”
纪霖：“……”
最近天气闷热，贺樊觉得打地铺凉快又方便，平时在野外他直接就地而席都习惯了。
他瞧这少年瘦瘦弱弱的，平时应该多吃点，再锻炼锻炼身体。
“哈哈，好的，打地铺挺好，这么晚就不麻烦你们了。”
纪霖笑声温软，心里却气得咬牙。
［哼，坏人，竟然让我打地铺。］
［这个人肯定是居心不良，见不得哥哥对我好。］
“那个，哥哥在里面吗？”
他亲眼看见沈弈进了这个男人的房间，悄悄站在门外喂了好久的蚊子。
贺樊：“我在半小时前就送沈弈回房间了。”
纪霖：？？？
“他可能在淋浴室，你要找他的话，最好还是明天再去吧！”


第39章 有人在找你
或许是听见门外有人在说话, 隔壁的房门突然间打开了，贺樊和纪霖纷纷转头。
沈弈穿着宽松的睡衣，正擦着头发走了出来。
在水雾的氤氲下，青年的脸蛋红嫩嫩的仿佛能掐出水来, 表面看上去像诱人的小苹果, 忍不住想要亲上一口。
沈弈看见了两人, 眼眸瞬间变得明亮, 红润的薄唇在一张一合：“樊哥，小霖，原来是你们呀！”
银色的秀发湿嗒嗒地垂着, 看起来比平时多了几分软柔, 沈弈走到两人面前, 贺樊闻到空气中有一股淡淡的芳香, 非常的清爽, 不会过分甜腻。
“哥哥！”纪霖率先出声吸引了沈弈的目光, 狡黠的眼睛在洁白的毛巾上打起主意, “我来帮你擦头发吧！”
——两只小手在蠢蠢欲动。
沈弈笑着婉拒：“不用了，我的房间里有吹风机。”
被拒绝的少年眸光渐渐暗了下来，脑袋有一搭没一搭地垂着, 浑身上下散发着失落, 不开心。
沈弈今天挺累的, 没有精神应付他：“好了, 很晚了, 小霖早点睡, 明天我再去找你。”
“哦, 我在一楼打地铺，哥哥明天可不要走错房间了。”不着痕迹地瞥了旁边的男人一眼, 少年很有心机地扬起笑脸，露出洁白可爱的小虎牙。
沈弈没有想太多，半夜一两点所有人都困了，要收拾好房间挺累的。他刚淋浴出来，再折腾容易出汗，打地铺方便，明天再铺床也不耽误。
某些想法竟然跟贺樊不谋而合！
“嗯，明早我去喊你起来！你看起来太瘦了，明天开始我会给你改善伙食。”想起纪霖有前科，沈弈又补充一句：“不许挑食，我会认真盯着你。”
“呃？”
想起那些讨厌的香菜、苦瓜、胡萝卜……
少年的笑容突然凝住了：“哈哈，怎么会，哥哥，我去睡了，好困，晚安……”
很快，从楼道溜之大吉。
无奈地叹息，沈弈转头望向了贺樊。
贺樊淡淡道：“给他送些被褥我也睡了，你早些休息。”
“嗯，樊哥，晚安！”
在贺樊即将传送消失的时候，沈弈突然喊道：“今天谢谢你来救场，樊哥。”
要不是贺樊出现，还不知道事情会不会到一发不可收拾的地步。
顾廷夜可不会在军官的威胁下乖乖就范，多多少少还是有些忌惮贺樊的实力，一对二占不到上风。
那个疯子不会善罢甘休，肯定会卷土重来。
高大的身影消失在眼前，不知道贺樊有没有听见他的道谢？
沈弈吹完头发后摆了好几颗硕大的夜明珠，整个房间被照得金碧辉煌，至少不用担心某人在半夜无声无息地潜入。
“这样应该就万无一失了。”
折腾到了两点，神色透着疲惫，沈弈用薄薄的被子把自己裹了起来，很快就发出绵长均匀的声音。
暖色的光芒给他的银发镀上了一层柔和的金边，白皙红润的侧脸埋在柔软的枕头上，压出一个弧度。
半夜三点正是深夜，人们进入深度睡眠的时候。
树枝被风吹得左右摇摆，在地上形成张牙舞爪的影子，几只蝙蝠从树梢飞了起来，几乎与黑夜融为一体。
唯一显眼的是那对猩红的小眼睛，认清了目标后，它们齐刷刷地朝着同一个方向行动。在靠近某个明亮的房间，因为忌惮光线而停在原地，踌躇不前。
不过，很快，它们接收到主人的命令，强行克服了恐惧。
其中，一只夜仆顺着窗帘探头探脑地溜进房间，正要一探究竟，给它的主人共享视野。
猝不及防地撞上了透明的墙，一头栽倒下来。
同伴们远远看着一号坠机，分离破碎的翅膀扑棱不起来，互相交换了眼神。
而在远处的某座住宅，某人轻轻蹙眉，又派了二号进去试探。
很快，小家伙步入后尘，撞得眼冒金星，如流星般迅速坠落。
由此，男人得出了结论：
原来是空间系，再加上一个光系，暗系的两大克星。
“嗤，这是在特意防着我呢！”
看来今晚注定是吃不到肉了，顾廷夜没有在此事上较劲，优秀的猎人在对待猎物时必须要有耐心。
来日方长，小绵羊总有落单的时候。
他已经忍不住想要看见沈弈那张漂亮的脸蛋出现惊慌失色的模样，哭红眼睛的样子一定很美。
夜仆们退出了这片领空，无功而返，贺樊默默拉紧了窗帘。
沈弈没有想到顾廷夜竟然贼心不死，今晚还敢来。
幸好贺樊提前布了局，否则又要被吵得睡不安宁。
……
当清晨的阳光照到窗帘提高了卧室的明亮度，被光亮刺到眼睛的沈弈懒懒翻了个身面对着墙，头发的一缕呆毛被压得翘起。
早间提前起来打扮成，穿着白色衬衣的可爱少年在房间等待许久，期待的小眼神聚精会神地望着窗外，耳朵竖起来认真倾听楼道的脚步声。
大概是等待的时间显得漫长和煎熬，少年干脆撒了颗绿色的种子，种子落在地上很有灵性地滚动，先是从门缝溜出去，然后在地板弹跳了几下，最后落入花盆中。
淡淡的绿茫闪过，种子很快就在土里扎根发芽，长出一颗小小的绿萝，叶子嫩嫩的，在微风中轻轻弯腰。
草木很有灵性，某些时候比人类的感知要强，派了一颗棋子帮他留意外面的动静后，纪霖开始闭目养神，尝试和昨晚在玫瑰园留的木傀儡进行精神连接。
而此时，被丢在火盆里的傀儡小人们轻轻颤动着，抬起了一只胳膊。
连接上视线的纪霖环顾四周，不见天日的昏暗房间几乎看不见任何东西，略微迟疑了一下。
突然，脸色骤变：“不好。”
然而，还是迟了，没来得及斩断精神连接，盆里猛地燃起了熊熊烈火，再加上汽油的加持，几只傀儡顷刻间烧成了灰烬。
“噗！”
忙不迭地吐出一口血，染红了洁白的衬衣，脸色骤白，仿佛是风一吹就倒的病弱少年，不是伪装出来的。
纪霖擦着嘴角流淌的血迹，口中骂骂咧咧：“该死，顾廷夜那只狡猾的狐狸。”
——等待已久的猎物落入陷阱，愉悦地扬起一抹浅笑，将手中的红酒一饮而尽，舌尖带来的清爽和此刻的心情交相呼应。
昨晚行动失败带来的烦躁一扫而空，顾廷夜得意地笑了笑：“礼尚往来，还你了。”
抓不到小绵羊，只好先把其他竞争对手干掉，提前送他们出局了。
受到异能的影响，暗系异能者大多数变成了夜猫子，形成昼伏夜出的习惯。
他们在夜里精神抖擞，特别有精神，通宵几天几夜都不是问题，而白天则有些精神不济，懒洋洋的想打盹儿。
黑夜漫长，寂寞难耐！
为了消耗多余的精力，顾廷夜静静坐下来捋清思路，回顾今天发生的事情，很快，就察觉了不寻常之处。
比如：沈弈是怎么进入玫瑰园，且没有惊动任何人的情况下，差点把人质给救走？
他在玫瑰园留的人都是一等一的好手，却集体被人神不知鬼不觉地迷晕了，连个求救信息都没传出去。
要不是沈弈破除了江小楦身上的咒术，他还不知道小猎物胆子竟然这么大，敢往狼窝里钻。
沈弈只是一个柔弱的奶妈，凭手里的烟雾弹自然不可能对付得了雪夜佣兵团的精英。
顾廷夜思来想去，把疑点盯在了陪沈弈行动的少年身上。
那个小鬼表面装作一朵孱弱无害的菟丝花，实则阴险狡诈，不可能是普通人。
连夜潜入牢房，把几个被军官带走的精英救了出来，顾廷夜在他们身体里发现了不同寻常的东西，将蛊虫逼出来后，几人才相继苏醒。
把玫瑰园里里外外搜索了一番，找出了对方没有来得及撤走的傀儡，顾廷夜猜到了少年的身份。
最近传得沸沸扬扬的鬼王藤宿主，令人防不胜防的蛊师。
唯有这种级别的特殊妖植，才有可能对付得了雪夜佣兵团的精英。
在少年身上栽倒吃了亏，睚眦必报的顾廷夜自然不会善罢甘休，就这样坐到天亮耐心等待了一夜，终于等到猎物踏入精心设计的陷阱。
“被反噬的滋味应该不好受吧！”
带着愉悦的声音回响在空气中。
旁边的人巍巍颤颤不敢发出一点声音，生怕被老大追责，发难。
……
今天睡过头的人真不少，除了沈弈还有江小楦等人。
楚风拖完了地，又把几条被子拿去晒；赵钲跑完花园十圈回来，餐桌上面空荡荡的比抹布还干净。
经过二楼的时房间传出打呼噜的鼾声，对于秦溯这个日常赖床的懒虫，赵钲深深鄙夷了一下。
抬脚上了三楼。
训练室的门大大咧咧地敞开着，男人挥洒汗水正在做三百个俯卧撑，胸膛的八块腹肌，让赵钲心里又慕又酸。
贺樊冷不丁地发话：“看这么久，你来一百个？”
讪讪笑了笑，赵钲赶紧开溜：“啊，我想起来了，我找沈弈，今早怎么没看见他？”
一帮人都等着嗷嗷待哺呢！
吃惯了美味佳肴，谁还愿意凑合着点外面的盒饭。
“他没起来，估计是昨晚累了。”
贺樊起身拿条毛巾擦了擦汗珠，把赵钲叫住了。
“让他睡吧，别去吵醒他。”
赵钲心中腹诽：樊哥什么时候变成了温柔体贴的暖男？
他点点头，做不出扰人清梦的事情，正要准备回去点外卖，别墅大门口传出机械狗的狂吼：
“汪汪汪！”
“汪汪汪！”
几分钟后，房间门吱呀一声打开了。
沈弈揉着眼睛跟幽灵一样飘了出来，跟没睡醒的似的，嘟囔着嘴：“早安，外面怎么了？”
两人并不清楚，赵钲正要打开门口的监控。
这时楚风刚好走上了三楼，用一种复杂的眼神看着沈弈，犹豫了半天，才道：
“外面有人在找你，听说，是你的未婚夫！”
沈弈：？？？
大脑瞬间清醒。


第40章 它很适合你
“沈弈, 你有对象了？”
赵钲瞠目结舌，被楚风带来的消息吓得不轻。
秦溯之前不是说老大对沈弈有点意思么？
暗暗瞥了贺樊一眼，男人还是一副风轻云淡的表情，看不出喜怒。
赵钲挠了挠头发, 一时也看不清这两人到底有没有火苗, 他对这些情感反应迟钝, 还是不掺和了。
别说是赵钲, 连沈弈这个当事人也很懵。
哪里来的未婚夫？他怎么不知道自己有婚约在身？
“楚哥，是不是弄错了？”沈弈咽了咽干涩的喉咙，又道：“我一直是单身, 没有什么婚约对象。”
“哦, 一直单身呀！”
赵钲拖了长长的尾音, 不动声色地瞥了贺樊一眼, 也就是说老大目前还没把沈弈追到手, 机会还是很大的。
贺樊朝他微微挑眉, 仿佛在说：“看我做什么？”
“这我就不清楚了, 外面的人指名道姓是找你，你想想要不要去见一面。”楚风也没仔细盘问清楚，就是上来传个话而已。
“等等, 你说的是他们？来了几个人？”沈弈又懵了。
“一共来了四个, 三男一女, 我也不知道哪个是你传说中的未婚夫。”楚风答道。
沈弈抿了抿唇, 实在没听说自己有个未婚夫, 总不能是爸妈从小给他订的娃娃亲吧？
这也太扯了。
“我说, 该不会是骗子吧？”赵钲忍不住往坏了猜。
牧师是个香饽饽, 再加上沈弈又长得这般好看，万一被诈骗团伙盯上……
不过, 这个可能性比较小，外人知道沈弈跟樊天佣兵团关系亲密，一般人不敢随便招惹。
沈弈皱起眉头，顺着赵钲的思路在猜有没有可能是顾廷夜在使计谋？
贺樊给出建议：“你要是不想见，让楚风将他们打发走就行，不认识的人不必理会。”
“我还是去问个清楚再说，下次他们还找我的话，来回折腾太麻烦了。”沈弈转念一想，那些人要找的人会不会是温若雨，他们两个长得那么相似。
贺樊微微颔首：“也好，我带你下去吧，有我在他们不敢对你做什么。”
赵钲：？？？
默默看了看贺樊，还是那张淡漠冷酷的脸。
他怀疑樊哥心里对沈弈是在意的，不过没有找到确切的证据。
楚风维持冰山脸，既然老大出手，自然不需要他当传话筒了。
“哈哈，劳烦樊哥送我一程吧！”
最近习惯了空间传送节省时间，沈弈懒得走路。
“我回去换套衣服，很快的，你等我几分钟。”
贺樊淡淡嗯了声，沈弈转身小跑回到卧室。
赵钲瞪大了嘴巴，撞了撞楚风的胳膊肘：“我没看错吧，樊哥什么时候这么好说话了？”
换作是他们，敢这么做，早被锤了一顿。
果然，沈弈在樊哥那的待遇就是不一样。
没等楚风发表看法，贺樊淡淡睨着他们：“说什么悄悄话，真当我听不见？”
“嘿嘿嘿，樊哥，您老就在这等吧，我还有事要忙，就不打扰你的好事了。”赵钲立刻挂起笑脸，拽着楚风一起离开。
沈弈不到十分钟就完成洗漱，换了套休闲的衣服。回来时，楚风和赵钲都不见了，只有贺樊正直直站在门口在等他。
“抱歉，樊哥，让你久等了。”
沈弈的眼睛带着笑意走过来，贺樊又点了点头。
和之前一样，沈弈握住了贺樊的胳膊，男人突然环住了他的腰，腰部是敏感部位，沈弈不禁轻颤了下。
二人双双传送到别墅大门口，猝不及防地凭空出现，等在这里的三男一女不禁被吓了一跳。
将沈弈稳稳放在地上后，贺樊就冷冷地站在一边，他面色冷峻、魁梧高大，宛若称职又强大的保镖。
将被风吹起的碎发别在耳后，沈弈向前一步问道：“听说你们有人要找我？”
“你就是沈弈，没想到真人竟然比照片还好看。”女人发出了惊叹。
同伴们拿出手机不知道在操作什么，时不时抬起头端详沈弈的脸，反复对比了一会儿。
一人十分肯定道：“没错了，名字和样貌都对得上，就是他没跑了。”
沈弈被这群人整得云里雾里：“你们到底是什么人？为什么要来这里找我？”
“沈先生，你好，我们是雪豹佣兵团的成员，受您的未婚夫所托，正在寻找您的下落。”女人笑靥如花，温和有礼。
这位可是行走的三百万，完成这一单，他们可以实现一夜暴富，从此过上纸醉迷金的生活，不需要在外面拼死拼活。
四人目光灼灼，如看待一件珍宝。
沈弈倒退了一步：“我根本就不认识你们说的什么未婚夫，你们是不是弄错了？”
女人将手机屏幕递了过去：“沈弈，今年19岁，帝都大一学生，户籍S市，家庭住址……你仔细看看上面的信息是不是你？”
手机里显示的网页正是人们家喻户晓的“寻亲网”，由官方组织严格审核才可以在上面发布寻亲信息，需要交巨额的押金，还要有担保人。
总之，上面发布的任务相对可靠。
许多幸存者通过这个网站寻找流落在世界各地的亲人和朋友，而提供信息或者完成任务的人，可以获得发布者允诺的奖金。
沈弈点进网页还真在上面见到关于一则关于自己的寻人启事，上面写的资料都对的上，发布者设立了高达三百万积分的奖金，并且还许诺完成任务的人，可以额外获得各种珍惜的灵物。
诸多丰厚的奖励，连沈弈看了都觉得心动，甚至有点想把自己交出去。
“到底是谁在大费周章在找我？”
沈弈又看了发布者的信息，对方是高级vip用户，并且经过了京都基地的军方认证，信誉可靠。
自称是他的未婚夫，一个姓陆的神秘人？
转了转圆溜溜的眼睛，沈弈没想起来自己和哪个姓陆的是熟人，更遑论是什么未婚夫了。
百思不得其解。
“沈先生，您可以出去打听一下，我们雪豹佣兵团是A级公会，在各大基地也是享有名声。由我们护送您到京都基地，您完全可以放心。”
“等等，资料上面确实是我，不过我没有和任何人有过婚约，任务发布者我也不认识。我不会去京都基地的，你们还是请回吧！”沈弈态度明确地拒绝了。
“这……，”女人眉毛紧锁。
“有人发布那么高的奖励在找你，总不会是在开玩笑，你再想想是不是哪个亲戚或者朋友？”一人焦急地在劝他。
“你们说，他会不会是逃婚的？”同伴拉住了他，悄悄利用自己的异能在传递信息。
那人认真瞧了瞧沈弈的容貌，再看了眼旁边站着的酷哥，脑补了一出：富家少爷拒绝世家联姻，为爱私奔的故事。
突然间明悟了。
没错，八成是逃婚没得跑了。
谁会钱多了花不完，拿三百万做儿戏。
既然是逃婚自然不会乖乖配合跟他们走。
几个同伴互相使了个眼神，达成了一致的想法。
三百万明晃晃地摆在眼前，把人送到京都基地就可以暴富，就算捆也得捆去。让他们放弃这个任务是不可能的，软的不行只好来硬的了。
“哈哈，既然沈先生不愿意去京都基地，我们就不勉强了，后会有期。”
“慢走，不送。”
目送四人离开后，沈弈总觉得心神不安，认为这件事情没有那么容易解决，重金之下必有勇夫，他不信那群人会轻易放弃。
“樊哥，这件事你怎么看？”
贺樊全程没有插手，或许可以给他提点建议。
“他们或许会回来，我过几天要出远门，来回一趟至少要一个月。你可以在天鹰佣兵团等我们，他们团长和我有交情。”贺樊给的建议就是让沈弈躲在安全的地方。
为了三百万铤而走险的可能性不小。
要是沈弈被人掳走的话……
贺樊拧了拧眉毛，不太喜欢这个结果。
让沈弈像只漂亮的鸟儿呆在安全的牢笼里，困在小小的一方之地，他自然是不愿意的。
雪豹佣兵团是个隐患，还有最近对他虎视眈眈的顾廷夜，以及魏琛也是个麻烦。
不可以呆在这里牵连其他人，沈弈暗暗下了决心，等给江小雅过完了生日，他就想办法躲开众人的耳目在外面历练一段时间，只要实力足够强大，其他人根本奈何不了他。
脖子突然一沉，一条银色的项链挂在了沈弈的脖颈上，项链末端是一颗透明精致的宝石，触感微凉。
“樊哥，这是？”沈弈惊讶道。
“这是空冥石，你把异能注入宝石里，三秒钟后它就可以带着你传送到我身边。”这块宝石质感好，晶莹剔透，贺樊觉得很适合他。
“这个东西很贵重吧？我从来没有听说有这种神奇的宝物。”难道是自己孤陋寡闻了？
沈弈有些仓惶无措，不知道该不该收下这么贵重的东西。
他太穷了，刷了樊哥的副卡还没还，又一而再再而三地欠下人情，不知道什么时候才能还清？
“这个世界只有这一枚，每天可以传送一次，不要摘下来。”宝石在阳光下熠熠生辉，贺樊直白说出心里的看法。
“它很适合你。”


第41章 纪霖离开了
今天起了有点迟, 但大家都没有吃早餐，返回别墅后，沈弈穿上围裙开始进厨房忙活。
赵钲只吃了个面包就在工作室里鼓捣新的研究，秦溯睡得跟死猪一样这都没把他吵醒, 想来是昨天的任务把他给累趴了。
“不知道樊哥平时都接了什么任务, 隔三差五不在家。”沈弈正在洗菜, 贺樊不知道什么时候到了他身后, 估计又是用异能传送。
“那些任务很危险，不适合你。”将沈弈手里的菜篮子夺了过来，贺樊卷起了衣袖, “我来洗菜, 你做其它的。”
“哦哦！好的。”
沈弈连忙把水槽位置给让出来, 有人搭把手也行, 顺便陪他聊聊天。将刚洗过的配菜切好, 放在白色小碗里备用, 对刚才的话题起了兴趣。
“樊哥, 给我讲讲你们做任务发生的事呗！”
“其实没什么好玩的，就是哪里有强大的能量波动，我们就按照雷达前去探查。”蔬菜在采购的时候就是干净的, 如今过两遍水就行了, 贺樊又洗了几个圆圆的土豆, 他猜沈弈一会打算做土豆饼。
“那岂不是很忙？”
沈弈惊讶了, 变异兽繁衍速度快, 基本是杀不完的, 贺樊这样高强度地战斗身体吃得消吗？
“也还好, 我们主要是挑高阶魔物击杀，变异兽遇到则顺手解决了。”被贺樊顺手解决的, 至少是四级变异兽，等级太低的不需要他们浪费精力去抓。
看了看沈弈，贺樊又道：“你应该知道魔物是什么，它们长久盘踞在一个地方会产生污染，危害远比变异兽大，需要尽快去处理。”
不仅如此，魔物一般比变异兽难对付，被咬伤的人伤口很难愈合，需要大费周章找牧师净化诅咒，这是大多数人不愿意对付高阶魔物的原因，而贺樊的任务就是经常满世界追杀高阶魔物。
“上次北河基地就是被血翼蝠王给盯上了，新鲜的血肉有助于它们晋级，因此魔物往往喜欢出现在人多的地方。”
可惜，路程太遥远，等贺樊赶到北河基地，那里已经沦陷为魔物的巢穴，不知道死了多少人。
以前经常治疗被魔物咬伤的人，沈弈自然知道魔物和变异兽的区别，只是之前没有关注这些事情。
如今，听见贺樊的一席话，沈弈突然有了个想法。
魔物属于黑暗生物，而自己正是光明系的牧师，正好是它们的克星，其他人很难做到的事情对他而言则是事半功倍，这不正是专门为他准备的吗？
本来还没做好计划要去哪里历练，如今沈弈有了目标，就专门盯着魔物击杀，有变异兽的话也一并解决了。
沈弈打算今天就去任务发布中心看看情况，哦，还有可以探测到魔物动向的雷达，待会找赵钲借一个。
贺樊每次出门要三五天回来，如果出远门的话需要十天半个月，看来得提前准备好食物和水，还有野外各种常用的工具。
沈弈悄悄在心里盘算了一下，突然间皱起了小脸。
他一个人根本带不了这些东西，那岂不是还要准备一辆车？
普通的车子无法翻山越岭，需要准备那种经过改装的车，价格不菲，而他现在根本负担不起。
默默挪了挪视线，眼神毫不掩饰地落在某人的身上。
洗完所有的菜，贺樊又多准备了几个碟子，声线沉稳听不出喜怒：“说吧，在打什么主意？”
“嘿嘿，樊哥，你还有多余的车子吗？”沈弈挂起甜甜的笑脸：“就是那种改装过的越野车。”
贺樊没有直接回答，而是冷冷地审视着他：“你不出远门，要车子做什么？”
“呃，这个嘛！”
这道题突然把沈弈给难住了，被他们知道他要独自去历练，免不了要担心，来劝说。
他意已决，是不会放弃的。
转了转脑子，沈弈灵机一动：“开车比走路更方便，而且开车出去兜风多帅……”
这么张扬不太像是沈弈的性格，贺樊半信半疑，不过在那副满怀希冀的目光下，他没忍心让男生失望。
“吃完饭，待会让你选一辆。”
反正空间里堆的物资丰厚，送个几辆车不算什么。
“谢谢樊哥！”沈弈忍不住在欢呼雀跃。
债多不压身，等以后赚了小钱钱再还债。
不就是一辆车这么高兴，贺樊的心情也跟着变好。
……
贺樊帮忙把炒好的饭菜端上餐桌，让机械狗去挨个叫起来吃早饭。
根本不需要催几遍，干饭时间基本一喊一个醒，很快大厅渐渐变得热闹起来。
沈弈终于想起来今早没有看到纪霖的身影，该不会是还在被窝赖床吧？
昨晚答应要把纪霖喊起床，今天太忙险些给忘记了，看了看墙壁上的时钟，沈弈稍稍有点小心虚。
“纪霖可能还没起来，我去看看。”
沈弈走之后，休息一晚养足精神的秦溯冒出各种疑问：
“沈弈从哪里带回来的男生？”
“以前怎么没有听说他还有个弟弟？”
“那个弟弟是来投奔的？还是想带沈弈一起走……”
关于这些问题贺樊昨晚刚和沈弈谈论，包括他和魏琛还有顾廷夜之间的纠葛。
沈弈说过要留在黎明基地，不会和任何人离开。
因此，贺樊现在能淡定地坐着吃早餐。
其他人不了解其中细节，秦溯怕贺樊这块冷冰冰的木头没有经验，不会追人，为此上了心。
秦溯小心翼翼道：“老大，你是不是在追小弈呀？”
赵钲也有点关心这个问题：“樊哥，如果我没有看错的话，小弈戴的项链好像是……”
贺樊冷冷抬起下颚：“学学楚风，没事少八卦。”
一旁的楚风全程专心当个干饭人，吃饭和夹菜的动作基本没停，被秦溯和赵钲狠狠嫌弃是拖后腿的猪队友。
得不到答案，秦溯拉着赵钲在悄悄嘀咕着：“我猜老大肯定是对沈弈动心了，不然怎么会送……”
赵钲非常赞同地点点头：“没想到这块朽木居然也有情窦初开的时候！”
贺樊冷不丁接话：“我说过，只会找一个实力强大的人做伴侣。”
沈弈长得确实符合他的审美，性格温柔又贤惠，很讨人喜欢！
只是，不符合他的择偶标准。
秦溯追问：“那你为何送沈弈那条项链？”
赵钲狐疑：“樊哥，你不会是在嘴硬吧？”
“别胡说，我只是把他当成弟弟来照顾！”
贺樊为自己的行为做辩解，沈弈被那么多心怀不轨的人盯上，他照顾一下怎么了？
赵钲将信将疑，秦溯却是瞪大眼睛，接着，眸色微妙，最后露出了奸笑。
嗤，以前可没见你对哪个男生这么关心，明明是动心了却不自知！
……
“叩叩叩！”沈弈敲响了一楼的房间。
过了好一会儿，里面才传来回话，少年的声音很小，稍显颓废，缺少活力。
沈弈心里狐疑着：这小子昨晚不会是通宵打游戏吧？
咯吱一声，纪霖从门后冒出了头。
“哥哥，早安！”
少年睡眼朦胧地揉着眼睛，脸色有点青，没有血色，仿佛是大病初愈的人，看起来没有什么精神。
沈弈险些被吓到了，有些迟疑道：“你这是生病了？”
“可能是有点水土不服，中午补个眠就好了。”被精神反噬的纪霖说话慢吞吞的，少了往日的精明。
沈弈隐隐有点担心：“先吃饭吧，待会我给你看看。”
脑袋有一搭没一搭地低下，纪霖弱弱地应了一声，精神损伤只能依靠自己恢复，外力帮不上大忙。
不过，沈弈给他治疗后，纪霖的内伤痊愈了，脸色没有显得那么苍白，浑浑噩噩的脑海也变得清明了些。
待认清目前的境况后，纪霖暗暗磨牙，发誓早晚要让顾廷夜付出代价。
下一秒，他又颓丧了。
“我突然想起来还有点事情没有处理，打算明天就走了。”
“你要回希望基地？”沈弈惊讶！
“嗯，哥哥不用担心，我处理完事情很快就来找你。”
说出这句话的时候，纪霖的心里在滴血。
该死的顾廷夜害他被反噬，唯今之计只好回到雾松林，也就是鬼王藤的出生地，那里灵气浓郁，适合养伤。
而且，在这次行动中，纪霖发现魏琛和顾廷夜初步掌握了领域，远比他想象的要强大。
为了得到哥哥，他要尽快晋级提升实力。
不过，就算他离开了也不能便宜白白顾廷夜了。
纪霖下定了决心准备动用暗埋了棋子，要把不夜城搅得天翻地覆，他就不信顾廷夜会放弃经营的势力不撤退。
刚和纪霖重聚，沈弈多少有点舍不得。
但是，想到纪霖找他找了两个月，如今确定他的安危，也该处理自己的事情了。
纪霖以前经常在外面打拼，独自接任务击杀变异兽，有自己的生活。
因此，沈弈也不好多留他。
“好吧，这里离希望基地很远，你路上要小心，我待会给你准备些干粮。”
他能做的也就这些了。
开心地笑了笑，纪霖软软道：“在哥哥生日之前，我会回来的。”
［到时候，该给哥哥准备什么样的惊喜呢？］
“呃，我的生日？好像……还有两个多月呢！”
沈弈自己差点忘了，去年撞上末世爆发错过了。
今年，不知道有谁会陪他……


第42章 仓鼠越狱了
沈弈去了一趟任务者发布中心, 目前他的佣兵等级为C级，最高可以接取B级的任务。
任务要求五花八门，有杀变异兽的，有护送任务的, 还有收集材料的, 从任务列表一路翻下来, 沈弈最终挑了个前往风骨岭消灭野怪的B级任务。
［调查员探查到风骨岭有风妖、骷髅、幽灵马等魔物盘踞, 严重威胁到附近几个小型基地的安全，需要派人尽快处理。］
任务期限：无期限。
任务奖励：五万积分。
危险指数：三颗星。
推荐等级：
1、组团：不小于10人的三级异能者小队。
2、单人：四级异能者。
温馨提示：建议携带十字架、圣水等光属性物品。
十字架：在打造十字架的时候加入光属性的矿物，可以令魔物产生怯意。
圣水：利用变异的光系植物提炼的药剂, 可以暂时压制魔物的诅咒, 每个月生产的数量有限, 而且还贵。
备注：如果队伍中有牧师在的话, 以上建议可以直接无视。
大部分佣兵不愿意接取消灭魔物的任务, 光是购买十字架和圣水就需要花费不少积分。魔物的攻击附有很强的腐蚀性, 如果受到严重的外伤, 圣水还不一定能救回自己的小命。
这个任务被挂在上面有十几天了，一直无人问津，小型公会的佣兵们不敢接, 大型公会看不上这点奖励, 最后便宜沈弈了。
接下了风骨岭的任务, 沈弈又接了个C级的长期任务, 收集赤眼魔蛛的血液*100份, 据说是送给科学家做实验。
两个任务都是跟消灭魔物有关, 沈弈正准备转身离开的时候, 突然看见顶端飘过的加粗字体。
任务发布者来自于狂战佣兵团，内容是寻找他们失踪的副团长-冯涛, 奖励高达五十万积分。
“冯涛？有点耳熟，这个名字是不是在哪里听过？”
沈弈低头思忖着，终于回想起来了。
跟狂战佣兵团打过交道是在一个月前，路过梦想小镇的时候有个青年上来搭讪，那人提过自己的名字。
当时，他只是一个可怜弱小又无助的奶妈，拒绝青年后，当晚就被人绑架了，那时候的他心里难过又害怕。
时隔一个月他的实力已经有着天翻地覆的变化，连带着心境也变了。
沈弈顺手接下了这个奖励丰厚的任务，然后去了天鹰佣兵团。
昨晚离开匆忙，应该跟夜天音打声招呼才是，顺便把放在那里的变异兔带回来。
夜天音还挺喜欢这只兔子，养得肥肥胖胖，沈弈想要不要干脆给他帮养算了，自己有空来看看。
他要出去历练没有时间照顾兔子，总不能麻烦江家兄妹来养？
扶了扶额头，沈弈想起来家里还有只仓鼠，贺樊准备出远门，到时候那只仓鼠谁负责喂食？
真是头疼。
正在这时，水盆打翻的声音引起了二人的注意力。
那人冲上来握住沈弈的手，眼睛酸涩：“沈少爷，您终于回来了？”
“王婶，您怎么在这儿？”
见到了来人，沈弈有点小小的惊讶。
王阿姨的声音透着惊喜：“老爷醒了一直在跟我念道，说是想你了。”
“原来你们认识呀？”
夜天音还抱着那只兔子，毛茸茸手感真好，没舍得放进笼子里。
微微点了点头，沈弈跟王婶聊了几句，得知魏父目前正在天鹰佣兵团休养。
魏父待他很好，只是年纪大了受不得刺激，沈弈以前被欺负的时候瞒着不想让他老人家知道，以免被气坏了身子。
现在碰巧遇上了，沈弈自然要去看望一下。
“既然你们认识，我就不打扰你们叙旧了。”
夜天音对着变异兔恋恋不舍，沈弈干脆把兔子寄养在这里，夜天音满心欢喜收下了，然后去任务发布中心接几个任务。
探望魏父时，沈弈挑了些好的讲了讲最近的情况，把樊天佣兵团拎出来，说是找到了新的同伴，以后不会再回云霄佣兵团。
到底是看着长大的孩子，沈弈的离开让魏父感到遗憾及不舍，心知是混账儿子干的好事让沈弈受了委屈，他没脸开口求沈弈留下来。
沈弈前脚刚离开，魏琛便去了天鹰佣兵团探望父亲，被魏父指着鼻子噼里啪啦骂了一顿。
魏琛满脸震惊：“小弈刚才来过了？”
魏父接连叹气：“那孩子说现在有了好的去处，以后不会回来了，你个逆子……”
后面的谩骂魏琛已经听不进了，他脑海里装的全是沈弈。
沈弈心里恨他，要离开他，永远不会再回来了。
他怎么能接受沈弈与他反目成仇，从此消失在他的世界？
不行，必须找到沈弈好好地道歉，将他带回来。
魏琛稍微一打听就得知了沈弈的下落，马不停蹄地找到了樊天佣兵团的别墅，可惜吃了几次闭门羹，沈弈根本就不想见他。
就在他一筹莫展之际，后方传来了消息，说希望基地的几大势力最近不安分，可能在谋划着夺权。
云霄佣兵团树敌众多，此番，魏琛带了精英部队出来，那些人便开始起了心思。
魏琛在希望基地经营诸多产业，可以说是云霄佣兵团安身立命的重要之地，可不能丢了老巢。
无奈之下，魏琛只好先回去把那些不安分的宵小处理掉，才能安心把沈弈追回来。
魏父年纪大身体不好，不适合跋山涉水，魏琛留了些人手在这里照顾他，自己则带着大部分精英返回希望基地。
在魏琛离开的当晚，计划得逞的顾廷夜心满意足地开了派对庆祝。
得知不夜城出了点状况，顾廷夜怀疑是纪霖搞的鬼，打算实施调虎离山之计。
既然如此，他离开后必不能白白便宜了其他人。
顾廷夜吩咐手下疯狂搞煽动，把希望基地的水越搅越深。
“阿弈，下次见面的时候，我可不会这么容易说话了。”
正好，回去把不夜城重新打造一番，提前布置婚房。
……
沈弈今天难得落了个清静，打听之后才知道云霄佣兵团离开了黎明基地，他猜测魏琛是不是放弃了，开始走原著的剧情和主角受拉扯三百多章，最后领证结婚？
明天就是江小雅的生日，沈弈答应了江小楦给他妹妹订蛋糕，现在没有人守在外面堵着正好。
至于江小楦本人为什么没有亲自去？
说来也是倒霉，这家伙的本命妖植突然陷入了奇怪的休眠期，要连续睡上三天。
连带着宿主也被影响，江小楦浑浑噩噩大白天居然在梦游，现在人被捆了起来，免得没人看着的时候，从楼梯摔下去。
沈弈正要出门的时候，一只仓鼠从角落里跑了出来，紧紧抱住了他的裤腿，满怀希冀的望着他。
“吱～”
沈弈险些没收住脚差点把仓鼠给踩扁了，将小家伙拎了起来，沈弈自言自语着。
“奇怪，这小东西不是养在樊哥的房间里吗？”
“樊哥怎么把仓鼠放出来了？”
“江小雅这个小寿星不得吓得跳脚。”
沈弈抱着仓鼠上三楼，顺便给贺樊打电话，谁知贺樊也是不知情的状况。
“仓鼠跑出来了？”
他的房间一般没人会进去，贺樊首先猜到的是这只仓鼠越狱逃出来的。
沈弈拿了备用钥匙进了贺樊的房间，顿时露出了苦瓜脸：“樊哥，笼子的锁头不见了。”
贺樊的眼皮跳动了一下：“这个鼠笼是赵钲用特殊材料打造，只有一把钥匙在我这里。”
这就奇怪了，别墅最近加强了警戒，若是有外人来，肯定会触发警报声，然而并没有。
江小雅害怕仓鼠恨不得躲得远远的，自然不会做这等无聊的事，江小楦在睡眠舱里不可能作案，那不就成悬案了？
沈弈：“……”
接近讨厌的鼠笼，仓鼠不太老实地挣扎着，被沈弈敲了一记脑门。
鼠鼠很委屈：“吱～”
贺樊在电话里听见声音，担心发生意外赶紧告诉他：“说来这只仓鼠有点奇怪，喂了特级鼠粮它不吃，只吃煮熟的花生和玉米，我猜可能是变异的，你最好送到宠物店，等我们回来了再说。”
万一看走了眼，这只仓鼠其实是只擅长伪装的变异兽，把沈弈咬伤了可不好。
沈弈倒是没带怕，他现在可是四级异能者，小小仓鼠奈何不了他。
翻了个身，把仓鼠里里外外检查了一遍，连白色的肚皮都被他戳了几下，没发现什么异常。
“嗯，我会小心的。”
挂了电话，沈弈想要拿这只仓鼠怎么办？
他之前是打算在贺樊出门不在家的时候，送到宠物店寄养一段时间再拿回来，现在仓鼠有点稀奇古怪，万一作妖可不好。
仓鼠被他放到了地上，在屋子里东看看西瞧瞧到处跑，好奇的小眼神。
想来这些天被关在鼠笼里闷坏了，现在特别活泼，而且还不怕生，胆子还挺肥。
跳到了茶几上，抓着几颗花生咯吱咯吱地咬壳，将花生壳吐在地上，一口吞掉了红色的花生粒。
这包花生是在超市买的，有点咸，仓鼠还吃得挺欢，渴了还知道自己跑到水壶旁边，转头对着沈弈吱吱求助。
沈弈给它倒了杯茶水，想看看仓鼠的反应。
这小家伙低着头，嗞溜嗞溜地开喝了。
吃饱喝足，开心地舔了舔唇，小仓鼠转过身，张开小嘴，狂吸一口冷气。
嗷呜一下，仓鼠把好几包零食全“吞”了。
凭空消失，这不是樊哥拿手的空间异能吗？
沈弈：“……”
好吧，真相大白了，这只仓鼠还真是自己越狱跑出来的。


第43章 副卡刷没了
沈弈冷冷站在仓鼠面前, 这小家伙在茶几上需要抬头才能看见他的脸。
“吱～”
黑溜溜的小眼睛带着几丝蠢萌，呆在原地一动不动，没有躲开人类伸向它的手。
沈弈不知道该夸它聪明还是蠢笨。
竟然懂得在饲主不在家时才会越狱跑路，知道先试吃后再囤粮。
要夸它聪明的话也谈不上, 都敢顶着沈弈的面偷东西, 毫不避讳。
“将东西吐出来。”
试试它能不能听懂, 若是不能家里岂不是遭贼惦记, 白白损失了财物？
小仓鼠歪着头又吱了声，沈弈的脸色渐渐失望。
指望一只仓鼠能听懂人类的话，有点不切实际。
将小家伙拎住, 捏了捏饱满的腮帮子, 让仓鼠被迫张开小嘴, 除了看见舌头和白色的小牙齿其它什么都没有。
不甘心的沈弈把仓鼠倒挂下来头朝着地面, 拍了拍灰色的脑袋, 语气凶巴巴：“把刚才的零食吐出来。”
这次, 仓鼠那个小小的脑容量终于听懂了, 乖乖张开小嘴呼出一团冷气。
“扑通，扑通！”
几包零食落在茶几上，沈弈顿时一喜。顺手将仓鼠扔在沙发上, 捡了袋薯片仔细检查包装, 看没有沾上什么奇怪的口水。
在柔软的布艺沙发上翻了个底朝天, 仓鼠慢吞吞地蠕动着肥硕超标的身体, 懒洋洋地把肚皮翻过来。
摸了摸灰色柔软的小耳朵, 沈弈又把薯片放到仓鼠面前, 口吻仿佛是在哄骗幼儿园的小朋友。
“小家伙, 再把它吞了。”
这次仓鼠很快听懂了人类的指令，张嘴嗷呜了一口。
接着, 沈弈又重复测试了几次，发现仓鼠很听话地利用它的空间。
不知道储物空间有多大，沈弈拿了其它的家具做测试，几个大型的柜子被顺利装了起来，空间上限暂时还不清楚，不过光凭这些已经满足沈弈的需求了。
愉悦地眯着眼睛，很好，找到了可以移动的仓库。
他正要去市场筹集物资，担心在野外历练的时候没人看着东西会被人偷走，这才打瞌睡就有人递上枕头了。
“不错，不错，做得很好，给你剥颗花生。”
鼓励似的轻轻揉揉仓鼠的脑袋，沈弈心情正好，转身回房间取钱去了。
仓鼠吃掉了两枚花生粒，迈着小腿麻利地跟在沈弈的身后，也不到处乱跑，就这么乖乖听话地等着。
这只仓鼠对沈弈的黏性很高，好感度不知从何而来。
他本来想要不要套个牵引绳，免得仓鼠乱跑，想想连鼠笼都关不住它，绳子也是白套了。
“坐好别乱动，不听话就丟下车。”
将仓鼠放在副驾驶座上，沈弈扭动了钥匙，一脚踩住油门，因为在市区又担心中途发生意外，车速开得很慢。
刚开始仓鼠还很老实扒拉地躺着，没一会儿可能是觉得无聊就抓着门把手屁颠屁颠地爬起来，脸颊贴着玻璃窗看看外面的风景。
用余光扫了眼，沈弈没见它作妖就没有在管它。
到了商业街，沈弈靠在马路边寻找停车的地方。
基地寸金寸土本来连收容幸存者都不够，更遑论搞什么娱乐设施，除了住宅区就只有这片可以交易的商业区人最多。
一眼望去全是密密麻麻的人，受到异能的影响，头发顶着各种五颜六色，连染发的钱都节省了。
甚至，有的普通人为了伪装成异能者，特意去染了头发，真假难辨。
不过，像沈弈这样是银发的异能者还挺少，一出现就引来旁人的注目，再配合那张形貌昳丽的脸，回头率还挺高。
“看来在出去历练之前，最好找一家发廊染个头发保持低调，我记得黑发要么是普通人，要么是极其稀少的暗系异能者。”
找了一圈都没有找到停车位，沈弈又把车子开去偏远的马路，将仓鼠拎下车后，对着小家伙道：“来来来，把这辆车给吞了。”
小巧玲珑的仓鼠跟车子对比，体型差距分明。
不过，有一句话叫做浓缩的是精华。
这点小事难不倒它，如法炮制地把东西吞掉，仓鼠打了个嗝。
“好，灰灰，干得漂亮。”
毫不吝啬地夸了两句，小家伙还挺受用，趴在他的手背上充当一只宠物。
沈弈把两个拳头大的仓鼠装进口袋，这件外套是特意挑选的，正好把仓鼠装起来。
体型是大了点，不过重量没有增加多少，从口袋冒出半颗脑袋，小仓鼠探头满脑地张望着。
沈弈先去蛋糕店，订做了个大大的蛋糕。
蛋糕的样式是由江小楦在网上选的，没让江小雅知道，说是这样才有惊喜。
还有蛋挞、三明治、奶式小面包等小甜点，加上热度极高的奶茶冰饮，水果家里还有很多。
刷卡付定金的时候，沈弈看着被机器扣掉的几位数字，暗暗为樊哥的钱包心疼了一把。
卡里还有几十万可以霍霍，不知道可以买到多少物资，像食物和武器装备才是最贵的。
“虽然樊哥说过钱花完再找他拿，但是这些以后是要还的……”
沈弈掏出了小本本，在上面写写停停。
“先准备半个月的食物吧，然后再买武器，最后还有营帐、蚊香、手电筒……”
到了菜市场，沈弈打算买几条鱼，还有一百斤河虾，回去做他最爱吃的红烧鱼和油焖大虾。
这里的鱼多少有点变异，体型和生命力比和平时期的鱼儿强大许多，在特别加固的水缸里扑腾扑腾地甩着婀娜的身姿。
“老板，这条鱼怎么卖呀？”
打量了一下这个漂亮的青年，脸色红润健康，穿着干净得体，老板转了转眼珠子，扬起大大的笑脸，非常热情地把鱼捞起来，开始滔滔不绝。
“这位小哥真是好眼光，这条鱼可是我们佣兵团从海里打捞的，肉质鲜嫩肥美，看看这体型就知道蕴含了多少营养，还有助于美容养颜，完全不需要担心体重爆涨……”
老板悄悄眯了下眼睛。
颜值那么高，外表光鲜亮丽，要么本身是一名强者，要么就是有人特意关照，例如某个大人物的亲戚或者小情人。
显然，老板心里倾向于是后者。
沈弈的身子有些纤瘦，看起来柔柔弱弱的，皮肤白皙水嫩，吹弹可破，没有被太阳晒黑的痕迹……久居安全区的人，才能养得这么水水灵灵。
经常在野外打拼的人，哪个能保养得那么好。
听了半天，还没见老板提重点，待会还要买很多东西，沈弈可没有时间消耗在这里：“直说吧，多少钱一斤。”
老板直接张开了手掌：“五百。”
沈弈乐了。
好家伙，这是把他当成小肥羊来宰杀呢！
他经常下厨做饭，又不是第一次来这里买菜，这种鱼的单价不超过一百五，运气好的话还可以砍到五十。
沈弈轻轻启动唇瓣：“五十，我要了。”
老板差点没喘上气：“哪有这么砍价的，我这鱼光是成本最少也是两百，耗费大量的人力才捞回来……”
“五十，给我来十条。”
“五十真的不能卖呀，太亏了。这样吧，看在你是第一次来，我给你打个折，两百一斤怎么样？”
“贵了，贵了，我再去别处看看。”沈弈一点没犹豫抬脚就走。
“唉，等等，一百，一百，当做是亏本生意。”
脚步停顿了下来：“五十，再买一百斤河虾。”
“这……，”老板犹豫了下，心里快速盘算着，十条鱼，还有上百斤河虾，可不能放过这笔大单子。
最后笑了笑，勉为其难道：“行吧，行吧，看在你是新顾客的份上，就做一次亏本买卖……”
将鱼打包装好，老板又捞了几斤河虾：“看看，都是新鲜的，优惠价三百……”
沈弈：“三十，包起来，我还忙着去买菜呢！”
老板：“……”
送走了这个小魔鬼，老板心里简直在滴血。
接着，沈弈又带着仓鼠去了其它店铺，鸡肉、鸭肉、牛肉各来一百斤，还有白菜、土豆、番茄、洋葱、胡萝卜……各种蔬菜若干不等。
这些食材是准备拿回去做盒饭给贺樊带出门的，包括江家兄妹和江叔叔也有一份。
沈弈给自己买了点水果，夏天吃冰镇西瓜，还有冰糖雪梨解解暑，还去超市买了几斤巧克力，可以快速补充体力。
接下来，他又去了服装店，多准备几套换洗的衣服，用变异兽的皮制作的放弹背心，运动鞋。
至于武器，上次购买的手/榴/弹、消音枪，还有十字架、圣水那些东西都没有用完，暂时不需要买太多。
再采购一些光系晶核。
“最后，还差蚊香、营帐、手电筒那些基础的野外生存工具。”小本子快要写满了，沈弈突然想起来：“哦，对了，差点给忘记了，得买个能量转换器。”
这是科学家研究出来的产品，放入晶核后机器可以提供一层防护罩，正好适合夜里休息的时候使用。
可以抵挡变异兽片刻，发出警报声，省得夜里睡得太沉什么时候被吃掉都不知道。
能量转换器必定不便宜，消耗的能量又是晶核，一般人可买不起。
等沈弈从科技城出来，看着卡里的三位数余额，焦急地抓着秀发，内心疯狂尖叫。
“完了，完了，完了，只顾着买买买，一不留神把樊哥的副卡刷到底了，什么时候才能把债务还了？”
这时候，他的手机铃声突然响了起来，来电显示只有一个字：贺。
沈弈：“……”救，救命！
宛若魔鬼般的催命声音不停地响起，沈弈不敢挂断，又不敢不接，举在空中的小手手都是颤抖的。
“喂！”


第44章 排队买奶茶
“喂, 樊哥。”
电话接通了，男生略微颤抖的声音从对面传来，背景带着熙熙攘攘的杂音，想来是在人多热闹的大街上。
贺樊安心了下来, 手机接二连三地收到扣费的信息, 等开个会抽空一看, 副卡额度被刷没了。
那张卡有几十万, 未免出门做任务不在的时候家里没有米揭不开锅，他便将副卡留给了沈弈。之前买菜买日常生活用品，都是零零散散扣费, 现在两个小时的时间就刷光了几十万。
这点钱财倒是无所谓, 每次做任务得的积分平时很少花, 他空间里还囤了很多物资, 可以说是身价千万的富豪。
之所以打电话过问是不放心, 担心沈弈是不是被人打劫了, 有没有受伤？目前看来还安好。
“在哪里？”
“呃, 我，我在科技城。”
望着旁边那座高耸的大楼，沈弈心虚地摸了摸鼻尖, 心里七上八下。
完了, 樊哥会不会是发现他的败家行为, 现在打电话过来算账了？
“科技城？”贺樊了然。
那里有许多高科技产品价格有点小贵, 最近一条短信扣了二十五万, 他有点好奇, 于是便问他买了什么。
沈弈的声音软糯, 支支吾吾半天：“买了一台能量转换器，还有一些衣服, 今晚做饭的食材……”
隔着屏幕贺樊都能感受到对方心虚的声音，脑海中开始想象如果他在的话，男生是不是像只鹧鸪一样缩起脑袋，脸颊红热不敢抬头看他。
不禁暗暗笑了笑。
有胆子刷卡，这会儿倒是怂了。
贺樊不想过问买能量转换器是用来做什么，可能只是单纯的好奇，也可能是最近的遭遇令男生非常不安，想给自己买点保命的东西寻求安全感。
只要确认沈弈现在安全就好。
点起右上角的视频通话邀请，突如其来的铃声和弹出来的窗口，险些让沈弈摔飞手机。
咕噜咕噜，喉咙滚动，心里咯噔了下。
樊哥不会是来兴师问罪吧？
早知道这台能量转换器那么贵，他就不买了。
无奈销售长着一张伶牙俐嘴，给他灌了不少迷魂汤，等刷完卡整个人都傻眼了。
伸头是一刀，缩头也是一刀，现在想躲已经晚了。
沈弈同意了视频通话的请求，一张帅气英俊的脸出现在屏幕里。
他尴尬地笑了笑：“嗨，樊哥！”
透过背景，贺樊也看见了他身后的那栋大楼，门口标识着科技城的logo，判断沈弈确实是在基地，并没有被什么人给劫持。
贺樊许久默不作声，沈弈热汗淋漓，吓得大声不敢喘，眼神飘忽望向旁边，明显是心虚的表现。
好在贺樊没等多久，便道：“我刚在军部开完会，需不需要顺路去接你？”
“啊？哦哦，好的。”
等了半天就来这么句话，跟预想的不太一样。
他以为樊哥至少会提两句，告诉他少乱花钱。
刚升为四级异能者，沈弈还没有那么快就转变过来，等他慢慢熟悉了，就会发现几十万对于高级异能者而言只是小意思。
挂断电话后，沈弈转向旁边的一家商场，进去买了几瓶染料，还有化妆品，把为数不多的积分给刷完了。
“叮咚！”典型的手机铃声。
沈弈现在对这个声音有点PTSD，瞳孔紧张地缩起，定睛一看。
原来是转账信息。
副卡里面又多了几十万积分，不用想也知道是谁打过来的。
紧接着，好友发来一条私信：“够不够用？”
沈弈赶紧放下手里的东西，噼里啪啦地打字：“够的，够的，谢谢樊哥！”
似乎是觉得一句感谢的话太过单调，沈弈又回了个可爱猫咪的表情包。
“我还买了很多食材，今天回去给樊哥做顿大餐。”
“嗯，不够再跟我说。”
太酷了，樊哥真是个大好人，脾气好好。
沈弈对着手机屏幕扬起笑容，边走边回信息：“我在科技城旁边的商场买了点东西，樊哥，你吃东西了吗？要不要点杯奶茶，对面就有一家奶茶店……”
宛如沉浸在和恋人聊天的傻小子，开心不能自已。
“吱～”
仓鼠扯了扯他的衣袖。
沈弈的眼睛都没离开屏幕，伸手把脑袋摁了回去。
小仓鼠不甘心地又把头从口袋伸出来，望着地上那堆刚买的东西，替他着急。
“吱～”
“乖，别闹了。”沈弈轻轻拍了拍这颗脑袋。
“吱～”
“是不是饿了？回家给你喂点花生。”
“吱～”
远见沈弈都快走出商场入口了，小仓鼠很绝望。
只见它双腿一蹬，从衣服口袋里爬了出来，很快就顺着男生的裤腿落到地上，把沈弈整得笑出声。
“哈哈哈，好痒！”
最后，男生终于舍得放下手机，仓鼠跑得飞快，很快化作残影，沈弈脸色突变。
糟了，今天买的东西全在仓鼠身上，现在这个小家伙不会是要卷款跑路吧？
两手空空，待会要怎么跟樊哥交代？
“等等，给我回来。”
沈弈赶紧追了上去。
好在，没跑多远就看见小家伙的身影，悬着的心终于放了下来。
小仓鼠就站在那堆染料旁边，抬眸，又吱了声。
这次的嗓音比刚才要洪亮，底气十足，黑色的小眼睛睁得圆鼓鼓。
“啊，原来是落下东西了。”
沈弈一步一步走近，勾了勾泛热的脸颊，尴尬极了。
偷偷望了望四周，好在没人注意这边。
“灰灰，做得不错。”
他蹲了下来，轻轻揉过仓鼠的耳朵，软软的。
差点冤枉鼠鼠了。
这次，不需要沈弈来提醒，小仓鼠轻车熟路地把染料“吞”进去，拍了拍微微鼓起的肚皮。
“回去给你准备好吃的。”
听樊哥说这只仓鼠喜欢吃熟的花生和玉米，小功臣总得犒劳一下。
仓鼠回到沈弈的衣服口袋里翻了个身躺好，沈弈来到马路上，抽空低头看了眼手机。
刚才的对话停留在：“要不要喝奶茶”的话题上。
贺樊对甜品不是特别感兴趣，没有让他帮忙点单。
……
微风轻轻吹过，拂起几缕银发的发丝，那人站在树荫下低头看着手机，薄薄的体恤裹着细细的腰，流畅的曲线没有多余的赘肉，白色的衣服衬出整个人简洁漂亮，肤若凝脂。
贺樊走近看见男生的脸颊白里透着淡淡的红蕴，不知道刚才是不是被骄阳给晒红的。
“在这里等很久了？”
沈弈正准备在手机打字问对方到哪了，哪知熟悉的声音从耳边响起，微微惊讶又带着点喜色的抬头。
“樊哥，你这么快就到了。”
从A区的军部到D区的商业街实属南辕北辙，人多的时候可能还会堵车等半天，不过这点距离对于空间异能者而言不算什么。
点了点头，贺樊在前边带路，听见身后跟上来的脚步声。
刚才沈弈提过的奶茶店在马路对面，可能是口碑好，这家店铺门口排着两条长队，一队是男生一队是女生。
伸出手本想握住男生的手腕，谁知沈弈刚好抬起手，最后握中了男生的手心。
没等沈弈反应过来，嗖的一下，两人就出现在了奶茶店的门口。
沈弈的手指修长，白白嫩嫩的，手心出了点汗。
和贺樊经常握着武器，带着薄薄的茧的手不一样，被男人握着显得他的手小了一圈。
周围排队买奶茶的大多数是小情侣，少数是几个小姐妹一起出来逛街。
两人突然地出现引起众人的注目，有的人把重点放在两人牵着的手，顿时悟了。
又是一对撒狗粮的。
一个长得精致绝美，一个英俊不凡，简直是天造地设的一对。
黎明基地不乏帅哥美女，异能者诸多，稍微惊艳了一下，路人渐渐收回打量的目光。
沈弈以为大家是在看贺樊，为空间传送吸引，便没有太在意，慢慢抽回了手。
贺樊不是没有留意到那些误会的目光，没有太在意那些看法，他和沈弈清清白白，不需要特意向外人解释。
“想喝什么奶茶？”
沈弈怔了怔，空间异能太神奇了，每次突然传送到一个地方，需要点时间缓缓。
“西西水蜜桃，加糖，正常冰。”
“嗯，你在这里等会儿。”
前面排队的男生基本是给自己的男/女朋友买奶茶，沈弈太瘦了，稍微磕磕碰碰点可能就会委屈地红着眼睛。贺樊不会哄男生开心，干脆去帮沈弈排队。
“好的，谢谢樊哥。”沈弈甜甜一笑。
买奶茶一个人排队就行了，既然樊哥都这么照顾他了，推来推去浪费时间，又显得太见外了？
沈弈找了个树荫，坐在一张白色的长椅上等待。
他看见旁边还有两三个漂亮可爱的男生，不知道是不是和他一样，在等朋友？
沈弈收回目光，把手机翻出来，查看刚才的购物记录，在思考待会樊哥若是问起来的话，该怎么回答。
他买的好多东西在基地里根本就用不上，比如：手/榴/弹，防弹衣，还有圣水。
他一个牧师买这玩意做什么？
还不如自己来一发圣光有效。
沈弈头疼得皱眉。
买好奶茶后，回到男生的身边，突然发现沈弈两手空空，贺樊悄然问起：
“你开车过来的？停在哪了？”
那么多贵重的物品放在车上，不怕被贼惦记？
基地里的治安可能没那么好。


第45章 老攻出手了
“对, 今天开车出来的，不过车子没有停在附近，樊哥我们先回家，待会我再和你说。”
变异兽除了变得身强体壮, 有一部分也会觉醒异能, 仓鼠的秘密没有什么好隐瞒的, 沈弈决定回去就坦白。
天气炎热, 大部分人都出了点热汗，贺樊拿了包湿纸巾给他，等男生擦了擦手心的汗珠后才递上那杯奶茶。
插入吸管痛快地允吸两口冰饮, 沈弈眼眸弯弯, 提起了精神。
商家今天在搞活动, 西西水蜜桃买一送一。
两人肩并肩走在树荫下散步, 捧着一模一样的奶茶, 在外人眼中嫣然就是一对出来约会的小情侣。
沈弈今天买的东西, 就属那台价值二十五万的能量转换器最贵, 其它东西零零散散加起来不到三万积分。
如果不是因为那台机器，花个两三万贺樊兴许不会过问，沈弈心思快速活络着, 到底应该怎么办？
“樊哥, 今天, 我一不留神就把你的副卡刷完了, 等我赚到积分再还给你行吗？”
匆匆估算了下, 沈弈觉得最近勤快点, 在自己过生日前应该能凑个二十万出来, 不行的话只能把能量转换器退回去。
“两个月后我可以还二十万，还差一点零零散散的开支, 后面再慢慢还你，你看这样行不行？”
沈弈小心翼翼地看着他，贺樊却答非所答：“能量转换器需要放入晶核，你还有多少？”
“二级水系晶核有30枚，三级光系晶核有10枚。”
二级晶核是特意买回来给转换器补充能量的，三级光系晶核是留着给自己使用。
“刷掉的卡就免了，我这里还有些用不上的晶核，待会拿给你。”
高阶异能者每次出任务都会赚得盆满钵满，四级以上的晶核会留下来，其它用不上的低级晶核基本都是批量出售给合作商。
正巧，贺樊最近出了躺任务，手里还有一批没来得及处理的晶核，低级晶核卖的小钱对他而言只是毛毛雨，直接送给沈弈得了，省得找中间商买还要补差价。
沈弈不清楚其中的细节，一个多月前，他还是个身无分文的小可怜，这才没过多久生活变化就这么大，心情有点奇妙，于是不解地追问：“樊哥，你为什么要对我这么好呀？”
“哦，有吗？”贺樊的表情平淡如水。
他认为沈弈做的饭好吃给点辛苦费是理所应当，况且他现在已经接受了沈弈，把他当成了朋友，也可以说是小几岁的弟弟，照顾一下没什么太大毛病。
“给你的，你就安心拿着，实在不好意思就慢慢攒，等你手头宽裕了想还给我也不迟。”
就当做设立一个小目标激励他，以四级牧师敛财的能力，花点时间，几十万对沈弈而言不在话下。
男人这么一说，沈弈这才安心，否则白拿人家几十万心里多不踏实。
喝完了一杯奶茶，沈弈觉得今天的午饭可以往后推迟一点。视线落在远处一个绿色的回收桶里，正要走过去将空的奶茶杯扔掉，贺樊突然从他手中夺走。
沈弈迷茫地转头，眨眼间杯子从男人的手里消失，下一秒，落进回收桶里。
贺樊淡淡道：“帮你扔掉了。”
男生微微惊讶的张大嘴巴，险些把他和逗乐了。
喉结滚动，沈弈的目光和语气不知不觉间带着点羡慕和崇拜：“樊哥，你的异能也太好用了吧，空间储物，空间传送……对了，你还会点别的什么？”
“比如，这样？”勾了勾手指控制地上的小石子轻轻浮了起来，贺樊用实际行动告诉了他。
沈弈：“……”
不知道为什么，他酸了。
小石子落在一处花坛里，排成一圈，贺樊突然发现今天自己有些奇怪。
按照他的性格，换作其他人说对他的异能感兴趣，他是不屑于表现出来的。
今天……可能是被太阳晒晕了？
望了望高空上的烈日，贺樊的心思有点微妙。
他对奶茶不是特别有兴趣，那杯奶茶提在手里走了一路没有动，想给沈弈带回去下午再喝。
现在沈弈喝完了奶茶，贺樊寻思着：“你还要买什么东西吗？”
男生听后摇了摇头。
贺樊：“那我们现在回去？”
沈弈刚要点头应下来，路边的一辆绿皮卡车突然冒了火，被封闭的后车厢里面不知道有什么东西在疯狂砸着车子，把铁皮砸出了一个个大坑。
车子在摇摇晃晃地扭动，冲向了旁边的人行道，霎时间被惊吓了路人在连连尖叫，有的人慌不择路地跑开了。
司机狂打方向盘，猛踩刹车。
然而，刚才车速太快，在惯性的作用下，车子还是失去了控制，好巧不巧朝着沈弈两人以极快的速度冲上来。
沈弈瞳孔剧缩，心如擂鼓。
危机正在逼近，情急之下他赶紧打了个手势，正要释放惩戒牧师的防御技能［光盾］，一人却比他速度更快。
轻轻打了个响指，周围这片空间尽在掌控中，而车子就以一个奇妙的角度骤然停在空中，寸步难行。
接着，贺樊又花了几秒的时间慢慢把倒立的车子转了过来，轻轻放在地上。
全场鸦雀无声。
周围的人或多或少露出惊恐和诧异的神色，距离危险最近的沈弈内心正在震撼。
谁也不知道意外什么时候会突然降临！
驾驶座上弹出了安全气囊，那名司机两眼一闭晕呼呼的摊在那里，估计一时半会是醒不来了。
“嘭嘭嘭！”
不知道是什么东西还在疯狂砸着车厢，胆子小点的纷纷退远了。
不出几秒钟，一扇车门突然飞了起来，砸向一面墙陷了进去，好在那间店铺白天没有开门，因此没有人受伤，倒是把附近仅离三四米的小情侣吓得失声尖叫。
“啊啊啊！”
而这时候，一头体型高大，威风凛凛的黑狼从车厢里爬了出来，它呲牙咧嘴，獠牙非常锋利可怕，舌头还分泌着唾液。
饿了几天的野兽，极度缺乏食物，需要能量来填饱它的肚子，猩红的眼睛盯上了大街上的路人，仰天长啸：“嗷呜！”
疾风狼王的声波攻击令人防不胜防，贺樊护住了沈弈和身边的其他人。
属于高阶变异兽的强大压迫感朝四周涌去，令人胆寒，身体羸弱的人顿时喉头腥甜，嘴角溢出一抹红艳的血，噗通一声栽倒下来。
“你赶紧离开这里，我去救人。”冷不丁地将沈弈传送走了，贺樊的身影快速闪现，把倒地的那些人送到安全的地方。
他们身体羸弱根本承受不住第二击，只要狼王再发动声波攻击吼一次，不死也会变成残疾人。
这只狼王体内的能量在疯狂蹿动，没有把握一击必杀的话，能量暴走会把方圆几公里夷为平地。
贺樊采取保险的方法，先把无辜的人送走。
……
被变异狼盯着的一人吓得跌倒在地，面色惨白，手软腿软浑身没了力气，多亏同伴将他拖了起来，耳边还有其他人的呼喊声：
“怪，怪物，快逃呀！”
“啊，为什么基地里会有活动的变异兽……”
“该死，城门士兵怎么会把它放进来？”
还有行动能力的人和低级异能者纷纷如鸟兽作散，在末世中他们学会了跑，逃命要紧，留下来的只有零零散散几名异能者。
至于吐血倒地的人，绝望地朝认识或不认识的人呼喊：“救，救救我。”
“吼——”
一道肉眼很难捕捉到的残影闪过，一颗狰狞的狼头近在咫尺，那人吓得心脏一抽，极度的危险和恐惧感让大脑失去了对身体的控制。
“呸，给老子滚开。”
一个虎背熊腰的男人冲了上去，中途突然越变越壮，把自己衣服给撑破了，眨眼间整个人就变成了一头接近三米高的，火红色大狮子。
“嘣！”
两头体型巨大的野兽开始缠斗在了一起。
“还不快走。”
火狮子朝着身后倒地的那人口吐人语，接着，尾巴凝聚力量朝着狼王喷出一颗火球。
原来他是木系异能分支：德鲁伊，身体可以变化为野兽，拥有极强的近战能力，擅长肉搏。
疾风狼王正如其名，以速度见长，轻松躲过那颗火球，利爪带动着风刃刺穿了狮子的皮肉，狼王张开獠牙，一口咬住了狮子的后脖颈，鲜血狂洒。
“啊——”
树荫下，仿佛有什么看不见的东西在闪动，只见银色的锋芒闪过，狼王的一截尾巴被刀刃切了下来。
“吼——”
鲜血令狼族愤怒，陷入狂暴状态，它丢下了那头火狮子，爪子在空气中毫无章法地挥舞着各道残影，密密麻麻，几乎避无可避。
“喵呜～”
隐身于黑暗中的猫咪被拍了出来，身体像断了线的风筝砸向一片草地。
贺樊以为他们还能拖延点时间，没想到两名德鲁伊几个回合就败下阵来，刺激的血腥味在空中弥漫。
其他异能者见势不妙，纷纷慌了神，有的人默默从小巷溜走了。
狼王体内的能量忽高忽低，如同不定时的炸/弹，贺樊的眉宇带着薄怒。
“看来，只好用那个方法了。”


第46章 改日再去吧
睁开双眸, 映入眼帘的是繁华热闹的大街，前面一百米处正是人来人往的菜市场，沈弈前不久还在这里买菜。
耳旁，不断传来各种商贩的吆喝声, 沈弈清楚地知道他已经离开了科技城那条街道, 被贺樊在紧急之下传送到了这里。
“对了, 樊哥一个人能应付吗？”
那头狼王袭击了基地, 当时有不少路人倒地不起，他相信贺樊不会有事，就怕波及周围的人施展不开。
“樊哥不知道我转职了惩戒牧师, 怕出现意外所以才把我先送走, 以免分心。”
四级异能者足以自保, 他要回去帮忙疏散人群, 不能把樊哥一个人丢在那里。
给城防治安管理队打电话报警后, 沈弈打开导航, 这里离科技城不足一千米, 应该是贺樊能够传送的极限了。
沈弈把手伸进口袋将软绵绵的小家伙捏起来，从刚才他就发现仓鼠在口袋里呼噜大睡，就没吵醒它。
如今, 沈弈还要让仓鼠把车子从空间拿出来, 顾不得做上一次坏人, 打扰人家午休了。
“喂, 灰灰, 醒醒。”
拍了拍仓鼠的脸颊, 动作不太温柔地捏了捏圆满的腮帮子, 一阵操作无果后，沈弈又拎着仓鼠的尾巴将其倒立下来, 像荡秋千一样自由地左右摇晃。
少顷，在他的折腾下，睡得跟一头死猪的小仓鼠睁开惺忪的睡眼，以倒挂的姿势茫然地看着他。
大脑宕机没有立即反应过来，稍微迟钝了三秒钟，这个小家伙终于手脚并用疯狂挣扎着，焦急地尖叫，“吱吱吱！”
两手捧着大了好几圈的仓鼠，沈弈直奔主题：“灰灰，把汽车拿出来。”
他没有和仓鼠多说废话解释目前的形势多么迫在眉睫，一只智力不高的小动物又听不懂，说了也是浪费时间。
被吵醒的仓鼠朝人类投了个幽怨的小眼神，不情不愿地挪了挪屁股，扭过头，小嘴大张：“呼噜～”
一辆红色拉风的小车停在路边，沈弈满意地揉着它柔顺的背：“做得不错，你可以回去继续睡觉了。”
圆鼓鼓的眼睛生气地瞪他一眼，被吵醒后睡意全无，仓鼠慢吞吞地爬回沈弈的衣服里，扒拉着口袋让半张小脸露在上面。
行叭！
不想睡就算了，希望待会不要被狼王吓到。
沈弈坐上驾驶位，急忙扭转车头，两旁的行道树在飞速倒退中。
从菜市街到科技城的垂直距离不到千米，不过道路纵横交错，最后花了差不多十分钟才回到那家奶茶店附近。
树荫下的长椅被什么东西暴力砸了散架，还有倒地的垃圾桶，折断了枝条的树木，地面被巨型脚印踩出来的凹陷和红色的血迹……总之，现场一片狼藉。
有几个人正在将倒地的人扶起来，抬到一处角落里躺着，等待救护车。
沈弈乍然看见有头大型的狮子混在伤者群里，眼皮突然跳动，待走近后听见狮子在痛苦地嘶喊，说的是人话，才明白原来是友方。
“刚才那头狼王呢？”
沈弈的声音吸引的别人，一位热心的小哥看见他活蹦乱跳的，没有任何外伤，盲猜可能是偶然路过的不知情者，简单把狼王的事情说出来，催男生赶紧离开，这里不安全。
要不是有人把那头凶恶残暴的狼王引走了，他们早就不管其他人的死活了也跑了。
沈弈是来找贺樊的，现在没有见到人，自然不会就此离开，“你们有没有见过我的朋友，他是黑头发，长着高个子，大概有这么高……”
大概比划了一下，描述了贺樊的外貌，有人突然问他：“你的朋友不会是那个很厉害的空间异能者吧？”
“对，他在哪里？”
“喏，就在那边。”
那人指着一个方向，沈弈顺着看了过去，地上坑坑洼洼的脚印正是从那处被围起来的地方消失的，尽头有个牌子赫然写着，“前方工地最近在施工，请勿靠近”的标语。
“好的，谢谢。”
沈弈刚转过身，正躺在草地上喘息的大狮子不忍心看着这个漂亮的男生白白送命，善意提醒他：“那头狼王很危险，没有实力还是不要过去了，你的朋友应该能对付……空间异能者，就算打不过还可以逃嘛！”
“多谢提醒！”
不过，他还是想亲自确认樊哥的安全才能放心。
将东倒西歪的障碍物挪开，沈弈顺利穿过狭窄的巷子，悄悄靠近了施工的工地。
隔着一栋单元楼还能听见野兽的嘶吼声，以及异能爆发引起的破空声音。
呼吸在加重，不知道是刚才奔跑得太快，还是心里太紧张引起的，沈弈悄悄走了过去冒出半颗头，突然撞上一堵看不见的墙，不禁嗷了一声。
眼前微微泛着白光，沈弈看清了那是巨大的像蛋壳一样的结界将这片区域隔离开。
“这是樊哥的异能吗？”
他伸手轻轻戳了戳，仿佛碰到了软软的棉花糖，然后，手指又被弹了出去。
隐约看见贺樊的身影，沈弈抬手运起能量想要给贺樊释放个光盾，仿佛是被什么力量阻挡，技能发动失败了。
看来他们所处的空间不一样，沈弈嘟了嘟嘴巴。
前方空地，黄沙弥漫。
银色的光芒在高大的野狼周身闪过，快如闪电，凭沈弈强化过的视力，险些跟不上男人的行动。
他好像见到狼王举起了右边的爪子，要将那个人类小虫子拍死，然而在爪子落下时，哪里还有那个人的身影。
巨大的爪子落在地面，扬起纷纷扬扬的细沙，失去了人类的踪影，狼王焦躁愤怒地嘶吼：“吼吼。”
在哪里？在哪里？
出来，受死——
“噗嗤！”
一只毛茸茸的左耳被割了下来，在野兽发出痛苦的狰狞时，男人举起匕首不断游走，行如鬼魅。
出现得毫无规律，敌人永远也猜不准下一秒，他会出现在什么地方，用手中的匕首刺破皮毛。
瞬息之间，狼王身上添加了道道伤痕，巨大的身体反而成了累赘，向来以速度闻名的疾风狼王此刻就像个傻傻的大块头被戏耍。
鲜血不断喷洒，有的落在了贺樊的衣服上，溅湿了黑色的衬衣，沈弈一时呆愣住了。
“怎么又回来了？”
淡淡的声音听不出喜怒，在这么多次的交战，或者说是单方面的猎杀中，贺樊的呼吸还是那么平稳，没有紊乱。
“樊哥，你，你没事吧？”
沈弈来得有点晚，不知道现在染的那些血是敌人的，还是有一部分是贺樊的？
“我能有什么事。”
贺樊轻快地哼了声，在那头狼王在凝聚风刃的时候，他调动了能量，只听见几道响亮又好听的破空声。
狼王额头、腹部、左腿等几个部位，仿佛受到爆/炸/的威力冲击，被炸得血肉模糊。
“轰——轰——”
骨骼碎裂，身体失去了平衡，那头庞然大物栽了下来，扬起一阵飞沙走石。
巧妙的是，那些沙尘在沈弈的面前，那层结界里停止了运动，寸步难进。
“已经解决了吗？”
沈弈好奇地盯着狼狈不堪的大家伙，一只手捂着自己的口袋，里面的仓鼠吓得缩起身子，捂着脑袋软趴趴地蜷缩成一团。
“还没有，等我一下。”
话语刚落下，意识到大限将至的狼王不甘就这么死得无声无息，死在一个渺小的人类手里。
狼王的双眸闪着妖异的红光，腹部渐渐膨胀。如果有能量探测仪在的话，可以发现有个红色的光点正在以疯狂的速度在暴涨，能量直逼上限值，其威力相当于五级巅峰异能者自爆的威力。
“啧，果然……”
和这些变异兽对战就是麻烦，打不赢就要自爆。
在炽热的火焰中，强烈的光芒令人突然失明，意识到狼王要自爆，沈弈只来得及大喊：“樊哥，小心呀！”
轰隆隆的巨响，白色的蘑菇云直升云天，远处不知情路人对着那片灼热的天空指指点点，议论纷纷。
结界外的人只听见声音，没有一滴能量外泄，沈弈的视野正在恢复，只见男人毫发无损的站在他面前，除了身上染血的衣服看着有些狼狈，倒是没见伤着哪里。
撤回结界，贺樊抬起食指轻轻弹了男生的额头，声音带着微不可查的温柔：“对付一只小狼而已能有什么事，就这么瞧不起你哥？”
沈弈：“……”
用大卡车装的，小狼？
好吧，果然还是他孤陋寡闻了。
贺樊打电话叫特殊部门过来处理现场，便和沈弈一起返程。
路上，沈弈的眼神不停落在贺樊身上，就怕男人受伤了拉不下脸面，故意在那儿硬撑。
“樊哥，你真的没有受伤吗？”沈弈露出期待的小眼神，现成的小奶妈在这里。
“你还是省省能量，待会帮受伤的人治疗吧！”
贺樊脱掉了染血的外套，换了件干净的衣裳，穿着血淋淋大衣走在大街上，八成会把路人吓到。
见他没有受伤，沈弈这才放心。
消灭狼王前后时间不到十分钟，救护车还没有来，躺地上的人就这么苦苦地等待救援。
轻伤的已经在转移了，重伤的还躺在那儿哀嚎，按照伤势轻重缓急，沈弈先给受重伤的人治疗。
贺樊从空间中拿出一张椅子默默靠在椅背上，要说完全没事也不算。
使用了空间爆破，空间传送，空间结界，一个人抗下了狼王自爆的冲击波，最近几天会陷入虚弱期，影响到明天前往风骨岭做任务。
啧，真麻烦，只能改日再去风骨岭了。


第47章 仓鼠遇天敌
绿野青葱的草地上, 静静地趴着一只狸花猫。
阳光透过树叶照耀，斑驳的影子落在美丽的背上，毛发柔顺而发亮，等待奶妈治好了其他人后, 就轮到ta了。
毛茸茸的耳朵听见脚步靠近的声响, 快速抖动了两下, 淡淡抬眸起下巴望了沈弈一眼。
一人一猫四目相对。
猫咪的体型目测有二十斤, 两腮圆润饱满，整体有点微胖，就这么看着有点像缩小版的虎王。
“你好！接下来我将为你治疗, 有哪里不舒服可以及时提出来。”
面对喜欢的毛茸茸, 沈弈的星眸不知不觉变得柔和, 回答他的是一声软绵绵的：
“喵呜～”
狸花猫改为躺的姿势, 身体盘成了一团, 用动作表达了一切, 不言而喻。
没有说人话, 可能是太过沉迷角色扮演，真把自己当猫了？
要不是那只火红色的大狮子说这是他的同伴，沈弈都有点怀疑这就是变异兽, 而不是由人类变的德鲁伊。
口袋里的仓鼠在瑟瑟发抖, 来自基因的信息告诉它, 那是个可怕的天敌, 巴不得缩起自己的存在感, 不敢吱一声。
心情有点奇妙, 隔着布料轻轻摸了摸口袋, 沈弈半蹲下来，掌心散发着温暖的白光, 猫咪的尾巴有一搭没一搭地摇摆，幅度不大，速度更是慢悠悠。
“呼噜呼噜～”
不一会儿，便眯着眼睛假寐，发出猫呼噜声。
沈弈猜测ta现在的心情应该还不错，被圣光治愈的伤者都是一脸的享受。
“这位猫大侠，打个商量？给我捏捏爪子可以吗？”
猫咪仰躺着，抬了抬白色的毛茸茸的爪子，粉嫩可爱的梅花印子在无声地勾引着。
猫呼噜声音消失了，沈弈看见自己的身影倒映在圆润的眼睛中。
“喵呜～”
狸花猫懒懒打了个哈欠，张嘴的瞬间他看见白色的小虎牙。
好，好萌，好可爱。
沈弈心想，谁能抵挡来自猫咪的卖萌。
“我弟弟说同意了。”
伤势痊愈后，狮子恢复了人形，青年披着破烂的衣裳，胸口的两道旧疤带着狂野。
“他才十五岁，有点不善言辞，平时喜欢模仿猫咪的各种习性不喜欢与人类交流，别看他表面高冷，其实脾气很好的。”
负责外交翻译的狮子哥对着弟弟的猫耳朵就是一阵揉搓，猫咪无动于衷，就这么任他为所欲为。
沈弈双眼发亮，又惊又喜。
“试试？就当做我们兄弟俩支付的诊金。”
一毛不拔的吝啬鬼哥哥脸不红气不喘地把弟弟给出卖了。
沈弈：？？？
瞧瞧打量着，见猫咪没有反对，沈弈内心犹豫挣扎了下，还是伸出一只食指碰了碰猫肉垫，嫩嫩的，软软的。
接着，他开始得寸进尺，圈住猫爪子，来了个友好的握手。
视线挪了挪，落在白色软柔的猫咪肚皮上……
此时的脑海中，一顶大锤子给了他闷头一棒。
［简直是丧尽天良呐，他才十五岁！］
默默收回了手，擦了擦衣袖，沈弈尴尬笑笑：“哈哈，您弟弟真可爱！”
“是吧，我也这么觉得。”
这次，哥哥撸猫的动作变得更温柔，猫咪的内伤治好后，青年将这只小胖猫抱起来。
“非常感谢，有缘再见，美丽善良的小医师。”
“喵呜～”
猫弟弟十分配合地抬起猫爪子，做了个再见的手势。
沈弈脸上挂着淡淡的微笑，治愈最后一位伤者后，蹲太久脚有点麻了，走路的姿势有点奇怪。
“樊哥，我们回去吧？”
贺樊懒懒靠着长椅，身上有股慵懒颓废的气质，像只在打盹的猫儿。
在沈弈出声后，男人才睁开眼睛，眉毛舒展，呈放松的状态。
车子停在不远处的奶茶店门口，沈弈打开了副驾驶的车门，贺樊一只手懒懒放在车门，脚没有挪动。
“这车，你刚才停放在哪了？”
“哦，樊哥，我差点忘了和你说。”
沈弈忙不迭地把手伸进衣兜里，谁知道仓鼠被吓傻了，紧紧抓着布料不愿意出来。
他生气地抿了抿唇，没有意识到只有在信任的人面前，才会露出如此生动活泼的表情。
将那件外套脱了，抖了抖口袋。
“灰灰，出来吧！”
“别怕，那只猫不在了。”
贺樊默默地看着男生的迷惑行为。
“吱～”
圆滚滚的仓鼠最后缴械投降，老老实实地爬了出来。
贺樊：“……”
见那只仓鼠藏在了沈弈的口袋，此刻，男人的表情有些一言难尽。
沈弈像献宝似的，将小家伙捧到贺樊面前，兴致勃勃开始讲述。
“早上一直想不通它是怎么从鼠笼偷溜出来的，其实它是一只变异鼠，本事可不小。”
左顾右看，没有了猫咪的威胁，小仓鼠胆子大了起来，兴奋活跃地吱了声。
“灰灰，来，表演一个。”
转了转滴溜溜的眼睛，仓鼠呼了一声，一枚剥了壳的花生凭空出现在沈弈的手心，没等人类来得及反应，它嗷呜一口咬了上去。
沈弈：“……”
这个吃货的属性，绝对不是他带坏的。
贺樊微微惊讶：“会空间异能的仓鼠？”
“是呀，我今早刚发现的，它还很有灵性知道听我的话，我也算是捡到宝了吧？”
贺樊不置可否，认真盯着男生的眼睛：“所以你才出来囤货，买的东西全装它肚子里了？”
由于心虚，沈弈下意识别开视线，支支吾吾：“我还买了很多食材，今晚回去就打包做成盒饭……”
最近吃惯了美味佳肴，贺樊带着沈弈的盒饭出去做任务，不怕天天将就吃火锅，饿着肚子了。
眉宇带着几分柔情：“我不是责怪你的意思。”
抬起手，想要揉揉那洁白如雪的银发，突然瞧见手心还有一点灰尘，那是和狼王战斗时候弄脏的。
抬到半空的手改了个方向，将那只仓鼠拎了起来。
“吱吱？？”
刚吃完花生粒的仓鼠懵圈。
“我没在它身上检测到强烈的能量波动，之前被它瞒过去了以为是普通的小动物，保险起见，还是给这只仓鼠做个检查稳妥。”
沈弈没有意见：“好，听樊哥的。”
仓鼠：？？？
意识到情况不妙后，它突然挣扎起来。
“吱吱吱！”
坏人，你想做什么？
连这么可爱的鼠鼠都不放过。
仓鼠表示抗议，气鼓鼓地瞪着那个可恶的人类。
男人冷冷睨了眼，释放出一丝高阶异能者气息。
“嘤～”
在强大的实力面前，仓鼠怂了，不敢再吱一声。
它被人类冷酷无情地赶到后座位上，还被暗暗警告：“老实待着，不准吵闹”。
默默在心里记了一笔，学习沈弈偷偷写小本本。
沈弈的本子是拿来记账单的，它是拿来记旧账的。
被人类欺负、警告、恐吓、威胁的账……
考虑到沈弈治疗了几十个人，精神稍显疲惫，贺樊自觉担任起了司机。
况且，他习惯自己掌握方向盘，不喜欢坐着副驾驶。
“你坐副驾驶，我来开车。”
“樊哥，你刚才打了一架，现在不累吗？”
沈弈有点担心他，毕竟身上沾着灰尘和血渍，从表面看起来情况不太好。
相比之下，自己只是消耗了一点异能，并没有太累。
被对方淡淡睨了一眼，沈弈没再劝他，乖乖坐在副驾驶座上，系好了安全带。
车子不急不缓地前行，开得很平稳。
路上，仓鼠失落地躺在座位上，浑身弥漫着消沉的气息。
两人一鼠很快就到家了。
贺樊没有去洗漱换衣服，而是拎着仓鼠去了赵钲的工作室。
此时，赵钲并不在家，不过贺樊有房间的通行证。
经过一系列验证后，防御系统才为之敞开大门，沈弈是第一次进入这个房间。
里面有许多电子科技产品，好多都是他看不懂的新品，整体呈现一股高科技的氛围。
仓鼠被关进透明的盒子里，放进了一台奇怪的机器。
蓝色的光线开始扫描……
小仓鼠一脸的生无可恋，向沈弈投了个可怜巴巴的求助目光。
沈弈无为所动。
要是这只仓鼠真的没有问题，大家自然不会伤害它。
反之……


第48章 出门打怪中
检测需要几分钟, 仓鼠百无聊赖地翻了个身，不一会儿，又慢吞吞地滚了两圈。
这只仓鼠少说也有帮过忙，说一点都不担心是不可能的, 沈弈忍不住往坏了想, 如果仓鼠有问题, 是想办法继续留下来, 还是果断送走？
沈弈粗略数了下，仓鼠已经翻过好几次身了，可能是不舒服？
“樊哥, 这个机器会不会伤到它？”
贺樊嫌弃地啧了声：“只是做常规检查不会有事, 它就是太闲, 放鼠笼养了几天, 半夜总喜欢找点事情做。”
被他威胁教训了两次才老实, 关于这点贺樊没让沈弈知道。
“哦, 原来是吃饱了闲得慌！”回忆了下普通的仓鼠是怎么养的, 沈弈突然想到了个好主意：“要不给它买个滚轮？”
仓鼠需要运动消耗多余的能量，等它自己折腾差不多就没精力作妖了，八成是这样。
“滚轮可以等赵钲回来做一个, 现在没有人会浪费精力打造这玩意, 市场上的鼠笼应该是末世前生产的, 质量不行。”
“赵哥真厉害, 好像什么东西都会呀！上次给我打造的长剑, 鼠笼, 还有许多奇怪的机器都是他研究的……”
连防御系统都是他设计的, 沈弈对这类技术人才表示敬佩。
陡然听见沈弈对别人有这么高的评价，贺樊不易察觉地蹙起眉头, 呼吸有点不畅快：“他就是个闷葫芦，整天和这堆破机器打交道，无趣得很，你要是观察几天就知道了。”
沈弈默默垂帘，不置可否。
他懂的，宅男嘛！整天在工作室里闷头做研究。
要是让他经常呆在这么一个安静封闭的空间，他还真受不了。
不知不觉间，重点又被带偏了。
机器上闪烁的滴滴滴蓝色光芒转移他的注意力，检查结果呈现在电子屏幕上，包括心电图、B超图片，还有许多看不懂的图文数据。
末世爆发时，沈弈刚上大一，许多知识都没学过。
于是，他眼巴巴地看着贺樊，等待男人给出结果。
“能量不太稳定，异能等级在一级到二级之间，有几次刚突破一级的临界点，又莫名其妙下降……”
这样的检测报告很少会看到，有点可疑。
不过遵循科学原理，能量不会无缘无故地暴涨，这只仓鼠顶多就是只二级变异兽，短期内不会连续突破晋级。
对贺樊来说，不足为虑。
倒是可以提醒沈弈注意点，免得被变异鼠咬了。
“还真是只变异鼠，等级在二级以下，你要是不放心的话，就把它送走吧！”
还没等沈弈发表看法，仓鼠急着吱吱了两声，恶狠狠地瞪着那个可恶的人类，仿佛隔着什么深仇大恨。
沈弈无奈：“它好像不同意，挺喜欢黏着我。”
贺樊着实有点诧异：“它竟然听得懂我的话？”
“应该可以听懂一点，早上我教过几次，它学得还挺快。”
“末世前有许多动物的智商堪比人类小孩，学习和模仿能力强……”贺樊思忖了下，“有一些变异种开了灵知，智商比较高，这样就可以解释通了。”
如果是特殊变异种，倒也不必太过惊讶。
“目前没有检测到它有强大的破坏力。”
“那我就把它留下来了。”
这小家伙今早差点被他一脚踩扁，除了空间异能特殊了点，暂时看不出有威胁。
贺樊默默同意了。
趁着贺樊去洗漱换衣服的时间，沈弈放了猫和老鼠的动画片给仓鼠看着解闷，然后就在厨房里忙碌。
明天给江小雅过完生日，他就出去历练了。
在此之前，最好多打包一些盒饭留给他们。
早晨的阳光明媚又灿烂。
白天，江小雅和小姐妹们逛街购物。
傍晚，别墅提前布置了场地，灯火阑珊，彩色气球为这片单调的草地增添了几分斑斓。
蛋糕、水果、冷饮，让这个夏天消除了几分燥热。
天空绽放着一朵美丽的烟花，照耀着每个人的脸，在末世这种环境下，倒是难得解压的机会。
次日，大家各自去忙自己的事情。
在贺樊出去执行任务的当天，他和江小楦说明情况后就离开了基地。
理由早就想好了，就说找了个认识的佣兵小队，跟他们去做任务，在外面浪够了再回来。
有队伍总比孤身一人要安全，免得大家担心，只要知晓他不是无故失联就行了。
……
为了保持低调，沈弈把银发耀眼的秀发悄悄染成了奶奶灰，不再那么引人瞩目。
本来是打算染成黑色，奈何技术不过关，看了说明书研究半天也没学会，最后搞成了这样。
沈弈发出长长的叹息：都是天意，绝对不是他太笨。
“小牧，要喝水吗？”
车厢上，头发染成彩虹色的青年笑着给他递了瓶水。
而“小牧”正是沈弈临时取的外号，他做个简单的易容，打扮成了大众脸，十分低调。
“谢谢，我还不渴。”
沈弈婉拒了，他不接受陌生人的食物，谁知道里面有没有放了什么迷药？
此时，他正在和一个佣兵小队拼车。
沈弈花了点钱请他们捎带一程，在岭南要塞前面有个补给站，到时候他就在那里下车。
计划很美好，唯一出现意外的就是……
沈弈默默看了眼躺在摇篮里，眯着眼睛翻身的狸花猫，还有在前面担任司机可以变成狮子哥的青年。
可能和这两人有缘，今天又见面了，沈弈也没想到随意找了个队伍，竟然是猫兄弟的佣兵小队。
车上还有两个不认识的成员，刚才给他递水的那名青年是个话唠，大大咧咧没有什么防备心，一路上把不少信息给透露了。
比如：他们四人分别叫烈狮，白猫，大金，小金。
大家出门喜欢用外号容易记忆，而且萍水相逢没必要了解太深。
让沈弈偷笑不得的是狸花猫是黑色的，为什么要取个白猫的外号，就挺可爱？
面对天敌，仓鼠瑟瑟发抖地躲在背包里，小脸煞白，四肢软绵无力。
小金还在那里絮絮叨叨，说他们要去岭南要塞做任务，帮人运送一批货物回来，具体是什么，他们也不清楚。
飞在天空中的金鹰突然发出三声鸣叫，两长一短。
金鹰就是小金的哥哥，负责在周围放哨。
狮子哥厉声道：“有变异兽来了，戒备！”
这下，总算堵住了小金的嘴巴，青年疯狂摇着猫咪的脑袋，动作并不轻柔。
不这样还不一定能把这只爱睡觉的懒猫叫醒。
张嘴打了个哈欠，狸花猫伸了个长长的懒腰，这姿势比做瑜伽的还标准。
圆润可爱的小眼睛充满着杀意，想来是打扰他老人家清梦，心情正不爽。
脚尖轻点落地无声，隐身于黑暗中，看不见猫影了。
每个德鲁伊都着各自的特点，比如猫咪的隐身能力，应该是临时掌握了暗系异能。
沈弈的圣光可以使潜藏在黑暗中的生物无所遁形，不过，他们目前不是敌人。
而且，在出发前沈弈就说自己只是个平平无奇的普通人，无能力者。
虽然，他猜测猫科兄弟可能会凭着气味认出了他，不过目前没有人出来点破，沈弈试图捂着岌岌可危的马甲。
风在流动，狸花猫可能是在车子停下来的时候偷偷离开了车厢。
在车上不方便施展，变异兽速度快很容易追上来把车子给拆了。
于是，狮子哥把车靠在路边，然后变身威风凛凛的大狮子。
小金吧唧着嘴，在沈弈面前变成了一只金色的穿山甲。
原来，这个队伍全是会变身的德鲁伊。
穿山甲拍了拍胸脯，带着自信的语气：“小牧，别怕，我在这里保护你。”
沈弈没有理他，默默从怀里拿出之前买的手.枪，瞄准了正在疾奔的野猪，少说也有二三十只，个个膘肥体壮，油水多多。
“嘣——”


第49章 隐身的猫咪
“嘣！”
随着一声枪响, 远处正在疾奔而来的黑影发出杀猪般的惨叫声，子弹打穿了它肥长的大耳朵，那是野猪脆弱的部位。
一朵血花于空中绽放，溅出的血滴染红了草地, 它放慢了脚步, 踉踉跄跄地摇晃着, 身边的同伴停留下来, 在鲜血的刺激下，毫不犹豫地张开獠牙。
进化之后野猪门牙修长而锋利，一口撤掉了半只猪耳朵, 接下来它们为了食物而陷入疯狂的争斗中……
这把银质小巧的手.枪有六发子弹, 论杀伤力而言自然比不上冲锋枪, 奈何枪支管理严格, 且子弹是消耗品, 用一点少一点。
市面上能买到的只有这种武器, 火力迅猛的热武器掌握在军队手中, 普通人不容易弄到手。
不过，异能者身手敏捷，变异兽许多进化出厚厚的鳞甲, 各个皮糙肉厚, 加上强大的恢复力, 热武器对付它们占不了很大的便宜, 沈弈买回来是为了增加一种防身的手段, 以防万一。
六发子弹, 弹无虚发, 全部打中了野猪的脑袋或腿部，沈弈迅速更换弹夹, 看他动作伶俐，显然不是新手。
“小牧，枪法还可以呀！”穿山甲开心地甩着尾巴，“这么远的距离都能打中，之前是不是有练过？”
穿山甲是个近战型德鲁伊，野猪还没有冲到眼前，现在还有心情在闲聊，主要输出交给了沈弈和尾巴会放火的狮子哥。
金色的老鹰在空中盘旋，时不时发出一声长鸣，那似乎是某种特殊的音波攻击，每次都能阻碍野猪的行动。
至于那不知所踪的猫咪目前还没有现身，不知道躲在哪个角落等待猎物送上门？
狸花猫的哥哥从容不迫，想来是身经百战，不需要大家担心它的安危，沈弈这次一枪爆头，完成了漂亮的狙击，趁着缓息的时间，才回答小金的问题。
“嗯，以前的主要攻击手段就是它。”他声音淡淡。
末世刚降临的时候，有能力的队伍可以弄到一些枪支，辅助主要依靠武器来自保，枪法就是从那个时候慢慢练起来的。
后来，大家的异能渐渐提升，枪支的作用越来越小，子弹又消耗得快，沈弈已经许久没有再碰枪了。
以前？
现在不是么？
没等小金问个明白，成片的野猪已经杀到眼前，它们跺跺脚都能感受地面在震动，狮子没有时间凝聚火焰，举着爪子冲上去和敌人肉搏。
一巴掌拍飞了一头三百多斤的大猪，甩了甩发麻的掌心。
“嘶——”
轻轻嘶了声，强忍着没在小弟面前展现脆弱的一面。
论防御力，小金言语间充满着自信：“我来，我来，大哥您先歇会？”
穿山甲吼了声，身体在三秒之内瞬间暴涨了三倍，犹如一座小小的金山。
“巨大化？”利用车体做掩护的沈弈惊讶的咦了声。
“没错，这就是我变身德鲁伊的能力。”将要突围的野猪拎了起来，小金边回应道：“我可以在短时间内变得超级巨大，速度、力量和防御暴增。”
“不过，巨大化非常消耗体力，变身结束后会陷入一段虚弱时间。”沈弈面无表情地说出了这个技能的弱点。
“哈哈哈！”尴尬地笑了两声，小金连忙转移话题，“今晚我们吃烤肉吗？几十头野猪吃不完简直太浪费了，这些蠢猪怎么会打我们的主意上来送死？”
小金喃喃道，不过并没有深想。
它的爪子短短，不太好抓猎物，疯狂甩着尾巴将野猪撞飞……
沈弈眉毛微皱，隐约察觉有些不同寻常之处，但是他的经验没有这些佣兵们丰富，没有立即发表自己的看法。
狮子哥低吼了两声，说着人话：“小金，速战速决，别贪玩。”
他守在沈弈身边保存体力，顺便把落单冲过来的野猪拍晕……
没用多久的功夫，只剩零零散散几只野猪在负隅顽抗，按理说伤成这样早该跑了。
沈弈不仅见过猪肉，也见过猪跑，哪有这种不要命的打法？
眼见子弹只有五十发，沈弈没有再浪费，跟在后面摸摸鱼。
“小牧，你和我去取晶核，小金在原地待命！”狮子哥变回了青年模样，从腰上取出了一把匕首，动作熟练地剖开野猪的心脏，取出带血的结晶。
回头看着沈弈，说道：“怎么样，很简单吧！”
其实，也是在含蓄问他会不会，可别耽误大家的时间。
沈弈用实际行动来回答，配合挖出所有的晶核。
几十头野猪起码有一半是三级变异兽，只消耗了些体力就将其击杀，没有伤亡，再看几人淡定从容的模样，显然还有些底牌。
金鹰还在空中盘旋着，将晶核收拾完毕后，消除了身上的血腥味，没有多做停留便继续启程，车上只装了几十斤猪肉，剩下的都浪费了。
沈弈不想暴露仓鼠的空间异能，心里悄悄可惜。
这次换作小金当司机，失踪已久的狸花猫不知何时又回到车上，跟哥哥眼神交流了一会儿，接着，又躺进量身定制的摇篮里。这次猫咪不盘成一团了，改成端坐的姿势，揣着两只手手，半眯着眼睛。
从早上出发到现在，自从发现队伍里有一只猫后，仓鼠一直躲在背包里装死，连心跳都是微不可见。
仓鼠的秘密还真不少，竟然领悟了假死的本事，且非常熟练，不仔细探查还真不知道。
在手机上编辑了一段文字，狮子哥将弟弟收集到的情报告知大家：
“后方有一队人在跟踪，数量至少为四个，异能不明，动机不明，可能来者不善。”
这群野猪的行动有些不符合常理，再加上视力得到进化的金鹰竟然没有察觉有人在跟踪，还是猫咪隐身偷偷溜过去发现的，险些暴露行踪。
因此，狮子哥分析道：“疑似有可以控制/影响变异兽的异能者，以及具备视觉干扰能力，且有四级异能者，务必小心！”
看完消息后，沈弈脸色凝重。
魏琛早就离开了黎明基地，带着敌意应该不是云霄佣兵团的人。
难道是顾廷夜？
沈弈思索了一会儿，把这个可能性降低了。
雪夜佣兵团的精英都是顾廷夜利用自己的能力收编控制的心腹，如果是他们在背后搞鬼不太可能会藏得这么深，一路上他并没有感应有人在使用暗系异能。
追踪者会是谁？
难道是……
沈弈瞳孔微张，想到了目前正在被通缉，下落不明的万松。
论怀有敌意的，除了他还能有谁？
说实话，沈弈迄今为止还没有想明白为什么万松一直屡次跟他作对，故意找麻烦，甚至还收买李鸿对他下鲨手。
如果遇见的话，他想问个清楚，再送万松上路。
现在，他可不是那么好惹的。


第50章 奖金升级了
后方尾随着一批来意不明的人, 躲躲藏藏，用脚趾头想都知道不是善哉。
要么是想谋财害命，要么是仇家找上门，反正不会是有什么好事落在头上。
谈判估计也是无果, 狮子哥当即做出决定, 尽快抵达补给站, 兴许人多的地方他们会有所顾虑。
“小金, 加快速度，争取在天黑前赶到补给站。”
“好咧，你们可坐稳了。”
队长都这般说, 小金迅速加大油门, 一路猛冲。
半路颠簸, 几人都不太舒服。猫咪不满地叫了声, 从摇篮里爬出来想要中途跳车, 让飞在空中的大金捎带一程, 以前它还是小奶猫的时候, 大金哥就是这么带他四处逛的。
刚跳起来的猫咪被哥哥抱了起来敲打，对着脑袋指指点点：“你呀，最近都胖了好几斤, 就别麻烦你大金哥了。”
“可是大金哥哥的翅膀有两米长吖, 像只苍天巨兽。”猫咪的爪子落在哥哥的手臂表示抗议, 这还是沈弈第一次见他开口说话, 十五岁的少年声音有点稚嫩。
“那你大金哥飞了一天不累么？”青年揉了揉猫头, 带着宠溺又温柔的语气：“乖, 今晚给你补两根猫条。”
“喵喵喵！”小馋猫开心地叫唤, 得寸进尺：“要五根猫条，还要两瓶鱼罐罐。”
这可由不得你, 吃出肥胖症还要给你找医生，青年拉下冷脸，语气硬邦邦：“分两顿吃。”
猫咪勉为其难道：“好叭！”
大不了今晚去捕猎给自己加餐，想到三天没有吃夜宵了，猫咪不知不觉舔了舔唇。
躲在背包里装死的仓鼠大气不敢出，躺着一动不动，两眼紧闭，犹如没有生命体征的玩具鼠。
从脑袋一路往下到后背顺着撸，猫咪发出呼噜噜的声音，不再闹腾了。
沈弈：“……”
您可真厉害，哄弟弟哄得这么熟练。
———
待车子进入密林消失在视野区，白色的反光一闪即逝。
放下望眼镜后，如人类用双脚行走站立的黑豹人转身去汇报：“大姐，他们应该是发现我们了。”
否则，怎么会突然加速？
野外的公路长了野草，车子不好开。
“大熊，报备方向。”女人淡淡道。
她穿着黑色的紧身作战服，扎着一条马尾显得英姿飒爽，如果沈弈在的话或许会认出这个与他有过一面之缘的女人，赫然就是雪豹佣兵团的成员。
刚见面时，女人说话总是面带笑容看起来和和气气，跟现在这副冷若冰霜的模样判若两人。
女人身边除了那个已经变身黑豹的德鲁伊，还有个身材高大魁梧，皮肤黝黑的壮汉。
另一个穿着背心的青年坐在阴凉的石块上，裸.露在外的肌肤纹着青色的虎头纹身。
大熊摆弄了一下笔记本，噼里啪啦敲击着键盘，地图上那颗红色的光点正朝着西北方向快速移动。
“大姐，前面有个补给站，后面就是岭南要塞，和之前预测的方向一样。”
“很好，联系贪狼的人天黑之后就动手，记得要抓活的，干完这一票，姐以后带你们吃香的喝辣的。”
黑豹：“好！”
黑熊：“大姐威武。”
有虎头纹身青年发出野兽般的嚎叫：“嗷呜～”
跟踪器的信号忽闪忽闪，大熊干巴巴问道：“咱们现在要追吗？”
黑豹不满地轻啧了声：“野外就这点，信号不好。”
女人浅浅一笑，胸有成竹：“不急，有我的眷属们在他们跑不了，跟太紧会把猎物给吓跑。”
她的眼睛突然发出浅色的蓝光，视野连接后，正看见几只白色的小狐狸在山野间奔跑，屁颠颠地追着沈弈的那辆车在后面奔跑，小白狐速度极快，仿佛不知疲惫。
“这次行动都给我打起精神，前两天从京都基地带回的消息，任务奖金已经涨到五百万了。”
“五百万？”黑豹和黑熊同时惊呼，虎头青年两眼放着精光。
女人撩起了秀发：“最新得到的消息，任务发布者来自雷霆佣兵团，京都基地第一强者。”
三人异口同声：“陆北遥？”
黑豹摸了摸下巴：“雷霆佣兵团和军方合作亲密，军部经常为其敞开大门行方便，听说陆北遥可能是陆元帅的儿子？”
“八.九不离十。”女人眉毛微挑，“这次，我们要是能够把陆北遥的未婚妻带回去，不仅可以得到五百万，还可以通过雷霆佣兵团和军部搭上关系。”
其中的利益，自然无用多说。
几个青年魂都飘高了，肌肉止不住在兴奋地颤抖，血液沸腾。
“记住，勿要伤及目标。万一，那个小未婚妻回去后给陆北遥吹吹枕边风，我们可得罪不起。”
“大姐请放心，他就是一个奶妈，翻不出什么风浪。”
他们在黎明基地调查目标和樊天佣兵团联系亲密，还和希望基地，不夜城的两位大佬有联系，不禁为那位头顶戴着绿帽的陆团长感到唏嘘。
蹲点守了好几天，好不容易等到目标出城了，刚才试探了下对方的实力，不足为虑。
要不是怕误伤，他们早就把人打晕强行带走，哪用得着客气。
此次任务，他们势必要拿下。
如果请不到人，只好来点强硬手段了。
希望青年能够识时务，不要不识好歹，自讨苦吃。
要是让他们选，乖乖回到京都基地当陆夫人享福不好嘛！
都是末世了还任性到处跑，搭上这么多位大佬，难道美人真有那么大的魅力，养了那么多条鱼不怕翻车？
可怜了陆北遥这个痴情的男人，找这个小未婚妻找了那么久，最后还被戴了绿帽子。
……


第51章 热心的猫咪
下午, 太阳还未落山的时候，沈弈一行人顺利到达补给站。从远处可以看见几缕升起的白烟，正逢做饭的时间，这勾起了众人肚子里的馋虫。
一路上在解决了几只变异野豹、兔子后, 没有再出现什么幺蛾子, 沈弈则从同伴口中打听到补给站的消息。
补给站是一处临时落脚点, 有一支几十人的军队驻守, 主要作用是看管高处的瞭望塔和周边的几台仪器，以防发生兽潮暴动能及时向各大基地和要塞传递消息。
每个月有人从基地前往各个补给站运送物资，平时在野外路过的旅人偶尔会路过住宿, 食物不足的话可以向驻军购买一些物资。
久而久之, 这里形成了数百人盘踞的聚居地, 类似这样的补给站, 其它地方也有。
由于补给站的特殊性, 那些仪器设备要检测兽潮的动向, 因此很少有恶名昭著的盗贼团伙会把目标伸向这里, 打劫不到油水不说，还会被军方通缉围剿，得不偿失。
小金的队伍每次往返几个基地做任务时, 中途遇见补给站也会进去休息或者补给两三天的食物, 比露宿荒郊野岭要安全。
电力主要供给重要设备, 这里的人们主要采用原始原味的炭火烧菜做饭, 在荒野上看见白烟飘飘竟觉得倍感亲切, 一路上紧绷的神经不知不觉松了下来。
一般情况下, 没有哪个盗贼团伙会出没这里吧？
车子停下后, 大金落在了地面，从金鹰变成一个青年, 看面相和小金有几分相似，稍显成熟稳重。
大金和小金两人开始准备搬运行李，身为队长的王盛正和门口的士兵交涉，大概是因为熟面孔，顺利就通过了盘问。
沈弈背着黑色的双肩包，从王盛手里接过了懒洋洋不想动弹的狸花猫。小家伙吃了几个鱼罐罐后就呼噜呼噜地打瞌睡，被沈弈抱着也瘫软着身子，一动不动。
躲在双肩包里的仓鼠吓得毛骨悚然，只盼沈弈这个饲主赶紧和这群人分开，在血脉压制下浑身的细胞叫嚣着危险、快逃！
仓鼠心跳如雷，发出嘭嘭嘭的撞击声，沈弈这会儿正开心地撸猫，哪里知道仓鼠吓得魂都快冒出来了。
像小金这样的德鲁伊力量非常巨大，搬运几百斤异兽的肉根本不在话下，待会就能吃上烤兔腿。
一群人轻车熟路地在旅馆开了几间房，顺便租借了烧烤和炭火等工具，准备刷肉。
把行李放在休息室后，沈弈就出去帮忙炒几个菜，狸花猫作为团宠仰躺着四肢坐在躺椅上，美其名日帮忙巡逻放哨。
遮阳伞下，放着一张白色的小餐桌，狸花猫张嘴含着吸管，喝着哥哥特意买的奶茶，惬意而悠闲。
王盛烧好了炭火，摆弄着烧烤架，大金和小金在清洗肉块，切片，串成肉串。
沈弈的空间里虽然带了些烧烤串，但哪有自己亲自动手做的香？
更何况，这些野味都是今天刚打的，新鲜。
期间，有几个人看上了异兽的肉，过来买了一些，王盛和他们换了些生活用品，没有狮子大开口。
出行在外的旅人，基本都是有几分本事的冒险者，在野外打几只变异兽弄些肉并不难。
刚炒好了一盘空心菜，沈弈端着盘子放在餐桌，余光瞥见正和队长交谈的人，不由得瞪直了眼睛。
光看婀娜多姿的身材确实是难得一见的美女，但是却长着一张狐狸的脸，毛茸茸的耳朵和红色蓬松的尾巴都露出来了。
他不禁揉了揉眼睛，仔细一瞧，那个美女在他眼中还是一只狐狸，正和队长有说有笑地畅谈，心里十分迷茫。
德鲁伊变.身的时候貌似不是这个样子，沈弈从来没有看见这种情况，难道是哪个幻术师用异能在搞恶作剧？
用一箱矿泉水换了两只野兔后美女就离开了，沈弈慢慢靠了过去，在队长耳边说着什么，后者脸色微变，不着痕迹地瞥了瞥四周，微点了下头。
吃晚饭的时候，没有人动用那些刚才和别人换的水果和矿泉水，吃的喝的都是自带的。
酒足饭饱后，沈弈在补给站里四处散步，不动声色地观察周围的人群。
又发现了十几个狐狸，而周围的人却对此视若无睹，没有发现任何异常，将狐狸当成一个正常的人。
这显然不是哪个幻术师会这么无聊在搞恶作剧，况且幻术只能维持短暂的时间，而沈弈观察那些人已经超过半个小时了。
沈弈暗暗捏了把汗，转了几圈后回到休息间。
众人面色凝重，沈弈刚走近就发现一只火红色的小狐狸躺在地毯上。
他惊讶道：“这是？”
队长王盛重重叹了口气：“这就是刚才来交换物资的美女，我悄悄跟上去的时候她正在角落啃着兔腿，生的……”
沈弈的脸色突然一变，小金的面色也不太好，跟吃了有毒的蘑菇似的，狸花猫吓得把脑袋往沙发里缩了缩。
“咳咳咳！”咳嗽了两声，王盛继续说道，“总之，我打晕她之后，那人就变成了一只狐狸。”
沈弈用脚尖轻轻踢了踢，小狐狸依然沉睡不醒，轻轻呢喃着：“不知道还是否活着。”
“没有呼吸和温度，它的状态很特殊……”
“这些东西到底是什么？”
沈弈看了看众人，将刚才观察的情况告诉大家，他觉得应该不是幻术师的背后操作，但是又想不到为什么会发生这种诡异的事情。
还是队长经验丰富，给他解答了疑惑。
“是德鲁伊。”
“什、什么？”沈弈惊愕。
“排除是幻术师所为后，在所有的异能者中只有德鲁伊拥有这种特殊的能力……这些幻化成人类的模样，隐藏在人群中伺机而动的东西，根本就不是真正的生命。”
沈弈和德鲁伊打交道的时候不多，不太清楚他们的能力，这会儿正在消耗刚得到的新知识。
大金接着道：“等会看看这东西，你就懂了。”
大约过了一盏茶的时间，地上的小狐狸慢慢被风吹散了，身体消弭，最后只留下了一撮狐狸的毛。
大金将地上的狐狸毛捡了起来：“喏，只不过是一道用来迷惑众人的分.身，背后之人是个可以变身为狐狸的德鲁伊，这种特殊能力比较罕见绝对不是泛泛之辈，除了高级的幻术师很少有人能够识破诡计。”
王盛的目光久久地落在沈弈的身上，虽然沈弈易容打扮了一下，不过德鲁伊的鼻子却很灵活，是通过气息分辨的，他十分清楚这个青年的身份。
沈弈在狼王袭击黎明基地的时候，明明是个牧师展现出卓越的治疗能力，他根本不是幻术师，也不是什么普通人。沈弈竟然能够看破连他们都无法识别的幻术，着实令人惊讶！
佣兵团最近没有招惹什么仇家，而那些背后追来的人，有可能是冲着沈弈来的。
换作一般人，他自然不会多管闲事，不过沈弈前几天刚治疗他们兄弟俩，于情于理应该把青年送到安全的地方，眼下躲在这个补给站不一定是安全的。
“那些矿泉水刚刚分析出来，里面含有安眠药的成分，大家都仔细防着点不要动外面的食物……明天离开这个是非之地，前往岭南要塞就安全了。”
王盛暗暗地想。
这里驻守的军队不多，分不出人手帮忙调查，还是把人甩开比较妥当。
回到房间后，沈弈有点心不在焉，一直在思考半路跟踪的那伙人到底是谁？
心里隐隐有了答案，可能真是冲着他而来的。
而怀疑的目标无非就是那几个。
敌在暗，只能静观其变，见招拆招了。
接着，他又在想自己作为一个牧师，怎么会拥有看破幻术的能力。
要是没有这项天赋，如今可能已经中招了，后果不敢想象……
拧了拧眉毛，沈弈突然灵光一闪：“难道是那只彩娥？”
按理来说光系晶核应该是白色的，但是在击败四阶的大彩娥后，他获得了一枚彩色的晶核，吸收之后没多久就突破为四级牧师。
他吸收了彩色晶核的力量，获得了彩娥一部分的能力，因此别人设下的幻术瞒不过他的眼睛？？
“或许找个机会试一试这个猜想！”
沈弈自言自语道。
由于今天遭遇的情况，今夜大家睡得不安稳。
小仓鼠饿得前胸贴后背，从背包里爬出来吃东西时，沈弈才想起了这个小家伙。
仓鼠空间装着沈弈所有的家当，各种各样的零食自然不必多说，要不是今天躲着那只猫，小仓鼠哪里会装死半天饿着肚子？
小小的花生被仓鼠三两下咬碎，咽进肚子里。看见沈弈被它吵醒后，直接取出了一杯旺仔牛奶，让沈弈帮忙插上吸管。
沈弈暗暗笑了笑，揉了揉仓鼠的额头……
轻轻允吸着香甜的牛奶，小仓鼠拍了拍小肚皮，打了个饱嗝，舒服地仰躺在茶几上。
暗中，突然惊现出一双幽瞳！
粉粉嫩嫩的猫肉垫轻轻落在仓鼠的肚皮上，非常贴着温柔地帮忙揉了两下，细弱绵长的喵呜声从耳边响起。
小仓鼠吓得毛骨悚然，一蹦三米高，一头撞上了天花板。
“吱——”


第52章 跟姐姐走吧
猫咪是喜欢昼伏夜出的生物, 变成德鲁伊的少年也被生物的习性影响，一到晚上就化成夜猫，被限制了鱼罐罐后，他就只好悄悄出来觅食了。
多亏于强大的听力, 他听见了咔吱咔吱咀嚼的声音, 一下来了猎奇的兴趣, 悄无声息地从窗户外面猫了进来。
瞧瞧, 他见到了什么！
一只肥硕的大仓鼠，非常很好玩的玩具。
眼里露出狡黠的笑，迈着软绵的猫步靠近, 小家伙完全没有察觉危险, 猫咪暗喜, 伸出白色的爪子落在仓鼠肚皮上, 热心地帮小伙伴揉了两下。
“喵呜！”
望着一头撞上天花板的雪球, 他玩心大起。
变异兽身娇体软, 仓鼠落到地面没被摔伤, 只是吓得四处乱蹿。
猫来了，快跑，快跑！
据说猫的反应速度是人类的n倍, 在沈弈眨眼的那刻, 小家伙已经落入天敌的手中。
狸花猫轻而易举追了过去, 爪子轻飘飘就落在仓鼠的后背。
这只仓鼠体型比普通宠物仓鼠大了两倍, 按理说还可以试着挣脱。
然而, 来自血脉的压制令它吓得四肢软绵无力, 甚至根本生不起反抗的心思, 心中只剩下极致的恐惧。
“吱——”
颤抖的叫声听者都产生了恻隐之心。
这个弱小无助又可怜的小家伙，沈弈无奈摇了摇头, 虽然知道眼前的是一名人类变成的德鲁伊，不可能会咬死仓鼠。
不过，有点担心他不能克制住野性，随即开口为仓鼠说话：“你就别捉弄它了，被吓得丢了魂。”
声音带着几分宠溺，沈弈轻柔地将猫咪抱了起来，对方老实挪开放在猎物身上的爪子，抬头望着他，喵了一声。
沈弈和他处了一天，知道这名少年喜欢说喵星语，且经常保持变身的状态，他大概是真的喜欢猫，已经沉迷于角色扮演中，把自己真当猫了。
慢慢弯下腰，戳了戳把脑袋捂着，瑟瑟发抖的仓鼠，“灰灰，拿几包鱼罐头来。”
这孩子可能是饿了，也可能是想解解馋，要想转移注意力，只好拿出猫咪感兴趣的东西，不然还不好打发。
仓鼠巍巍颤颤地掏出一地的零食，堆积成了一座小山，沈弈寻思着它吓得魂不附体的状态，也不指望能准确找到东西。
随即，在零食堆里翻找起来……
且非常贴心地装在一个塑料袋里。
顺利拿到猫粮后，猫咪把塑料袋套进脖子上，脚尖轻点跳到了窗户上，回头喵了一声。
可能是在表达感谢？
也或许是在说：我还会回来的。
从鬼门关走一遭后，仓鼠无力地摊在地毯上，浑身冒着汗，也没了吃饭后甜点的胃口。
它刚才差点就成了别人的宵夜，想想心情一点都不美妙。
无聊地翻了翻身，抑郁失落了两分钟，突然来了个鲤鱼打挺爬起来，四肢灵活地爬到桌子上，从空间掏出一个小型的电风扇，按下了开关。
接着，脑袋枕在干净的烟灰缸上，放松身体仰躺着，风扇微微吹起软柔的毛。
沈弈张了张嘴巴，目瞪口呆。
这是成精了吧！
绝对是成精了！
谁家的仓鼠会这么聪明？
现在都不带演了吗？
连骗骗他都是在敷衍。
沈弈苦着脸，转身走到门口，准备关掉室内的灯，入睡。
“叩叩叩！”
正逢有人敲响了门。
沈弈狐疑着，大家不是都入睡了吗，这个时间居然有人来找他？
“谁？”
“小牧，是我。”
沈弈听出了男人的声音，寻思着队长是出来找他弟弟？
可惜，来晚了一步，狸花猫前脚刚走。
他握住了门把手正准备扭动，动作突然一滞。
等等，不对劲。
他刚才根本没有听见走廊外面有脚步声。
沉默了几秒，外面又敲两下，催促着开门。
沈弈微眯着眼睛，试探道：“队长，这么晚了有什么事吗？”
“啊，有点事想找你谈谈。”
沈弈没有立即开门，而是悄悄透过猫眼观察外面的人。
此时，站在门外的正是青年男子，大金他们的队长。
“的确是狮子哥没有错，难道是我太疑神疑鬼了？”沈弈心里念道。
想起今天发现那些可以变幻成人类的狐狸精，沈弈转了转眼眸。
转身退了回去，一把捞起仓鼠塞进口袋里。
暗暗退到了阳台上，拿起手机，拨通了电话。
虽然和这群人认识短暂，不过他今晚刚加了几人的通讯方式，以防半夜遇到什么危险方便联系。
另一头，电话十几秒后就被接通了，沈弈压低了声音，简单聊了几句……
放下手机后，沈弈脸色冰冷。
果然是圈套，现在外门的那个不知道是哪里来的妖精，而且是专门冲着他而来的。
亏他为了躲过其他人的耳目，在出城之前化了易容术，一头雪白的银发染了个奶奶灰，结果全白搭了。
大概是许久没有回应，门外那人似乎猜测到了什么，直接使用暴力破门。
躲藏在家具后面的沈弈看着门板摔得四分五裂，扬起一阵灰尘。
来者，不善。
不像是顾廷夜的作风。
那个男人喜欢慢慢地捉弄，看着他挣扎无助的模样，不会用这种手段。
“咦？人呢？”
目光扫了两圈没有见到目标，姬雪柔发出了疑惑。
“出来，我知道你在这里。”
外面藏着她的人，沈弈今晚可是插翅难飞。
出于谨慎，她还联系了贪狼佣兵团的人帮忙打掩护，本来是想神不知鬼不觉地将沈弈绑走。
没想到陆北遥的小未婚妻竟然有点邪门，居然识破了幻术。
未免夜长梦多，她只好直接进来抢人了。
能够使用武力解决了问题，都不是问题。
沈弈透过猫眼看见门外的人明明是队长，当对方破门而入时，那人的幻术慢慢失效，展现出真实的面貌。
有点眼熟，他回想了一会儿。
才想起，这个和他有过一面之缘的女人。
沈弈皱眉：“原来是你，雪豹佣兵团还没有放弃？”
姬雪柔再次惊讶。“原来你真有看破伪装的本事。”
“如果还是因为那个寻人任务，我已经说过了不会和你们去京都基地，请你离开吧。”
姬雪柔瞧见沈弈站的位置，身后不远就是阳台，轻轻笑了笑：“那可由不得你了，奖金现在涨价了，你现在可是价值五百万。”
“五百万？”有一瞬间，连沈弈都觉得心动了，想把自己卖了数小钱钱。
脑海开始回忆起了大陆地图，从这里到京都基地的路程……
没办法，对方给的实在太多了。
要不，等他把风骨岭的任务做完后，去京都基地见一见那个人？
“你的未婚夫对你可算是痴心一片，乖乖跟姐姐走吧！”姬雪柔试着努力劝说。
能够合作解决的事情，自然最好，她可不想对小美人动粗。
去了京都基地，以后就可以吃香的喝辣的，都到了这个时候，未免受.皮.肉.之苦，聪明人都知道该怎么选择。
奈何，青年摇了摇头，脾气很倔犟。
“我拒绝。”
姬雪柔狠狠咬着下唇，“好呀，既然你不肯合作，绑也要把你绑去。”
霎时间，女人化成了一只雪白的狐狸，蓬松松的尾巴突然像疯狂生长的贪吃蛇一样，顷刻间变成了长蛇，朝着沈弈席卷而去。
知道对面是个奶妈，她特意收留了几分力道。
沈弈侧身轻松躲开，尾巴砸向了他身边的一盆植物，枝叶被折断，美丽的花骨朵也死了。
辣手摧花，好狠！
姬雪柔的尾巴再次卷了过去，速度极快，比蛇还要灵活。
目标即将到手，她微微露出得意的笑。
金色的光芒洋溢在青年身边，星星点点化作了盾，犹如众星拱月。
姬雪柔瞬间惊愕，愣了半拍。
“是不是觉得我好欺负呀？”
沐浴在圣光下，沈弈的声音轻柔得如天上的彩云。
姬雪柔生出不妙的想法，下一刻，数十道金色的箭雨布满了这个房间，透过阳台和窗帘照亮了夜空。
沈弈的手轻轻落下，箭雨如流星般划过，速度极快，姬雪柔的肉眼根本无法捕捉，尾巴来不及收起来防御。
危机时刻，本能地张开了冰盾，挡在身前。
“轰——”


第53章 队友的背刺
箭矢撞击在冰墙上发出剧烈的轰隆, 地面随之摇晃。
紧接着，冰墙从中间破了条裂缝，如同多米诺骨牌般纷纷瓦解，化成小块小块的冰, 咕噜咕噜滚在地上。
姬雪柔很惊讶：“你, 你不是牧师？”
沈弈的力量与她势均力敌, 明显是四级异能者。更令她为之震惊的是, 沈弈刚才使用的技能却极像是金系异能者发出的箭矢，这和资料显示的二级牧师相差甚大，以至于姬雪柔露出了惊骇之色。
沈弈没有回答她的问题, 只是漂浮在上空的光箭环卫着他, 彰显出他可不是那么好惹的。
“请你们就此离开, 我就当没发生过任何事情, 否则休怪我不客气。”
面对沈弈的警告, 姬雪柔暗暗攥紧了手指, 没有到计划出现那么大的偏差, 不过开弓没有回头箭，五百万就在眼前哪里会被沈弈威胁两句就放弃的道理。
只见她勾唇浅笑：“那就让姐姐来会会，看看你还有什么高招。”
说罢, 身后的狐狸尾巴瞬间分成三条, 每条尾巴都可以凝聚蓝色的冰球, 齐齐吐出片片晶莹剔透的雪花。
卧室气温骤降, 被沈弈装进口袋里的仓鼠打了个寒颤, 身体竟缩小了两圈。
它暗暗腹诽：刚脱离猫爪又遇上一只狐狸精, 真是时运不济。
沈弈有光盾护体, 冰雪未能破开防御，不过房间里的绿萝叶子表面连连附上了一层霜花, 地面也在发生变化。
他连忙打出几条光箭，不过都被狐狸尾巴拦了下来，另外两条尾巴还能作出反击，吐出一颗颗冰球。
光盾在轻轻晃动，不知道可以支撑多久，不能再这样继续下去了。
狭小的空间不方便施展第四技能，在一击出其不意的圣光令姬雪柔短暂失明后，沈弈转身朝阳台撤退。
待视野慢慢恢复时，姬雪柔正好看见他跃下阳台，朝外奔去。
“哼，还想跑。”
姬雪柔甩了甩三条毛茸茸的大尾巴，这次整个人完全变成了一只雪白的狐狸，迅速化作白色的残影，灵活得像水里的鱼儿。
不过须臾已追到空地，朝少年伸出了雪亮的狐爪。仿佛是背后长了双眼睛，沈弈突然回头，朝她露出一抹诡异的笑。
“有诈？”
姬雪柔脑海里瞬间浮现在这个念头，不过身体已经冲了过去。
一阵金色的雨从高空齐齐落下，它们渐渐放大，直到逼近地面时才看清那些竟然是一道道光剑。
在姬雪柔的前后左右的路都扎满了，这些剑的分布变化无穷，再仔细看又仿佛有某种规律，从远处看就像组成一个十芒星的阵法。
剑阵连成一片特殊的区域，姬雪柔只觉得体内的气息凝滞，呼吸也变得艰难。
三条尾巴在失去能量供给后，开始萎缩变短，最后只剩下一尾，而姬雪柔的兽化状态被迫解除，变回了长着狐耳的女人。
她引以为傲的婀娜身姿，有好多压箱底牌没来得及使出，不能兽化根本无法施展。姬雪柔第一次遇见这种情况，险些欲哭无泪。
简直是没天理，这小子开挂了。
沈弈轻轻抓过一把光剑，剑芒直指敌人的方向。
“看来，是我赢了。”
这种热血沸腾的感觉令沈弈心潮涌动，欲罢不能。好男儿就该这般恣意张扬，提起手中的剑在战场上拼杀。
只见姬雪柔一改嚣张冷傲，化作柔媚，两只可爱的狐耳微微颤动，声音酥软：“弟弟好本事，是姐姐技不如人认输了，快把剑撤了吧，姐姐任你处置……”
眸里出现粉色浪漫的桃型，媚骨销魂，只稍对视一眼就能让无数俊男靓女牵动芳心，给予给求。
不过很可惜她遇上了克星，沈弈的双眸深处散出绮丽的光，让媚术无用武之地。
虽然不清楚身上为何会发生这样的变化，不过既然对自己有利无害，沈弈自然是喜闻乐见，他淡淡道：“还有什么本事？”
魅惑失效，接二连三在沈弈身上吃亏，姬雪柔恼羞成怒，目眦欲裂像是要把人生吞活剥，哪里还有刚才的婉柔。沈弈嘴角一抽，这女人变脸比翻书还快。
“别高兴得太早。”
只闻一声娇吒，姬雪柔取出两个冲天雷，按动开关。咻一声，两道拖着长长尾气的烟花在高空中绽开。
沈弈愣住一秒，接着，神情突变。
“难道……”
“没错。”
被封印在剑阵中的姬雪柔得意地竖起耳朵。
院中传来一声咆哮，体型笨重的野豹用手掌狂拍树枝，一步一个巨坑，闻讯而来。
高耸的站台上，黑虎对着夜空咆哮。
来的正是姬雪柔的左膀右臂，两名德鲁伊三两步上前，齐声道：“大姐头。”
“你们两个来得正好。”
形势瞬间逆转，姬雪柔挺直了腰，尾巴已经翘上了天。
前有豺狼后有虎豹，沈弈这只小肥羊此时非常的可怜又无助。
打不过就摇人，简直是不讲武德啊！
那野豹用巨大的牙齿咬住光剑，试图用蛮力把姬雪柔救出来，而黑虎则寸步不离地盯住猎物，虎视眈眈，只等老大下令。
“大姐，这小子怎么处理？”
兽化后的黑虎非常庞大犹如山堆，和人类对比显得格外庞大，他怕下手没个轻重不小心把人给拍死了。
“盯紧，可别让他跑了，等姐脱困我要亲自动手。”
一雪前耻。
剑阵中的姬雪柔四处地乱撞，看看阵法有没有什么弱点。不过，任她试了几十遍脑袋都快撞晕了，阵型仍一动不动，还被飞剑反击划破了胳膊。
而野豹这边没等他咬断下一把光剑，前面的缺口又重新补上，而召唤光剑耗费的异能极少，沈弈暗中偷乐着。
姬雪柔不禁拉下冷脸：“直接轰开。”
野豹用脑袋疯狂撞了两下，大阵坚若磐石如三角形一般稳定，这可把姬雪柔气坏。
“熊二呢？”那家伙力气最大。
“我们刚才被人给缠住了，他留下来断后。”黑虎回道。
仿佛是应证他的话，前方一面墙塌了下来。
众人闻声望去，只见一头黑熊和几个德鲁伊打成一团，地面被破坏得坑坑洼洼，堪比史诗巨兽大战。
原来接到电话后队长王盛就带着大金几人过来保护沈弈，正好撞见了埋伏在外面的雪豹佣兵团成员，顺势打了一架。
沈弈心里一喜，大喊：“队长。”
此时，王盛的火球烧得黑熊连连哀嚎，他发出阵阵爽朗的笑声：“小牧啊，等哥解决了这头笨熊再去帮你。”
“哈哈哈，让你们使坏，看以后还敢不敢作恶。”
旁边的小金也打得起劲，不知道的还以为他在助纣为虐，飞在高空中的哥哥用羽毛捂住脸，简直没眼看。
“吼——”
眼看自己的兄弟正在被人群殴，雪豹的人哪里还坐得住。
扔下了这个坚固如龟壳的破阵，黑虎震声一吼，脚下健步如飞加入了混战。
沈弈和王盛还有大金小金两兄弟共四人，对战雪豹三兄弟占据上风，三兄弟对他们造成的伤口都被沈弈的圣光给治愈了。
见此，被封印异能的姬雪柔却只能在阵中气急败坏地怒骂，意图分散敌人的注意力。
“以多欺少，卑鄙无耻。”
沈弈把注意力都在战斗中，可没有心情和这个女人吵架，他的异能越用越是熟练，进步很快。
如法炮制地使出裁决之箭和十字剑阵，一连封锁了两名敌人，要不是野豹敏捷逃掉，他直接一打三个。
发现这小子越战越勇，两手一把光剑快速切换，把自己砍得连连倒退，黑虎惊讶不已。
就在他分神的瞬间，被削断了一根爪子，连连倒地痛苦哀嚎。
此刻被光芒护身的沈弈神情冷傲，犹如战神降世，任谁也无法将其和软绵的小肥羊联系起来。
说好的柔弱温善的牧师呢？
哪有那么凶残的奶妈，资料误我，狗币情报分子害人不浅。
黑虎内心哀嚎。
情势几乎往一边倒，胜负立见分晓。
将异能注入剑中，沈弈正要挥出一剑，旁边的穿山甲却突然甩起尾巴朝他直直抽来，这下竟然把光盾撞破了。
沈弈倒飞出去，摔得脑袋眩晕。
同时，姬雪柔的声音响起：“黑豹，就是现在。”
沈弈暗道不好，还没来得及爬起来，黑豹竟趁着这个机会发出了蓄力一击。
“喝，破——”
“轰轰轰——”
大厦倾覆，姬雪柔成功破阵而出，倩影化作完整体的雪山天狐。这次，她有六条尾巴，可操纵暴雪，扭转乾坤。
“哈哈哈！！”
姬雪柔恣意张扬，冷傲笑道：“竟敢用陷阱坑害我，姐姐今天把你们全部一锅端了。”
王盛惊呼：“遭了，这女人逃出来了。”
姬雪柔帮同伴把阵法打碎了，黑熊和野豹齐齐发出奸笑，朝沈弈和王盛二人两边包抄。刚被削了爪子的黑虎更是朝沈弈做了个抹脖子的动作。
沈弈：“……”
默默转头看了眼坑队友，此时的穿山甲双眼泛着粉色的桃花，已经被迷得七荤八素，径直走到了对面。
原来小金不知在什么时候中了姬雪柔的魅惑术，关键时刻捅队友，成为敌人的帮凶。


第54章 贪狼佣兵团
眼看弟弟落入敌人手中, 金鹰发出尖锐的声鸣，变身为德鲁伊后听感增强，现在反而成为了弱点。
黑豹几人捂住耳朵头痛欲裂，而姬雪柔用六条尾巴将自己护在里面, 受到的影响倒是最小。
小金和姬雪柔等人站在一块, 自然也被声波异能波及到, 正在疯狂地甩头。要不是怕伤及弟弟, 金鹰早就出了全力。
不过，因施术者被攻击魅惑效果减弱，小金的眼底闪过几分挣扎和犹豫。然而姬雪柔是四级异能者, 小金的异能才三级, 不是那么简单容易脱离控制的。
这时的沈弈果断出手, 两支裁决之箭扎进了穿山甲脆弱的肚皮, 德鲁伊身强体壮, 箭矢堪堪没入半分, 不过这足以令其发挥效果。
裁决之箭除了可以伤敌, 还能阻碍异能的运转，更何况小金现在处于精神非常虚弱的状态，对异能的控制减弱了几分。
刹那间, 穿山甲的巨大化技能被迫解除, 小金变回了普通体型的小号穿山甲, 吧嗒一声落在地上, 看着还挺萌的。
金鹰展翅俯冲, 用爪子将穿山甲叼起, 腾空而飞, 在天边化为金色的残影，顷刻间便远离战场。
超出了控制范围, 魅惑的效果又减弱了三分，这下姬雪柔对小金是无计可施了。剩下的王盛也是四级异能者，且对她产生极大的警惕心八成是不会中招，如此只能以武力拼搏。
没有了金鹰在空中牵制姬雪柔放开手脚，六条尾巴张牙舞爪，庭院里不断落下飞霜，逐渐变成冰天雪地，银装素裹。
大金把晕倒的弟弟放在角落，回来时却被恶劣的天气阻碍飞行，只能先退出去，停在远处释放锋利的羽毛，把黑豹连连逼退。
王盛拥有火系异能护体可以抵御寒气，不过冰克火，如果他和姬雪柔对上的话会被压制战力，随即他大喊：“小牧，你来牵制这女人，我去对付其他人。”
沈弈朝他点了点头，此时的脸颊被冷风吹得生疼，嘴唇忍不住在哆嗦。
他重新施展出光盾，本以为光盾只能阻挡物理上的攻击，没想到连寒气这种看不见摸不着的能量都能抵御，身体正在逐渐回温，他顿时露出了喜色。
本以为是个轻松简单的任务，没想到沈弈还有他的同伴这么难对付，姬雪柔柳眉皱起，将几个冰球凝聚成两条冰龙。
“去吧，双龙戏珠！”
龙吟声响彻天地，声势浩大，冰龙栩栩如生宛若真正的生命，二龙双双朝沈弈疾冲，龙鳞表面附带着一层美丽的冰晶。如今，姬雪柔已顾不得会伤到任务目标了。
沈弈神情冷凝，不敢轻敌。
十字剑阵的威力和光剑的数量有关，沈弈可以召唤出四九剑阵和八一剑阵。而这次，他不再保留底牌，倾尽全力。
“九九归一，十字剑阵。”
光剑宛如天上的星星将漆黑的夜空点缀，接着，如流星般迅速坠落。
一支支光剑刺破龙鳞将二龙钉在地上，阵法亮起，从高空俯瞰便看见中心是个十字的图案镇压了冰龙，而外围的剑如果用虚线和中心连接则成为十芒星。
天空撕裂，降下金色的雷电。
龙体渐渐分崩离析呈溃败之势，二龙愤怒地咆哮着，口中汇集力量，吐出可怕的冰息。
“轰轰轰！”
王盛和黑虎几人被这股气浪冲退，被迫停下手中的战斗，朝那边注目。
尘烟慢慢褪去，姬雪柔喉咙腥甜，尾巴没精打采地垂了下来，气息萎靡。
沈弈虽是略胜一筹，但异能消耗极大，此时脸色煞白。他赶紧取出晶核疯狂吸收，而姬雪柔也取出晶核，并眼带挑衅地向他瞥去。
只见沈弈抬手往自己扔了五六道圣光，技能跟不要钱似的释放，消耗的体力迅速恢复，小脸红润透亮。
望着这番操作，姬雪柔两眼瞪大，嘴唇气得颤抖，“你们几个过来，先抓住他，把这小子打晕。”
姬雪柔愤懑不已，这种恢复能力强大的辅助，自然是不能留他在场上。
话一落，黑豹率先冲了上去，被砍伤一爪的黑虎紧随其后。
“哼，休想！”
王盛大喝一声，尾巴一记横扫抽向黑虎，黑虎只能后跳躲开，脚步不得不停了下来。
接着，王盛一头撞向了体型笨重的熊二，两个德鲁伊纷纷倒地，摔得不轻。
沈弈用飞剑朝黑豹攻击，有光盾在黑豹一时拿不下他，还能趁着闲暇的时候朝王盛扔去一道圣光，刚才搏斗产生的伤口竟然愈合了。
而黑虎又被大金的羽刃刺伤，鲜血滴落在雪地了，溅出红艳的梅花。
姬雪柔的雪狐防御力比黑虎等人还要脆弱，面对大金的干扰不得不防，凝手召唤出漫天的冰箭，封住大金的路线。
大金双翼合起，将异能凝聚成护罩挡下大部分的攻击。
但是他的等级比姬雪柔低，逐渐落为下风，身上也出现了道道伤口。
这时沈弈被黑豹缠住了无法腾出手支援，姬雪柔正要加大输出把大金拿下，两道银芒一闪而过，她的尾巴划开了几道口子，鲜血喷洒。
姬雪柔惨叫一声，回头一看。
一只狸花猫竟死死咬住她的尾巴，锋利的爪子上还残留着鲜血，刚才对她发起突袭的就是这个小子。
“找死。”姬雪柔怒喝，另外几条没受伤的尾巴齐齐朝狸花猫抽打。
猫咪不得不放开嘴，脚步轻点退进黑暗瞬间失去踪影，而姬雪柔的攻击自然是落空了。
“不好，是会隐身的刺客，大家小心！”
黑熊正和王盛你一拳我一掌打得激烈，突然听见姬雪柔大喊，没明白那边的战斗出现了什么变化，脑袋突然一沉，接着耳朵剧痛，温热的血落在脸颊上。
黑熊力量和防御极强，脆弱的地方就是耳朵和眼睛，现在耳朵被割了一半，令他忍不住就地打滚，痛苦连连。
一击得逞的狸花猫又消失不见，黑虎的拳风落了个空只打到了残影，怒火直烧。
“豹子，他可能去你那边了。”
黑豹以矫健和敏锐为长，似乎感应到了什么，假装没有听见队友的提醒，佯作对沈弈发起进攻。
中途感应到风的流动有变化，他立马对空气使出了无影掌，速度突然爆发。
身手灵活的狸花猫立即使出了保命技能移形换影，逃出生天。
“全部站过来。”
为免再被刺客偷袭逐一击破，在姬雪柔的指挥下，雪豹佣兵团聚集在一起。
猫咪不得不放弃了进攻，躲在黑暗里等待时机。
沈弈在给队友们治疗伤口。
大家也没闲着，纷纷拿出晶核恢复异能。
战斗僵持不下，一时间内难分胜负。
“哈哈哈，这里这么热闹怎么能少了我。”
众人转头，只见一队人浩浩荡荡地向这里走来，为首的是一个脸上有刀疤的独眼男人。
沈弈在人群里看见了仇人，万松。
他握紧拳头，眼含怒意。
而万松也认出了沈弈，向他咧嘴冷笑。
“贪狼，你们怎么才来？”
姬雪柔的语气不太好，对这群拿了钱却办事敷衍的人很不满。
“哎呀，怎么这么狼狈？”男人的语气带着几分幸灾乐祸，“我以为你们已经把目标拿下了呢！”
姬雪柔冷冷哼了声：“不过是一点小意外，你们再不来可别想拿到酬金。”
“弟兄们可都听见了？除了那个小子，其他人全部杀了。”男人冷笑着道。
一群小弟们纷纷使出各种异能，火球、风刃、冰箭，还有人举着冲锋枪。
王盛脸色大变：“他们是贪狼佣兵团的人，大金你带他们先走。”
说罢，只身挡在前面。
狸花猫自然不会丢下哥哥独自逃走，可他一个脆皮的刺客面对漫天的火雨，一时间没有办法冲到对面。
“队长，大金，你们快进来。”
沈弈叫仓鼠取出能量转换器放在地上，王盛他们见状，连忙变回人类躲了进去。
防御罩把几人护在里面，像个龟壳一样。
一分钱一分货，几十万积分没白花，暂时顶住了一波攻击。
仓鼠一连吐出了几堆五颜六色的晶核，沈弈一把抓过塞进机器里补充能量。
“快快快，帮忙！”
王盛和大金也连忙抓起晶核往里扔，这种神豪做法把其他人震得目瞪口呆，咕噜咕噜直咽口水。
姬雪柔正看得起劲，不料好几个火球砸向她，蓬松松的尾巴冒起火花。
连甩几个雪球将火灭掉，姬雪柔生气怒道：“贪狼，你们干什么？”
回答她的是几声嘭嘭嘭的枪击，黑熊体型庞大皮糙肉厚，将攻击全部拦下。
“他娘的，这群人不守信用敢阴我们。”黑虎怒极，奋力一吼，把几个用枪的普通人震得耳朵出血，倒地抽搐。
贪狼佣兵团不缺这种炮灰，独眼男眼神冷漠，淡淡说道：“你们雪豹佣兵团太不厚道了，那小子值五百万，你们才出六十万就想让我们帮你抓人……”
姬雪柔狠狠咬牙，没想到贪狼佣兵团也发现了那个寻人任务，竟临时叛变。
虽然非常恼怒，但是贪狼佣兵团人数众多，拼起来可能会有伤亡，她动了动唇瓣：“再分你们一百万行了吧。”
“杀了你们，五百万全是我们的。”
“哼，好大的语气，我们雪豹佣兵团可不是好惹的。”姬雪柔暴怒，振手一挥：“给我杀，不必留手。”
黑豹舔了舔唇，杀意渐出……
双方竟打了起来，连下死手，躲在防御罩里的王盛等人被眼前的变故愣住了。
“什么情况，这是在内讧？”沈弈疑惑。
大金却犹豫道：“王哥，他们会不会是故意演戏在骗我们？”
“我看不太像，防御罩挡不了他们的进攻，我看倒像是真的。”王盛话锋一转：“小牧，他们为什么想要抓你？”
似乎听见他们在说什么五百万？
他自然不会为了钱财而出卖朋友，只是想弄清楚事情的起因，不能让同伴们为了外人而白白受伤，这是他身为队长的职责。
沈弈轻叹了声，只好把“未婚夫”和“五百万奖金”的事情简单说了出来。
众人纷纷吸了口冷气，露出震惊。
五百万可不是随随便便就能拿出手的，原来沈弈竟然有这么深的背景。
王盛悻悻笑道：“哈哈，原来是这样，既然他们不是想要谋害你，我就放心了。”
沈弈羞赧低头：可是他根本没有什么未婚夫，更不想跟他们去京都基地。
……
一直躲在防御罩里也不是办法，几人商讨了一下，决定出去对付贪狼佣兵团的人。
那些人恶贯满盈，十恶不赦，留着是个祸害。
而雪豹佣兵团虽然想绑架沈弈，不过还是有底线之人，有和谈的可能。
将多余的晶核重新装起来后，沈弈把仓鼠重新塞回口袋。
万松一直暗暗盯着他们，只见他靠近独眼男耳边悄悄说道：“团长，我来抓住那个小子，保证他跑不了。”
“嗯，好，就交给你了。”男人嗓音低沉。
万松是最近刚加入贪狼佣兵团新人，听说得罪了原来的佣兵团老大逃了出来，贪狼佣兵团可不在乎那人犯了什么事，只要有用就行。万松异能等级高很快就受到重视，在独眼男身边也算说得上话。
不过，在末世中为了利益背叛那是常有之事，男人可没那么心大，把五百万拱手让给一个新人去办。
他朝心腹使了个眼色，不容置疑道：“你们两个跟过去帮忙，务必把人抓回来，我要活的。”
两人齐声道：“是，团长。”
万松脸色没有什么变化，心里却在怒骂：呸，老狐狸。
……


第55章 阴险的万松
“敌人的目标是我, 如果把人引开或许可以分散他们的战力。”
思忖片刻，沈弈做出决定，转身朝王盛耳边说了点什么。
此时的王盛正忙着与敌人交锋，没等他提出反对的意见, 沈弈身影一闪消失在阴暗的树林里。
几名贪狼佣兵团的成员后脚追了过去, 徒留王盛在那儿心里干着急却分.身乏术, 无法顾及。
王盛只好把精力转到战场上, 尽快拿下敌人才好过去帮忙，至少那些人的目的是想用沈弈换取赏金，不会伤人性命。这般想着心里松了一口气, 尾巴凝聚出脸盆大的火球如机关炮台朝敌人咻咻咻开火……
然而, 王盛不知道沈弈和万松之间的仇怨。雪豹和贪狼佣兵团确实是想要抓住沈弈换取赏金, 至于万松却是想要置人于死地。
二人有着深仇大恨, 万松是段段不会为了钱财放虎归山, 给自己留下后患。
他要斩草除根, 一劳永逸。
树影婆娑, 偶尔吹过的冷风冰凉刺骨，远处战斗的喧嚣声成为了背景音。
万松正大大方方地空旷的草地漫步，一副毫无防备的悠闲模样。另外两人早就绕道呈左右包抄, 只要沈弈敢从黑暗中现身, 迎接他的将会是……
沈弈背靠着墙, 听见心脏传来扑通扑通的跳动。
赤色的火光映红了半边天儿, 那个方向赫然是高塔, 整个补给站放置设备监控异兽的重地。难怪方才的战斗闹出这么大的动静却没有看见军方出面制止, 估计现在正忙着救火呢！
沈弈蹙了蹙眉。
这应该是贪狼佣兵团的杰作, 他们被军方通缉已久，手里人命无数, 只不过是多了一项放火烧营的罪名，有什么不敢做的。
暗暗攥住拳头，沈弈取出了两枚/手/雷，看着刚翻过围栏的青壮男子，眼神冰冷如看待死物。
“砰——”
枪声和火花迸发的动静在漆黑的夜里格外显眼，被击伤肩膀的男子直吸一口冷气，但是脸色却没有因为被偷袭受伤而愤怒，反而是透着喜色，言语激动地喊道：“他就藏在这儿，快，抓住他。”
五百万的巨大诱惑容易使人昏了头脑，更何况贪狼佣兵团凶名在外，仗着人多势众，抓个人还不是简简单单的事儿？
用异能撑起防御罩挡住猛烈的枪/林/弹/雨，男子连连倒退几步躲进墙壁后面作掩护，嘴里还哼哼唧唧念叨着“待会要给那小子来点教训”云云。
咕噜咕噜铅球滚动的声音近在咫尺，男子低头看去，瞳孔骤缩，认出了那个黑乎乎的手/雷/弹。
只闻“轰隆”一声，威力堪比烈焰法师近距离释放的火球炸开了朵烟火，凄厉的惨叫声回荡在林荫间，令人闻之色变。
与此同时，两支锋利的箭矢直逼沈弈的脑门。
［光盾］可以驱散黑暗生物，不过自带的光环在黑夜中犹如一盏明灯，会将自己的行踪暴露，因此沈弈刚才并没有开启防御罩。
而此时施展技能怕是有些来不及了，更何况万松的职业是圣枪游侠，金系异能的攻击力极为强悍，除了号称最强肉盾的大地骑士，其他同等级的异能者想要正面吃下这道攻击都要仔细掂量掂量。
沈弈凭着身法意识迅速朝地上侧滚，堪堪躲开。而那两支箭矢落在他身后的树干上，一箭穿心。
沈弈不由得暗暗心惊，额头冒出了冷汗。
果然不出所料，万松根本没打算留活口。
他眸色深沉，起身躲进丛林里……
从另一边赶来的络腮胡看着扎进树干上的金箭，微微眯着眼睛，朝万松投出狐疑及审视的目光。
万松仿佛没有察觉似的，在那儿猫哭耗子假慈悲：“二爷，那小子真阴险竟躲在暗处开冷枪，不知道阿超伤得严不严重……”
那边的阿超刚把衣服上的火扑灭，腿脚冒着血窟窿，灰头土脸满身的狼狈。
想他身为贪狼佣兵团的核心人物，团长的得力干将，却被一个名不经传的小子整得如此狼狈，顿时气得火冒三丈：“他妈的，小兔崽子活腻了敢阴老子，看老子待会不废了你的腿扔出去喂豺狼……”
激动之下引发了内伤，狠狠咳了几口鲜血，阿超捂着绞痛的心口，面目狰狞又可怖。
“妈的，废物。”络腮胡心里唾骂。
出师未捷却损失了行动力，后面的抓捕是指望不上了，随口安抚了句，便没在管他。
络腮胡暗暗警告万松不要为了争夺功劳下手不知轻重，那可是陆北遥指名道姓要找的人，若是缺胳膊断腿可不好交代，还会让贪狼佣兵团增加一名劲敌。
万松连连低声答应，待络腮胡子去追击沈弈的时候，嘴唇扬起冷笑。
“嗤！缺胳膊少腿？”
他似是在自嘲，瞥向沈弈消失的地方，眸里透着癫狂与兴奋：“没想到啊，兜兜转转沈弈还是落到我手里，我要看着他跪在地上痛哭求饶的样子……”
不知道魏琛看见这段的录像会是什么表情？
悲痛、愤怒、恨意？
想想就觉得好玩。
万松舔了舔唇角。
……
阿超的惨状历历在目，有了前车之鉴络腮胡不敢大意，控制沙子将自己严严实实的围起来，可谓是保护周全。
沈弈发现此人竟然是擅长远程攻击的沙暴法师，很难近身，一时间找不到机会出手，不由得皱了皱眉。
待络腮胡卷起漫天的沙尘暴，这才明白男人竟然是四级异能者，寻常的枪法和弹药造不成多少伤害。加上还有个暗藏杀意的万松在虎视眈眈……
一抹郁色展露在眉宇间。
沙暴使人行动受阻，寸步难行。适合藏身的野草枝叶正在狂舞，暴露只是时间的问题。
在细沙席卷而来时，沈弈不得不开启光盾，免得沙子吹进眼睛里。
几乎在络腮胡看见光芒亮起的瞬间，沈弈提起光剑迅速挥手，将空气中弥漫的风沙击飞。
没有了阻碍身体变得灵活，他朝络腮胡狂奔，挥剑力斩。
尽管他这套动作一气合成，但敌人也不是吃素的，能够混上高阶异能者，哪个不是身经百战？
在光剑直逼脑门之前，络腮胡控制脚下的地形快速转换位置，躲开攻击。
紧接着，沈弈脚下的土地开始松弛发软，逐渐变成泥泞的沼泽。
沙暴法师和大地骑士同属于土系异能，操控泥沙改变地形正是他们的通用技能。
见势不妙，沈弈立刻凌空一跃跳出沼泽圈。
锋芒一闪，箭矢叮咚撞在光盾上，光盾晃动暗淡了几分，隐隐呈溃败之象。
沈弈刚落地，又有几支金箭破空袭来。
光盾拦下部分攻击后，终于灯尽油枯破碎了。
沈弈连忙挥剑将箭矢打落，不过还是被擦伤了胳膊，鲜血迅速染红了衬衫。
微微喘息了两下，往身上丢了道圣光，沈弈冷冷朝放冷箭的人瞥去，突然间惊讶。
在万松的上空正悬着一台小型无人机，凭借异能者超强的视力，沈弈发现它开启了录像功能。
万松，这个人到底想干什么？
不仅三番五次为难他，更是好无厘头地要置他于死地。
沈弈一咬舌尖。
现在想那么多没用，待拿下他审问，便知。
有万松的“支援”，络腮胡自然不会放过良机，召唤两道流动的沙子缠住沈弈的脚踝。
细沙如水流般很难用光剑砍断，好在络腮胡有所顾及没有使用全力，不过暂时无法移动了。
他和络腮胡打得有来有回，放在以前那是根本不可能的事。用光剑击落飞来的土刺，沈弈准备寻找时机重新释放光盾。
突然，面色一变。
络腮胡顺着沈弈的目光瞥去，只见万松的周身竟然聚集了密密麻麻的箭矢。
想起团长之前的吩咐，络腮胡脸色铁青，正要抽身做出防御。
然而，已经晚了一步。
圣枪游侠的第四技能“万箭齐发”朝着他和沈弈两人袭杀。
“啊——”
由于络腮胡站在前面抵挡大部分的攻击，身上冒出血窟窿，瞬间重伤倒地不起。
沈弈及时开启光盾，伤势较轻。
凝重的血腥味在空气中弥漫，络腮胡呼吸加粗，巨大的出血量让视野变得模糊。
他狠狠咬住舌头，恢复片刻的清明，伸出一只手，五指握成拳头施展出第四技能：
“沙漠埋葬。”
巨大的尘沙淹没了万松的身体，与此同时，一支金箭也贯穿了络腮胡的身体，并朝着沈弈袭杀。显然是打算来个一箭双雕。
沈弈堪堪侧身躲开要害，被刺穿了胳膊。
金系异能的破坏力果真名不虚传，络腮胡至死的表情还残留着惊恐和万分不解。
为什么万松会不顾及五百万，向他们下死手，这对他到底有什么好处？
络腮胡身死，缠住沈弈行动的风沙随之消散，不过伤势过重不宜移动，他只好停在原地疗伤。
不出片刻，沈弈的伤势好了大半。
突然，噗嗤一声，万松破土而出。
沙暴法师主要是牵制敌人，杀伤力不足以秒杀一个同等级的异能者。
万松抖了抖衣服上的沙子，目光阴邪且得意。
“沈弈，别来无恙！”


第56章 小反派杀青
冷冽的风扬过脸颊, 沈弈面上含着肃杀之色，心里暗忖：“抗下四级异能者的全力一击不可能毫发无损，万松多半是刚使用了保命技能……”
难道，他想要拖延时间调息？
必须速战速决, 自古反派死于话多。
沈弈眼神冷肃, 立刻提剑冲了上去。
万松面色不虞地嗤了声, 竟从坍塌的墙里将钢筋凭空拔了出来, 并朝着沈弈袭杀而去。
“挡——”
沈弈挥剑将钢筋击落，忽感身后的风向有变动，立刻释放光盾护体, 对于技能的运用越来越得心应手。
钢管落在护盾上发出钝器撞击声, 沈弈有些心惊, 圣枪游侠可以控制金属, 简直防不胜防。
即使偷袭失败也没有丝毫影响, 万松好整以暇看着他：“没想到传闻是真的异能者可以重洗技能点, 倒是令人有点意外, 不过……”他暗暗冷笑着，“废物终究是废物，对付你就像碾死蚂蚁那么简单。”
说罢, 挥手召唤出几支锋利的金箭, 故意瞄准沈弈的四肢, 意在折辱, 取人性命倒是其次。
“沈弈, 现在跪下来求饶的话, 兴许我高兴了还能考虑放你一马。”
“大言不惭！”沈弈怒道。
现在他可不是任人宰割的柔弱奶妈, 同为四级异能者，鹿死谁手还未可知。
光系异能倾泻而出, 裁决之箭布满天空，如漫天的星辰。
“轰——”
两个异能者的箭矢对撞，产生巨大的冲击力，沈弈和万松双双退了几步。
数息之后，尘烟渐散。
几支金箭叮当落在护盾上，光盾破碎。
而此时，沈弈的裁决之箭则化作星星点点的荧光。
“哈哈哈！！！”
万松大声狂笑：“金系异能无坚不摧，我当你转职之后有什么本事，原来如此不堪一击。”
沈弈紧咬着唇，一言不发。
在万松看来这是到了强弩之末，无计可施了。
他愉悦地抬步走过去，准备先废了沈弈的双腿，然后再……
漂浮在空气中的光点落在肩上，一股强烈的不安感涌上心头，万松面色骤变，不作他想，立刻释放保命技能。
而沈弈动作快了半分：“裁决之箭-封锁。”
几乎在锁链捆住敌人的那刻，万松身体表面瞬间冒出金属质感的光芒。
“第三技能——铜墙铁壁。”
圣枪游侠引以为傲的保命技能，瞬间处于无敌的状态，令他们立于不败之地。
万松正是靠着这招抵挡了沙漠埋葬的大部分伤害，不过，这个技能消耗极大，短时间内连续释放两次已经是极限。
裁决之箭的特性可以扰乱敌人体内的异能，当初沈弈就是靠着这招越级打败四级的大彩蛾。
“可惜了，就差一点。”沈弈叹息。
“嗤，只会使些雕虫小技。”万松语态很轻松，但是后背却悄然冒出冷汗。
牧师的数量实在过于稀少，缺乏数据资料，不知道这锁链有什么妙用，不过，任何招式在铜墙铁壁面前都是徒劳无功，待我废了他的异能……
万松这般想着，正准备远程操控袭击沈弈，不料周围的金属仿佛和他失去了联系。
望着被阻挡在衣服外面的金色锁链，万松心中有了答案。
“原来是封印类型的技能，嗤！”
和冰霜法师的冰冻千里有着异曲同工之妙，不过是暂时被封锁行动罢了。
“我倒要看看你能拖延几时。”
贪狼佣兵团还想活捉沈弈去领奖金呢，迟则生变。
沈弈今日必死，此人不能留了。
杀意在心里蔓延，万松悄悄运转体内的能量，待铜墙铁壁失效后就是沈弈命丧黄泉之时……
圣枪游侠在施展保命技能时处于无敌，现在沈弈拿万松无计可施，只好取出晶核补充异能。
被锁链困住的万松冷冷看着他，一言不发。
冷风呼啸了一会儿，沈弈突然出声问道：“万松，你为何那么想要杀我？”
他与万松以前几乎没有什么交集，某次魏琛在高中同学聚会的时候带上他去玩，碰巧知道万松和魏琛以前是同班同学。
在末世爆发后，他与万松没有发生什么冲突，但是万松总是搬弄是非，带人陷害排挤他……
虽然这个世界的本质可能和一本书有关，万松有可能是受到剧情的影响才会故意无脑针对他，不过沈弈更愿意相信世间的发展存在着逻辑关系。
否则，这世界上所有的人和神明手中的提线木偶有何区别？
万松面色渐渐阴沉。
他嫉妒怨恨沈弈整整三年，现在不说的话，待会把人杀了便永远没有机会将心里的不甘和嫉恨宣之于口。
“我和魏琛在初中和高中就读同一所贵族学校，虽然不及魏家有权有势，但也是含着金汤匙出身的大少爷，可谓是要风得风要雨得雨……”沈弈听着他徐徐回忆道，“在我高三那年遭受金融危机影响，公司陷入困境，我去找了魏琛……”
“难道，魏琛没有见你？”沈弈忍不住问道。
不过，这件事和自己有什么关系？
“在我多次恳求后魏琛才愿意看在微薄的同学情分上答应给万家合作的机会，公司有了起死回生的希望。但是，但是……”万松突然呼吸急促，眼神凶狠地瞪着沈弈，像极了要扑上来咬人的饿狼。
“恰逢那时魏琛的青梅竹马，沈家的少爷要举办生日宴，为此我鞍前马后地帮忙筹备宴会只为讨得魏琛的欢心，结果运送蛋糕的货车当日在半路上发生了意外，魏琛为此大发雷霆。周围都是些见碟下菜的人，纷纷趁此机会落井下石，公司就此破产倒闭。”
万松突然冷笑：“从豪门少爷沦落到一无所有，沈弈，沈大少爷，你说说，我该不该恨你？”
他还听说沈家老爷子因病去世后，沈氏集团动荡不安，股价下降……
可是，沈弈这个废物身边有魏琛护着，还有陆氏集团抛出各种令人眼红的合作项目。
同样是豪门少爷出身，同样是公司面临危机，同样是和魏琛从小就认识的青梅竹马，凭什么沈弈这个对经商一窍不通的废物可以活得那么潇洒快活，而他在舍弃尊严低声下气苦苦哀求后，魏琛才答应让他留在一家小破公司里担任一个小小的经理。
嫉妒、怨恨和不甘使人面目狰狞，被那种恶毒的眼神盯着，沈弈感觉头皮发麻。
“魏琛一项公私分明，不会为了一点小事就终止合作，如果那个项目能够让公司获利，他怎么会犹豫不决？”沈弈反问，“万氏破产难道不是因为经营不善导致的吗？”
万松激动得大吼：“放屁，只要魏琛对我的态度稍微好点，只要没有那场生日宴，公司根本就不会破产……魏氏家大业大，老子都这么求他了，他妈的帮个小忙怎么了！！！”
“你和魏琛两个都该死，知道我为什么有那么多次机会下手却故意留着你的小命吗？”万松的眼神几近癫狂，“我就是要故意让你眼睁睁看着，昔日护着你的那个男人最后将你弃之如敝履，这滋味怎么样？哈哈哈！！！！到头来为了利益，你还不是成为了魏琛的一枚弃子……”
不知为何，听到最后一句话，平静的心突然抽搐疼了一下，沈弈捂了捂心口。
时间差不多了，他懂了万松对他的怨恨因何而来，此人已经陷入魔怔，他们之间该做个了结了。
万松停止了疯笑，冷哼一声：“时间到了，想好遗言了吗？”
他暗中准备好了大招，待铜墙铁壁失效后立刻催动异能要了沈弈的小命。等他突破后，下一个就轮到魏琛了，他要把魏琛的异能给废了，为昔日的所作所为后悔。
“结束了。”沈弈淡淡道。
从万松被逼使出保命技能后，主动权就掌握在自己手里。
在万松破开锁链前，漫天的光剑速速落下，将万松围困在其中，这一招他已经酝酿了许久。
“第四技能？你在对付姬雪柔的时候使用过，不过是个可以困住敌人的剑阵罢了，你想拖延时间等待同伴救援？”刚解除铜墙铁壁的万松震开了锁链，急忙挥手操控金属回击，“可惜你没有机会了，在金系异能者的面前，什么光盾阵法就如同纸糊，我杀你就和切瓜砍菜一般简单。”
“不，我说的是，战斗已经结束了。”
话音一落，沈弈催动了十字剑阵的真正威力。
“杀阵，起！”
被肃杀的剑意锁定，金色的雷霆落在，犹如审判罪犯。
万松以金箭抵挡飞来的剑刃，面色渐渐惨白。
被封锁在阵中才知道体内的异能正在疯狂流失，不听使唤地乱蹿。对异能的掌控逐渐削弱，仿佛回到末世初期那般弱小，身上逐渐被飞剑割伤，增加累累的伤痕。
两人对拼后他竟然处在下风，可怕的危机感浮现在心中，万松有些难以置信。
“不，不可能。”
明明在两个多月前，沈弈还是个任他揉捏的废物，如今怎么会这般陌生、强大……
剑芒一闪即逝，万松的意识停留在了此刻。
温热的血撒在衣袖上，沈弈眼前一阵晕眩。
在对付姬雪柔时留了手，这是他第一次真正发挥出第四技能的威力，消耗的异能比预计的多。
……


第57章 转职的方法
草丛里传出类似于小动物受到惊吓后忙不迭疯狂逃蹿的声音, 沈弈面无表情的一瞥。
冰冷的眸和染血的衣裳刺激着男人的视觉神经，手里握着的剑刃正流淌着温热浓稠的红色液体……
晚来一步的阿超看见沈弈手刃仇敌的一幕，心脏吓得怦怦乱跳，他把异能全部集中在脚下, 恨不得腿脚跑得快些。
目标人物太恐怖了, 一对三竟然能够反杀, 连二爷和万哥都栽了, 他一个三级异能者留下来岂不是送给对方团灭？
该死的情报分子，说好的柔弱可欺的小牧师呢？
哪个牧师这么凶猛会提剑冲上去砍人，连续干掉两个四级的异能者, 就算是团长来了也要仔细掂量掂量。
阿超在末世中跟在老大身边狐假虎威、仗势欺人, 不过要说为了佣兵团卖命那倒不至于, 论惜命和跑路的本事可是一流。
不过几秒钟的时间, 阿超便拖着受伤的腿消失在视野中。
沈弈维持握剑的姿势没有动, 直到感受那人的气息远离后, 终于坚持不住, 单膝跪倒在地上，剑刃插.入地面。
他低垂着头，发梢遮住了眼睛, 看不清喜怒。
一滴冷汗划过苍白的脸色, 胸口正在起伏着, 空气中传出极力的呼吸声音。
周围安静了一会儿, 沈弈突然抬眸, 接着眉毛皱起, 挥手将那台在录像的无人机给打落。
良久, 听不见其余的声音，战斗结束后仓鼠这才悄悄从口袋里冒出毛茸茸的脑袋。
“吱吱！”
黑溜溜的小眼睛望着他, 有些着急。
因异能枯竭，沈弈的剑消失了，他温柔地拍拍仓鼠的脑袋。
“我没事儿。”
咽着干涩的喉咙，他让仓鼠取出大桶的矿泉水，大捧着水洗脸，冰凉稍微驱散了些复杂的心情。
晶核化作白色的粉末消散在风中，稍微恢复了些异能后，沈弈重振旗鼓，带着仓鼠杀回了战场。
此时，两边的战斗已经进入白热化阶段。
捉住沈弈应该是十拿九稳的事，没想到最后却是两死一伤的结果，一下损失了两员大将，独眼男独木难支，和雪豹佣兵团、王盛等人打成了两败俱伤。
贪狼佣兵团虽然人多势众，但底下都是些乌合之众，大多数都是二三级的异能者，发挥的作用有限。
没拿到任何好处却吃了个大亏，就此撤退又十分不甘心，独眼男犹豫再三，觉得今天至少要把姬雪柔干掉，以防将来遭到雪豹佣兵团的报复。
殊不知正是因为贪婪葬送了性命。
正当各种异能特效乱飞的时候，几道白色的光芒没入王盛、大金等人的身体。
恢复理智的小金也重新加入了战场，为保护队长可是豁出了一身的伤。当圣光治愈身体的时候，他仿佛躺在温暖的海水中，感受阳光的抚慰。
伤势恢复的几人纷纷震惊，瞥见了藏在暗处的沈弈，内心欣喜若狂。
使用其它技能消耗太大，不过施展几个圣光倒是不成问题，此时躲在队友背后默默支援的沈弈，倒是符合常规牧师的战斗方式。
王盛等人越战越猛，独眼男发觉不妙但为时已晚，最后惨死在王盛的手里。
剩下的贪狼佣兵团成员伤亡惨重，只有三三两两几个擅长逃跑的异能者冲出重围溜走了。
大火扑灭后，王盛把晕倒的姬雪柔和重伤的黑虎几人交给了军队，交代事情的来龙去脉。
雪豹佣兵团罪不至死，不过被抓去劳动改造，消灭变异兽将功抵过是免不了的。
“我叫王盛，你可以跟他们喊我一声王哥，这是我弟弟圆圆。”队长抱着狸花猫和沈弈交换了真实姓名。
“王哥，抱歉，此次给你们队伍添乱了。”沈弈连连低头表达歉意。
“举手之劳而已，你以前也帮过我们不是吗？”王盛不甚在意地说。
出门在外卷入战斗是常有的事，要么对方是变异兽，要么是不怀好意的同胞，也不知道这见鬼的末世什么时候会结束，恢复以前的和平。
狸花猫抬起爪子喵喵两声，惹得王盛大笑，“圆圆说谢谢你送的夜宵，以后大家交个朋友。”
说罢，他还揉了揉狸花猫的耳朵教训，“怎么又偷吃了，答应我的要减肥呢？”
言语中带着宠溺，沈弈很羡慕他们兄弟之间的感情。
小金好奇地围着沈弈转了两圈，眸里透着几分兴奋：
“哈哈，原来你叫小弈，不叫小牧。”
“哎，你到底是什么职业的异能者？”
“又会治疗又能打，我怎么从来没有见过……”
他叽叽喳喳的像只活泼的喜鹊，再看看青年染的五颜六色头发，大金默默叹了口气。
交换了联络方式后，第二天王盛带着队伍继续前往岭南要塞做任务，而沈弈也离开了补给站前往风骨岭。
根据打听到的情报，贪狼佣兵团和狂战佣兵团起了冲突，后者疑似弃暗投明不知与军方达成了什么合作，贪狼佣兵团因此离开原来的小镇重新选了个老巢，而新巢穴就在风骨岭区域。
昨晚的战斗让几个小虾米给逃了，消息多半是传了回去，几个小时的时间足够逃离。
沈弈在风骨岭搜索了两天终于发现了一处荒废的建筑，可惜却是人去楼空，洒落在地上的珠宝可以看出那些人离开时候的匆忙，还有几道被烈火灼烧的新痕。
“难道是分赃不均内讧了？”沈弈嘀咕着。
他不是什么特殊的办案专家，想要抓住这些恶徒也是有心无力。好在，贪狼佣兵团已经解散了，溜走的几个低级异能者成不了大气候。
正要离去时，口袋里的仓鼠突然跳了出来，抖了抖耳朵，迈着小腿跑了出去。
沈弈连忙跟上，仓鼠跑得飞快，他落后了好几米。
“吱吱吱！”
仓鼠停在书房里，对着上了锁的书柜又抓又挠，沈弈上前去帮忙，召唤光剑砍了两刀。
木板咔嚓两声就被砍成了两半，柜子里面只有个奇怪的浮雕，好像能够转动的样子。
沈弈见识过这种设计，附近应该藏着暗门。
“灰灰，你先回来。”
待仓鼠重新躲进口袋后，他给自己加了护盾，缓缓扭转了浮雕。
书柜旁边的墙体在移动，露出了个漆黑的阶梯，台阶朝下通向不知名的地底，宛如等待猎物主动上门的巨兽。
“要进去吗，会不会有陷阱？”
沈弈徘徊在入口，正在犹豫。
仓鼠扯着他的衣裤，吱了声。
回想起昨夜的战斗，沈弈慢慢鼓起勇气。
四级异能者不再是威胁，面对高阶变异兽也有一战之力，现在他已经不同以前了。
谨慎起见，沈弈先朝里面丢了个圣光，台阶被缓缓照亮，能够看见里面是个正常的通道，墙壁还挂着两盏壁灯。
沈弈找到开关，台阶被照亮后没有觉得那么阴沉压抑。
有惊无险地穿过台阶，到达地下室的走廊，沈弈隐隐约约听见人类孩童的低语，待走近后才听清他们念的是什么。
“饿，我好饿！”
“水，给我水。”
几间特殊改造的隔间像个牢房，分别关着几个瘦骨嶙峋的小孩，小的才七八岁，年纪大点的有十二三岁左右。
“这些孩子是贪狼佣兵团关起来的？”
沈弈连忙挥剑斩断了门锁，抱起几个饿昏的孩子喂了些食物，又施展了圣光治疗身上的暗伤。
几个孩子意识清醒后互相抱团，看着他的目光有怀疑、畏惧和好奇。
沈弈温声道：“别怕，贪狼佣兵团的人已经被打跑了，是他们把你们关起来的？”
一个年纪最大的少年点了点头，声音嘶哑：“大哥哥，你是来救我们的吗？”
沈弈肯定地点点头：“嗯，哥哥带你们出去。”
闻言，几个孩子又惊又喜：“真，真的？太好了，我们终于能回家了。”
长久处在黑暗中，面对外面的亮光有些不适应，在亲自走出这栋牢笼般的建筑，几个孩子忍不住哭出了声。
沈弈听完他们讲述的遭遇，心中非常愤怒。
这些无辜的孩子在末世初期刚觉醒异能就被贪狼佣兵团盯上，圈养起来给自己提供便利。
水系异能可以制造干净的水资源，木系异能可以催熟植物，还有光系异能的治愈……
他们经常会被要求透支异能，试图逃跑或反抗就挨打骂，就这样被关了差不多一年，与外界断绝联系。
“贪狼佣兵团真是死不足惜。”
沈弈心里充满了愤怒，正好有不长眼的魔物送上门，这下成为了他的剑下的亡魂。
人群中，那个光系异能的少年用崇拜的目光望着他：“哥哥，我的异能快要升二级了，我也能像你一样厉害吗？”
另一个孩子连忙问道：“我是水系异能，脑海里的技能树显示有两条分支，一条是召唤水傀儡，一条是掌控冰元素。我想成为冷酷的冰法师，但是怎么也找不到方法。”
“还有我的木系异能……”
“光系异能可以转职为神圣牧师和惩戒牧师，前者主要负责治疗和辅助队友，后者集治疗封印和攻击为一体……服用月光草熬的药配合晶核的能量突破可以顺利转职为惩戒牧师，就像我一样。”沈弈微微笑道，“至于水系异能转职为冰霜法师需要服用含有冰属性的灵果……”
末世初期大家对于异能还处在摸索的阶段，许多转职的方法需要很多次实验才能得出结果。
光系异能者觉醒比例非常小，以现在的黎明基地来说上百万人只有几十个牧师，还被军方或大型公会藏得好好的，许多异能者连个牧师都没有见过。
沈弈当时犹豫了很久，内心是倾向于转职有攻防技能的惩戒牧师，不过当时的转职方案是出自小道消息不确定准确率和安全性，官方尚未公布出来，再加上魏琛信誓旦旦许诺，最后转职了神圣牧师。
不过，现在相关的情报上网就能查到。


第58章 奇怪的机器
将孩子们一路护送到补给站时天色渐渐暗了下来, 夕阳正散发着余晖。
这里不比黎明基地周边安全，野外的夜晚充满着诸多危险，沈弈决定在这留宿一晚，明天前往风骨岭继续未完成的佣兵任务。
接收孩子的军官忍不住朝沈弈多看了两眼, 听说这位正是前几日引起两大佣兵团抢夺的主角。
就在他出现的那刻, 已经明里暗里有几十双炙热的眼睛齐齐盯过来——行走的五百万令他们蠢蠢欲动。
他交代巡逻的士兵今晚加强戒备, 算是给那些心术不正的人一种警告, 加上沈弈所表现出来的强大实力，不少头脑发热的人瞬间被泼了盆冷水，清醒了。
别忘了连四级异能者都成了剑下亡魂, 他们这些见了贪狼佣兵团就跟老鼠见猫的低阶异能者, 哪里有资格觊觎五百万。
那可不是柔弱无害的菟丝花, 而是带着刺的野蔷薇, 碰不得。
夜空, 星罗棋布。
由于昼夜温差大, 裹着被褥的沈弈睡得不是特别安稳。三点半正是夜深人静的时候, 通常人们都进入了深度睡眠中，而他却在辗转反侧，脑海中频频出现那几句话。
“哈哈哈, 被弃之如敝履的滋味怎么样？”
“昔日里护着你的那个人为了利益, 还不是把你视为弃子。”
万松临死前的那段话犹如魔音反复出现在脑海中, 光洁的额头渗出细细的薄汗, 黑色的睫毛染上了几分湿意, 正不安地颤动。
睡梦中, 沈弈不知不觉地拧紧眉毛, 觉得心里空落落的。
爸爸病重之前将他寄宿在魏家，魏叔叔说以后他们就是一家人, 可是到最后他还是被抛弃了。
身体好冷，为什么盛夏会这么冷？
沈弈想要伸手抓住些什么东西，手指攥着心口的睡衣摸索，直到指尖触碰到坚硬光滑的质感。
项链上的宝石散发着淡淡的暖意，触碰的那刻暖意便从手心传递到血液，再由循环系统进入身体里的每一个角落。
一张模糊不清的脸浮现在脑海中，面容逐渐变得清晰，平时虽然话少显得性子有几分冷淡，却时不时关照于他的那个男人。
沈弈微微张开了唇，轻轻呢喃，喊出了那人的名字。
“樊、哥！”
声音细若几不可闻，但在寂静的夜晚，却显得清晰无比。
逐渐获得暖意后，沈弈慢慢舒展了眉毛，呼吸频率趋向于平和。
当晨曦的第一缕阳光透过窗纱落在白皙绝美的脸上，睁开双眸的那刻，沈弈怔怔地望着洁白的纱窗恍惚了几秒。
当回想起某个画面时，脸蛋倏然一红，霎那间染上了层浅浅的红韵。
大概是第一次见到贺樊的时候，男人重伤半裸的样子留下深刻的印象，所以才于梦中幻想勾勒出那副健硕俊朗的身躯，结实的胸膛正紧紧贴着他的后背，温软如玉的肌肤感受着来自对方炙热的体温，还有心跳鼓动的声音……
被男人拥抱着入眠，这个奇怪的梦想起来就觉得好羞耻，沈弈猛地把整张红扑扑的脸埋进被褥里，捏了捏滚烫的耳垂。
他心想：绝对不能让第二个人知道这件事情。
不到半晌，沈弈抱着白色的被子滚了一圈，自言自语：“我才离开几天而已，给樊哥做的盒饭应该还有足余，不知道他们这会儿在哪里做任务……”
甚至在想，樊哥在追杀魔物会不会和自己来一场偶遇？
紧接着，他猛地疯狂遥头：“大清早，我到底在想些什么呀！”
赶紧起来打盆清水洗洗脑。
……
接下来的日子，沈弈认认真真在风骨岭刷野怪，将精力投入战斗中，免得脑子又胡思乱想。
数以万计的骷髅遇到天敌后纷纷散了架，化作一堆堆骸骨。
这些小骷髅都是最低级的魔物，虽然数量多但是却非常脆弱，沈弈一记圣光打出去就像投了枚原.子.弹，炸出灿烂的烟花。
消除怨气和阴气后，没有了动力源泉它们就变回普通的骨头，匡匡匡倒在地上。
倒是狡猾的风妖凭借着灵活的翅膀在空中闪躲，逃得飞快，还会往茂密的丛林里钻，着实让沈弈废了好大一番力气。
好在牧师战力持久，沈弈顺便拿它们练练裁决之箭的准头。
十几天下来技能熟练度发生惊人的蜕变，这令他非常满意。美中不足的是，扫荡了整个风骨岭只遇到一窝赤眼魔蛛，目前距离搜集100份血液还差一半。
沈弈沿着山脚寻到河边，还是一无所获，只能打道回府。
出来半个月物资消耗得七七八八，仓鼠没了口粮无精打采的活都不想干了。让它打扫战利品叫不动，要么装死睡着，要么在草地上连连打滚表示抗议。
它才不要吃硬邦邦的干粮，鼠鼠要吃香喝辣。
沈弈无法，开着贺樊送的那辆改造过的车，一路拉风地朝黎明基地驰去。
回到基地就有了信号，滞后的消息如雨后春笋纷纷冒了出来。
沈弈在入口停车后看了通讯器，消息源是来自贺樊、赵钲等人，突然收到这么多朋友的关心，心中一暖。
消息盒子是按照数量最多的顺序排列的，位居第一位的毫无疑问是江小雅的头像。
几乎三五天就发一篇小小的日记，讲述今天遇见了什么好玩有趣的事，顺便问问他在外面做任务的进展和归期。
他立马想起江小雅平时叽叽喳喳的活泼模样，不禁莞尔笑了笑，挑选几句重点的内容回复了。
视线往下挪，沈弈突然有点惊讶地咦了声。
没有想到贺樊竟然给他发了这么多的消息。
难道有什么重要的事情找他？
沈弈手指飞快地点入进去，细细看完每一条信息。
多是打招呼，问候，询问他目前的任务，目的地，有没有受伤，在外面有没有被欺负……
字里行间充满了关心，唇角微翘，沈弈拨动手指开始打字。
删删减减，直到满意为止才发送最终版本过去。
在后面排队等进城的车子滴滴滴地打响了喇叭，粗犷的嗓音催促着快点。
沈弈嘟了嘟嘴，转动方向盘把车子开进侧道，让仓鼠把车子先吞了，自己则站在阴凉的城墙后面继续噼里啪啦地打字。
删减掉某些不必要出现的人物事件，将最近的历练情况编辑发送。
最后，回复了赵钲他们才重新启动车子回别墅。
半个月没见到樊天佣兵团的人，怪想念他们了。
然而，踏入家门后却发现这里沉浸着一股悲伤愁苦之色，沈弈突然收起没来及展露的微笑，询问红肿着眼睛的江小雅发生了什么事。
“秦，秦溯，他们……”
江小雅泣不成声，哗啦一下泪珠又掉了下来。
还是江小楦将事情的来龙去脉补充完整：“任务出现意外，秦溯中了双头蛟蛇的毒昏迷不醒，危在旦夕，目前正躺在工作室里。”
“什么毒？牧师能解吗？”沈弈连忙追问。
不过，话音刚落又觉得是多此一问，凭樊天佣兵团的人脉，自然可以请到高阶厉害的医生。
果然，他看见江小楦边摇头叹气：“双头蛟蛇是一种特殊的魔物，只能取其蛇胆作为药引。”
“那，樊哥他们……”
“樊哥和楚风哥已经去追杀那条蛟蛇了，现在赵大哥守在秦溯身边。”
听完，沈弈直奔二楼的工作室，上次给仓鼠做检查的时候贺樊给他刷了通行证，因此系统没有把他拦下来。
自动门缓缓开启，沈弈一路畅通无阻地走了进去。
赵钲见到他出现露出些许的惊讶，愣了愣才说道：“小弈回来了呀？”
“嗯，秦哥的情况如何？”
沈弈的视线落在他身后。
此时的秦溯正躺在一台奇怪的机器里，机器有个半椭圆像蛋壳一般的透明盖子，透过盖子可以看见里面盛满了淡绿色的浓稠液体。机器的外面有几根管道连接着天花板，加上一堆不知明的按钮，这些都是他不曾见过的东西。
“这是什么科技？”
沈弈伸出脖子不禁好奇地走了上去，身后的赵钲叫住了他，“哎，小弈，等等……”
“嗯？”
沈弈没来得及止步，咕咚一声，身体突然撞上一堵看不见的墙，险些栽倒，捂着鼻尖闷呜着。
眼前出现了道看起来没有实体的墙，红光忽闪忽闪，天花板落下了奇怪的金属液体，最后汇聚成几个没有五官的银色机器人，瞬间将他包围。
机器人们齐齐陶出了武器，将黑色的枪口对准了他，橙红色的眼睛发出几道疑似扫描的光线，光的速度极快沈弈根本躲避不及。
“一阶警报触发，正在扫描该生物信息，请擅闯者放弃反抗，接受盘查……”
沈弈听着机器人用冷冰冰的语气和自己说话，大脑在疯狂转动，整个人都懵了。
啥，啥玩意？
是不是出现了幻觉，竟然走进了科幻片场，机械专家有这个技能吗？
默默把狐疑的目光转向了赵钲，不言而喻。
沈弈：“你们，是不是有事瞒着我？”
赵钲：“……”
额，好像是暴露了。


第59章 和老攻重逢
“哪, 哪有什么事瞒着你？”
赵钲极快反问，但因为心里有鬼语气有点虚，不敢与青年的眼睛对视。
沈弈眯起危险的眼眸端详这些奇怪的仿生机器人，追问道：“他们是什么人？”
“呃, 他, 他们是……”
赵钲支支吾吾着, 没想好要怎么解释这突然出现的鬼玩意, 灵机一动干脆选择说部分实话，真假参半。
“他们是我最新研究出来的仿生机器人，哈哈哈, 怎么样, 是不是很酷？”
笑容不太自然, 沈弈没有立即接茬, 只是把嘴唇抿成一条线。
“我虽然没念完大学也知道目前的科技水平, 赵哥不想说便罢了, 不必哄我。”
青年失落地垂着脑袋, 美丽的银发遮住了眉毛，赵钲感觉很头疼，他可不知道要怎么把人哄好。
而机器人这边正对着沈弈扫了一圈, 工作十分认真且专业, 同伴之间还会用一口流利的官方语言交谈, 肢体动作也很丰富自然, 表现出来的智力和普通的智能机器不太一样。
沈弈悄悄打量着他们, 机器人收回了武器眼睛变成莹绿色：“扫描完毕, 拥有三级权限, 非敌方阵营，警戒解除。”
三级权限？怎么会……
赵钲暗暗惊讶, 接着迅速反应过来是他们之中有人给予沈弈授理权限，而这个人很可能是——老大。
好呀，他就说沈弈怎么可以通过防御系统的检测进入这个房间，原来这两个人的关系……嘿嘿！所以秦溯不是信口胡诌，老大真的喜欢沈弈？
机器人双双收回冰冷的枪支后，为首的机器人队长朝沈弈行了个军礼：“非常抱歉给你带来了困扰，尊敬的先生……”
“没关系，请问你是？”沈弈试试能否与机器人正常地对话。
“东域总部第一护卫队队长-焰，向您问安！”
沈弈：？？？
明明连起来每一个字都能听懂，为什么却不知道他在表述什么？
东域是什么地方，从来没有听过的地名……
原著只提到了主角攻受和几个重要的配角，根本没有提及贺樊等人，樊天佣兵团似乎藏有不可告人的秘密。
是不是因为自己相当于外人，所以瞒着他？
内心没有失落是假的，平日里和大家打成一片，贺樊亦对他照顾有佳，沈弈以为已经和大家成为互相信任的朋友，没想到是自作深情……
眼睛不受控制地开始有些酸涩，赵钲见状赶紧安慰道：“小弈你先别生气，都是因为老大，他，他，他……”
樊哥？
沈弈竖着耳朵想听后文，然而赵钲却欲言又止，止了又欲，一副想说却又十分为难的样子。
“赵哥，你，你不用再说了。”沈弈上去拍拍他的肩膀表示理解。
成功甩锅而暗暗欣喜的赵钲表面在唉声叹气，总之就是一副深有苦衷，但碍于老大的威严不敢吐露秘密的模样。
“秦哥现在……”在机器人化为液体融入地面后，沈弈识趣地没有再过问，而是关心起秦溯的情况。
“放心吧，坚持十天半个月倒是没问题。”再不济还有冷冻舱，当然那是备选方案。
赵钲这副轻松的模样不像是装出来的，看来秦溯的安危暂时不用太担心，还有时间。
沈弈又想到了贺樊和楚风去追杀双头蛟蛇了，问起二人的下落。
“放心吧，有老大和楚风在保证万无一失。”知道沈弈是出于好心想要帮忙，不过担心他乱跑反而会受伤，赵钲很快转开话题：“哎，你刚回来累了吧？要不先回去歇息，明天再来看望老秦也行……”
“哦，那我回去了。”
野外条件太差，沈弈正想美美洗个澡，出来的时候刚好在走廊和江小楦打了个照面。
沈弈踏上楼梯后，江小楦小声嘀咕着：“咦？小弈竟然可以进赵大哥的工作室？”
那个神秘的房间他们兄妹俩从未踏足呢！
……
仓鼠跟着回到别墅后就去寻口粮了，大家都有事要忙还真没注意到这个小吃货。
身子浸泡在热水中消除了部分疲劳，沈弈靠着浴缸，此刻，他的心情很复杂。
一方面想贺樊那么厉害，而且是空间系异能神出鬼没，进可攻退可守，自己是在杞人忧天。
另一方面又想，百密一疏，连秦溯都中招了，贺樊会不会遇到危险？
脑海里突然闪过贺樊重伤的画面，沈弈坐立难安。
“唉，与其在这纠结还不如直接行动。”
倏地从浴缸里坐起来匆匆换衣服，沈弈拿起放在挂钩上的项链，将异能注入宝石里，同时心里默念贺樊的名字。
风在慢慢涌动掀起发丝，空间扭曲将人传送到数百公里之外。
冷，冷的刺骨。
仿佛是从夏季的画风突然转变为冬日，穿着薄衬衫的沈弈忍不住瑟缩起来，冷冽的寒风刮着脸颊，他颇为艰难地眯着眼睛看见贺樊闪现的残影。
前方正是一只高达十几米的擎天巨兽，黑蛇的鳞片反射出银色的月光，还长出三对蛇翼。
这是要化龙的节奏？
沈弈仰望着，巨蛇吐出锋利的獠牙和蛇信子，面目狰狞挺吓人的。
“奇怪，不是叫双头蛟蛇吗？”沈弈喃喃自语道，“它怎么只有一颗脑袋？”
此时贺樊游走在巨蛇的身上，看不见的利刃狠狠扎在蛇鳞上留下浅浅的伤口，想来boss的防御力不弱。
贺樊正集中攻击敌人的伤口，巨蛇疯狂地挪动身体想要将其绞杀，但空间异能者是出了名的灵活，根本摸不着影子。
突然，绿光乍现，巨蛇吐出了一抹幽绿的雾，誓要将小小的人类吞没……
沈弈面色微变，想要过去给贺樊加个护盾，然而战斗的中心弥漫着奇怪的罡风，阻碍了他的步伐。
雾气中隐含着暗系异能，所到之处，山石草木皆被腐蚀，枯萎。
不知道贺樊能否躲开？
心在紧张的跳动，沈弈不敢发出声，以免扰乱贺樊的心神。
好在，看见男人立于空中，除了衣服有点狼狈，人倒是平安无事，沈弈大大松了口气。
而这过程仅仅发生在几秒钟内，在沈弈通过项链传送过来的时候，贺樊就有所察觉，不过现在正处在战斗之中无暇去分心。
没等沈弈缓两口气，双头蛟蛇突然化为无数道虚幻的影子，最后躲进了阴影里不见踪影。
贺樊暗暗警惕着四周，这片空间已经被他封锁，双头蛟蛇是无法逃脱的，就是有点难捉。
突然，他面色骤变，想起沈弈还在这里，连忙转身，浓稠的黑雾限制了割裂空间的速度，那是来自双头蛟蛇的力量压制……
正如同贺樊所担心的，双头蛟蛇把目标盯上了沈弈。经过两天的缠斗，双头蛟蛇伤得不轻，又无法摆脱这个烦人的人类，正巧这时候沈弈出现了。
高级异能者的血肉对于双头蛟蛇而言简直是一味补药，待它吞掉这名异能者恢复力量，就拿那个难缠的人类打牙祭。
而这时，沈弈心中一抹危机感骤现。
光点凝聚成盾与箭，沈弈熟练地抬起手，操控光箭朝着某个方向射杀。
蛰伏在草丛里埋伏的蛇被一箭穿心，紧紧钉在地上，瞬间变成了烧烤串。
光系异能可以净化黑暗，这简直是要命，小蛇疯狂地挣扎抽搐，伤口发出滋啦滋啦的声音且冒着烟，如果再撒点胡椒粉就更应景了。
小怪不顶用，纷纷落荒而逃。
接下来，便到精英怪出场了。
只见十几条大蛇出现在沈弈四周，张牙舞爪。
每条蛇长得一模一样，就连进攻的动作也几乎是复制粘贴，沈弈最讨厌面对这些密密麻麻的敌人。
光剑现于手中，他一个健步冲上去，非常利落地将大蛇腰斩，尸体很快就散成了黑雾，消散不见。
“是.分.身？”
这是暗系异能的专长。
这次，沈弈眯起眼睛认真地朝蛇群扫了过去，瞳孔慢慢变成绮丽之色。
视野转成类似红外线扫描，蛇群的身体变成灰色的虚影，只有躲在末尾的那条蛇是凝实的。
沈弈勾起唇：“找到了。”
裁决之箭将蛇群一一打散，这个招式现在练得无比熟练，沈弈提剑冲刺，直取敌人的首级。
一剑，斩下敌人的头颅。
本体亡败，其余的蛇在不停地扭曲，根本无需动手，在光系异能的笼罩下，便自动溃败。
刚赶来的贺樊正好看见满地的残骸，还有几段像泥鳅一般蠕动的半截身躯。
青年全身被淡淡的光包裹着，仿佛渡了层金，淡淡地看着这一切，软柔的秀发随风摆动。
握着剑柄的青年突然转头，接着，向他露出了浅笑，脸颊两边还有两个可爱的小酒窝，表现得温柔无害。
只见青年语气轻松道：“嗨，樊哥。”
贺樊：“……”
沈弈收起剑，快步冲上来：“好久不见，樊哥，你有没有受伤？”
见贺樊看着自己却不说话，沈弈挥挥小手问道：“见到我是不是很惊喜呀？”
贺樊的眼神有几分复杂，半晌才启唇回道：“嗯，有，有点……好久不见！”


第60章 双双落洞穴
冷风萧瑟却无法扑灭贺樊心中复杂和震惊的情绪。
自从将项链送出去后他想过会发生类似今日的情况, 只是沈弈怎么会变成拥有攻击手段的异能者？
这完全出乎了意料，以至于他呆呆地盯着眼前这双冷冽清澈的眼睛恍惚了几秒，突然觉得此时的沈弈变得陌生，有一种无法描述的情绪悄悄在心里萌发。
“小弈, 你这是……”
“啊, 我重新转职了。”
沈弈的声音顿时弱了下来, 清冷的神情稍微柔和了些, 像是被教导主任突然叫住盘问的学生，贺樊微微把唇角上扬，觉得他有点可爱。
接着, 他在思考沈弈从什么时候开始计划转职, 记忆回溯到刚来黎明基地的那个晚上……
贺樊微不可察地蹙起眉：“是你说要一百颗晶核的那次？”
沈弈低着头闷闷答道：“嗯, 嗯。”
竟然是那么早的计划, 贺樊止不住叹气。
难怪沈弈会张口要那么多晶核, 一夜之间就用完了, 原来是为了重洗技能树。
这可是件极其危险的事, 听说成功的例子寥寥无几，如果不是因为曾经遭遇背叛缺乏安全感，需要力量来自保, 沈弈怎么会选择走这条路？
回想起沈弈提出想加入队伍被他婉拒后的反应, 贺樊突然觉得心口很疼。如果现在让他重新选择的话, 他会接受沈弈。
听见男人长长地叹着气, 沈弈有点心虚, 毕竟他做的事情太危险了。转了转圆润的眼珠子, 余光瞥见贺樊手背上淡淡的划痕, 他连忙挑开话题。
“樊哥，你是不是受伤了, 让我看看。”
他拉起男人的手掌，在认真地给伤者检查伤口。
以樊天佣兵团战斗的频率受伤那是在所难免，队友们都司空见惯。贺樊和巨蛇缠斗了那么久，衬衫被撕碎了几道口子隐隐露出古铜色的腹肌，身上更是沾上了不少灰尘……
在沈弈面前有点大佬的包袱，贺樊不想让他看见现在这副狼狈模样，后面没在追问转职的事。
青年的手又细又白，碰起来软软的，不像自己的手既粗糙又带着厚茧，摸起来肯定不舒服，贺樊突然嫌弃自己。
把手腕暗暗往回抽，他风轻云淡道：“只是一点皮外伤而已，不严重……”
下一刻，温暖的光芒涌入手心，光芒映照出青年柔和精致的脸，贺樊的声音戛然而止。
沈弈温柔地笑笑：“樊哥，有没有好点？”
被撞出来的淤伤销声匿迹，贺樊先是怔了怔，然后眸里含起了笑意：“已经痊愈了，小弈真厉害！”
夸得青年不好意思地挠了挠秀发，脸颊浮现出淡淡的红韵：“没什么，救死扶伤是牧师的拿手本领。”
沈弈有点庆幸惩戒牧师也会施展圣光术，之前经常受到贺樊的照顾，现在可以为贺樊做点力所能及的事心里很开心。
掌心还残留了温暖，贺樊默默把手指攥起来，听见了心跳有力的迸撞声音。
咚，咚，咚！
突然轻咳了两下，压过了心跳的声音。
黑暗在悄然无声地逼近，袭击不成的双头蛟蛇想要卷土重来，贺樊沉着脸道：“小心，它来了。”
“嗯，我知道。”
光系异能是黑暗的克星，沈弈有对付它们的经验，没有惊慌失措。
抬手给两人加持了个光盾。
刚朝黑雾里打出两记空间刃的男人动作停顿了下，沈弈的声音适时在耳边响起：“樊哥，你主攻，我来辅助你。”
“嗯，你小心点儿。”
以前需要保护在身后的小牧师此时却和自己并肩站在一起，真是新奇的体验。贺樊很快压下心中的不适应，将目光投向敌人。
双头蛟蛇阴险狡诈，又非常谨慎，通常很少用本体和强敌正面战斗，尽会躲在暗处使些阴谋诡计。
否则，秦溯也不会因此中了埋伏，如今还躺在治疗舱里昏迷不醒。
与巨蛇纠缠了那么久，贺樊知道它的狡猾之处，在发起攻击的同时，留了部分心神注意沈弈的安全。
一缕缕不规则形状的雾从四面八方涌来，空间刃轻轻松松将其斩断，但是它们就像涌动的泉水，斩不断，会无限复苏。
每次黑雾被击散后，沈弈能够感觉到周围的黑暗浓度有所下降，不过异能者的能量和体力是有限的，这样耗下去不是办法。
沈弈喊道：“换我来攻击试试。”
贺樊摇头：“没用的，除非能够找到本体。”
这里是湮灭之石掉落后形成的特殊裂缝，黑暗气息非常浓厚，光系异能在对付黑雾可以占据上风，但是消灭再多的分/身/也不过是杯水车薪。
巨蛇的本体现在就蛰伏在黑暗中，伺机而动。待猎物露出破绽，或者显露疲惫，就会张开剧毒的獠牙，一口将猎物吞入腹中。
明亮的光芒倾泄而出，裁决之箭仿佛毫无阻瑟地杀进黑雾中，将其撕开了几道口子。
遭遇天敌后，雾气很快就退败、消散。
这次等待黑雾重新凝聚的时间比较长。
沈弈的异能等级比贺樊低，因为占了属性克制的优势，打出来的攻击倒是毫不逊色。不过源源不断的黑雾冒出来，沈弈倒是明白了敌人的难缠。
本体？
沈弈愁眉思索着，突然间瞪大了眼睛，狡黠一笑。
“樊哥，你能不能把它暂时逼出来？”
“可以，不过你有办法在一瞬间找到本体？”
“放心吧，尽管包在我身上。”得到了贺樊的肯定，沈弈拍了拍胸脯。
很难想象有一天会从沈弈身上看到这副骄傲自信从容的模样，内心竟隐隐升出几分期待。
“嗯，那就交给你了。”
贺樊的眼神突然严肃，双手运转空间异能，沉声喝道。
“仔细看好了。”
沈弈知道他在酝酿大招，表情跟着转变，认真地等待时机。
“砰！砰！砰！”
周围的岩石突然炸裂，树枝被狂风斩断，尘沙飞扬，声势非常浩大，如同一场末日天灾。
而拥有光盾护体，沈弈和贺樊二人不受影响。
贺樊突然朝着周围的山石草木无差别攻击，终于把巨蛇给逼出来了。
只见一团团长长的雾S形走位，瞬间腾上高空，留下数条长长的尾烟。
黑雾中，一双双幽绿色的竖瞳亮起，恐怖正在蔓延，还好沈弈的视野转换到可以看破幻觉的状态。
那些幻化出来的分/身/在画面中变得暗淡的虚线，凝实的本体如黑暗中的大灯泡，亮堂堂的。
成功找到本体，沈弈毫不犹豫将准备好的光箭射杀而去，黑暗形成的面纱如同纸糊一般。
意识到危险逼近，巨蛇疯狂地舞着蛇翼扭动身体闪躲，灵活的蛇形走位躲开大部分的箭矢。
不过，它的身躯实在过于庞大，腰部不幸被扎了几箭，其中有一支箭矢竟刺穿了新长的蛇翼，那是除了七寸外的柔弱部分。
难听的嘶哑声刺入耳中，贺樊知道沈弈成功了。身体快速闪现，空间极快地压缩，危险将至，巨蛇奋力地张口，吐出一股可怕的吐息，并夹着剧毒的雾气。
与此同时，贺樊的空间切割落下，一击斩中蛇的七寸部位，致使心脏碎裂。
“轰——轰——”
庞大的能量在瞬间爆发至顶点，犹如处在核/爆/中心，风暴怒号，掀起疯狂的能量。
沈弈只觉得身体被蛮力击飞，后背更是撞得生疼，失重感接踵而来，下落途中撞上了峭壁上的岩石，本能地用手护着脑袋等重要部位。
头晕目眩的他此时根本无法看清东西，只觉得肺腑在翻腾，从鬼门关走了一遭。
身上的护盾光芒在颤动，忽明忽暗，随着身体极快的下落，直到嘣的一声，彻底失去了光泽。
光芒消失的最后一刻，一双宽大的手臂将青年紧紧拥入怀中。
除了重物落地的声音，还有男人的闷哼声。
以及一道轻微的痛吟：“捂——”
寂静的黑暗中响起衣物摩挲的细碎声音，骤然亮起的白光照明了这片区域。
贺樊手电筒打亮了一圈，发现这里是个墙壁长了绿色藤蔓的洞窟，洞口通向了不知名的地方。
青年的脸埋于胸膛前，银发的秀发自然地垂下，每次呼吸时都能感应到对方的气息亦跟着起伏，甚至还能闻到一股淡淡的体香。
“小弈，快醒醒。”
贺樊轻轻碰了下沈弈的肩膀，然而昏迷的人却没有给予回应，他用一只手抱住青年的腰，另一只手撑着石壁慢慢坐了起来。
精致苍白的脸安安静静地挨在胸前，双目紧闭，显得青年此时很羸弱及乖巧，贺樊把手附在那双不安颤动的黑色睫毛上，指腹顺着眼尾慢慢划下，将脸颊上的灰尘轻轻擦掉，几道淡红的划痕极为刺目。
似乎是触碰伤口弄疼的，青年发出细细的呻/吟，惊得贺樊赶紧将手挪开，将人慢慢放在地上。
这时，他发现沈弈的锁骨处有一抹红色的梅花，手背等地方还有几道狰狞的擦伤。
难以言喻的愤怒在心中迸发，手指攥紧骨骼发出咯咯的声音，漆黑的眼睛充满了肃杀之意。
……


第61章 和老攻独处
贺樊轻轻捧着沈弈的脸颊, 骨节分明的手指在颤抖，重复唤了几遍名字，回应他的只有青年因为疼痛而下意识发出的呻/吟。
“对不起，没有保护好你。”
贺樊的声音充满了自责, 修长的睫毛埋于阴暗中, 漆黑如墨的眼睛里有影影绰绰的火苗在燃烧。
竟然用伤敌一千, 自损八百的招式, 宁愿拼着本源重伤也要拖他们下水，真该剥了那条蛇的皮炖成蛇羹。
现在沈弈陷入了昏迷状态，只能采取常规的急救措施了。原本空无一物的手腕上突然出现了个类似电子手表模样的小物件。
贺樊沉沉地吐出几个字：“阿诺, 分析眼前的生物信息。”
电子手表的屏幕自发蓝光朝沈弈的身体扫描了一圈, 盈亮的3D投影和数据分析表格浮现在空中, 充满着未来高科技的既视感。
【姓名】：沈弈
【性别】：男性
【年龄】：十八岁零11个月
【籍贯】：东域-YMZ-蓝星
【种族】：蓝星人类
【状态】：锁骨、背脊、左肋、右手腕等多处地方存在轻伤……
【综合分析, 该生物目前的生命体征为中上。】
【暂无生命危险, 建议及时给伤者进行止血。】
和自己的判断一样, 沈弈伤得并不重。
咦？下个月是沈弈的生日！！！
暗暗记住了这点, 贺樊将智脑收回去后，取出了准备好的急救箱放置在旁边。
贺樊戴上了手套，用剪刀将衬衫领口小心翼翼剪开。白皙的肌肤上有道狰狞的伤口, 鲜红的血正不断地往外渗出, 血珠滚到锁/骨/下面那剧烈起伏的胸膛, 最后落入……
非礼勿视。
贺樊迅速把目光挪开, 用钳子夹着沾过酒精的棉球给伤口周围消毒止血……
“捂, 疼——”
甫一碰到伤口青年就发出了两道细弱的低咛, 贺樊把视线落在那双轻颤的唇, 处理伤口时产生的疼痛令沈弈无意识地咬紧下唇瓣，身体像小动物般忍不住瑟缩着……
喉结滚了下, 举着钳子的手在紧张，贺樊尽量放轻呼吸并加快处理伤口的速度，青年发出的咛咽落入耳中都是在折磨自己。
用纱布将伤口包扎起来后，他如释重负地松了口气，此时后背的衣服早已渗出了热汗，紧随而来的是越渐清晰的痛感。
应该是刚才做肉垫缓冲的撞击伤，贺樊不至于把这区区小伤放在眼里，只是伤口在背后不好处理，会影响行动，他不由得皱了皱眉。
接下来，继续为沈弈处理其它的伤口。
当指腹无意间碰到腰部的时候，贺樊心里起了个奇怪的念头：怎么会这么软？
难怪以前搂着他的时候那么舒服，像个软呼呼的抱枕。
他轻轻眯起眼睛，仔细端详着沈弈沉睡时候的模样。
身材修长没有赘肉保持得很好，白皙光滑的肤色看起来像块美玉，精致好看的五官完全长在他的审美上，至于性格和人品更是好得没话说，以前只是把他当成容易受伤的瓷娃娃，刚才却和自己在并肩战斗。
才貌和实力并肩，不正是他想要的理想型么？
突然感觉耳朵有点发烫，贺樊装模作样地咳了两声收起胡思乱想，不过现在这里就他和一个昏迷中的人，白瞎了这番操作。
继续将碘酒擦在伤口周围，接下来给后背擦药的时候，就是一回生二回熟，手法熟练了许多，最后给白皙如玉的手打了个漂亮的蝴蝶结。
唇角不知不觉上扬，将沈弈安顿好之后，贺樊这才有心思仔细观察目前处在的地方。
地面散落着几块大小不一碎石，斜上方的峭壁正是他和沈弈掉落洞窟的位置，现在抬起头还可以望见天空。
每个“裂缝”处在特殊空间，气候环境变化无常，在这里待了几天一直是阴冷潮湿的天气，甚至还下着雨夹雪。
现在沈弈还在昏睡，而自己经历几天几夜的鏖战，身体和精神状态到达了极限，贺樊并不着急着出去。他随手取出拇指大小的小挂件，往空旷的地面一扔。
那个挂件咕噜咕噜滚动了两圈，体型迅速膨胀撑大，好在洞窟还算空旷。
光线仿佛是被扭曲过一般，充满了诡异及神秘。
不过须臾，拥有水母形状的物体展开出美丽的形态，数以千计的半透明/触/手/几乎占满整个洞窟，整体表面覆盖着一层合金质感，美丽修长的触/手/扎/进土里稳固平衡，两只水润润的卡姿兰大眼睛滴溜溜地张望着，明明是台机器仿佛拥有极高的智慧。
“嘟，嘟嘟！”
水母不断吐出透明的泡泡，却不知从哪里发出声音，好像在朝亲昵的长辈撒娇。
不出意外，被日常无视掉了。
将青年拦腰抱起，贺樊闪身出现在水母的内部。
初级形态的星舰除了控制室，只有一个小小的休息间，不过其强大的防御能力是毋庸置疑的，市面上的能量转换器根本无法相提并论，二者根本不是一个量级。
将沈弈轻轻放下来，盖上柔软的棉被，在这里完全无需担心在沉睡中会遭遇袭击。
末了，他给楚风打了个通话，这次是用阿诺和对方的智脑直接联系，因此无需担心信号不佳的问题。
“……沈弈和我在一起。”
“什、什么？”通话那边的声音有点意外和不赞同，“现在我们都自顾不暇，如果再发生什么意外可没有第二台治疗舱。”
“我明白你的顾虑，不过，沈弈现在可不是单纯的辅助……”将这里的情况简单讲了一遍，贺樊最后提醒他注意安全，别像秦溯那样中了双头蛟蛇的诡计，“把它逼疯了有可能狗急跳墙，等我们汇合再议。”
得知沈弈今非昔比，楚风这才放心挂断通讯器。
身心疲惫到极点的贺樊揉了揉太阳穴，也想舒舒服服地躺下来，突然想起这是单人休息室。
这艘星舰以办公为主，当初为了图省事休息室设计得只容下一张床和一个沙发，而那个小沙发还不够放下这双修长的腿。
贺樊：“……”
房间里。
均匀绵长的呼吸声传入耳中，贺樊斜眼一瞧。
青年的脸色有些许病弱的白，可爱的侧脸埋入白色的被褥里，软柔好看的银发遮住了修长的睫毛，这副安静美丽的画面如此赏心悦目，脸颊上的那抹擦伤增添了几分美感。
贺樊舔了舔唇，突然觉得有些口渴。
“开启第二形态会加大消耗星舰的能量，初级形态下足以应付。”他在自言自语，好像是在解释给自己听，“这张大床足够两个人，况且我们只是单纯地盖个棉被而已。”
找了几个合适的理由后，贺樊脱掉了鞋袜和外套，慢慢蹭到了另一边。
闻到枕边人身上若有似无的清香，一沾到被褥深深的疲倦感如潮水海浪般汹涌袭来，男人倒头就睡，还不忘吩咐智脑：“阿诺，开启休息睡眠模式。”
免打扰模式下，星舰会自动开启防御系统，真正的雷打不动。
……
长长的睫毛在不安地颤抖，青年的眉毛紧锁仿佛经历着什么噩梦，口中还不停地念叨着：
“好，好难受！”
冰冷的河水漫过鼻翼，浓浓的窒息感扑面而来，即将要夺走他的生命，他的世界只剩下一片黑暗。
有什么东西紧紧缠着他的四肢，妄将他拖进黑暗里。弱小的他在拼命挣扎着，下意识地抓住身边的东西，当成救命的稻草。
“救、救我！”
这道虚弱又无力的声音不仅惊动了智脑，连深度睡眠中的贺樊亦被他惊醒了。
凌厉的眼神扫射周围，身体的肌肉做出即将进入战斗的状态。
智脑开启了柔光缓缓照在青年的脸上，待看清像个八爪鱼一般抱着自己的人，贺樊愣了一瞬。
“做噩梦了？”
贺樊将人环起来，轻轻拍着青年的背部，眼神不知不觉变柔和。
“小弈，别怕，快醒醒，只是个梦而已。”
在外部力量的干涉下，沈弈很快就挣开了缠住自己的影子，恍恍惚惚地张开了双眸。
一张英俊的脸出现在眼前，男人五官分明，眉毛浓密又整齐，漆黑深邃的眼睛正直直地看着他。
沈弈不知道的是男人的视线是落在自己唇/瓣/上，薄薄的唇红肿了一块仿佛经过了/蹂/躏，那是包扎伤口的时候沈弈把自己给咬破的。
不动声色地收回目光，贺樊慢条斯理道：“醒了，可以起来了吗？”
沈弈眨了下眼睛，慢吞吞地扭动脖子，看见自己的后脑勺正枕在男人的手臂上，而他像八爪鱼般把男人抱得密不透风。
他俩都衣裳不整地盖着同一张棉被，躺在同一张chuang……
瞳孔突然张大，眼睛满满写着惊讶两个字，就连声音也是磕磕巴巴：“樊，樊哥？？”
沈弈倏地缩回四肢从男人怀里离开，脸颊瞬间通红，赧然的反应真可爱，贺樊努力压住想要上扬的唇角。
“我，我们已经……睡过了？啊，不是，我的意思是我们怎么会在这里……”
开口说话的时候唇瓣都在作痛，他轻嘶了一声，已经吓得语无伦次了。


第62章 下次受伤了
在一般情况下, 醒来发现自己和男人躺在一张床上，并疑似留下/暧/昧的痕迹，除了惊慌失措外，应该还有恼羞愤怒的情绪。
而贺樊只从对方身上只看见了惊慌和羞赧, 却没有发现怒意, 这点是沈弈自己都没有察觉到的。
是不是意味着, 沈弈心中并不讨厌他, 甚至好感度还挺高？
贺樊暗暗沉思着，眼睛里闪过晦暗不明的光。
他慢条斯理地抓起旁边的外套穿上，遮住了结实健壮的肌肉：“巨蛇临死反扑突然自爆, 然后你就晕了过去, 你对这些还有印象吗？”
男人这番一本正经的模样打消了沈弈的胡思乱想, 慢慢回想起自己被一股庞大的能量撞得七荤八素, 后面的事情就记不太清楚了, 只隐约知道有个人一直在照顾自己。
看见手背上绑着的蝴蝶结, 沈弈心道：没想到平时正经严肃的贺樊, 居然也有如此可爱的一面。
贺樊的视线跟着落在蝴蝶结上，脸上闪过一丝不自然的羞赧，“伤口给你简单包扎过了, 既然你醒了……”
沈弈点点头, 明白男人的未尽之意。
圣光起手, 给自己丢了几道治疗术, 手背、嘴唇、腰侧等部位。
锁骨的伤口最严重, 治疗时间久了点, 疼痛感渐渐消失不见, 拆开蝴蝶结后露出白皙光洁的手背，完全看不见之前那道狰狞的伤痕。贺樊见状, 再次感叹身边有个牧师的好处。
腰部等其他位置也缠着绷带，不过现在还有人在，沈弈不好意思当着男人的面撩起衣服。
等等，这么说樊哥给自己包扎的时候，岂不是都看光了？
脸颊又红了几分，沈弈羞涩得不敢抬眼睛。
“这里是我的休息室，你先坐着缓一缓，我去隔壁洗个澡。”这边贺樊刚穿戴整齐，回头看见青年用被子裹住身体，脸颊几乎埋到底，一双圆润的眼睛看着床单在发呆，不知道在想什么。
男人不禁反思了下自己的行为：虽然睡了同一条棉被，不过他们之间清清白白的，好像没做起什么过分的事。
难道是想要我……负责？
视线落在美丽的银发上面，此时的青年看起来安静又软柔，他想：
也，不是不可以。
——
贺樊前脚刚走，沈弈像只蜗牛般慢吞吞地伸出脖子。
接着，掀起自己的衬衫……
看了一圈，又摸了两下。
猛地松了口气，还好，并没有什么奇怪的痕迹。
他不禁有些懊恼地敲着脑袋，刚才到底在想些什么呀！樊哥是多么正直的人，怎么会做出见色起意、趁人之危的事情。
沈弈一边拆着绷带，一边进行反思。
他自己是个弯的，但不代表别人也是，兴许人家是个钢铁直男呢？
动作骤然停顿了下，沈弈好奇地嘟囔着：“所以，樊哥到底喜不喜欢男的？”
直到贺樊喊他去洗漱，沈弈还在想这个问题。
似乎是不想让人久等，贺樊没吹干头发便出来了，发梢末尾还凝着水滴，男人正拿着毛巾擦头发。
沈弈看过他的身材，宽松的衣服裹着结实健硕的肌肉，彰显男人的魅力，再加上那副丰神俊逸的相貌，不知会迷倒多少人。
反观自己的五官偏向于阴柔，体型偏瘦，目前还矮了人家半个头，不知道以后还能不能长高，他今年已经十九岁了。
大概是停留在脸上的目光有点久，贺樊放慢了擦头发的动作，朝青年挑起眉毛，那眼神似乎在问：为什么站在这里看那么久？
沈弈立马回神，干巴巴道：“樊哥，劳烦给我一套换洗的衣服。”
朝夕相处了那么久，沈弈穿的衣服是多少尺码，贺樊心中有数，在空间里翻了几套崭新的衣服给他，沈弈随手挑了个喜欢的颜色就走开了。
贺樊静静地看着他的背影，低头沉思：沈弈是不是有点喜欢我？
梳洗之后的两人面对面坐着，小小的餐桌上放着两碗面汤，表面冒着热腾腾的雾气，看着很有食欲。
沈弈用勺子小口小口地喝汤，听着贺樊给他介绍目前的情况。
“这里的魔物等级很高，它们擅长蛊惑人心，放大人们内心的/欲/望和恐惧。”贺樊用沉稳的语气说，“你是第一次进入‘裂缝’没有心理防备所以着了道，加强警惕今晚应该不会再做噩梦了。”
忙补了一堆知识的沈弈乖巧点头，然而又冒出了不少的疑问：“为什么会有‘裂缝’的存在？我从来没听人提起过。”
那本原著也没有写。
贺樊垂下了眼帘：“这个问题比较复杂，你只需要记得‘裂缝’非常诡异又危险，要想离开这里除非有撕裂空间的能力，要么把‘裂缝’的主宰杀掉，取出湮灭之石的碎片。”
“主宰？湮灭之石？”
又冒出一些听不懂的词汇，沈弈放下勺子顾不得喝汤了，端正地坐等贺樊给他解答。
“主宰可以理解为副本boss，它们体内有湮灭之石的碎片，因此实力比普通的魔物要强大。”
如果不是有位面规则的压制，早就跑到外面去祸害人间了，所以樊天佣兵团一直在默默地收集碎片，定期清理魔物。
尽量争取在这个位面最强大的异能者诞生前，裂缝的壁垒消失的那刻提前将隐患消除。
待任务完成后，就返回……
默默抬眸看了沈弈一眼，贺樊没有继续往后想。
“这个‘裂缝’的主宰是双头蛟蛇？”听完一番解释后，沈弈理解得飞快。
贺樊点头：“嗯，没错。”
“可，它不是自爆了吗？”
沈弈的内心还有新的疑问，比如它为什么只有一颗脑袋，名不副实。
想起巨蛇自爆害得沈弈受伤，贺樊的眼神冷了几分：“它的本体是长着两颗脑袋的巨蛇，为了躲避我们的围攻化分成了两部分，湮灭之石的力量让它可以死而复生，昨天我们追杀的那条蛇体内并没有湮灭之石。”
沈弈蹙了蹙眉：“那就是在另一条蛇身上。”
贺樊默默颔首：“没错，现在楚风已经在盯着了，它昨天自爆损伤了本源，一时半会跑不远。”
楚风哥？
沈弈险些忘记了裂缝里还有第三个人。
转而问起楚风的处境，一个人会不会有危险？
他突然关心起别的男人，贺樊往嘴里塞了块瘦肉，狠狠地咬着。
半晌，才淡淡道：“不会，不需要担心那个家伙。”
沈弈仔细想了想。
也是，一个五级的追风者，开启保命技能后除了空间异能者，谁还能追得过他。
沈弈似乎对他们比较关心？
贺樊渐渐把眼睛眯成一条线。
不一会儿，沈弈听见几道剧烈的咳嗽声，抬眼一看，男人正捂着胸口。
他猛得放下碗筷，弯腰把脑袋伸了过去。
“樊哥，你是不是受伤了？哪里不舒服。”
“没，没什么。”男人的表情好像在隐忍着什么，语速极快仿佛欲盖弥彰。
沈弈气急了。
都咳成这样了还嘴硬。
看着人一副没事样，受了内伤也要逞强不告诉他。
沈弈立马板着冷眼，态度强硬：“到底伤在哪了？”
贺樊见好就收：“就，就是后背，磕到了，应该不打紧。”
说到后面几个字语气变得有点虚。
“给我看看。”
沈弈绕过餐桌来到他身后，贺樊没表示拒绝，任他扯下了自己的衬衫。
流畅的线条勾勒出宽大的背，左边的蝴蝶骨有一团淤青，回忆起下落时拥抱自己的那双有力手臂，以及那道闷哼声……
沈弈讶然。
想起男人的伤是从何而来。
眼里的清冷消散慢慢转为柔软和心疼，指腹轻轻地划过，圣光在手心里运转。
贺樊感觉像是蚂蚁在爬过背脊，紧接着一点点暖流涌入身体里，令他心痒难耐。
偏偏沈弈还认真地告诉他“别乱动”，从声音里分辨不出喜怒。
他紧抿着唇，有点后悔刚才为了让沈弈把注意力放在他身上，却表现得过于浮夸，早知道就不搞这番操作了。
时间在这一刻仿佛被无限拉长，待背部的肤色恢复正常完全看不出任何问题，沈弈这才满意地收手。
“哥，下次受伤可不许再瞒着我了。”他没有听出自己的嗓音中蕴含着一丝撒娇的成分。
“嗯，以后不会了。”
贺樊面无表情地点头，拉下衬衣穿戴整齐，认真地抚平上面的褶皱，若无其事地回座位坐好。
动作一丝不苟，仿佛是精心设计好的一段程序。当然，程序员可能不会输入让耳朵烫红的代码。
沈弈坐回了对面，突然狐疑到有什么地方不太对劲：伤的是背部，樊哥刚才捂着心口做什么？
内伤没那么严重吧？都伤到肺腑了？
默默瞥了男人一眼，沈弈心里嘀咕着：保险起见，今天再给樊哥做一遍全身治疗套餐吧！
一场普通的治疗结束后，沈弈感觉两人的关系拉进了很多，于是大着胆子旁敲侧击：“樊哥，你是不是那，那个……同？”
他支支吾吾，语焉不详。
贺樊眼神茫然状：？？？
沈弈不好意思道：“就，就是……你是不是弯，弯的？”
……


第63章 美味的点心
贺樊：“……”
突然被问到这个问题, 一时间不知如何回答。
男人定定地看着沈弈，沈弈匆忙错开了视线，他意识到自己提出来的问题有点突兀，脸上难免生出了一丝尴尬, 贺樊蓦地轻笑一声。
“在我们的家乡择偶观非常自由开放, 所以你问我喜不喜欢男的……”贺樊斜斜地靠着椅背, 慢悠悠地说, “就像是在问我，喜欢的是单眼皮还是双眼皮差不多吧！”
沈弈不免咦了一声，又把目光挪了回来。
同性可婚刚通过没几年, 还有不少思想传统的人对出柜带着偏见或歧视, 多数还是异性恋爱为主。没想到贺樊那边思想这么开放, 对出柜的包容度会这么高。
从那双幽深的眼睛中没有看出开玩笑的痕迹, 沈弈很惊讶, 同时对他的家乡更是好奇。
“樊哥长得不像是外国人呀, 咱们国家有这样的地方么？”沈弈心里腹诽着。不过他转念一想, 祖国地大物博，兴许是自己孤陋寡闻了。
贺樊的表情端着几分犹豫，但眼神却是认真的：“如果你介意昨晚的事, 我很抱歉！未经过允许就碰了你……”
“没, 没有介意, 樊哥也是为了给我疗伤。”沈弈慌慌张张地摆着手, “我刚知道只有一个休息间, 我俩昨晚才、才会睡一块儿……”
是自己大惊小怪想歪了, 况且好兄弟平时睡在一块很正常嘛！
沈弈苦丧着脸, 内心懊恼极了。
反应太可爱了，贺樊暗暗笑道。
——
这段平淡温馨的时光在一场意外中被打破, 接收到警报信号后贺樊忙不迭地打开了智脑发送过来的画面。
漆黑的洞窟伸出无数根绿色的藤蔓，与透亮的水母/触/手/缠绕在一起，扭成一团团麻花。
藤蔓疯狂地长出尖利的倒刺，而触手的末端则发出噼里啪啦的电流……
目前双方的战斗不分伯仲，如果星舰开启战斗形态的话，藤蔓估计撑不过两个回合。
不过，星舰每次发动攻击会消耗能量，剩余的能量本就不多，不能再作壁上观了。
刚收起智脑，赫然发现一颗毛茸茸的脑袋凑在身后。贺樊这才想起忘记开启防窥屏模式，让沈弈也看见了智脑传输的图像。
换作平时他可不会犯这种低级错误，然而刚才讨论到关于性取向的问题导致分了心神，也可能是被沈弈可爱的反应迷住了眼睛。
总之，现在暴露出很多问题。
咋然看见贺樊戴的手表发出一道立体的画面，画面高清，栩栩如生。
一声不吭地看完了一段/触/手和藤蔓战斗的视频，第一次看见如此高智能的科技产品，沈弈把嘴巴张了一个大大的O字型。
在贺樊关闭视频，转头看过来时，沈弈揉了揉迷茫的眼睛，一把抓住男人的胳膊，然后兴致勃勃地追问道：
“刚才的是什么？这块手表好特别可以再给我演示一遍吗？”
仿佛是第一次获得智能手机的好奇宝宝，整个人既兴奋又激动。
贺樊无声地张了张嘴巴，半晌，默默阖了起来，发出一声无奈又宠溺的轻叹。
如果想要把这件事糊弄过去他可以找到很多条理由，但是在面对男生那双闪闪发亮的眼睛时，他放弃了。
这双眼睛很好看，他不忍心欺骗它，让它在某一天蒙上难过的阴霾。
许久没有得到回应，沈弈眼睛里的温度降了几分，联想到赵钲的那间工作室，那些奇怪的仿生机器人……贺樊在他心中变得越来越神秘，彼此间的距离似乎是遥不可及。
炙热的眼神几乎以肉眼可见的速度暗淡下来，像只无精打采的猫儿垂头丧脑，直到一双厚厚的手掌落在头上，轻轻地拨凉着美丽的银发，温柔地给猫咪顺毛。
沈弈重新抬起眼帘，男人对他露出温和的笑。
“先把外面的事情解决了，回来我再给你解释，好不好？”
“嗯，嗯～”
他听见自己的声音轻柔得不可思议，仿佛踩在棉花上，留下可爱的梅花印。
“你先留在这里等我。”
落在头上的重量突然抽离，沈弈惊愕，只身上前抱住男人的手臂。
“樊哥，我也一起去。”
贺樊很想说外面危险不适合他，但是在接触到沈弈的视线后改变了主意。
纯治疗系异能者才有特权站在营地里，输出职业的战斗地点是在——前线。
他动了动唇，道：“好，万事小心。”
和平时一样贺樊搂着人进行传送，闻到男人身上的气息，沈弈忽然觉得脸颊有点热。
好在一道惊雷将思绪打断，他将视线落在前方，斜上方的洞口有日光倾斜进来，照亮了漆黑的洞窟，勉强可以视物。
几根断落的藤蔓正渗着绿色浓稠的汁液，被它缠绕的小/触/手也不太好过，整条手腕由于失水干瘪下来，和暴晒了一周的萝卜干差不多。
顺着透亮的/触/手，沈弈的目光最终落在那只巨大的水母身上，怔愣了片刻：“刚才我们是在水母的身体里？”
贺樊挥手将两根藤蔓斩断，头也不回地嗯了一声，沈弈觉得自己仿佛进入了奇幻的梦境。
日光反射出金属般的质感让他认识到这只“水母”并不是什么变异生物，很可能和仿生机器人一样属于高科技产品，况且他从没有见过哪只水母是漂浮在空中的。
他以为刚才的休息室是人们荒废在野外的建筑，而事实却大相径庭，大大超出了他的认知。
“小弈，右边的交给你了。”
大概是见他许久没有开始行动，贺樊提醒了一声。
沈弈连忙应了一声。
身体表面附着淡淡的能量，贺樊如风般闪现过去，挥手斩出两道空间刃，藤蔓瞬间露出整齐的切面，断了两截。
汁液喷洒一地。
见状，沈弈不能在一旁打酱油了，抬手凝聚着几道光箭，对着从地底钻出来的藤蔓发动攻击，在其身上留下斑斓的伤口。
“……韧性居然这么强。”
见到贺樊杀敌如切瓜砍菜般，他以为敌人很好对付，没想到是区分人的。
植物系变异生物恢复力强大，一道淡淡的亮光后，被刺伤的藤蔓居然断肢重生，恢复如初。
沈弈心想如果秦溯这个烈焰法师在的话，直接放一把大火给烧了，眼下只能老老实实一刀刀清理，斩草除根。
就在他挥剑砍了几根藤蔓后，突然一阵地动山摇，有零零散散的碎石从顶上落下来。
失去平衡身体在不停摇晃，他赶紧将剑插.入石缝。
“洞窟……要坍塌了？”
没等他喊出口，轰隆一声巨响，周围的石壁撕裂了几道口子，碎石翻滚。
无数条密密麻麻数不清的藤条破墙而出，一瞬间便缠住了他的四肢。
沈弈连忙挥了两剑，只在藤蔓上砍出两道伤痕，很快就被抽来的藤条打中手腕。
光剑脱手飞出，凌空划了个弧度，生长在墙壁上的青苔被照亮了一瞬。
被紧紧捆住的脚踝传来火.辣的痛，紧接着膝盖疼痛，视线天旋地转，身体扑倒在了地上。
成功逮住猎物的藤蔓正急着将其拖拽，沈弈仓促地抱住了一块裸.露的石头，勉强稳住身体后急忙运转异能，光点在周围凝聚。
似乎是察觉了他的意图，藤蔓齐齐朝着人类疯狂抽打，沈弈的整个身体狠狠撞到了墙角里，光盾没有凝聚成功就破碎了。
释放技能被中途打断，沸腾的异能在身体里乱窜，沈弈脸色青白，喉咙含着一股腥甜。
藤蔓正欲将猎物重新缠住，突如其来的刀刃将其斩断，痛苦地挣扎着。
只身闪现而来的贺樊挡在沈弈的前面，男人浑身散发着冰冷的杀意，化作鬼影三进三出，地上掉落的残枝和绿色的汁液越来越多……
得以喘息片刻，沈弈挨在石块上，释放最简单的圣光治疗自己。
温暖的光芒将黑暗驱散，一抹绿色突然引起沈弈的关注。几根刚刚破土的嫩苗长出了两片新叶，新的生命看起来很脆弱。
突然想到了什么，沈弈脸色突变，大喝道：“小心！”
身体赶紧飞扑上去。
因为是熟悉的声音，贺樊没有对他进行防备，身体一下被撞了出去。
在沈弈扑过去的刹那，那几颗无害的幼苗瞬间爆发生长，伸出尖锐的刺朝人类袭杀。
贺樊刚被撞开，最后刺中的是男生的肩膀，鲜红的血嘀嗒落在地上。沈弈的唇止不住在颤抖，溢出两道痛苦的声音。
偷袭失败的藤蔓回转掉头重新缠住猎物的四肢，将令人麻.痹的毒.液.注.入猎物的体内，沈弈静静看了贺樊一眼，很少在男人的脸上看到这般慌张的表情。
他微微动了动唇瓣，可惜疼得说不出话来。漫天如瀑布般的藤条遮住了视线，黑暗渐渐将他吞没，最后只听见有人在大声呼唤他的名字。
“小弈！”
声音在空气久久回响。
漆黑的洞穴加上陌生复杂的地形给空间闪现增加了难度，要想在弯弯绕绕的岔道里找到人，难度系数直达五颗星……
沈弈的身体悬挂在空中，四肢被粗壮的绿色藤蔓紧紧捆住，在雪白的肌肤勒出红色的淤痕。
一抹淡淡的血迹从唇角溢出，顺着下颚滑落，滴在白色的衬衫上，绽放出红色的梅花。
衬衫上方的纽扣不知何时敞开了，露出白色的肌肤和精致美丽的锁骨，被紧紧勒住腰身的美人，即将迎来残忍的摧残。
下方的衣摆被掀起了一个角，隐约看见柔软的肚皮上有一块淡淡的擦伤。
沈弈低垂着头，美丽的银发自然柔软地垂下，仿佛是被密密麻麻的蛛网束缚的猎物，此刻的他无疑是一块美味的点心。
在他前方是一颗彩色耀眼的灯笼花，正兴奋地张开了大嘴，准备饱食一顿。
视线渐渐模糊，沈弈几乎睁不开眼睛，他的心口跳得极快，恐惧令身体止不住发出颤栗。
……


第64章 亲，打个啵
毒液影响的不仅是视力, 思维慢慢变得迟钝，身体渐渐乏力，此时的沈弈就像待宰的羔羊。
“我是不是快要死了？”
回忆短暂的一生，在这一刻他想要想起重要的人, 或者未完成的遗憾。
然而, 脑海里一片模糊, 什么都想不起来。
好困, 眼皮快要睁不开了。
为什么要这么累，给自己放个愉快的假期，就这样静静地睡着不好吗？
他想。
花瓣长着锯齿的变异生物伸长了脖子, 美丽的花苞朝着青年逼近, 植物精华的味道刺激着神经, 令沈弈在一瞬间恢复了清明, 他抬头看见了近在咫尺的大脸盆正分泌出迷人的香蜜。
白皙的手指紧张地蜷缩着, 他暗暗调动了全部的能量, 最后手心只发出一抹黯淡的光芒, 如风中残烛走到了尽头。
薄薄的细汗从额头渗出，紧绷的肌肉如拉满的弓玄，恐惧在心底蔓延。
裂缝果真是个到处充满危险的地方, 连拥有五阶异能的秦溯都会中招, 更何况是初来乍到的新人。
一朝失足就会万劫不复, 堕入深渊。
如果他走了, 樊哥会伤心吗？
沈弈问自己。
花苞朝他露出狰狞的刺, 眼角里的泪花模糊了双眼。
“铮——”
他听见了破空的声音, 不像是咀嚼食物的动静。
良久, 身体没有感到任何疼痛，到底是中毒太深, 还是峰回路转？
刺激神经的香蜜渐渐远去，沈弈的思绪重新陷入了蜗牛慢爬的速度，这时有个人突然出现在眼前，温柔地捧起他的脸颊。
此刻的他如睡梦初醒般眼神充满了懵懂、呆滞、迷茫。毒素侵蚀着他的神经，他看不清那人的表情，至于说了什么更加不得而知。
仿佛有什么东西将空间被分割成了两部分，沈弈所在的区域岁月静好，而另一边……
将要进食的灯笼花一口咬上了什么坚固的物体，导致原本整齐对称的锯齿崩了两片，张嘴就漏风。
它愤怒地挥舞着数不清的手臂，无数根藤条在这片狭小黑暗的空间中绞杀，所碰之物皆化作粉末，以此宣泄心底的怒火。
直到空间陷入一片死寂，灯笼花的花蕊发出彩色的亮光，仿佛是在夜里放烟花。
昏暗的洞穴逐渐被照亮，男人面无表情地从黑暗中走出来，若有似无的强压令地面凹陷出现裂痕，浓稠的杀意几乎要将空间冻结。
没想到援军来得这么快。
等级越高的生物智力越高，面对如此恐怖的存在，这颗变异植物终于意识到招惹了什么样的敌人。
它命令所有的藤蔓去阻拦，本体拔根而起慢吞吞地蠕动着，准备来个弃车保帅，连即将到手的点心都顾不上享用了。
然而，事实告诉了它什么叫做——异想天开。
只肖一个照面，那些引以为傲的藤蔓在空间无形的挤压下全部成了齑粉，甚至连藏在土里的幼苗种子都不曾留下。
十指连心，被斩断臂膀的灯笼花止不住地抽搐着。
男人冷漠地看着，每走一步，那个巨大的花苞就往后挪一步。
手缓缓地落下，顷刻间，敌人神形寂灭。
花瓣凋零，星星点点的光撒落在地上，形成美丽的银河。原来眼神呆滞的青年终于被这抹绚丽的光芒吸引了视线。他看见男人轻轻将花骨朵拆开，从中取出了一颗晶莹剔透的宝石，接着，又摘了朵花瓣用来盛放香蜜。
男人慢慢向他走过来，好像在他的脸上停留了一会儿。
那是一种他看不懂的复杂眼神。
下一秒，男人将香蜜一饮而尽。
沈弈不解地看着他的动作，在想这个人想要做什么？
然后，他的下巴就被抬了起来，男人稍微一用力他便被迫张开了唇，沈弈下意识地咬紧牙关。
对方的脸庞越来越近，温热的呼吸扑打在脸上，水润的唇好像被什么温热的东西堵住了，香甜的花蜜顺着舌头被渡了过去，导致呼吸变得有些困难。
沈弈手脚并用下意识想要挣扎，然而他的身体还被藤蔓束缚着，他想要转头，后脑勺却被一只手牢牢按住。
强烈的荷尔蒙气息在侵蚀着他，温热的津.液从唇角溢出，只能跟着对方的节奏呼吸才能交换一点稀薄的空气，主导权在那个男人的身上。
沈弈发出小动物般的呜咽，祈祷男人会心软放过他，眼尾泛起了红，闪着泪花。
然而，目的没有达到男人并没有因此而罢手，反而发起更加猛烈的攻势。
灵活的舌尖更加的深入，正疯狂撬动沈弈的牙齿，一步步使他沦陷，直到最后彻底撬开那道牙关，让花蜜顺利进入腹中。
黑暗的山洞里发出两道不同的凝重喘息声……
直到被吻得头晕目眩大脑缺乏氧气开始出现了幻觉，对方这才抽身离开。
这时候沈弈的衣衫早已被汗水浸湿了，腿脚瘫软得不行。他大口大口地喘息着，努力汲取新鲜的空气。
空气中除了弥漫着花儿的芳香，还有属于刚才两人的挥洒的汗热气息。灯笼花的花蜜令毒液的作用渐渐失效，痛觉和视觉神经正在恢复，最后才到思维、意识。
舌尖发麻颤抖得说不出话来，回想起刚才那个火.辣的吻，沈弈的胸口剧烈起伏着，浑身像泡在热水里，体温节节攀升。
将藤蔓扯开之后，贺樊上前抱住了青年纤细的腰身往回走。
途中，沈弈一言不发，半张脸埋在他的衣襟里，微微粗重的呼吸和紧张的心跳证明他并没有累倒睡着。
散发着余温的衣物紧紧相贴，双方的体温传递在一起，空气中还余留着两人纠缠的气息。
贺樊的脚步不紧不慢，然而体温却像个大火炉，高到不正常。
……
回到那个小小的休息室，一只迷你可爱的小水母飘了上来，想要来个贴贴。
下一秒出现在了门外，冷风萧瑟吹打着它的脸颊，几根/小/触/手随风飘摆。
体型缩小了两圈不仅没得到安慰，还被男人冷漠无情地打发到外面吹冷风，浑然不知自己犯了何错的小家伙张开水汪汪的眼睛委屈巴巴地掉泪珠。
将怀里的人轻轻放在软柔的床单上，扯着被褥将袒露的胸肌盖住，贺樊转身去饮水机前倒水，余光则不着痕迹地观察身后的人。
沈弈盖上被褥后，就安安静静地躺着，望着白色的天花板发呆，一言不发像失了魂的幽灵。
刚才发生的一切仿佛如梦幻，他用手指轻轻碰了碰自己的唇，有点酥麻，还有点点痛。
刚倒完水回来的贺樊把人轻轻扶起，用枕头垫着背，然后把水杯放到眼前。
“来，喝水。”
沈弈现在就像只刚受了惊吓的小鹿儿，这会儿草木皆兵，身体不受控制地瑟缩着。
他张开了唇，声音有几分沙哑：“我自己来。”
双手捧着茶杯酌了一口压压惊，干涸的唇在沾过水后重新变得水润透亮，那颗饱满的唇珠吻起来的时候很软，味道很甜。
轻轻舔了舔舌尖，贺樊很快把视线挪开，不经意间在沈弈的手腕上看见两道青紫色的勒痕。眼里露出薄怒，险些伸手抓住那只手腕细细查看，好在中途找回了理智。
沈弈的手又细又白，如玉一般，他用一只手就能握住，现在看到上面的勒痕令他感到愤怒，心里渐渐起了烦躁。
过了许久，二人都没有出声，目光各自落在别处，不知道该怎么面对对方。
气氛有点尴尬，贺樊决定给彼此留一点空间。
虽说是救人心切，不过第一次亲吻别人，想起来还是会面红耳赤。
“我去外面巡视一下。”
丢下一句话后，贺樊便转身走了出去，到门口的时候，脚步突然停顿下来，又道：“你……记得给自己处理伤口。”
沈弈点了点头，意识到对方看不到身后，又应了一声。
待门板阖上后，沈弈把空了的水杯放到床头柜上，脑袋重重地压着枕头。延迟的疼痛感接踵而来，连抬起手都觉得很费力，四肢酸痛，一点都不想动。
休息了一会儿，治疗的光芒慢慢从窗户溢出，圣光除了可以治疗伤势，还可以恢复一些体力。
少顷，白色的雾气在浴室弥漫，将黏糊糊的衣衫褪去，沈弈躺在浴缸里，任由花洒落下的水珠拍打着肌肤。
裹着一条长长的浴巾从浴室里走了出来，一阵寒风冷不丁地将他冻醒了，沈弈突然想起自己没有换洗的衣服。
可是……
回想起那个火热的吻，沈弈羞红了耳朵。
樊哥发起狂来真恐怖，吻技怎么那么好？
他抿了抿唇瓣，擦干了水后直接钻进了被窝里当起了鸵鸟。
不管了，他现在根本不敢去找贺樊，对方给他的感觉就像威武凶猛的野兽。不，甚至比野兽还要危险。
……
不知是沉睡了多久，吵杂的敲门声音将他从梦中唤醒。
在外面吹了几口冷风驱散燥热后，许久不见沈弈出来，贺樊开始以为他是害羞不好意思，后面时间过得久了没有听见任何动静，突然有点慌了。
该不会是出事了吧？
这才有了敲门的一幕。
好在他刚推开门将要冲进去时，听见沈弈懒懒打了个哈欠，悬着的心终于放下了：原来是睡着了。
抬起脚，面色自然地走了进去：“小弈，你的伤……”
忽闻一道惊呼。
随着起伏的动作身上的被褥划落，雪白如玉的肌肤占据着整个视线，贺樊话音骤停，鼻间喷出的炙息在沸腾。
手忙脚乱地扯住落在地上的被角将身体部位遮住，沈弈慌不迭道：“哥，你先别进来。”
贺樊：“……”
匆促地转过身，呼吸声慢慢变重，一向清心寡欲的男人，下方的某个地方逐渐炙热，貌似正在发生反应……
他声音低哑辨不出喜怒：“怎么不穿衣服？”
“没，没带。”沈弈裹在被子里。
额角拧起青筋，贺樊被噎得语塞。
这时，对方又小小声道：“哥，借我一套……衣服。”


第65章 手把手地教
“穿上衣服, 我在外面等你。”
搁下了句话贺樊就离开了房间，徒留沈弈一个人在房间里。
门板咚的声响仿佛是在心里敲了一记，沈弈心不在焉地换完衣服，心里有点儿不安地抱着枕头坐在床边没有动。
“樊哥是想要和我说点什么？”
几秒后, 他瞳孔微缩, 突然碰了下唇瓣。
“难道是……”
沈弈用掌心慢慢贴过脸颊能感觉皮肤开始升温, 在毒素解除后沈弈很快就自己理清了思路, 明白贺樊吻他是为了救他，但是初吻就这么莫名其妙地丢了，不免想得有点多。
他把脸颊埋在枕头里, 抱着枕头后仰倒在柔软的床垫, 从床头滚到了床中间, 又咕噜咕噜滚了回来, 跟肥嘟嘟的蚕宝宝似的。
不知道脑补了什么, 犹豫了一会儿, 心情无比复杂, 重重呼出一口热气，沈弈终于抬起脸颊面对现实。
“唉，伸头一刀, 缩头也是一刀。”
总不能一直躲避着。
枕头用完后就被甩掉了, 沈弈仿佛认命般迈开步子, 那模样仿佛是要义无反顾地前去赴死, 而不是赴会。
还是原来那个摆着颗绿萝的小餐桌, 暖光的灯光打下一个修长的影子, 贺樊已经坐在那里等着了, 背影很好看，骨节分明的手斟茶的动作是如此地赏心悦目。
看见沈弈向这边走来, 贺樊轻轻掀了下眼皮，说话可以分散注意力。他发现沈弈有个小习惯，紧张不安的时候眼神有点闪躲不敢直视别人，食指会微微蜷曲，如果这时候手里捧着个茶杯可以得到缓解。
“在空间找到了两包蜜桃乌龙，尝尝？”
上次跟沈弈喝奶茶时点的是西西水蜜桃，当时就发现沈弈偏好蜜桃味儿，微甜。
难怪……
连小嘴也这么甜。
突然又回想到今天那个很长的法式湿吻，贺樊板着正经的面瘫脸轻轻咳了下，掩饰那丁点的不自然。
“嗯，谢谢！我挺喜欢的。”
沈弈把椅子往后挪了点再坐下，便有点迫不及待地伸手端起茶杯。
见状，贺樊心里暗暗有了数：他喜欢水蜜桃。
可以借低头喝茶的时候缓解紧张感，沈弈有点小窃喜，紧悬的神经不知不觉慢慢松弛下来。
殊不知，这些正在贺樊的意料之中……
一向很少喝奶茶的男人也端起茶杯抿了一口，果然……很甜。
大概过了一分钟，贺樊觉得现在的气氛很好，于是取出一枚彩色的宝石放在桌上，沈弈不解地睨了眼。
“这是那株变异植物的晶核，它的气息有些紊乱大概是刚升上五级，我寻思着它是感应有光系异能者的存在想拿你当补品稳固境界。”否则没有利益的事又怎会冒如此大的风险。
“光系的变异植物，很少见。”
想到那棵差点将自己吞掉的灯笼花，沈弈的心情就不怎么美妙了。
虽然从他被藤蔓抓住拖走再到贺樊赶来前后应该不超过二十秒的时间，但因为毒素的影响时间被延迟放大仿佛过了很久，沈弈当时的脑袋浑浑噩噩的以为自己差点死掉了，现在想起来还有些后怕。
他将晶核拿了起来，彩色宝石反射出来的质感在白里透红的手心里衬得相得益彰，贺樊觉得很适合他，包括之前送给沈弈的那条项链现在还戴在白皙的脖颈上。
“收起来吧！”贺樊忽然道。
“嗯，什么？”沈弈错愕地眨眼，有点没反应过来。
“虽说是五级晶核蕴含庞大的能量，不过你可以分几次慢慢吸收，小心点别一口吃成大胖子……”
“给、给我的？”沈弈用发亮的眼睛看着他，贺樊淡定地点头，“嗯，光系晶核自然是给你。”
“五级晶核就算你们用不上可以去和别人兑换，这在市面上价值十万积分。”沈弈险些坐不住了。
“哥什么时候委屈过你，和我还计较这些，嗯？”深邃的眼睛微眯了下，贺樊似乎正在审视猎物一般，目光除了清冷，还有点不满。
一股冷意爬上背脊，沈弈把脖子往衣领里缩了下，吧唧着嘴没敢反驳，最后默默把晶核收进右边口袋。
先不说之前欠的积分，还有贺樊送的项链，加上今天遇险被救……
沈弈悄悄垫了垫晶核的重量，感觉欠这个男人的越来越多的，以后什么时候能够还清呀！
几句谢谢似乎太平淡了，太客气显得生分，最后他朝男人微微笑了笑。
“樊哥最好啦。”
“嗯…嗯。”贺樊把茶杯放到唇边，唇角微勾。
“印象里，已经许久没有向别人用这种撒娇的语气了，会不会很奇怪？”沈弈苦恼地想。
没等他纠结太久，贺樊的语气突然转清冷：“现在我们说下关于这次战斗后的心得体验……”
瞬间回到课堂上被班主任严肃提问的现场，沈弈心里苦嚷嚷：果然，来了，我就知道免不了。
“我的错，战斗意识不够，没有提前释放光盾让敌人有了可趁之机……”沈弈深深地自我反省。
虽说敌人的实力比他强，又是出其不意地偷袭很难预料，但他知道这些都不是可以犯错的理由。沈弈忍不住思考如果战斗开始前开启光盾，或是在藤蔓出现时挥剑再果断点，是不是就可以避免了。
当时是在比较昏暗的洞穴里，他担心光芒太耀眼会刺激敌人把火力转移到自己身上，于是就没放技能。
但依结果来看恰恰是没有光盾护体才让藤蔓如此轻松就完成了袭击，还不如开场就释放光盾顶住敌人的两波袭击，而且贺樊不会坐视不管……
说来还是战斗经验不足的原因，毕竟之前没遇上这种情况，在风骨岭的时候是一个人战斗没有同伴的支援和掩护，再加上那些魔物等级不高，又被光系克制。
而这里普遍是三级以上的高阶魔物，阴险狡猾，不容闪乎！
认真听完沈弈考虑的这些问题，贺樊给了个提点：“你可以试着把能量压缩，控制光芒的外放。”
“还、还可以这样？”沈弈倒是不知道有这个方法，论坛貌似没见有提起。
“嗯，把手给我。”贺樊说道。
“哦，”沈弈无知无觉地把手伸给了野兽，“然后呢？”
水水嫩嫩的白里透红，贺樊握着这只小手想，“现在放个技能试试。”
为了不破坏家具，沈弈当然是放了个光盾，贺樊忙道：“把能量再收敛点。”
“是，这样吗？”
沈弈赶紧把丰沛的能量慢慢收起来，谁知男人的力度突然加重，一股陌生的能量正侵入身体，出于本能他下意识就要反击，却突然被喝制住了。
“凝神、屏息、别乱动。”
两人靠得很近，近到呼吸可以扑到彼此的脸颊，而属于贺樊的异能还在源源不断地传输进来，微弱的电流在经脉里不听使唤地蹿动带来阵阵酥麻，心脏在不安地跳动，泪花出现在眼角险些哭出声。
“哥，能不能……不要了？”
“别怕，很快就好了，现在不能停。”贺樊温声软气地哄着他，但却加紧了攻势注入异能的时候可半点没留情。
沈弈慢慢瘫软在椅子上，身子像是没了骨头似的懒懒挨着椅背，嘴唇在微微颤抖。
贺樊阳气重体温高，同时也将温度传递给了对方，沈弈觉得那只手掌很温度被握着其实是舒服的，但同时那种强大的气势让人隐隐害怕。
他拥有小动物般拥有极高的感知能力，这种能让它们经常一次次地躲过猛兽的袭击，但沈弈在躲避危险的反应能力似乎是缺乏了点儿。
沈弈终于忍受不住想要抽手中止，不过虚弱无力的手告诉他现在后悔已经迟了，猎人的蛛网已经将他缠住。
身体里的能量正在渐渐脱离控制，掌控权在男人手里，由对方引导沈弈只能尽量放得松软避免异能互相冲击伤害自己。
眼神开始涣散，周围慢慢脱离真实，沈弈感觉自己的灵魂飘在云层里，一下万里晴空享受着阳光沐浴的温暖，一下骤然乌云压境降下倾盆大雨，而他这个弱小无助的小灵魂在风雨中漂泊，被凛冽的狂风一次次扑倒压住，飞不起来。
直到光芒逐渐黯淡不再刺眼醒目，男人才放过了这只无辜可爱令人怜惜的小猎物。
“好了，差不多就是这样儿，学会了吗？”
沈弈怔怔地望着他不说话，眼眶水水润润的。
“如果还没学会，我再教一遍。”他重新握住那只小手，沈弈下意识一哆嗦，急忙把手往裤袋里藏，贺樊默默看着他，但笑不语。
沈弈磕磕盼盼道：“会、会了，我自己回去研究下。”
要教……也不用再手把手教！
被异能入侵身体的感觉真令人胆寒，难怪很少有人会这样操作，沈弈不想再体验一次了。
贺樊没再强求，又絮絮叨叨说了一些关于使用异能的小技巧，沈弈则如小鸡啄米般点头回应，就算有不懂的也会积极提问，以后可不敢让男人再手把手教了。
他想：只此一次。
“除了刚才说的，你再想想……哪错了？”
面对男人突然的发难，沈弈猛地打了个精神，茫然的大眼睛明晃晃地表示：完全是不知道错在哪儿。
轻轻叹气，贺樊努力板起严肃的脸：“藤蔓发起偷袭的时候为什么要扑过来，知不知道这样做很危险。”
“我，我担心你看不到背后……”沈弈急忙为自己的行为做辩解。
这样解释好像显得是自己在怀疑贺樊的实力，空间异能者的反应自然是灵活多变，不过当时情况那么危急，万一贺樊没有察觉身后的危险呢？
贺樊是来解救自己的，如果因此导致受伤，沈弈心里肯定过不去，再说他也不能眼睁睁看着樊哥受伤是不是？
沈弈越想越觉得自己好像也没错，顿时理也直气也壮了，重新昂首挺起胸膛。
一只手落在软柔的秀发上，将这颗刚要冒出的头摁了回去，沈弈不服气了，与之对着干，表示不服。
最后被轻轻弹了下额头，整个人骤然愣住了。
这时耳边响起男人温柔嗓音：“小傻瓜，是不是忘了五级异能者有自动扩散的防御磁场，哪用得着扑上来挡刀！”
沈弈：“……”
确实，忘了，他哥是五阶大佬，不是自己这个小菜鸡，在防御磁场还在时藤蔓根本伤不到人。所以，自己犯了这么低级的错误，还挺傻的。
尴尬地勾了勾鼻尖，沈弈弱弱道：“我也是担心你，没想到那么多。”
他心虚地低着头，没有看见男人因为这句话露出了一抹愉悦的笑。
……


第66章 快抱紧老攻
沈弈握着光系晶核慢慢吸收。
无愧是五级晶核里面的能量非常充沛, 他感觉体内的异能节节攀升更加凝实了，甚至隐隐到了爆满的状态，只需要一个契机就能突破。
五级异能者本就凤毛麟角，越到后期就越难升级, 否则不会有那么多人在三四级停留数月。
现在的修炼进度简直是坐火箭筒般, 沈弈不免发出感慨：“上个月才刚突破, 是不是升级太快了？”
不知是不是这颗变异植物的晶核非常契合他, 沈弈在吸收能量的过程中非常顺利，没有被庞大的异能暴动击伤。
相反，里面的光系异能非常乖顺, 在沈弈面前如同黏人听话的乖宝宝, 亲切地贴了上来、抱抱。
本来在担心暴戾的能量难以掌控, 现在没有了顾及沈弈逐渐放开手脚, 将这些送上门的能量不客气地笑纳了。
当最后的光点没入经脉中, 全身的细胞都在发出愉快的舒畅, 沈弈有些意犹未尽。
在贺樊换了套衣服出来时, 便看到涨鼓鼓的一团摊在沙发上动弹不得，旁边的桌子上放着一枚黯淡无光的晶核。
他不由得惊讶沈弈把晶核的能量全吸收了，很快又眯着眼睛啧了声：不听话的小猫咪。
“樊哥, 嗝——”
正要对着贺樊喊救命的沈弈突然打了个饱嗝, 吃太饱撑了, 连起来运动释放多余能量都做不到, 贺樊一眼就瞧出问题。
“看你以后还敢不敢了。”
不是指责的语气, 而是调侃, 还藏着一丝不容易察觉的宠溺。
自知理亏的沈弈没敢吱声应答。
下一秒, 一只苍劲有力的手掌落在他的腹部，轻轻揉了又揉, 贺樊的异能正在透过柔软的肚皮渗入体内，帮助沈弈消耗过剩的能量。
那种带着微弱的电流的感觉又来了，沈弈的脸色瞬间变得僵硬，内心发出疯狂的尖叫。
“哥，我觉得我可以自己消化……”
沈弈觉得或许还可以拯救一下自己，悄悄把身体往沙发后面挪动，试图逃离。
贺樊眯了下危险的眼睛：就这？还想跑？
这副笨拙的动作简直令人看不下去了，不待沈弈把话说完他就将其肩膀禁锢起来，一把将其拖回沙发中间。
后脑勺磕在柔软的沙发上，略微茫然的眼睛望着正在咄咄逼近的男人，沈弈意识到再次被猛兽给盯上了，如果不做出行动自己即将沦为被动。
他正要起来挣扎，下一刻男人的手落在他肚皮上，仿佛制住了小动物的喉咙。
沈弈身子微僵，体内澎湃的能量令他感到胀痛，变成一个鼓鼓的气球，一戳就破。他顿时不敢再有大幅度的动作，绷紧的神经松软下来。减少了抵抗男人的异能得以顺利进入身体将能量导出。
这个过程中痛苦与快乐并存，极其煎熬，难以用语言来描述……
手指紧紧攥着沙发，将布料扯出了褶皱，沈弈努力抿着唇避免发出声音，被汗水浸湿的衬衣紧紧贴着肌肤，配合那极力压制的喘息声容易引人遐想。
随着耀眼的光芒冲散云层，能量突破临界点，穿破那层薄薄的瓶颈。沈弈居然晋级为五级异能者，其过程顺利得简直令人不敢置信，就连贺樊也没有料到这个结果。
经脉扩张足够吸收容纳更多的能量，沈弈觉得浑身一阵清爽，元气满满。
他猛得从沙发上跳下来检查身体带来的变化，盈亮的光点自动缠绕在周围，直到这些多余的能量慢慢形成一层看不见的特殊磁场，自动抵御一定的伤害。
如今，他也成为了五阶的强者！？
巨大的惊喜让沈弈呆愣在了原地，梦境太美好让人一时间接受不了事实。
“我，我是不是……五级了？”
将手重重落在他肩膀上，贺樊给予了肯定的回答：“是，恭喜你。”
沈弈张了张嘴巴激动得发不出声音，而眼睛里的光芒在熠熠生辉，如同夜里被点亮的星辰。
“别发呆了，看看你的新技能是什么。”每个世界的异能分为很多种体系，贺樊还没见过五级的惩戒牧师呢！
经他这么一提，沈弈急忙把精神力投入到识海中的技能树上，目前属于惩戒牧师的所有技能点全部被点亮了，五颗技能点用线条互相连接形成一把小小的剑，剑柄长着一对天使之翼。整体散发着威严神圣的气息，在其面前几乎升不起邪恶的念头。
惩戒牧师：
第一技能：［圣光］单体治愈。
第二技能：［光盾］单体防御。
第三技能：［裁决之箭］攻击造成伤害并形成光之锁链封印敌人的异能。
第四技能：［十字剑阵·攻防］
杀罚之阵：对阵法中的敌军造成伤害和异能削弱。
防御之阵：对阵法中的友军提供庇护和异能回复。
而第五个技能则是［……审、判］。
沈弈：？？？
——轰，轰轰。
庞大的知识在一瞬间涌入脑海中，沈弈突然抱着脑袋发出痛苦的嚎叫。视线正在发黑，身体甚至出现了失重感。
见状，贺樊连忙向前将摇摇欲坠的人抱住。
沈弈无力地栽进贺樊的怀里，剧烈的疼痛刺激下让他忍不住向人倾诉：“哥，我疼。”
“放空大脑停止思考，睡一觉就好了。”
贺樊的指腹落在下垂的银发上，将挡住那双眼睛的刘海别到耳后，沈弈缓缓阖上眼皮，含糊不清地嗯了声。
半晌，贺樊轻叹着：“果然……还是太勉强了。”
弯腰，动作熟练地将昏迷的人拦腰抱了起来。
……
“它发现了，正在试图甩开，我大概能困住半个小时，你们两个什么时候到达？”
“先陪它慢慢周旋一会儿，别急着泄露杀意。”
“你是在开玩笑？这家伙被我们追杀几天几夜，现在恨不得把我一口生吞了。”
相较于贺樊表现出来的淡定，通讯器那边的声音略微的急切和暴躁。
苏醒之后沈弈慢慢整理脑海中那堆凌乱的传承知识，可却始终领悟不了新技能。
这时隐约听见走廊外面有声音，他疑惑道：“樊哥是在打电话？”
随手从口袋拿出手机，翻开却是一格信号都没有，心里加剧了怀疑：贺樊身上的秘密越来越多了。
在贺樊即将挂断电话前，沈弈终于忍不住这颗好奇的心，想要揭开笼罩在这个男人身上的神秘面纱。
于是，他蹑手蹑脚地把房门开了条缝，探头探脑地暗中观察。
贺樊轻轻一瞥，倒是大大方方任他看着，没有掩饰手里的智脑。对着电话那头说了句“我们十分钟之内到”，然后就关掉了出现在空中的虚拟投影。
沈弈知道自己被发现了，反正也没打算藏，从房门后面走出来，目不转睛落在贺樊的手腕上，充满好奇的眼神不言而喻。
没等他开口，贺樊倒是先发制人：“我答应过会和你解释，现在楚风那边需要支援。”
沈弈的注意力立马放在同伴的安危上：“难道，楚风被发现了？”
默默点头，贺樊呼叫阿诺开启星舰，极速前进。
星舰内部安装了稳定程序，沈弈如履平地般，但是贺樊没有避着他，给他分享了系统传输的视野。
扭曲的景物以看不清的速度在倒退，几乎化作了流星，眨眼出现在千里之外。
沈弈惊愕，渐渐习惯，甚至快麻木了。
转眼消耗了5%的能量，贺樊暗暗肉疼。让星舰将俩人放在平地上，将星舰收进了空间钮。
沈弈望着半空中突然消失不见的巨大水母，识趣地没有开口再问。如果贺樊想告诉他的话，迟早会知道这些秘密。
反之……
周围的土地呈现出一种黑褐色，一眼望去几乎看不见一棵绿植，唯有大小不一的碎石和漫天的风沙挂得眼睛酸涩。
沈弈正眺望远方，一个黑色的身影被龙卷风困在阵里，正是追风者施展的第五个技能：疾风龙卷。
遥远还能感觉到能量碰撞产生的余威，贺樊当初拒绝他加入队伍的抉择是对的，和高阶魔物的战斗对于当时的他而言太危险，稍有不慎就会命丧黄泉。
不过，那是以前，现在的他已经脱胎换骨，偶尔产生的微波被自动防御磁场拦住了大半，随手给两人释放了光盾。
升级之后的异能不仅更加强大，而且加强了对于技能的释放和控制，质与量发生翻天覆地的变化。
沈弈一眨不眨地盯着战场，风暴里只有一团黑影，但是沈弈知道身为施法者的楚风应该就在那附近。
他随即问道：“我们要怎样做才能帮助楚大哥？”
这可不是在打网络游戏，随意释放技能有可能破坏风阵，误伤同伴帮了倒忙。
强烈的罡风将人阻拦在外，而困在里面的生物也别想轻易突破风墙离开，不过这可难不倒空间异能者。同为五级异能者，贺樊可以撕裂空间直接进入风墙里。
“我带你进去。”
话音刚落，一只手搂住了沈弈的腰肢，他第一反应就是伸手紧紧抱住这个男人。
在传送的过程中，沈弈心里暗道：完了，已经成为习惯了。
……


第67章 带媳妇刷怪
拥有着天青色头发的男人正操控着龙卷风与巨蛇苦战, 凛冽的罡风刮破蛇鳞上致使敌人流出深红的血液，尽管男人身上有多处伤痕被鲜血染红了衣襟，但目前处在上风。
骤然出现的两人引起巨蛇的注意，而透过记忆得知那正是杀害分.身的凶手, 面对仇敌巨蛇突然暴怒, 先是张口吐着蛇信子嘶吼, 灵活有力的尾巴狠狠抽击着, 挥舞中带动着强大的力道。
本来维持的平衡被打破，距离最近的楚风被这股能量击飞，他身上的护盾早就在刚才的战斗中消失了, 只见一道残影巨蛇便失去了楚风的踪影, 正是追风者拿手的本领。
下一刻, 楚风出现在沈弈的附近。
身为常年一起作战的队友默契极佳, 根本不需要对话, 只一个眼神便知道要怎么做。而在楚风调息的时间, 贺樊只身闪现上去, 手里不知何时出现了两把锋利的匕首，一把通体漆黑如墨，另一把却是如鲜血般红艳, 散发着腾腾的杀气。
身体快速闪现, 三进三出, 就在巨蛇身上造成数道口子, 鲜血激怒了这条大蛇。
尖锐的毒牙分泌出一团幽绿色的雾, 贺樊被迫撤到远处, 改为用远程进攻……
在此期间, 沈弈正使用圣光给楚风进行疗伤，升级之后的效果几乎翻了一倍, 被高阶魔物腐蚀的伤口很快被驱散诅咒，血液恢复正常的红色，接着又以肉眼可见的速度消失，愈合以后的伤口连结痂都没有，完全看不出上一秒曾受过伤。
第一次给受重伤的贺樊治疗时，可是消耗了一夜，晶核用了一堆才消除高阶魔物的戾气，如今五级异能者的沈弈比那个时候更为强大。抬起崭新如初的手臂，楚风为沈弈如今的变化而感到惊讶。
“楚大哥，还有哪儿受伤么？”
沈弈虚扶着他，眼中是对于同伴的关心。
朝他摇了摇头，楚风往前一站，双手操控周围的龙卷风朝敌人攻击，如十二级台风过境掀起风暴，威力浩大有毁天灭地之势。
感受到风力的变化，贺樊一击将巨蛇击退之后，身影回到沈弈两人身边，而楚风的龙卷风正好将躲避不及的巨蛇给吞没。
“解决了？”沈弈从贺樊身后斜着脑袋。
“哪有这么简单，看着吧！”贺樊暗笑。
风暴过后，逐渐趋于平静，巨蛇所在的地方空无一物，黑暗中像是潜伏的野兽，无处不在。
黑雾汇聚成一道扭曲的影子，灵光一闪以极快的速度在蹿动，沈弈大喊道：“它要逃了。”
贺樊发出漫不经心的轻笑：“别急，跑不了。”
在空间异能者面前，没有他的允许猎物怎会如此轻易就逃脱包围？
无形的结界将空间分割，这片战场已经被封锁，巨蛇一头栽进看不见的墙，无论如何尝试始终在狭窄的空间打转，它明白是被人类戏耍了。绿色的瞳孔竖起，盯着那个男人，仇恨和杀意到达顶峰。
它的身体巨大又丑陋，布满斑斓可怕的鳞片，沈弈看见巨蛇长出小脑袋，不愧为双头蛟蛇之名，不过这一大一小的两颗脑袋显得有点滑稽，看起来一点都不协调。
知晓逃不出去，又面对三个强大的异能者，跟人类硬碰硬不是明智之举，双头蛟龙故技重施，化作影子涌入黑暗中。这也是贺樊等人追杀几天几夜还未能将其消灭的原因。
楚风的能力适合当暗杀者，论单打独斗的能力跟贺樊不相上下，不过裂缝是魔物的主场，敌人躲藏起来还真是无计可施。
但是，现在有沈弈在场，情况自然截然不同。
“我试试能不能把它逼出来。”
两人默默给他腾出位置，在其两侧守护警戒。
沈弈挥手，一口气召唤出上百道光箭，瞬间驱散周围的浓雾。
眼神转为清冷，沈弈操控着裁决之箭如流星般划过天际，光芒所及之处黑暗纷纷避让，有落荒而逃之势。很快，夜空被照亮，漂浮着星星点点的光点。
隐藏在其中的巨蛇很快浮出虚影，充斥着圣光的地方令它浑身疼痛得翻滚，无法再继续潜行，隐身能力可以说是废了。
它吐着蛇信子嘶吼，瞳孔变成了猩红之色，仇恨集中在那个令魔物惧怕又憎恶的光系异能者身上。
贺樊和楚风两人自然不会错过如此机会，趁敌人虚弱时，纷纷拿出看家本领发起攻击……
明白如今到了殊死一搏的时候，如果不将那个人类击杀迟早命丧黄泉，双头蛟蛇将两个难缠的人类拦住，从本体中分化出一条小蛇。
它的体型只有几米长，和水桶粗的本体站在一起，就跟个刚出生不久的幼蛇。
一个漂亮的蛇形走位，悄悄钻进石头缝隙里，复杂的地形对于它而言更加有利于藏身。
贺樊倒是注意到双头蛟蛇有一颗头颅不见了，但是没有停下攻击的节奏。
“嘣——”
从身后伏击的小蛇甚至没碰到沈弈的光盾，就撞上一堵看不见的墙，牙齿巨痛险些崩坏，差点就地打滚。
这时危险降临，它立即闪躲回避。
“铮——”
沈弈的剑一把砍在身侧，离它的脑袋仅剩半寸，险些搬家。
而周围没有可以躲避的障碍物，沈弈的下一步攻击已经袭来，它下意识化成黑雾。
然，那令其他异能者攻击不到的影子在圣光的面前无所遁形，身子被锋利的箭钉在地上，疼痛让它挣扎着、扭动着。
只存活了一息，让贺樊等人头痛的魔物在沈弈的攻击下就此一命呜呼。
分.身被消灭对本体造成了反噬，露出了破绽，贺樊一击撕开巨大的口子，匕首上残留着黑红的血。
巨蛇正要甩起尾巴将人类压扁，楚风的袭击又打向了蛇瞳——
被两个异能者围攻，根本腾不出时间，而沈弈已经酝酿了大招。
数道小小的光剑出现在众人的上空，待察觉时沈弈的杀阵已成，如骤然降落的雨点扎进巨蛇的身体内，双头蛟龙引以为傲的鳞片碰到克星就像是在滚烫的开水里游泳。
不出片刻，出现了血迹斑斑，变得极为虚弱。
最后，贺樊一击将其击杀，挥动匕首取出蛇胆，又掏出了魔物的晶核，大部分魔物都是暗系，双头蛟龙亦不例外。
这颗晶核对他们没有用，贺樊将其收了起来打算留给星舰补充能量。至于那些低级的晶核可以转换的能量如杯水车薪，都被他拿出交换物资了。
秦溯的解药有着落了，沈弈终于可以放心。
事情解决收尾，沈弈想着快点返程，而贺樊把蛇胆交给楚风后，又把巨蛇的尸体解剖，不知道在鼓捣着什么。
沈弈不解地看着，忽感一阵心悸和恶寒，在贺樊取出一块黑色的水晶碎片后，他体内的异能在躁动。
光暗互相牵制，在面对幽深到极致的黑暗，沈弈一时觉得空气很压抑心口烦闷，呼吸艰难。
“这就是湮灭之石？”
“嗯，没错。”
发现湮灭之石的力量对沈弈产生了影响，贺樊凭空捏出一把权杖，权杖几近水晶般是透明无色的，看起来就像是普普通通的道具存在感极低。
在权杖的手柄上有个空的凹槽，沈弈忽然觉得有几分眼熟，他拧着眉毛，突然抓起戴在脖颈的链条。
竟是一模一样的形状！
那颗宝石原来是镶嵌在权杖上的饰品，贺樊赠送的项链可以使用空间传送，那么作为主体这把权杖肯定不是凡物。
樊哥为什么会把这个项链送给他？
那应该很重要的东西吧！
沈弈心里有无数的疑问，而这时贺樊将湮灭之石丢进权杖中，透明的水晶可谓是来者不拒。
对暗系异能者和魔物而言可以称得上是至宝，对光系异能者产生压制的湮灭之石在融入水晶后仿佛从世界上消失了，刚才令沈弈心悸的力量失去了存在感。
将湮灭之石回收封印后，贺樊转眼和楚风说道：“我在这里停留两天。”
虽然裂缝的主宰被消灭，失去湮灭之石的辐射后这片空间的黑暗浓度会慢慢下降，但是这里还有很多魔物，如果不及时清理，待空间壁垒消失后迟早会出现在世界各地成为祸害。
魔物长久盘踞在一个地方，影响的不仅是水资源，土地资源，还会令变异兽发狂暴走甚至形成兽潮。
樊天佣兵团每次回收湮灭之石后还会顺带消除隐患，于是将蛇胆带回去的任务就交给楚风。
楚风二话不多说启动了自己的机甲——追风号，一脚踏入舱门。
由于开启了伪装模式，沈弈看不见这架拉风炫酷的机甲，以为楚风是运用异能在天上飞。贺樊撕开空间后，追风带着他的驾驶员化作流星般消失了。
沈弈暗暗嘀咕着：楚大哥怎么走那么快，风系异能者真是神出鬼没的。
接着，他转头看向贺樊，突然意识到现在这里只有他们两个人，或者可以用“独处”这个词。
沈弈用细小的声音问：“哥，我们接下来……要在这里做什么？”
“带你逛裂缝斩杀魔物，下次就有经验了。”
如此轻描淡写，这就是高阶异能者的自信。


第68章 岭南要塞危
岭南要塞, 黑云压城。
乌泱泱的骷髅大军直逼城门，数不尽的骷髅骑士乘坐着幽灵马紧随其后，还有数十只大型的疾风魔狼坐镇后方……
一眼匆匆望去足足有十万大军，而岭南要塞的异能者只有两万左右, 其中的低阶异能者就占了七八成, 能够死撑数日城门不破还是多亏有护城大阵。
开启护城大阵的装置那是由科学家研究出来的, 一种可以将晶核的能量有效转换利用的机器, 而市面上出售的能量转换器则是它的低配版。
在魔物的攻击下，笼罩着整个岭南要塞的半圆形蛋壳微微震荡，偶尔产生几道劈哩叭啦的蓝色电流, 结界的光芒黯了几分, 士兵们赶紧往机器里倒入大量的晶核。
然而, 总会有弹尽粮绝的时候。
如果等不来救援, 以岭南要塞的战力根本无法阻拦敌人的进攻, 或许高阶的异能者可以突破重围逃出去, 但这里还有数十万的民众。
届时, 将是血流成河，浮尸千里，就如已经沦陷覆灭的北河基地那般消失在地图上。
“轰, 轰轰！”
站在城墙上的指挥官下令士兵们开火, 几十发炮弹齐齐砸进骷髅军里, 瞬间轰出几道口子, 累累的白骨堆成一座座小山, 岩浆法师连忙放火焚烧免得骷髅们死灰复燃。
一波猛烈的攻击后敌人的阵营被打乱, 高阶魔物们退避三舍观望, 留下智力低下的骷髅士兵当炮灰。
“报告长官，目前燃烧炮弹还剩三千发, 火箭筒还有三百匣……”
弹药即将消耗殆尽很不乐观，而坐镇在岭南要塞的那名五级异能者在上周前往京都基地参加一个重要会议，不知道能不能赶得上，负责留在基地镇守的指挥官压力很大。
“护城大阵还能坚持多久？”
“现在还有三万六千个能量点，剩余的晶核大概能维持76个小时。”
当然，那是在这些高阶魔物没有发起猛烈进攻的情况下，否则这个时间得折半。
如今还能守住城门主要是高阶魔物不清楚岭南要塞还有多少的底牌，因此待在后方伺机而动，前面几波进攻主要派骷髅士兵上来试探人类的底细。
一旦他们显露出疲惫弱势，这些猛虎豺狼就会恶狠狠地扑上来撕破猎物的喉咙。
空中弥漫着淡淡的黑雾给人浓浓的压抑及沉闷感，大量魔物聚集后形成的特殊天象干扰了电磁波的传送，使得岭南要塞与外界彻底断了通讯。
目前没有一支基地的援军抵达，三天前偷偷潜行出去求救的斥候兵大概已经遭遇了不测，连续几日几夜没有合眼睡个安稳觉的军官眼皮周围长出浓浓的黑眼圈。
这时底下有士兵来报说是以白牙公会为首的异能者又找上门来了，他们计划杀出重围把岭南要塞被骷髅大军围困的消息传递出去，请求给予火力支援。
能够突围出去自然是一件好事，但末世最经不起考验的就是人性，许多都是贪生怕死的俗人，愿意留下来和基地共生死的又有多少？
如果现在打穿了一条生路，不知有多少个异能者为了活命争先恐后逃离这里，到时候岭南要塞的战力骤减造成恐慌发生连锁效应，依现在剩余的弹药军方根本拦不住外面的骷髅大军，等援军抵达时不知道会有多少个无辜的牺牲者。
现在进攻不是明智之举，万一将敌人惹怒后果不堪设想，况且白牙公会的声名狼藉，不在关键时刻趁火打劫就不错了，实际想打的什么主意路人皆知，因此指挥官拒绝了他们的请求。
各个基地之间设立了补给站，每间隔一周基地会派人送些资源到各个补给站中，并取走最新探测到的异兽波动数据记录表，提供给科学家们做研究。
距离上一次运送物资已经是第五天，再过两天补给站没有等到运送物资的军车定会派人前来查看，到时就会从外面发现成群结队的骷髅，距离岭南要塞最近的京都基地快马加鞭需要一天左右，所以……
“只要再坚持三天就有救了。”指挥官想。
按理来说这里聚集了这么多高阶魔物，补给站的仪器应该早就探测到异常，但是这么多天没有等到援军，指挥官百思不得其解。
毕竟岭南要塞拥有三十多万的人口，不是普通的小型基地，而且地理位置极其重要，是负责拦截海怪们登岸的壁垒，各大基地不可能会对岭南要塞见死不救。
思来想去，指挥官觉得要么是仪器出现了故障，要么是驻守在补给站的军队遭遇袭击，连个求助信号都没能发送出去，第二种情况发生的概率微乎其微。
如果有路过岭南要塞做任务的佣兵团发现这里的情况，甚至不用等到三天支援就来了。
……
“怎么样？他们同意了？”
前去同军方交涉的负责人刚回到酒馆，一群人便七嘴八舌围上来。
一人直摇头叹气，另一人义愤填膺地诉说着委屈，指挥官架子大只派个小兵将他们打发……
闻之，有名脾气火爆的大块头突然猛拍桌子，拳头冒着星星烈火：“我看他们就是想故意把我们困在这里保护那些普通人。”
“没错，普通人的命是命，咱们的命就不是命了吗？”有人很快就附和道，“异能者是被上天选中的新人类，只有我们能够活下来人类才有希望……”
“弱肉强食，普通人被淘汰那是丛林法则怨不得别人，凭什么要我们陪着送死？”那人不服气，“再说我们冒着风险突围是去找援军，又不是完全不管他们的死活。”
“对呀。”
“没错。”
火候差不多的时候，一个披着白裘大衣的男人站了出来：“诸位如果信得过在下，此次行动就以我白牙公会指挥带大家冲锋陷阵吧。”
“白令书？”众人纷纷侧目。
一名异能者以审视的目光狐疑道：“白团长的能力毋庸置疑，不过，上次与你们合作的烈阳公会可是落了个全军覆没的下场。”
“那不过是意外，谁能料到五阶变异狼王会出现在一个偏僻的小镇里，我们也是损失了几名精英才侥幸活了下来。”白牙公会的团员为白令书作出辩解。
“我们真要进行那个计划么？外面全是骷髅士兵，风险不小，要不……再观望两天？”有人开始露出怯意。
白令书扬声道：“大家无需担心，裴家小少爷可以给我们提供大量的枪支炮弹，还有圣水，而我们还有机械专家的战宠和幻术师的傀儡挡在前面，不需要冒险冲锋陷阵。”
“裴家？那个三大商会之一？”
“没错，裴少爷许诺只要我们能把他安全护送出去，可以用三千万积分作为回报，为表心意现在接了护送任务的人立马可以领取一袋晶核，任务中心已经正式挂出护送任务了。”
三千万？还有免费的晶核？
此言一出，众人的眼神转为火热。
三千万由数百人平分最后到手的才十万，不值得高阶异能者豁出性命。但是，这三千万如何瓜分最后还不是由他们自己来决定？毕竟死人可没有说话的权利。
而且，他们也想趁着骷髅大军未形成气候前离开这里，护送裴家的少爷不过是顺手推舟，白捞一笔，将来还能和三大商会攀上关系……
在利益的诱惑下，现在已经没有人持反对意见了，甚至争先朝着任务发布中心赶去，生怕去晚了分不到晶核。
当天正午，烈日当空，正是魔物最为虚弱的时刻，许多骷髅已经藏进深山树荫的阴暗下，高阶魔物的数量毕竟稀少，分散在地图中总有防御薄弱的区域。
由傀儡持的火箭筒和手/榴/弹/在前面开路，吸引敌人的注意力。
待骷髅士兵和幽灵骑士被调虎离山后，机械专家的战宠们则从另一个方向低调地离开，有幻术师施加的技能可以暂时隐匿气息。
只有在危急时刻才会动用异能，一旦突出重围还不是天高任鸟飞？
想要拦住高阶异能者除非是非常厉害强大的魔物，或者派大量的追兵慢慢消耗拖死他们，到时候生死则各凭本事。
至于他们离开后被惹怒的骷髅大军会不会杀进城内，以及失去了数百位高阶异能者岭南要塞将要如何防御，就不再这些人的考虑之中了。
当风笑笑和凌薇薇在商场采购物资的时候，突如其来的警报声响彻了整片城市，两人脸色大变。
“这是紧急征兆令？”
“岭南要塞出事了。”
这是在基地遭遇沦陷危机时才会打响的最高一级警报，无论是异能者还是普通人都有义务配合军方的调度，覆巢之下，安有完卵？
两人匆匆朝城门驻军方向跑去。
路上的行人已经乱作一团。有人在争先恐后地尖叫，狂奔，有人在哭嚎，有的人拿着砍刀对着路边的长椅发泄，口中还放肆大笑：“我就知道那些怪物要杀进来了，哈哈哈，别挣扎了，大家都得死。”
显然这个人已经被这个末世给逼疯了。
一名拿着十字架的宗教信徒朝天跪拜：“敬爱的仁慈的主，您最忠诚的信徒即将回归天国的怀抱，我的灵魂，我的信仰将永远追随着……”
她们不作任何停留地越过这人，在城门下遇见了王盛、大金、小金，还有一只狸花猫。
他们都是出自黎明基地的异能者，两个公会之前打过照面合作几次多少算是熟人。
一番交流下来才知道，原来双方都是恰巧来岭南要塞做任务的，谁知被骷髅大军困在了这里。
接待的士兵将目前的情况简单讲述了一遍，几人便登上了城墙，看见乌泱泱的骷髅。
军方的异能者正在释放技能击倒骷髅，守护城墙的大阵在怪物的不停冲撞下快速地消磨，能量点以可怕的速度下降。
牧师们齐齐释放出［光耀］，几十颗小太阳漂浮在众人的头顶上，圣光治愈同伴的时候，还可以对黑暗生物造成震慑，实力弱小的风妖们不约而同地避开了圣光所及之处。
然而，一座容纳着数十万幸存者的要塞实在太大了，许多地方根本无暇顾及，还有一部分原因是因为等级，这里没有一个四级的牧师。
释放了光耀，并且给一些等级最高的异能者施加祝福后，牧师们就退到了后方。
这时，凌薇薇朝着风笑笑大喊，后者点头会意。
只见她眼睛蓝光乍现，一面水晶镜面出现在身前，镜子里的画面快速闪动。
风笑笑扬手一挥召唤出两个水傀儡，镜子出现一股吸力将水傀儡吸入镜中……
目前她一共释放了幻术师的两个技能，傀儡召唤术，以及幻术师最为出名的第四技能——镜像回廊。
镜像回廊可以记录并重现一部分场景，幻术师可以从镜子里提取图像，让自己的水傀儡幻化成目标并拥有目标50%的实力，在幻化过程中可以加入对应属性的晶核提高水傀儡的实力，可以说是一个需要氪金的职业。
技能存在很多种限制，例如每个水傀儡只能存在半个小时；变幻成功的概率和镜像回廊记录的时间有关，十天之内的记录幻化成功的概率为90%，每超过一天概率下降3%；两个水傀儡不能同时幻化同一个目标；如果模拟成功，记录的那段图像将会消失无法重复使用。
因此，许多异能者身边经常出现幻术师悄悄放的第三个技能——全知之眼，还有相机快门闪过的声音，这些记录将会保存在镜像回廊中。
施法者躲在千里之外根本找不出来，只知道是某个四级幻术师干的，大家对此佛系了，兴许还能在某天听到“自己”在战场上英姿飒爽的身姿呢！
当风笑笑将一堆光属性晶核投入镜子中时，心里在不停地滴血，这些可都是她偷偷存了好久的嫁妆，不知道能不能找岭南要塞的军方报销。
凌薇薇搂着她的肩膀表示安慰，风笑笑红着眼睛朝着镜子咬牙切齿道：“这个该死的吞金兽。”
对付黑暗生物最佳的选择自然是光系异能，风笑笑和夜天音所属为天鹰佣兵团，每次出任务之前都会提前找夜天音刷新记录时间。
因此，第一个水傀儡变换成夜天音的模样从镜子里缓缓走了出来。“夜天音”通体呈现为水蓝色并泛着荧光，五官不是特别清晰只有一个大概的轮廓，不过熟悉的人可以认出来。
在投入大量的晶核后，这个水傀儡可以发挥出夜天音将近90%的实力，四级牧师的辅助能力对战场影响不小。
打量着帅哥的容貌，没来得及露出喜色，风笑笑脸色突然变青。
经验丰富的凌薇薇立刻明白第二个水傀儡幻化失败了，忙问她：“你选择了谁？”
风笑笑嘴唇僵硬：“是……沈弈。”
这个答案是凌薇薇没有猜到的，因为沈弈的外貌太出众使人印象深刻，一时没有想起来沈弈也是强大的四级牧师。
不过，距离上次和沈弈见面已经过去了不少时日，幻化失败也算是正常。
风笑笑稍显难过：“好久没有见到沈崽了，不知道这次回黎明基地能不能碰上？”
凌薇薇柔声安慰了几句。
风笑笑又召唤了水傀儡这次成功幻化成秦溯，由于五级异能者战力不是一个层次，即使投入再多的晶核只能发挥出80%的实力，或许等她的等级突破会有所改变。
不过加上牧师施加的祝福水傀儡可以发挥出接近秦溯本人的实力，何其恐怖。这是只有四级的幻术师才能将这个职业的特长发挥出来。
风笑笑总共拥有四个水傀儡，她要留一个在身边自保，毕竟召唤师本人太脆弱需要傀儡的保护。
……
只见“夜天音”往城墙上一站，闭着双眸口中咏唱着不知名的歌谣，更像是某种圣歌。
一道道金色的光芒从云层里透了出来，魔物们仿佛被开水滚烫过皮肤被灼伤发出渍渍响声，天空降落无数金色的羽毛。
羽毛落入异能者的体内，一名冰霜法师释放的冰锥竟然泛着微微白金色的光，贯穿了幽灵骑士坚固的铠甲。
又一名异能者发现自己的水球竟然能把骷髅一轰散架，惊讶得目瞪口呆。
神圣牧师第四技能［圣光礼赞］。
可以给友方附加圣光庇佑免疫来自黑暗生物的诅咒，提高异能回复的速度，在对敌人进行攻击时会附带光属性效果。
这就是为何一颗普通的水球能将骷髅轰飞的原因，因为水球里面含有圣光。
当然，在对付黑暗生物才有如此显著的效果，对付普通的变异兽效果不大。
王盛也得到了技能的加持，朝着一名骸骨骑士喷火球……
倒是身为近战职业的狸花猫对着敌人无奈地挠着爪子，无计可施，可怜巴巴地看着别人发挥。
释放大范围的群体辅助技能会消耗大量异能，夜天音的身体变得虚幻几近透明支撑不了太久，这就耗费了数十枚晶核，简直花钱如流水。
身为烈焰法师的“秦溯”也是技能像不要钱似的往外丢，一招漫天火雨轰得敌人灰飞烟灭，连白骨都不曾留下。
有人认出这是五级异能者的技能，有强者坐镇顿时如打了一剂定心丸，瞬间信心膨胀，斗志昂扬，如同打了鸡血一样。
各种火球、风刃、土刺不断飞在空中，挡住了魔物大军的进攻，众人纷纷喜极而泣，小命算是保住了。
岭南要塞一整天都弥漫在喜悦之中。
指挥官接待了风笑笑和王盛等人，在五级强者不在的时候，这些四级异能者可是中坚力量。
不过，形势没有那么乐观，因为夜晚是黑暗生物的主场。而幻术师的水傀儡只能存在半个小时，牧师的技能祝福最多只能维持两个钟。
而黑夜，却有十个小时的漫长的时间。


第69章 追求者三号
两道清脆的风鸣后, 几只赤血魔蛛身死。
贺樊与沈弈将它们的血液收进试管中，加上之前在凤骨岭收集的材料沈弈已经完成了佣兵任务。不过，另一半材料存放在仓鼠的空间里，得回基地提交任务才能更新佣兵等级。
沈弈转身时碰巧与贺樊对上了视线, 男人问他还要找哪些材料, 沈弈摇头回道：“没有了, 这些低级的小怪不用劳烦樊哥出手。”
“没事, 就当是用假期陪你。”贺樊将绿色试管一一封好，放进随身空间里。
没有了湮灭之石和主宰的威胁，裂缝危险程度直线下降, 身为两个五阶大佬, 沈弈跟贺樊在这里几乎可以说是横着走。
今天着重挑了高级魔物击杀后, 沈弈恰巧发现了赤血魔蛛的洞窟, 贺樊二话不说便陪着他打了一窝蜂的小蜘蛛, 这群不入流的小野怪让贺樊来动手就像是杀鸡用把牛刀。
“关于我身上的秘密如果你想知道的话, 我可以与你说。”
正在两人刚离开蜘蛛洞窟时, 贺樊突然开口道。
沈弈脚步骤停，抬起脸看他，惊讶的眼神乍现。
“不过……”
贺樊跟着停下来, 一双锐利的黑眸认真的看着沈弈, 不错过青年的任何一个表情。
“你确定要知道吗？”
那种被猎物盯住的危机感又再次出现了, 沈弈预感男人将道出的话对自己而言可能无法接受, 或许应该就此打住。
那些极其逼真的仿生机器人, 漂浮在空中的巨型水母, 以及可以无视信号干扰的电子手环……面对诸多的疑问, 正常人有好奇心是人之常情。
但，更重要的是沈弈想要了解的是贺樊这个神秘的男人。他来自哪里, 为什么有那么多奇怪的东西，樊天佣兵团的其他人也拥有相同的秘密吗？
明明和这个人朝夕相处还共同经历了战斗，但是总感觉自己跟贺樊之间存在着看不见的薄纱，他对贺樊的事情知道的实在是太少了。
人类是群居社会，渴望与人交流，失去了家人又遭遇青梅竹马的鄙弃，沈弈现在只剩下为数不多的朋友。
除了早早就认识的纪霖，还有贺樊，楚风，秦溯，赵钲，江家兄妹，最近新结识的王盛等人。
按时间先后顺序排纪霖是最靠前的，不过除了为纪霖疗伤的那个月，两人相处在一起的日子不算久，沈弈是以兄长的角度看待纪霖。
而贺樊则不一样。
无论是平日里的关心和照顾，还是贺樊给予的帮助，在他遇到危机时赶来解围的身影，这些记忆在沈弈心里留下深刻的印象，贺樊是特别的。
于是，沈弈眼神坚定给出答案：“是，我想知道。”
想要进一步了解你，贺樊，你到底是什么人？
几秒钟的对视里，沈弈仿佛从贺樊脸上看见过挣扎和犹豫，最后下定了某种决心。
贺樊望着天空好像是要透过乌云看着某个无法触及之地：“我的家乡来自一个非常遥远的地方，那里科技发展水平先进，待收集完所有的湮灭之石碎片，我们就会离开……”
白色的闪电惊现，顷刻间照亮了两人的脸庞，沈弈掩不住惊讶，而贺樊的表情却晦暗不明。
轰隆隆的雷声打破了寂静的天空。
“樊哥，你们……要离开？”
沈弈眼神空洞如失去灵魂的木偶，怔怔地念着台词。
“是的，大概…半年左右。”
“那么其他人呢？也是？”
“嗯，除了江家兄妹俩。”
“那你们还会回来……”
“不会。”没待沈弈把话说完，贺樊回答得斩钉截铁。
沥沥的雨从天空落下，贺樊转头看向了白茫茫的山林，雨水溅到了地面离他们的鞋子很近，沈弈觉得有点冷。
还有半年，贺樊，还有其他的人要离开了。
所以，他们只是人生中的过客……么？
沈弈忍不住抱住双臂，心里闷得难以呼吸，这时一件黑色的大衣披在他的肩上，还带着男人的余温。
“穿上，别着凉。”贺樊的语气平静。
不待沈弈作出反应，贺樊的手环闪了。
贺樊走到一旁接起了电话，沈弈看着男人的背影，心想现在投入太深分开的时候得有多痛苦。
不一会，那边的声音骤然加大。
沈弈忙问道：“发生了什么？”
贺樊脸色沉重地挂了电话，从空间取出另一件外套穿上：“最新收到的紧急求救信号，岭南要塞被魔物大军围困，最高一级警报开启了。”
这意味着岭南要塞快撑不住了，有沦陷覆灭的危机。事态严重，沈弈顾不得伤春怀秋了，连忙把身上的外套扣子给系上，匆匆朝男人跑过去。
贺樊将人搂住，挥手撕裂了空间。
裂缝的出口正是风骨岭的山脚下，沈弈辨别了方向很快给贺樊指了条路。正是补给站的所在的方位，从补给站前往岭南要塞需要半天左右。
刚踏上这片土地，贺樊发觉他的实力在松动，隐隐上升，缓慢恢复中。
这个世界可以容纳的力量上限在扩展，这是人类即将诞生出六级异能者的征兆，同时也意味着裂缝的壁垒在变弱，高阶魔物不久后就会破笼而出，而现在的异能者整体实力偏弱，到时候……
比预计的时间至少提前了半年，真是连一刻都不得喘息。
卫渊，这次又是你从中作梗吧！
……
半盏茶的时间沈弈从补给站打听到有效的消息，原来这里的仪器出现故障，前前后后修了几次，后来连维修员都无计可施了，于是补给站的人前往京都基地采购几台新设备。
谁知就在这几天的时间里被钻了空子，平时难得一见的高阶魔物不知为何纷纷聚集起来，一同进攻岭南要塞。
贺樊可以肯定这是卫渊的手笔，那人虽然疯了却还是一如既往地狡猾，而岭南要塞必定有湮灭之石的碎片，那是卫渊必须要夺回的东西。
他决不会让卫渊得逞。
楚风留了条信息，黎明基地的军队已经在路上了，各大公会目前正在组织援兵，贺樊让秦溯身体恢复后和他们一起过来，他带着沈弈先行一步。
与此同时，早先一步收到消息的京都基地也派出了一支精锐部队。
鲜红的旗帜挂着一道闪电徽章，那是雷霆佣兵团的标志，不过在他们的团长归入军方担任少将职位后，雷霆佣兵团改编为了雷霆军团。
而此次带队支援岭南要塞的最高指挥官正是新上任的陆少将——陆北遥。
一位赫赫有名的五阶强者，雷霆法师，稀有程度和光系异能者并列，仅排在死灵法师之后。
有小道消息传陆北遥其实是陆元帅的儿子，不过听说他们父子俩有嫌隙感情不和，消息是否属实就不得而知了，不过单凭陆北遥的能力就可以令无数人折服。
除了京都基地代表的雷霆军团，还有两支队伍在行动中。
其中一支人数不超过十人，但都是精锐，他们的队长正是平时坐镇岭南要塞的那名五阶异能者，肖莉莉。
至于另一支队伍……
刚才还和他们的团长谈笑风生、没有露出丝毫敌意和杀气的陆北遥半眯着眼睛。
身边的心腹迟疑道：“他似乎对您很防备，是不是发现了什么？”
心腹比了个划脖子的手势，小心翼翼观察四周：“要不要在路上就动手？”
陆北遥的指尖闪起了电弧：“魏琛刚捣毁了一家非法实验室解救出被囚禁的异能者，最近风头正盛不适合这时候动手。”
再说，现在的主要任务是去支援岭南要塞，需要云霄佣兵团的力量，等岭南要塞的危机解除后再解决魏琛也不迟，这个时候因私人恩怨不顾大局可不是明智之举。
“阿弈那么善良，如果知道我为了给他出气而耽误救援，定会对我失望透顶。”
那是他偷偷藏在心底的人，陆北遥发过誓一定要让护他一世周全，让那个人无忧无虑获得幸福。
甚至担心惊扰了他的生活，陆北遥只是默默地看着那个人的笑容就满足了，不敢频繁地出现在他身边，那是他捧在手心的的珍宝，舍不得让他受丁点委屈。
魏琛，他怎么敢这样对待阿弈，若不是最近收到沈弈在黎明基地活动的消息，陆北遥以为此生再也没有机会报恩了。
雷电陡然暴起，陆北遥的双眼充满愤怒，还有浓浓的自责。
如果知道魏琛是那种渣男他根本不会让沈弈呆在其身边，或许在沈老爷子病逝之后，他应该果断点将沈弈接到身边亲自护着，不让任何人伤害他。
闪动的电弧消散归于平静，陆北遥转而问起不日前接到的最新消息。
“阿弈现在如何了？”
“我们的人亲自前往黎明基地确认过了，沈少爷前些日子确实在黎明基地活动，如果不是雪豹佣兵团故意将消息拖延不报，我们早就将沈少爷保护起来。”心腹恨得牙痒痒，都怪那群人影响自己冲业绩，这个月的奖金估计是没了。
陆北遥漫不经心道：“他们是想将阿弈带来领到全部奖金吧！”
毕竟提供消息只获得二十万积分。
“请您放心，我们的人已经二十四小时守在别墅周围了，沈少爷回到黎明基地后一直待在樊天佣兵团没有外出，待您完成这次任务便可以亲自将沈少爷接回来。”
“嗯。”陆北遥满意地颔首。
岭南要塞近在眼前，浓郁阴沉的雾连阳光都很难穿透，从外面就可以远远感应到危险的阴戾之气。待众人全副武装落下地面，以前担任特助的心腹为陆北遥打开了车门。
“少将，到了。”
陆北遥缓缓张开双眸，修长的腿踏在平地，制服紧紧裹住男人宽大的肩，俊朗的五官挂着一抹和煦的笑，温和的目光略过众人丝毫看不出刚才处于暴怒中。
浓郁的黑雾徘徊不去，那是极致的黑暗形成的特殊领域，不仅可以阻断电磁波传讯，身处里面容易迷失方向，脑海中产生幻觉。
光系异能克制黑暗主要是净化，而雷电蕴含着天罡正气主杀戮斩阴邪，有着异曲同工之妙。
只见陆北遥轻轻打响手指，数百颗密密麻麻的雷球一把撕碎了黑暗。
被困了一天苦苦支撑的白令书等人两眼放光，擦了擦眼睛仔细瞅了两眼。肖莉莉这个岭南要塞的强者他们自然认识，另外两个大佬，希望基地的魏琛和京都基地的陆北遥同样声名显赫，他们终于得救了。
“走。”陆北遥身先士卒，一马当先。
在队伍中的温若雨一把抓住魏琛的胳膊，警惕地望着陆北遥：“你千万要小心那个人。”
魏琛清冷地应道很快抽回胳膊，跟在身后的是他信任的心腹，魏晟和柳明，堪称左膀右臂。
殊不知，躲在魏晟影子里的顾廷夜和悄悄把种子寄生在柳明身上的纪霖，两人正在暗中注视着魏琛的一举一动。
……


第70章 风流与暗涌
黑雾破开, 迎面扑来数十几只面目丑恶的骷髅士兵，它们的身体几乎只剩下骨架子整体呈现黑色，骨爪子举起长刀冲上来对着众人就是一道锋利的劈砍。
陆北遥眼皮都没眨，扬手就是两道闪电, 蓝色的电球在几只骷髅士兵上来回跳跃, 骸骨士兵的脑壳噗嗤一声冒出滚滚白烟, 前赴后继地倒在地上, 骨关节摔断成了一团散架。
这个瞬间将骷髅秒杀的男人轻轻转动了手腕，平静淡如水的灵眸落在了唯一站着的白骨，那是骷髅中的精英——骸骨骑士。
充斥着暴戾而危险的电弧唤起了骸骨骑士为数不多的情绪, 或者说是对危险发出本能的战栗, 骸骨骑士应该还保留着生前的一丝残魂, 这是普通的骷髅士兵所不具备的东西。
面对来势汹汹的众人, 它举起五米长的大刀, 巨大的身躯挥舞下掀起风浪, 地面径直被劈出一条半米长的沟壑。
“休得放肆。”
忽闻一声怒喝, 一位小巧玲珑的女子只身冲上前，朝着空气挥下一拳掀起了大地的震怒，顿时地动山摇。
凌厉的一击将三米高的骸骨骑士击退了数十米, 巨大的身躯轰隆一声栽倒在地上, 连接手臂的长刀从中间径直截断, 当啷一声重重地掉在地面, 造成深深的凹陷。
双方的实力差距高下立判, 这只精英怪物连女子的一击都挡不住。
不过, 这里是黑暗的领域, 属于魔物的主场占据着优势。浓郁的雾气在骸骨骑士身上蔓延开，周围的骨架子纷纷朝骸骨骑士汇聚……
骸骨骑士的身躯暴涨了三倍, 如一座高楼给与巨大的压迫感。原本空洞的眼眶突然冒起两道妖冶的红光，如同红外线般以迅雷之速向人群扫射。
有些实力较低的异能者不禁被吓退了半步，浮起惊骇神色。但不包括站在队伍前方的那批高级异能者们，特别是出自岭南要塞的那支队伍，所有成员们面不改色。
只见他们的队长肖莉莉捏起拳头，吒喝道：“起——”
地面徒然耸起一面面厚厚的城墙筑造成结实的堡垒，红光不断轰击在墙面上，每一击相当于四级变异兽全力冲撞的力量，数十秒后，这道由泥土筑造的防御只落下最外层的灰，骸骨骑士不禁愕然。
——力量，需要更加强大的力量。
“噗嗤！”
一只只白色的手骨破土而出，不过一息之间便将这群人类给团团包围住，目测有数千只，它们的数量还在不断地增加几乎占据了整个地图。
暗暗在远处观战的白令书吓得胆战心惊，被众人保护在身后的裴家小少爷更是脸色惨白。
这些白骨们互相吞噬很快融合成上百只新的骸骨骑士，这可是由精英怪组成的魔物大军，不容小觑。
同时也是异能者们一展身手建功立业的大好机会，有的异能者开启了冰盾，有的异能者脚下则生起火圈，烈焰法师的第四个技能——引火乘风，提高自身的速度和火系异能的灼烧能力。
众人跃跃欲试：“陆少将，这次让大家一起出手吧？”
陆北遥不紧不慢地将这个问题抛了出去：“魏团长，意下如何……”
“不需要，肖队长足以应对。”魏琛维持刚才的站姿周身散发着淡淡的冷气，除了魏晟和柳明没有其他人敢靠近。
刚升到三级的温若雨安静站在队伍中间，这是最安全的位置。前世，魏琛一直将他保护得很好，他只要释放辅助技能然后安安心心躲到战斗结束就好。
面对诸多的高级魔物众人感到渗人，压力倍增，大家一齐出手比较有把握减少损伤，但两个大佬都发话他们只能半信半疑地等待肖莉莉的表演。
自从接到岭南要塞的求救信号后，心急如焚的肖莉莉积攒着一层戾气需要发泄，如今正是宣泄的时候。
只见她周身的异能在暴涨，众人脚下的土地在剧烈晃动，无数流动的尘沙掀起万丈高的巨大的骇浪，如活蛇般欲将生命吞没，葬送于此！
数米高的骸骨骑士在遮天蔽日的巨浪面前如渺小的蚂蚁在海里挣扎，一股震耳欲聋的流沙声中，白骨巨人们纷纷被绞杀、吞没，慢慢归于寂静。尘烟褪去，最后只留下七零八落的残肢、断臂。
众人：“……”仅仅，一招？
陆北遥扬起如沐春风的微笑：“肖队长不愧是岭南要塞最强大的异能者。”
“陆少将，可以继续前进了。”肖莉莉一脚将白骨无情地踩碎，年幼的妹妹还在家里等她，现在可没有时间浪费在这里。
没有见识过大地骑士发威的异能者们还愣在原地，而见多识广的魏琛面上则是波澜不惊，温若雨在前世见过七级异能者现在自然没有什么反应。
在他们离开之后白令书带着众人从藏身的地方走出来，多亏队伍中有一名御空者制造隔绝气息的空间结界，否则他们早就葬送在那群骷髅怪手里。
看着皑皑的白骨，裴小少爷震撼：“这就是五级异能者的实力吗？”
“好，好强。”有人羡慕不已。
“迷雾破了，我们是不是能出去了？”
这道声音中蕴含着劫后余生的喜悦。
这个时候，白令书起了异样的心思。
由三名五级异能者带队支援，岭南要塞肯定会化解这次危机，现在返回去岂不是名利双收的好机会？
到时候论功行赏还有自己的一份。
拦下了正要离开的少年，在少年惊愕的目光中，白令书微微一笑。
“裴少爷，既然你已经可以安然离开，我们的护送任务算是完成了吧！”
那少年愣了愣：“啊？可是你们还没有送我到安全的地方。”
“裴少爷，你身边的两名护卫足以带你前往京都基地，现在该分道扬镳了。”白牙公会的成员们隐隐呈现包围之势，有人露出奸笑：“那三千万赏金……嘿嘿！裴少爷应该不会出尔反尔吧？”
体型单薄的少年退到身高马大的保镖身后，暗暗攥紧拳头，愤懑不已。
可恶，这些言而无信的人。
原来数百人的队伍进入灰雾之后便分散了，逃命的路上少年可是目睹白令书如何坑害其他人，这群人可不是什么善哉！
现在白牙公会足足有三十多人，而他们这边则是零零散散的散人，力量悬殊。
最后，少年咬牙吃下这个闷亏：“任务赏金现在可以分你们一半，剩下的在七个工作日内佣兵公会审核之后会自动发放到你们账户——前提是那时候我还安全地出现在京都基地。”
白令书没有说话，目光不着痕迹地落在少年腰间挂着的积分卡中，还有那名空间异能者身上。
少年察觉到男人的意图后更是气得咬牙切齿，他懊悔刚才应该早点出面，跟着陆北遥的队伍安全更有保障。
“白团长，陆少将他们还未走远，现在追上去还来得及。”
他身边的保镖可不是吃素的，如果白令书没有十足的把握敢动手，一旦走漏风声，到时候裴家商会可不会放过白牙公会，而白令书也是因为忌惮这一点才没有立刻发起袭击。
他们眼馋少年拥有的财富想要杀人夺财，却又担心事情败露……
气氛突然变得诡异起来，仿佛有一只巨兽潜伏在四周。
那几名闲散公会的异能者心思非常通透，如果白令书真要动手别说是分一杯羹了，以白牙公会的阴狠绝对不会放过他们这些目击证人留下隐患。
于是，他们纷纷往少年身边聚集。
最后，白令书露出温雅无害的笑容：“裴少爷真是言出必行，既然拿到赏金我们就此别过，希望日后还有机会合作……”
少年暗暗翻着白眼。
合作是不可能了，但现在双方没有撕破脸皮，裴家不可能消耗力量和白牙公会死磕，毕竟异能者很惜命。
……
如果说迷雾的外围分散着精英怪，那么核心区域则是BOSS级别的强大魔物，这次连陆北遥和魏琛都亲自出手了。
不过，黑暗生物拥有极其强大的不死特性，源源不断聚集，死而复生。
现在只有雷系异能者可以克制它们，但只靠陆北遥一人击溃魔物难免有些吃力，一直冲在前方的肖莉莉微感疲惫。
队伍中的巫祝师虽然可以治愈伤势，但人类的体力是有限的，如果有牧师在场的话……
又清理一波魔物后，稍作休息的众人赶紧取出晶核恢复异能，但效果不甚理想，因为黑暗还拥有腐蚀、削弱的特性。
由于出发匆忙他们根本没有准备太多的圣水，更何况以现在的情况连圣水效果也会打折扣。
又一次幻化失败的幻术师脸色难看：“队长，还是不行。”
高阶的牧师数量太稀少不在随行队伍中，这次军方出动了几名四级幻术师以备不时之需。谁知道90%的概率一直失败，目前已经损失了五个水傀儡还是幻化不了四级牧师出来协助战斗。
魏琛把眼神暗暗投向温若雨，这个消息灵通的少年好像拥有不少秘密，比如他为何会知道那个隐蔽的非法实验室……
然而，现在就连温若雨也懵了，这和他记忆里的不一样。
前世根本没有出现那么多黑暗生物，岭南要塞是在末世第二年才遭遇危机，但那是海怪登岸，不是什么骷髅大军啊！至于幻术师的技能为何会频频失败，他也不清楚。
从少年茫然的眼神中没有得到答案，魏琛冷漠地移开视线，见状，温若雨委屈巴巴地红着眼睛。
很多事情和前世的轨迹渐渐偏离，他还怎么利用未卜先知的优势去帮助魏琛，让这个男人重新爱上他？
温若雨失落地低垂着头。
望着前方密密麻麻的骷髅和盘旋在空中不断骚扰的血蝙蝠，陆北遥生起一股燥意。
沈弈还在黎明基地等他，他要尽快把沈弈接到身边才能放心，现在怎么可以在这里浪费时间？
只见陆北遥的气息突然暴涨变得极其危险，暴戾可怕的雷霆破开乌云，万道惊雷咋落，邪魔纷纷避退三舍。
“现在就使用雷之领域是不是为时过早了？”
在暗中观察许久的顾廷夜愉悦地笑了笑，黑暗系异能者在这里简直是如鱼得水，就连每一次呼吸都可以自动吸收异能，几乎可以说是拥有源源不断的力量。
拥有风系异能的魏琛在这里发挥不了太大作用，唯一需要警惕的陆北遥现在没有了威胁。
“待会把这些情敌处理掉，阿弈就是我的了。”
通过夜仆的视线看见沈弈踏入岭南要塞的范围后，顾廷夜露出胜利在望的自信。
……


第71章 谁在喊牧师
万道雷霆的威力浩大, 竟一击将半径五百米的魔物给击杀，清出一条路。就连魏琛和肖莉莉都略微震惊。
众人激动地欢呼：“陆少将的实力好强啊。”
雷霆军团的人自豪地说：“那是自然，我们团长可是号称末世最强大的雷系法师。”
确实，雷系异能者本就稀少, 陆北遥又是五级异能中的佼佼者, 第一法师的称号当之无愧。
在场之中估计只有温若雨闷闷不乐, 陆北遥的实力越强, 魏琛就会越危险。
陆北遥没有理会这些赞美的声音，只是不温不火地道：“走。”
数百名精锐浩浩荡荡地朝岭南要塞继续前行，第二梯队的救援队伍已经在赶来的路上了, 只要他们先锋队支撑半日即可。
岭南要塞有两个城门, 南门和北门。
北门方向面朝南海, 经常遭受海怪的侵扰。
这些变异的生物不仅仅居于大海, 部分海怪现在离开了水也能生存。大海可是拥有数之不尽的海洋生物, 种类繁多, 如果它们上陆地造次对人类将是一股巨大的灾难。
好在长久的生活习惯让它们更喜欢在海洋里遨游, 偶尔有几只变异兽想要登上岸都被岭南要塞这道壁垒给拦截下来。
至于南门则是对朝着陆地，黎明基地的方向。
又是将近一个小时的厮杀，肖莉莉带着众人来到一处山坡下, 距离城门不到一公里。
五官强化过的他们已经能够隐约看见城门那边是何情况。笼罩在岭南要塞上空的白色结界不见了, 肖莉莉脸色煞白, 指尖冰凉。
“护城大阵, 破了。”
同为岭南基地出身的异能者也是急慌了眼, 他们的家人还在城内, 不知道是否安好？
几人顾不得其它, 朝城门狂奔而去。
其中以速度见长的风系异能者最快。
“砰——”
藏身于黑暗中的刺客一招将那名异能者击飞，打得他们措手不及。
随后, 肖莉莉暴怒：“滚开。”
她扬起拳头召唤出数道土块，朝敌人砸去，但是这次却失手了。这种潜伏者身如鬼魅速度极快，普通的招式很难击中它们。
浓烟之后，数十几道黑影快速闪动，众人只看到残影，然后心脏肩膀腹部等位置就挨了几刀子，刚才同伴施加的护盾如纸糊一般碎了，再来两下估计得见血。
大地骑士号称最强大的防御系异能者，这些暗杀者奈何不了肖莉莉，但可以对付其他人。
“铮——”
无形的风刃将残影击退，魏琛挥手掀起风墙将众人护在其中，五级异能者的风盾不是那么容易击碎的。
“诸位最好不要落单，免得被逐一击破。”
“魏团长，让我出去。”肖莉莉心急如焚。
但魏琛却没有放人：“肖队长，虽然大地骑士的防御力强，但若是被敌人伤中要害没有治愈系异能者在，也是很危险的。我不建议你独自出去应敌……”
同伴也忙将她拦了下来，肖莉莉急得咬牙却也明白不能鲁莽。
对付这些刺客最好是风系、暗系和空间系异能者，不过队伍中并没有暗系异能者，空间异能者倒是有几个但是异能才三级，主要是当移动仓库的作用怕是帮不上忙。
于是击溃它们的任务只能靠魏琛等人，冰霜法师辅助控敌。
但这里是黑暗生物的主场，怕是得消耗不少时间。
肖莉莉非常无奈：“可恶，如果有牧师在，何至于此。”
闻言，队伍中的几名四级幻术师心里很不好受。
见他们被困于此，顾廷夜没了兴致，转眼查看沈弈的行踪。
相对于陆北遥这边的地狱级攻略难度，沈弈简直是开启了极易版新手模式，只见他轻轻抬手，圣光倾泄而出，黑雾们如潮水般退散。
本想给这个闯入黑暗中的不速之客来一刀，在耀眼的光芒穿透黑雾照亮空间的瞬间，骷髅骑士二话不说，一头钻进土里藏得严严实实。
至于外面那些呆呆傻傻的骷髅士兵，自然在圣光的灼烧下化作了飞灰，连一截完整的骨头都没留下。
五级牧师发动的圣光犹如炼狱般灼热，和数个月前只能让血蝙蝠捂着肚子打滚的威力天差地别。
顾廷夜歪了歪脑袋：“不过是一月未见，阿弈晋升为四级牧师了？”
沈弈失踪了一阵子才出现竟然变强了，令他惊讶、兴奋。恨不得现在就出现，陪沈弈玩玩。
身处高位让人感到寂寞无趣，好不容易遇上一个合口味的小牧师，触发了某人的疯狂属性。
半眯起眼睛盯着沈弈身边的男人，顾廷夜内心升起了敌意。
“又多了个情敌，阿弈什么时候钓的大鱼？”
这种脱离掌控的感觉很不爽，但同时顾廷夜又隐隐有些期待，期待沈弈的变化带来的惊喜。
有圣光开路，沈弈朝着岭南要塞漫步，贺樊如一个忠诚的骑士守在身边，清理一些偶尔落单不长眼的魔物。
两人悠闲自在跟度蜜月似的。
陆北遥的队伍之所以不坐车是因为在车上遇袭技能施展不开，如果发生爆胎可能会把自己给炸伤。
但沈弈这边才两个人，人少行动方便，而且贺樊的空间传送可以随时应付突发事件。
于是，走了一段路后，贺樊便自告奋勇开车带沈弈去兜风，这让气急败坏的顾廷夜险些冲上去杀了那个碍眼的男人。
以前沈弈被人抓到不夜城孤立无援的时候，是他从天而降，将这个可怜的小美人带回家，悉心娇养在美丽的牢笼里。
说来也算救命之恩，难道不应该以身相许吗？
沈弈以前那么瘦体质也不好，他养了一个月才胖了点，连升级异能的晶核都是他差人找来的，只不过是一时疏忽才把沈弈弄丢了。
沈弈这只美丽的金丝雀是属于他的，贺樊竟然敢把手伸到这里，当他是死的不成？
愤怒嫉妒的顾廷夜气势腾腾地杀了过去。
不过，他虽然是个疯子，但又不是莽夫。
贺樊是黎明基地赫赫有名的空间异能者，他们两人真要厮杀起来，最后可能落得两败俱伤。
当然，现在处于黑暗的领域，加上他有底牌，正是干掉情敌的好机会。
唯一的问题就是——沈弈。
光系异能会削弱克制他，以沈弈对他表现出来的态度，必定会帮助贺樊。
一时间，顾廷夜真是又爱又恨。
“阿弈，也就只有你才能让我这么为难。”
而这，正是顾廷夜喜欢沈弈的原因之一，如果轻轻松松就得到一切没有任何挑战性，那岂不是很无趣？
顾廷夜身形一闪来到某个角落里，大手一挥。
他手里的两个得力干将迎面上来，双胞胎兄弟若风和雾影，后面跟着十几名雪夜佣兵团的精英。
顾廷夜冷冷道：“去，将贺樊给引开。”
手下齐齐应道：“是。”
顾廷夜勾了勾唇，等贺樊前脚一走，沈弈这个小美人就会落入他的囊中，到时候还不是自己说了算。
正好，不夜城重新装修了一番，婚房已经布置好了。
在他的势力范围内，不论是贺樊，还是魏琛、纪霖，只要敢踏入不夜城，就是他们的葬身之地。
……
在野外，春草几乎无处不在。
而拥有鬼王藤这种凶猛强大的妖植，纪霖只要通过傀儡种子就可以获悉敌人的一举一动，而自己则隐于幕后。
得知顾廷夜的计谋后，纪霖两眼放光，得意洋洋的笑了。
“愚蠢，强取豪夺只会惹哥哥厌烦。”
而他正好将计就计，等顾廷夜出手的时候，就是他现身出来帮助哥哥解围的时机。
正在朝岭南要塞赶路的沈弈丝毫不知，他们能如此轻松闯进腹地除了圣光的威胁外，暗处还有顾廷夜的夜仆和纪霖的木傀儡在保驾护航，提前将高阶魔物给清走了。
而魏琛那边正好相反，顾廷夜和纪霖恨不得落井下石，趁机把魏琛干掉。
高阶异能者的血肉对魔物可是大补，于是在两人的暗中操作下，魏琛现在正狼狈避开敌人的攻击，在城门外被困了半个小时。
另一边，突然遭到袭击的贺樊先是将沈弈抱下车，自己则转头杀了上去。
沈弈倒是想要上前帮忙，可是贺樊和那群脸都没看清的敌人都是以速度见长的异能者，他一个普普通通的短腿牧师根本追不上他们的速度。
一眨眼功夫，两伙人从天南打到天北，不一会儿又出现在数十米外，而他只能干巴巴看着。
他们对沈弈视若无睹，贺樊感觉这群带着面具的刺客是朝他而来，为了不牵连到沈弈，贺樊转头朝他喊道：“小弈，你先进城，我很快就回来。”
他之所以放心让沈弈只身一人前往，是因为沈弈现在是五级异能者，对他的实力有信心，而且徘徊在附近的魔物们奈何不了沈弈。
而城门近在眼前，将这些目的不明的暗杀者引向城内也不是明智之举，这是贺樊为何不干净利落带着沈弈传送离开的原因。
速度完全跟不上，留在这里确实帮不上忙，沈弈只好点点头。
“樊哥，我在城里等你。”
至于贺樊的安危？
笑话，谁能留住一个高阶空间异能者。
空间传送一开，立刻出现在数百米外，只有他离开这里，才不会让贺樊出手时有所顾忌。
……
沈弈藏身在一处土丘后面观察情况。
城门脚下是乌泱泱的骷髅，几乎没有落脚之处，后面还有上百只高阶魔物在咆哮，释放的技能打在城墙上，一击打落一块巨石。
“疾风魔狼，幽冥虎，血翼蝙蝠，风妖，有点麻烦居然有这么多BOSS级怪物。”
那边，姬雪柔张扬着六条蓬松松的大尾巴，朝城下的敌人投掷雪球。
在护城大阵破碎后，防御的人手严重不足，岭南要塞岌岌可危，指挥官只好冒险把那些犯了错事的异能者放了出来。
这也是无奈之举。
万一这群嚣张跋扈的异能者压制不住，临阵倒戈，到时候可是腹背受敌。
不过，好在有风笑笑、凌薇薇、王盛这些四级异能者，加上军队的威慑，那些异能者才没当场掀桌子。
还有一个重要原因是魔物可是不分敌我，见人就杀，到时候基地失陷大家都活不了，谁能保证一定可以在魔物大军的袭击中成功脱围？
姬雪柔现在是戴罪之身，如果这次在岭南要塞中立功或许可以功过相抵，毕竟袭击放火烧了军方补给站的是贪狼佣兵团的人，雪豹佣兵团只能算是间接犯错。
至于绑架沈弈属于异能者间的私下矛盾不算什么大罪，这种情况在末世中随处可见，军方忙着对付变异兽哪里有时间严加管束。
沈弈正想等待贺樊回来带他进入内城，谁知被打红了眼的疾风魔狼王突然仰天长啸，很快，黑暗中传出大型动物在奔跑的响声，一双双幽瞳惊现。
竟然是——召唤群狼。
两道迅雷不及的风刃斩向城墙上，一击将冰盾打破，姬雪柔口吐鲜血倒飞在墙壁上，咕噜噜地摔在地上，雪白漂亮的狐狸毛发沾上尘土，还有鲜红的血珠。
黑虎将姬雪柔抱了起来，发现她气若游丝，十分虚弱，顿时怒红了眼。
“该死，敢伤我们大姐头，我和你们拼了。”
“黑虎，回来，别冲动——”笨重的熊二在后面狂吼，但黑虎已经只身跳下城墙，变身为一头巨大魁梧的黑色大老虎。
“吼——”
然而，几个回合之后，被一群怪物群殴的黑虎被疾风魔狼王一尾巴摔到城墙上，守护着城门的土墙也被风刃斩断，风刃的余威当场把一群士兵们掀飞。
“魔物大军杀进来了。”
“快呀，拦住它们。”
指挥官汗流浃背，眼前一阵发黑，他喊得嘶声裂肺，但周围的异能者们吓得脸都白了。
见状，大统领赶紧招呼士兵冲上去。
厮杀的声音不断，现场一片混乱。
特别是那些没有组织的闲散异能者，一股脑将技能丢过去，往往一个火球就能解决的骷髅愣是同时中了好几个异能者的攻击，几乎没有什么配合与默契。
之前魔物大军还在城外近战职业根本没有办法，这次终于轮到他一展身手的时候，狸花猫的身影在怪物群里来回闪动，一爪撕碎魔狼的腿。
血腥味令魔狼感到愤怒和发狂，只见它们张嘴吐出道道风刃，叮叮咚咚地落在护盾上。
不一会儿，各种冰盾、风盾纷纷破碎，风刃砍向异能者，顿时鲜血喷溅。
一名土系异能者竖起土墙将魔物隔绝，又令地面塌陷坑杀了不少敌人，流动的沙子倦住疾风魔狼王的大腿，绞杀。
“沙漠埋葬。”
“吼，吼——”
浓郁腥甜的味道蔓延在空气中，待尘烟散去，疾风魔狼王瘸了一条腿，对于狼王而言简直是最大的挑衅，必须要让那些渺小的人类付出代价，撕碎他们。
“嗷呜——”
狼王震怒，浮尸千里。
只闻几道破空的声音，刚加持的护盾纷纷再次破碎，被风暴击飞的数十人砰砰砰摔倒在地，当场骨折。在魔狼的风刃再次落下来时，同伴连忙将其拖走。
“快！加血上buff，辅助在不在？”
“奶妈都在干什么，赶紧加血吖！”
“快给哥们几个奶一口，要跪了。”
城门突然破了个大口子打得众人措手不及，奶妈们简直是分身乏术。还有一部分人仍然在城墙上发动攻击，阻拦外面的骷髅大军进城。
指挥官急得焦头烂额，吼得声音都哑了。
将失去水傀儡保护的风笑笑护在身后，凌薇薇发起攻击，正要释放大招看能不能力挽狂澜。
在喧闹声中，天空突然落下一道白色的光芒，落在骷髅堆里。
“轰，轰轰！”
瞬间炸出一朵灿烂的烟花，耀眼的光芒闪了众人的眼睛。
这时，他们看到一名朝着这边奔跑而来的青年抬手给自己加了个光盾，另一只手持着发光的剑，朝着骷髅群里冲了上去。
“轰——”
银发青年抬起又是一道圣光，这次大家都看清了那个人的动作，不禁揉了揉眼睛。
“等等，我没看错吧，那是牧师的圣光？”
“我在做梦？牧师不是脆弱的奶妈么？”
“草，那不是类似圣枪游侠的箭雨吗？一个牧师怎么还会攻击技能？”
“你是不是傻？他怎么可能是牧师。”
“呸，那你倒是说说那是什么异能？”
“我哪知道他从哪里冒出来的，兴许是变异了？”
在二人争吵的过程中，拥有着一头银发的青年手持光剑在魔物大军里三进三出，他上空漂浮的裁决之箭齐齐释放，将刚才还在不可一世的魔狼们捆成了粽子。
淡淡的白光给他渡上了一层辉，显得神圣又高贵，众人正在为他的强大所震撼。
圣光让幽冥虎焦躁不安，它们伏着身子低吼了两声。明明身高数米犹如一座大楼，抬爪就能将那个渺小的人类踩扁。但，那股浓郁光之的气息令它们忌惮。
悄悄瞥眼看了正在苟延残喘的狼群，幽冥虎们转头互相吼了两声，不知道在商量着什么。
沈弈正举着剑防备它们的袭击，谁知下一秒这群魔虎竟齐齐转身，火急火燎地逃了。
沈弈：？？？
刚晋级为五级异能者的沈弈还不知自己如今的实力有多恐怖，单是周身散发的气息就足以令魔物们恐慌。
“还想跑？”
只见他双手一挥，大声喝道：“第四技能—杀阵，起。”
一枚枚细细小小的剑自空中稀稀疏疏落下，躲避不及的风妖和血蝙蝠发出阵阵悲惨的叫声，身体化作飞灰，下方的骷髅士兵们更是连骨头都没留下就被牧师给物理净化了。
一息之间，疾风魔狼王带领的冲锋部队全军覆没，只可惜让灵敏的幽冥虎给跑了。
“他好强啊，竟然一击斩杀了那么多魔物。”
“他是谁呀？以前怎么没有听说这号强者？”
而认出了那人身份的风笑笑和凌薇薇惊讶得失声：“沈弈，他不是只会治疗的牧师么？”
她们虽然没有见过沈弈使用技能，但是沈弈当初刚来黎明基地时，可是闹得沸沸扬扬。
曾经和沈弈并肩作战的王盛一行人倒是清楚沈弈的情况。
每个异能者有两条进化路线，但光系异能者数量稀少，而且大部分聚集在北方的曙光基地里，那里由光明教派当政，宗教气氛浓厚。
末世初期大家只知道神圣牧师，当时为了活命等不及研究第二种转职方案了。据说，后来曙光基地研究出了惩戒牧师的转职方法，并在各地吸纳牧师前往，或威逼或利诱，最后实施垄断。
因此，惩戒牧师在其他地方几乎看不到他们的身影，一个冷门到没有多少人知道的职业。
曙光基地宣杨光系异能者是天之使者，上帝派来救赎人类的神使……
总之，忽悠得一套一套的。
牧师在曙光基地地位崇高，90%的数量都聚集在那里，就以黎明基地上百万人口而言，能够培养出几十个牧师就不错了，岭南要塞更惨，现场只有十几个牧师，且都是由军方培养的奶妈。
转职惩戒牧师需要的月光草太稀少，加上早期大部分光系异能者基本都转职了，后期觉醒的基本都是金木水火土属性的异能者。
在种种条件的限制下，沈弈这个惩戒牧师出现在这里简直相当于国宝，打得许多人措手不及。
比如准备将沈弈掳走的顾廷夜，还有等待顾廷夜动手自己再出来英雄救美的纪霖。
“……”
另一边，发现魔物杀入城中后，肖莉莉果断带着众人留下来对付黑暗中的刺客，而魏琛和陆北遥两名五级异能者强行突围，赶来救场。
当他们刚来到城门口时，看到了满地的尸骸。
不约而同地想：“难道是其他基地的强者在场？”
以四级异能者的实力，几乎很难做到这一点。
没等他们多想，就被那位手执着长剑的青年给迷住了眼睛，那是他们心心念念许久的人。
“阿弈。”
两人几乎异口同声。
接着，魏琛和陆北遥互相看向对方，目光充满着敌意。
魏琛则是心想，陆北遥怎么会认识沈弈，还用那么亲昵的口吻？
瞬间就给他标记为情敌。
而陆北遥却是为沈弈出现在这里而感到惊讶，他的心腹不是说沈弈在黎明基地，纳入二十四小时的保护范围吗？
至于刚才情急之下在魏琛面前暴露的秘密，陆北遥根本不在意，等岭南要塞的事尘埃落定，就找机会废了他，让魏琛跪下来给沈弈忏悔。
这时，一只黑不溜秋的小夜仆悄悄落在城墙之上，滴溜溜的眼睛着俯视大地，如今出现了意外，顾廷夜只能重新回去谋划了。
由于距离的原因，沈弈根本没有发现其他人，在幽冥虎离开之后，沈弈回头看向众人。
“刚才谁在喊牧师？”
众人的眼神一言难尽。
不是，你管自己叫牧师？
哪个牧师会这么凶残，啊，不对，是英勇。
就在这时，突然一阵暴动，浓郁的黑暗气息喷发，不少人因此而心惊胆寒，这股能量爆发的地方竟然是来自于城内。
“轰，轰轰轰。”
一条身长数百米几乎看不见尾巴的魔龙砸了几座建筑后，竟然腾空飞了起来，朝着躲在城内无辜的居民们释放炎息。
匆匆赶来的肖莉莉脸色大变，如发了疯似的冲上去。
“啊，怪物，找死。”
无数道锋利的土刺以雷霆之势撞击在魔龙身上，黑色的鳞片在光芒的反射下熠熠生辉，只见巨龙抽起尾巴，来了个神龙摆尾，就令土刺纷纷瓦解。
同时，掀起巨大的狂风，一下将人群击退了数米，摔得七零八落，伤上加伤。
“阿弈，小心。”魏琛只身挡在前面，一道风墙林立。
沈弈的表情充满着意外。
魏琛怎么会出现在这里？
但表情很快转为冰冷。
只见他冷冷喝道：“魏琛，让开。”
魏琛只道他还在生闷气，温声哄着他：“阿弈，别冲动，你快到我身后来，我来保护你。”
沈弈一言不发直接提起剑，在对方惊愕的目光中，一击将风墙斩断了。
正在朝着魔龙释放雷击的陆北遥也为之惊讶，攻击的动作僵硬了一瞬。
只见沈弈身上的气息在不停地暴涨，挥手召唤出数百道箭雨，照亮了整片夜空。
他的气息丝毫不弱于在场的任何一个人，早已成为了强大的异能者。
“你现在说要保护我？”沈弈的眼神极度地冰冷，“不觉得是讽刺吗？”
魏琛愣住了。
不过数月未见，沈弈怎会变得如此地陌生，不禁结识了一群强大的异能者，连实力也是发生翻天覆地的变化。
突然，他想到了一个可能，吓得连连退了几步。
沈弈这是经历了重洗技能点，重新转职，那是多么危险的事，听说成功的没有几个人。
是他，是他的无能才把沈弈逼上了绝路——
捂了悟心口的位置，魏琛现在简直心如刀割。
但，那个曾经关心他的青年已经不会再给他留一个眼神了，剩下的只有冰冷，甚至是仇恨。
“琛哥哥，你是不是受伤了？”
从后方赶来的温若雨一把扑倒男人身边，嘘寒问暖。
正在朝着魔龙发动攻击的沈弈好奇地回头，在温若雨身上看了两眼。
主角攻受这是纠缠在一起了？
在濒死之刻出现在脑海中的那本书，沈弈至今还保留着几分疑虑，不敢完全相信这个世界是一本书中的世界。
而这一举动让魏琛误会了，慌慌张张将温若雨给推开。
“阿弈，我和他一点关系都没有，你千万别误会。”
温若雨心里直发凉，不敢置信的眼神质问，但魏琛的目光根本不在他身上。
沈弈对这些充耳不闻，冷冷收回视线。
他现在连一句废话都不愿意浪费在魏琛身上，唯一忌惮的就是魏琛身上疑似可能存在的主角光环，如果伤了主角会不会遭到世界意识的阻止、甚至是抹杀？
不过，咆哮的龙吼将沈弈的思绪打断。
在战斗之中可没有机会分心，稍后再想怎么样可以在报复魏琛的同时不会伤害自己。
沈弈的心口突然涌出一股热流，脑海瞬间变得清明，出现了灿烂绮丽的星海，整个人仿佛是突然开了窍似的。
他先是取出几枚晶核疯狂吸取里面的能量，直到损失的能量恢复，达到巅峰的状态。
接着，望着盘踞在天空耀武扬威的魔龙，瞳眸变成了亮金色。
一股庞大的能量汇聚在头顶，光点正在极速汇聚，渐渐成型。
这时，魔龙突然抬头，浮现惊惧之色。
它张开龙翼正要躲开，但身体仿佛被什么东西给钉住了，动弹不得。
这时，一把巨大的金剑缓缓出现，周身散发着威严，金色的雷电在云层里闪现。
战斗之中，沈弈领悟了惩戒牧师的第五个技能——末日审判。


第72章 陆少将有请
“轰——”
魔龙在审判之剑的攻击下发出不甘的嘶吼, 龙吟响彻云霄，金色的光芒穿透昏暗的天空撒向大地。
这一刻的人们齐齐仰望着天空，无数根柔软的羽毛如蒲公英的种子满布整片城市，随即洒落在各个角落。
“我胳膊的伤居然全好了？”
一名被摔骨折的异能者轻轻扭了扭手腕, 这么严重的伤平时要躺半个月, 如果找奶妈治疗要花费不少的医药费缩减到两三天, 如今伤势瞬间痊愈了, 惊喜来得突然让他止不住发出了狂笑。
又一人摸了摸完好如新的腹部，难以置信一分钟前那里刚被魔龙伤了一道口子，血哗啦啦地往外喷怎么堵都堵不住, 按照当时的出血量他以为要去见上帝了呢！
没想到峰回路转见证了神迹, 拥有这么强大的牧师简直是人类的救星。
……破败的城墙下发出越来越多的欢呼声。
在魔龙的身躯溃败化作一粒尘埃消失的同时, 消耗过渡的沈弈脚下虚浮, 虚弱无力的身体缓缓朝后倒了下来。
在他身后的魏琛迫不及待地冲上去想要将人给抱住, 但陆北遥哪里肯让这个渣男再碰沈弈一根手指头？
只见他化作闪电以肉眼不可见的速度朝沈弈而去, 欲要将沈弈截走, 没想到扑了个空。
怎么会？
还有人能够比雷系异能的雷遁速度更快？
陆北遥极少在众人面前皱起眉头，露出明显的情绪变化。
现在，众人的视线都聚集在那名刚刚斩杀了魔龙的神秘牧师身上。
感受到熟悉的气息, 沈弈靠着男人的胸膛发出了两道含糊不清的声音：“哥, 我……头好痛。”
下一秒, 晶莹透亮的宝石塞到沈弈手里, 几乎在晶核接触到手心的时候, 枯竭的精神识海感应到能量的存在变得兴奋, 自发本能地吸收起来, 很快，失去能量的晶核变为透明化作齑粉。
贺樊又从空间取出一颗硕大的晶核, 跟刚才的差不多，接着还有第二颗、第三颗……毫不停歇地塞到沈弈手里。
而沈弈的身体就像个无底洞似的，眨眼间就花掉了价值上百万的高级晶核，就跟吃糖豆似的。
这些晶核属于无属性，所有异能者通用，但转化率很低，一般人很少会囤那么多。
贺樊半分没心疼，反而嫌弃用无属性的晶核效率太慢，得想办法将光属性的晶核搞到手。
如果有人知道他的想法必定会跳起来拍桌子，光系的变异兽本就稀少罕见，更何况是要弄到高级变异兽的晶核。
魏琛认出那个男人正是黎明基地的第一强者——贺樊。
看见沈弈此时偎依在别的男人怀里，他暗暗攥紧拳头，但却知道现在沈弈还没有原谅他，若是上去无理取闹只会惹人心烦。
除非有适当的理由……
对了，晶核！是晶核！
沈弈现在异能透支了，需要晶核。
魏琛迅速在口袋翻找起来，一连掏出好几颗天青色的宝石。身为一个超级势力的团长，魏琛手中自然不缺高级晶核，但这些都是风系晶核，牧师根本无法使用。
随即，他转向几名云霄佣兵团的精英：“你们，谁带了光系的晶核？”
突然被问到的几个异能者懵了。
目前公会里没有招到一名牧师，谁会没事去囤光系的晶核？
再说，沈弈以前还在云霄佣兵团的时候，魏琛也没有特意吩咐财务部去采购呀！
一时间，众人面面相觑，不敢冒头吱声。
最后，还是魏晟上前附在魏琛耳边：“光系晶核之前没有准备，回去我让财务部加入采购清单中。”
魏琛脸色冷青，责问财务那边是怎么办事的。蓦地，他突然想起来那个被替换掉的前财务部部长，是万松的心腹。
轰，轰轰！
大脑几乎一片空白，心口出现一股无法形容的慌张。
公会事务繁忙，在云霄佣兵团逐渐成型后，他便把各项锁事分派给底下的人，很少去关注过问。
如今，魏琛只觉得有什么遏制了喉咙，呼吸变得极其艰难、痛苦。
沈弈是末世初期第一批觉醒的异能者，但在他离开云霄佣兵团的时候异能才二级。如今不到三个月，沈弈已成为了强大的五级异能者。
他不敢想象沈弈之前过的是什么日子，他亏欠沈弈的根本数不完。
曾经意气风发的男人气息颓废下来，眼中满是懊悔。
他错了，要该怎样才能弥补。
……
“陆少将，我带人巡视基地，城外那些残留的魔物就拜托你了。”
在肖莉莉回来主持大局后，指挥官悬着的心终于放了下来，连忙汇报情况。
突然聚集的魔物大军和城内出现的魔龙都是一大谜团，还有需要救援安抚的民众，基地的维修等。
目前，需要处理的事情还有很多。
陆北遥历经一年才寻回自己的珍宝，无时无刻不想守在沈弈的身边，但——他是京都基地派来的指挥官。
再三交待心腹暗中保护沈弈，在沈弈察觉之前陆北遥收回隐晦的目光，然后朝肖莉莉回道：“没问题，肖队长请放心。”
肖莉莉和陆北遥各领着一队精英分配任务。
半晌，魏琛带着云霄佣兵团的人跟上陆北遥的队伍，现在他至少要做点什么慢慢让沈弈对他改观，争取给他一个弥补的机会。
风笑笑、凌薇薇还有王盛一行人上来和沈弈打招呼，不过看到青年苍白的脸色还没有恢复，拉住了叽叽喳喳的小金，王盛扬道改日再叙旧。
沈弈微微点头，浓浓的倦意令他现在无法集中精神，贺樊将他带去了酒店休息。
魔物大军和那条魔龙还没有兴风作浪就被消灭了，因此没有出现牺牲者。
岭南要塞危机解除，这一晚人们都在狂欢、庆祝，锣鼓喧天。
大家几乎都疯狂了。
为了不吵醒沈弈休息，贺樊用空间结界将外界的喧喧嚷嚷隔绝，默默坐在床前，听着青年发出均匀绵长的呼吸，就像龙族守护自己的宝藏。
沈弈这一觉睡得特别舒服，足足睡到第二天的下午，此时，日光渐落。
但在沈弈朝他露出微笑那刻，贺樊觉得那是最美的暖阳。
茶几上放着一碗阳春面，上面正冒着腾腾的热气。
轻轻关上洗手间的门，沈弈踩着软茸的毛毯出现在男人身后，歪了歪脑袋。
“樊哥，你刚点的晚饭？”
“呃……要不要，尝尝？”
沈弈接过碗筷，心里存疑。
樊哥的反应和平时有点不太一样。
他悄悄瞥了一眼。
男人坐在对面的沙发上，眼睛状似在看手机。
是错觉吧？
饥肠辘辘的沈弈来不及深究，低头吸了两口粉。
沈弈：？？？
味道和饭店煮出来的有点不一样。
沈弈用筷子翻了两下，发现粉里的青菜卤蛋等配料不少，一看就是精心做的。
余光逮到贺樊悄悄瞥过来的眼神，沈弈又看着男人红了的耳朵，偷偷笑了笑。
原来是樊哥的手艺。
樊哥这是害羞了吗？
“咳咳咳！味道怎么样？”贺樊低低咳了两声。
这可是经过智脑周密计算的，就连放多少盐精确到克。
十指不沾阳春水的男人第一次下厨，有点紧张。
沈弈全当不知：“嗯，还，不错。”
……
在沈弈沉睡期间，有不少人过来打探他的情况，都被贺樊以休息为由打发了。
在基地信号恢复后，沈弈联系了王盛等人抽空出来聚个餐。
就在他出门的时候，一个陌生的男子拦住他的去路。
“你好，沈少爷，可否耽误您一点时间？”
沈弈在男子身后不远处的看见一个帅气高大的男人侧脸。
“我们陆少将有请！”


第73章 危机感出现
“陆少将？”
明亮的眼睛满是迷茫与不解, 沈弈看着那个男人朝这边缓缓走来。
明媚的阳光有些耀眼夺目，陆北遥今日脱下了军服，穿着紧身的休闲裤和白色的衬衫。衬衫的最后一颗纽扣系上，衣领紧紧贴着白皙的脖颈, 身材修长又显瘦充满着一股禁欲感。
在沈弈的视线落在身上时他露出一抹柔和的笑意, 给人的感觉就像是温暖阳光的邻居大哥哥。
这个英俊的男人有几分眼熟, 有种似曾相识的熟悉感, 不像是毫无交集的陌生人。
沈弈突然想起他的身份，脱口而出道：“你是……陆学长？”
“沈学弟，好久不见。”
在沈弈认出自己后, 陆北遥的笑容更加温柔。
如果在末世爆发之前他没有去外地出差, 他们就不会在阴差阳错下分开了那么久, 他会时时刻刻守护在沈弈身边, 绝不会让这个人遭遇那么多危险和委屈。
幸好, 他终于找到了沈弈的行踪, 现在沈弈正活生生地站在面前。
他瘦了, 也长高了几公分，在经历了末世的沧桑后，带着几分稚气的少年慢慢过渡为青年, 陆北遥心疼极了。这是自己悄悄放在心尖上的人, 应该得到无尽的宠爱。
在陆北遥出场后心腹默默退到一边将空间留给他们叙旧, 沈弈上前问道：“好久不见呀, 原来陆学长现在当了长官？”
陆北遥轻轻点头, 扫见沈弈悄悄蜷缩起来的手指, 暗叹小习惯还没有改变。只见青年小声道：“那我是不是该喊你陆少将？”
“不用, 还是和以前一样喊学长吧，或者喊我北遥哥也行。”
陆北遥放低了声音将所有的凌厉收敛起来, 嫣然还是以前那个平易近人的温柔学长，沈弈好像没有那么紧张了。
昨日在战斗中无暇分心，当时异能透支沈弈只感觉脑袋乱轰轰的，还真没注意看到场的有哪些人。
和故人久别重逢让沈弈有点欣喜，毕竟在末世前认识的同学朋友没剩下多少了。然而，沈弈的笑容没有维持多久，突然一僵。目瞪口呆地凝视着眼前之人，接着仿佛被什么事情给吓退了两步。
“你怎么了？”陆北遥不解地看着他。
男人还是那般柔和的语气，但心里其实很紧张，沈弈的任何一丝情绪都可以影响他。
沈弈现在的表情可谓是一言难尽，因为他想起那本书中讲述的追求者们。
一号追求者顾廷夜，不夜城的掌权者，为了给他金屋藏娇的小美人报仇雪恨，屡次三番与主角作对。
沈弈认为那个疯子可能只是没事找事，也可能是有人弄死了他的“小情人”，面子上过不去，必须找回场子不然大佬的脸面往哪儿搁？
二号追求者鬼王，手中的鬼王藤可以在千里之外取人性命，还拥有数之不尽的傀儡。据说少年每次出现都戴着一个白色的狐狸面具，并扬言要为“亲爱的哥哥”讨回公道。
虽然沈弈在看书的时候根本没有想起来自己什么时候有个这么深爱他的手足兄弟，文章大结局都没有揭露鬼王的真面目，兴许只是作者随意编造这么个人物凑数的，但不妨碍读者们自行脑补磕糖。
至于三号追求者正是沈弈在末世前认识的人，那就是京都基地一位有权有势的强者——陆北遥。书上说他是陆学长暗恋多年的对象，可惜两人情深缘浅，最后阴阳两隔。
在沈弈的印象中和陆北遥的交情不深，只是在学校偶遇打个招呼的程度，更何况陆学长在他高二那年就转学走了。
后来学长作为优秀年轻的企业家在毕业典礼上出席过，那天的雨很大，热心温柔的学长开车捎带他回家，还有在某个宴会上帮他拦住了喝醉甩酒疯的二世祖……
咋一想都是很稀疏平常的泛泛之交，平平淡淡的同学之谊，沈弈想不明白陆学长怎么就对他情根深种了？
沈弈现在很想上前问清事情的真伪，但是话到嘴边却噎住了。
一个许久未见的普通学弟突然跑来问你是不是暗恋他多年，怕不是磕坏了脑子？
至于扯到什么书中剧情更是天方夜谭，就连沈弈也不敢肯定那是不是在濒死的时候出现的幻觉，被末世逼疯后脑补出来的故事。
沈弈动了动唇，犹豫再三，还是没有开口。
如果陆学长暗恋他的话总不会一直无动于衷，慢慢观察总会看出端倪的。
最后，他摇了摇头：“没什么，只是想起了一件事。”
“哦？是有什么令你烦心的事吗？”陆北遥不动声色地问。
沈弈低垂着眼帘，不知道这副忧郁的模样让眼前的男人心疼极了。
“我听说……”沈弈有点难以启齿，陆北遥耐心地等他把话说完。
“听说京都基地有人发布了关于我的寻人启事，任务奖金高达五百万，对方自称是我的……未婚夫。”沈弈一脸羞赧地说出那三个字，“陆学长在京都基地可有听到什么消息？”
“知道，那是我发布的任务。”陆北遥大大方方地承认了。
沈弈惊愕抬眸，眼里的震惊不佳任何掩饰。
“学长，你说的是真的？你为什么会……”
沈弈磕磕跘跘地问他，难道书里描述的是真的，学长在暗恋他？
“很抱歉没有经过你的同意就以未婚夫的身份自居，不过，我是真心想要寻求你的下落。”陆北遥正认真地看着他道歉。
沈弈大吸一口氧气，他得缓缓脑子。
“学长为什么要大费周章地找我？”
“末世爆发前我去了Y市出差，几经波折回到S市却没有找到你，我很担心你的安危，找了你很久。”
“等等，学长的意思是你很在意我？”沈弈喃喃道：“我们只是普通的朋友，为什么要对我……”
这么好？
难道是被剧情控制了吗？
只听见上方传出一声无奈的轻叹，“学弟，难道你忘了五年前的事吗？”
回应他的是沈弈一脸迷茫的表情，很明显是不知情。
陆北遥宠溺地道：“你在五年前曾救过我。”
沈弈脱口而出：“什么时候？有这回事吗？”
五年前他还在念初中呢，他和学长不是在高中校园才认识的吗？
陆北遥帮助他回忆：“那年冬天下着雨夹雪，有个少年昏倒在你家后院的巷子里差点被雪给埋了，你路过的时候恰巧发现他奄奄一息，最后你把少年救回来了。”
说到五年前沈弈有点印象，那年全球气候变冷世界各地发生了不少雪灾，沈氏基金会给偏远山区送了一些过冬的棉袄。
“那几天我高烧不退，是你给我请来了私人医生照顾我。”如果不是沈弈，他早就冻死在那个冰冷的巷子里。
在他陷入低谷最困难的时候沈弈出现，并向他伸出了援助之手，少年那只嫩嫩的小手很温暖，陆北遥一辈子都忘不掉。
“等等，我好像……想起来了。”沈弈瞳孔微张：“你就是那个刘海很长不爱说话的小哥哥？”
“是的，我就是那个在你家里蹭吃蹭喝了一个月，话还很少的小哥哥。”陆北遥笑着打趣。
沈弈认真地打量着眼前这个英俊高大的男人，有些难以置信。
陆学长喜欢挂着微笑，只要看见同学有困难就会挺身而出，给人如沐春风的温暖。很难和以前那个沉默寡言、总喜欢冷冷低着头看不清脸的小哥哥联系在一起。
用手背擦了擦脸颊，沈弈悻悻笑道：“哈哈，学长的变化有点大，上高中的时候我都没有认出来。”
不过，学长后来并没有与他相认，是因为不想让别人知道那段过往吗？
“学长在第二年就转学走了，除了后来的几次偶遇我们很久没有在一起好好聊了。”不怪沈弈对陆北遥的印象不深，“当初救下学长只是举手之劳而已，学长你其实不用太放在心上。“
陆北遥却是笑笑：“应该的。”
沈弈永远不知道，他当时救活的不止是少年孱弱的身体，还有那颗心灰意冷的心。
当时刚被养父母赶出家门的他被孤零零抛弃在福利院门口，一下子从豪门少爷沦落为孤儿。
意外得知身世的少年一天天地望着窗外，期盼养父母或许对他还有几分亲情，有一天来把他接回家。
他等到了初中毕业，为了凑足学费偷偷去黑店打工，少年尝到社会上的恶意，冷了饿了没有人会来关心，黑心老板克扣工资没人可以给他讨个公道，回去的路上还被几个混混抢走了身上的钱财。
他捂着肚子疼了半天喊不出话来，最后饥寒交迫的他倒在了那个寒冷的冬天，差点被雪埋在那个昏暗的小巷里。
幸运之神垂怜，沈弈的出现不仅是救了他一命，甚至帮他解决了当前的困境。
他听院长提起就在昨天福利院收到了沈氏集团的资助，现在有更多的孩子有了上高中念大学的机会，他不用为了学费而起早贪黑做起童工了。
养好了身子，离开沈家的那天，少年还扬着手笑着与他告别：“小哥哥，以后要好好吃饭才能长高高哟！”
陆北遥低垂着头，体会到了久违的被人关心的感觉，原来人间还有温暖。
数月之后，少年出席在慈善晚宴上，打扮得像个精致可爱的小天使。
不，他本来就是天使。
陆北遥在角落里静静地看着那个少年，他发誓今生要守护这个人。
……
得知陆北遥是为了报恩，而不是被剧情无脑操控的木偶，沈弈大大松了一口气。
“学长，那个任务可以撤下来了吗？”
“当然可以，明天我就去任务中心撤销。”
在末世里找一个人无疑是大海捞针，他走过一座又一座城市，然而每次却总是失之交臂。
以高额的奖金发布任务，包括这次放下坚持和那个名义上的父亲妥协是为了拿到更多的权力，本意都是想用这些力量找到沈弈，确保沈弈的安全。
既然沈弈找到了那个任务也就没有存在的必要。
陆北遥微微蹙眉：“雪豹佣兵团有没有给你带来困扰？”
沈弈不想给别人增加困扰，就没有提起雪豹佣兵团绑架未遂的事，更何况以他现在的实力极少有人能威胁到他了，最后他轻飘飘揭过这个话题。
“学长，我今天和朋友有约，改日再叙吧！”
“好，你去哪里？我送你。”只要沈弈开口，陆北遥都会尽竭所能地满足。
不同于顾廷夜的强势霸道，纪霖偏执的占有欲，陆北遥对沈弈的态度是温柔和无尽的包容，只要是沈弈的意愿。
沈弈连忙婉拒：“不用劳烦学长了。”
王盛发送的定位离酒店很近，不然贺樊早就开车送他了。
“不劳烦。来，上车。”
前总裁特助现任心腹早已将停靠在路边的车倒过来，陆北遥贴心地为其打开了车门。
盛情难却沈弈也就不推辞了：“城北五巷，周记饭店。”
“好。”
陆北遥等他系上安全带，调放了个轻松的音乐，才缓缓踩动油门。
目送沈弈离开，贺樊暗暗攥紧窗帘，陆北遥的出现让他隐隐有股危机感。
秦溯笑着打趣道：“怎么？老大吃醋了？”
大病初愈的他倒是恢复得很快，脸色红润。
刚从车上提着行李回来的赵钲提醒他今日好好休养，可别把樊哥惹毛了白白挨揍。
没想到贺樊这次竟然没有反驳，倒是说了句：“温柔体贴的类型比较受欢迎？”
秦溯觉得男人今天不对劲：“老大，你在追求沈弈？”
“嗯。”贺樊面无表情地承认了。
“……”秦溯和赵钲几乎以为出现了幻听。


第74章 魏琛被追杀
秦溯探了探自己的额头, 好像没有烧坏吧！
他只是调侃了几句，老大居然真的对沈弈动心了？在他昏睡的几天，到底发生了什么惊天动地的大事？
秦溯半信半疑道：“老大，你说真的？你看上沈弈了？”
立刻被男人冷冷剜了一眼：“我是会开玩笑的人？”
秦溯老实做了个闭嘴的手势。
事关老大的终身大事, 秦溯将楚风也喊了过了出谋划策。
万年铁树开花, 真难得！等老大新婚燕尔被家事缠住, 就没有闲功夫天天抓着他训练了。所以, 论老大什么时候脱单，秦溯比在场的任何人都积极。
“老大，追求要主动出击, 你这样不行的, 不积极点媳妇都被人拐跑了。”
“是啊, 像沈弈容貌这么出众的男生可受欢迎了, 性格那么好, 实力更是没的说。”
楚风默默补了句：“烧得一手好菜。”
听他们讲述沈弈的各种优点, 男人额头上的眉皱得更深了。
他承认看见沈弈和陆北遥站在一块的时候, 心里很难受。但是，想到沈弈是正常的社交，而他不应该也没有资格去干涉, 最后默默注视着他们离去了。
现在, 贺樊有些坐不住了。
那个男人是沈弈很早就认识的学长, 本身实力强大, 性格温柔体贴, 对沈弈的态度可不像是普通的朋友。
他们会不会处出感情来？
额头上的青筋暴起, 秦溯提醒他再用力抓窗帘都给掀下来了。
贺樊只觉得心里堵着一股燥意, 挥洒不去。随即冷冷道：“出门走走。”
赵钲在他的身影消失前将一只灰扑扑的仓鼠丢了过去：“喏，沈弈养的宠物。”
“吱吱！”落入大魔王手里, 小仓鼠瑟瑟发抖地吱了两声。
贺樊捏了捏仓鼠胖乎乎的脸颊，养了这么久总算是有点用处。喂了特级鼠粮后，男人出门溜仓鼠去了。
说是散步，但是贺樊不知不觉间就走到了那家周记饭店。
王盛一群人正坐在餐桌前说说笑笑，吃着烤肉。
至于陆北遥那个男人的身影倒是不见了，贺樊竟悄然松了口气。
沈弈和朋友在聚会，他就不过去打扰了。
拎住了准备跑路的仓鼠，贺樊掉头离开，坐在不远处的公园的长椅上，警告这个小家伙别胡闹。
仓鼠只得无奈地翻个身，躺在离男人不远不近的地方。
正在和王盛几人叙旧的沈弈不知道贺樊就在附近公园里，他酒量不太行，一杯下肚脸蛋就红扑扑的。
如果在末世前他早就晕乎乎地醉了，不过现在变成异能者抵抗力增强，只是脸颊有点燥热罢了。
王盛不敢灌醉他，这位小牧师可是刚刚拯救了岭南要塞的英雄，被发现可是要挨揍的。
他说起肖莉莉代表岭南要塞想要亲自感谢沈弈出手相助，沈弈不敢居功。
酒过三巡，小金已经醉得不省人事，被哥哥如死鱼一般抗在肩上。
狸花猫没有成年，只能沾点果汁，最后叼着一条碳烤罗非鱼往草丛里跑得飞快。
明月爬上了树梢，王盛正想送沈弈回酒店，沈弈见他脸色涨红呈微醺状，最后让大金带王盛回去喝醒酒汤。
在基地里比较安全，更何况他现在是五级异能者，有谁能打他的主意？
沈弈朝酒店原路返回，谁知竟有人胆大包天，一群人齐齐将他围了起来，脑袋里的瞌睡虫全吓跑了。
扬手加了个护盾，沈弈朝着那个披着白裘大衣的男人冷冷问道：“你们是谁？”
白令书二话不说，直接打了个手势让小弟们放阴招。
昨天刚溜进基地时他们就盯上了沈弈，有人许诺只要把沈弈掳来，定少不了他的好处。
换作平时，白令书自然不敢招惹一名强大的异能者，但是，他中了招受制于人，不听话就会生不如死。
白令书只得乖乖配合照做了，况且事成之后有好处可以拿，何不顺水推舟？反正已经坑害了那么多异能者，债多不愁。
只见几根黑色的藤蔓在地面迅速生长，开出各种红艳艳的花朵，隐隐闻到淡淡的花香。
沈弈暗道不好，立刻捂着鼻子憋气。
同时，扬手一挥就是几道裁决之箭。
五阶异能者散发的威压令人毛骨悚然，但是老大都出手了，加上人多势众能壮胆，众人一窝蜂地冲了上去。
“找死。”沈弈暴喝，运起周身的能量。
他认不出那些变异植物是什么，不过大多数植物应该拥有迷魂之效，不能吸入花粉。沈弈正要开大招速战速决，但是根本不等他出手，空气中突然炸开朵朵梅花，浓郁的腥味覆盖了淡淡的花香。
眨眼间，白牙公会一群人横七竖八地躺在巷子里，白令书看着冷冷朝他们走来的男人，吓得连连倒退。
将周围的红色花瓣和黑色藤蔓绞碎，贺樊朝白令书咄咄逼近：“曼珠沙华，这是谁给你们的？”
强大的气息压得他们喘不过气来，白令书仿佛是被车子碾压过一般，身体疼得动弹不得。
一人开了口：“大佬，饶命啊。”
在绝对的实力面前，任何阴谋只是徒劳。这群小弟们可没有白令书那么有骨气，张嘴把什么都说了。
“我们是白牙公会的异能者，昨天回城的时候有个看不清的黑影把我们困住了，还往我们体内打入了奇怪的黑气，那人要我们绑住这个牧师回去交差，否则就要我们生不如死。”
“是呀，是呀！我们也是被逼无奈，求大佬放过。”
贺樊冷冷哼了声。
卫渊被打得肉.身尽毁现在只剩下灵体，灵体只能造成精神伤害无法对实物造成威胁，心怀不轨、满怀邪念的人最容易中招，这群人想必就不是什么好人。
挥手将人打晕之后，贺樊通知了岭南要塞的巡逻队们将抓回去审问。
巡逻队的人还没来，倒是今天见到的男人先到场了。接到手下的消息后，陆北遥第一时间朝事发地赶来，上下仔细地打量着沈弈有没有受伤。
他没有想到有人敢在基地里动手，幸好在沈弈的四周潜伏着他的眼线，陆北遥才能来得这么快。
贺樊往前一站，冷冷地挡住陆北遥的视线。
竟然把军方都给惊动了，那个放出魔龙的幕后黑手也是个狠人。沈弈上前和陆北遥交涉后，以白令书为首的白牙公会被抓了起来。
目前由肖莉莉亲自审问，不过贺樊知道卫渊出手，最后这些人也申不出什么有用的信息。
“肖队长，不知道岭南要塞有没有捡到什么奇怪的黑色碎片？”
“奇怪的碎片？”肖莉莉上周在京都基地开会，还真不清楚情况，随即喊来了一位副官。
那副官想起来了：“黑色的碎片倒是有，队长您上次拖回了一只高级海怪，我们在它体内剖出了一枚碎片，那枚碎片居然检测到强大的能量，不过瞬间又消失了，当时我们以为是机器故障了。”
贺樊追问道：“那枚碎片你们把它放在哪里？”
那副官回道：“在第一研究所。”
“那不是魔龙最先出现的地方吗？”肖莉莉惊呼。
第一研究所现在已经沦为废墟，里面的科研人员都受了重伤，差点被活埋了，幸好救援及时。
贺樊和沈弈默默交换了眼神，现在可以肯定那就是湮灭之石的碎片，并且落到了卫渊手里。不知道卫渊收集了多少，实力恢复到几层？
今晚的小打小闹只是一个试探罢了，真正的后手还在后面。
陆北遥带来了个消息：“针对岭南要塞出现高级魔物大量聚集的情况，京都基地刚开完会，即将派出一队专家前来探查，相信很快就会有眉目。”
此事，暂时告落一段。
肖莉莉为沈弈对岭南要塞的支援表示感谢，然后散了会。
陆北遥寸步不离地跟在沈弈身边，要当贴身保镖。
沈弈婉拒道：“陆学长，我也是五级异能者，不用担心。”
虽说如此，但敌人阴险狡诈，陆北遥恨不得把沈弈纳入二十四小时保护范围，但沈弈明显不想被别人盯着，于是他想了个折中的办法。
“学弟，一区还有几座空置的别墅，你搬去那里吧，这样我比较放心。”
那个区域周围住着的都是异能者，有任何风吹草动都瞒不过众人。
住在酒店还是有很多不方便，在岭南要塞有个临时落脚的地方也好。
沈弈点点头，同意了。
在众人走后，沈弈问起贺樊关于今晚的事。
贺樊坦白道：“我有个宿敌，他叫卫渊。”
“卫渊？他是多少级异能者？很厉害吗？”沈弈从来没有听说这个名不经传的人物。
“卫渊，很强，在全盛时期拥有完整的湮灭之石，不过他现在只剩下灵体，擅长蛊惑人心，意志力坚强的人无需担心。”
昨日出现的魔龙已经让沈弈头疼，没想到那只算是卫渊手里的一个小boss，原来贺樊和这么强的敌人战斗么？
“他今天可能是想要试探你，你最近不要落单。”
“嗯，我知道了。”沈弈默默应下。
贺樊补了一句：“别担心，还有我在。”
沈弈鼻子一酸：可是，樊哥，你们半年之后不是要离开了吗？
一道不合时宜的叫声响起：“吱～”
沈弈默默瞥向声音的来源处，贺樊夹着一根尾巴，把小家伙从口袋里拎了出来。
小仓鼠看见沈弈第一反应就想要扑上去，不过却被男人揪住了尾巴。
沈弈伸出手指戳着仓鼠脑袋：“它怎么在这里？”
“秦溯和赵钲他们今天刚到岭南要塞，就顺手把这个小家伙带来了。”
这只仓鼠只黏着沈弈，让它自己在家里还真不令人放心的。沈弈没有深究，问起秦溯的情况。
“配副药而已，对赵钲而言只是小意思，秦溯恢复得很快不用担心。”贺樊转移话题，“今晚早点睡吧，明天我们出去四周探查一下，顺便清理残余的魔物。”
“嗯，哥，晚安。”
“晚安，这只仓鼠我先替你看着。”
贺樊凭空变出了个笼子，没来得及跑掉的仓鼠被男人抓在手里。
夜半，关押着犯人的铁窗里突然传出几道凄厉的惨叫声。
吸食了异能者的能量后，鬼王藤壮大了几分，藤蔓变为极度鲜艳的红色，少年眯着眼睛回味，如餍足的猫。
［伤害哥哥的人，决不能放过！］
［下一个该轮到你了——魏琛。］
……
次日，有个男人来到陆北遥的办公室。
陆北遥因为他的到来散发着微沉的气息，身边的人不敢在这个时候靠近。
但来人却吊儿郎当地坐在沙发上，没有被这股恐怖的气息吓退。
半晌，陆北遥周身的戾气散尽，微微眯着眼睛：“你来做什么？我不想再见到冯家的人。”
冯盛双手插兜，没好气道：“嗤，你以为我愿意？”
陆北遥默默放下手中的笔：“你只有一分钟的时间。”
冯盛翘着二郎腿：“冯家至少好吃好喝地养了你十几年，你就这种态度？”
“如果不是那十几年，我连一分钟都不会浪费在你身上。”陆北遥睥睨。
“你——”冯盛气得咬牙。
这小子还是那么讨厌，难怪打小就看着不顺眼，简直是天生克他的，但现在有求于人，他只好放下心中怒火。
“冯涛失踪了，你们应该有门路找到他吧。”
在和贪狼佣兵团的战斗中，他最亲爱的弟弟竟然走丢了，冯盛花了大价钱发布寻赏任务至今还没有消息，万般无奈之下他只好找上了这个从小被仇家调换、霸占着他亲弟弟的身份、在冯家享受了十几年富贵生活的养子。
不知为何，他和陆北遥两人从小就不对付，至今见面还是这般见拔嚣张。
在冯盛心中那个软软糯糯喊他哥哥的青年才是他的弟弟，血肉至亲。
陆北遥这个鸩占鹊巢的冒牌货，一点都不讨喜……
冯涛，那个不学无术的纨绔子弟失踪了？
陆北遥眉毛轻蹙，不过很快就展平了。
“知道了，我给你权限调看公共区域的监控，你可以走了。”
找到冯涛的下落算是还了冯家十几年的恩情，今后和他们再无半分瓜葛。
得到陆北遥的准话，冯盛离开了办公室。
心腹实在不想在陆北遥心情不佳的时候再拿京都基地的事情惹他心烦，但陆元帅的电报刚到。
陆北遥见其踌躇不前，缓缓吐出一口闷气，“那个老爷子说了什么？”
心腹重新沏了杯茶：“元帅说林博士正准备动身前往岭南要塞，不过现在局势不明，咱们最好派一队人去接应。”
林博士正是负责研究变异生物的专家，他不仅研究出了各个异能者转职的方法，还参与了能量转换器的发明，包括研究各个变异生物的弱点习性，以及药物的开发……这位可是非常重要的科研人员，马虎不得。
陆北遥淡淡地嗯了声，“待会安排下去。”
心腹出门前又问了句：“您还有什么要和元帅说的吗？”
“没有。”
他无法原谅那个男人，如果不是因为他的疏忽大意自己在年幼时就不会被拐卖，母亲也不会郁郁而终，年纪轻轻就撒手人寰。
他不是一个合格的父亲、丈夫。
但，不得不承认他是个为民众着想的元帅。
——
岭南要塞这两天客房爆满，周围的许多基地派了几支队伍前来支援，现在魔物大军褪去，但是还有一些残留的魔物分散在野外。还有最近频频登到岸上作妖的海怪们，也成为了异能者的目标。
各个异能者们摩拳擦掌，正是大展身手的好机会。
早晨，王盛还过来邀请沈弈组团刷晶核，不过沈弈还要和樊天佣兵团的人调查湮灭之石的消息，就不和他们去凑热闹了。
夜天音坐在一只黑天鹰从众人的头顶路过，原来天鹰佣兵团的人也来了。
那只变异的黑天鹰是蔚蓝色的，由蓝到及深，正是萧策所变化的德鲁伊。
在看见沈弈之后，夜天音特地下来打了个招呼，并好奇地拉着他询问惩戒牧师既能攻击又能奶，岂不是很酷。
沈弈给他演示了两个技能，夜天音羡慕得眼睛发亮。不过，他不是那种喜欢打打杀杀的热血青年，能闲着绝对不动手，三分钟热度一过，夜天音就加入了购物大军中。
沈弈刚带着仓鼠到任务大厅提交任务，上交了赤血魔蛛的血液，按理来说佣兵等级只能提高至B级。
但是他在前几日的惊艳表现众人看在眼里，不仅击退了魔物大军，还把魔龙给斩杀了，因此工会破格给他提升为A级佣兵。
现在沈弈在岭南要塞可是个名人，路过的地方总有人在悄悄打量着他，惩戒牧师可是比神圣牧师还要神秘的存在。偶尔还会收到几名路人的感谢，甚至邀请他去吃个饭，或者合照留纪念，还有想送锦旗表示感谢的。
沈弈一一婉拒。心道回去得给自己乔装打扮一下，不然还不好出门，总感觉被当做国宝围观。
在回去的路上，沈弈突然遇见了一个讨厌的人，美好心情瞬间被冲淡了。
他正要越过这人往前走时，魏琛拦下了去路。
“小弈，我们谈谈，好吗？”
“有话快说。”沈弈退开了一米的距离。
“我对不起你，你可不可以给我个弥补的机会？”魏琛满脸愧色。
沈弈眯起眼睛：“你现在有多少积分？”
他可没有忘记云霄佣兵团欠他的，既然不知道伤害主角会不会遭到反噬，但让魏琛的腰包大出血倒是可以。
“积分，有，小弈，你要多少？”魏琛一股脑地将身上的卡和晶核陶了出来。
只要沈弈能够原谅他，这些身外之物又算得了什么？而且，这些本来就是沈弈应得的。
“这些我全都要了。”沈弈没仔细数卡里面到底有多少积分。
“好的，你尽管拿去。”魏琛放低了姿态，“如果不够我再弄来。”
“你们佣兵团欠我的治疗费还有月薪，稍后我会拟一份清单。”沈弈眼神冷漠。
魏琛苦笑：“小弈，想要多少你只管开口。”
“如果我说要一千万，你也答应？”
“没问题，你给我一个月的时间。”魏琛半分没犹豫。
“你的团员不会反对？”
沈弈好奇抬下巴，老实说一千万的治疗费用根本就是狮子大开口。
“小弈，那些毒瘤我已经清理了，今后不会有人再对你有微词了。”
都怪他以前瞻前顾后，优柔寡断，让沈弈受了那么多委屈。魏琛无数个日夜都在后悔，在沈弈受人排挤针对的时候，为什么不站出来维护他。
如果他的态度坚决果断，那群人又怎会肆无忌惮地欺负小弈？
这样的惩罚对于魏琛而言好像不痛不痒，沈弈没了兴致，半个眼神都没有留下。
“让开，我不想见到你。”
沈弈冷冷地关上了铁门。
魏琛守在外面吹着冷风，直到听说陆北遥有事找他才抽身离开。
“让我负责这个护送任务？”
“是的，林博士的安危绝对不能出差错。”
魏琛在这时候不想离开岭南要塞，不过护送任务来回不到两天，左右也耽搁不了多少时间，他打算多赚点积分补偿沈弈。
“好吧，这个任务云霄佣兵团接手了。”
魏琛前脚刚走，陆北遥默默起了杀心。
心腹迟疑道：“您这次打算动手吗？”
“不，或许有人比我们还心急。”
魏琛在昨日刚解救了一批被困在野外的异能者，那群异能者正是在灰雾中走散，被白令书坑害的人，加上魏琛带队消灭了周边的魔物，现在风头无两。
陆北遥身份特殊，不适合亲自动手。
但，想要对付魏琛的可不止他一人。
“就在此静候佳音吧！”
陆北遥另外叮嘱道：“再派一支队伍去接应林博士。”
心腹了然：“好的。”
……
那厢，沈弈刚发了笔横财，立刻到贺樊跟前。他还欠男人几十万积分，现在一下子可以还清了，心里的压力终于没有了。
贺樊暗暗笑道：“怎么突然就暴富了？”
几张卡加起来足足有三百万积分，这还没有算上那些没有卖掉的高级晶核。
沈弈开心道：“这些可不是抢来的，哥，你尽管收着。”
云霄佣兵团以前白嫖了那么久，甚至连个小小的伤口都要找他治疗，他们理应欠他的，至于多出来的部分就当作是利息了。
贺樊随意收下了一张卡，只是为了让沈弈安心。以他的身价资足够养沈弈一辈子，而且这些积分等回到东域就成了废纸，那里可不兴这种货币。
沈弈正想让仓鼠把剩余的东西装进它的随身空间里，不想这时候却有人找上了门，扬言是来找他的。
沈弈心想现在应该没人故意来闹事吧，打开大门让这群人进来。
冯盛前脚刚踏进来，便大声嚷嚷着：“快把我弟弟交出来。”
沈弈一脸懵逼：“你弟弟怎么会在我手里？”
他一度怀疑对方是认错人了。
谁知，青年指着他手里的仓鼠，“还敢狡辩，我弟弟就是化成灰我都认得。”
沈弈满脸惊愕。
他捏了捏仓鼠的腮帮子，小家伙非常配合地吱了声，好乖呀！
惹得那个青年暴跳，险些冲上去动手。
“快放开他。”
当着他的面还对他可爱的弟弟动手动脚，那么软呼呼的脸颊，他这个亲哥哥都没有捏过。
冯盛嫉妒得脸都快变形了。
如果不是忌惮这两个人的实力，他们早就动手了。
沈弈揉着仓鼠的脸，毛茸茸的手感很好：“你确定它就是你弟弟？”
“没错。”冯盛斜了个白眼。
“可它分明就是一只很普通的仓鼠。”
“什么仓鼠，我弟弟是德鲁伊。”冯盛见不得外人再对他弟弟动手动脚，上前将仓鼠夺了过来，小心翼翼地捧在手心里。
这般重视，看来是做不得假的。
沈弈狐疑道：难不成真是弟弟？
“体型对不上呀，人类变成的德鲁伊至少得有十几斤。”这是专家统计出来的数据，从没有巴掌大的德鲁伊呢！谁能想到那么小只是人类变成的？
仓鼠到了冯盛手里开始不老实地爬来爬去，冯盛怕伤着他，没有用力抓。不一会儿，仓鼠已经踩着他的耳朵爬到头上作威作福了。
冯盛耐心性子解释：“说来话长，有一次我们捡到了一颗奇怪的变异植物，德鲁伊吃下它的果实后体型会变成小，我弟弟在服下果子后就认不清人了。”
仓鼠的脑容量本来就小，又变成那么小只，自然是不太聪明。
“我们和贪狼佣兵团战斗的时候，我弟弟就是那时候食了这种果子躲了起来。”
谁知，吃掉果实后，冯涛就走丢了。
冯盛找了几个月，今天听说有人去佣兵公会大厅提交任务时恰巧看见一只可爱的仓鼠，冯盛仔细对比了监控录像，火眼金睛的他一下子就认出来那是他的弟弟，这才上门要人来了。
对方说得有理有据，沈弈找不到理由反驳。但仓鼠的移动空间对他帮助很大，在没有调查清楚前，沈弈可不想这么轻易地拱手相让。
“这些都是你的一面之词，你有证据证明他是人类么？”
“这个简单。”
冯盛朝小弟使了个眼色，那人取出了个奶嘴瓶，将里面的不明液体喂给了仓鼠，看来是早有准备。
沈弈和贺樊静静地等待他们表演。
半晌后，仓鼠打了个饱嗝，体型慢慢开始增大。
冯盛又取了一些低级晶核去投喂，仓鼠过来嗅了嗅，接着张开小嘴用锋利的牙齿一口咬碎了晶核，咔吱咔吱啃了起来。
不一会儿，仓鼠又壮大了好几圈。
现在，足足有西瓜那么大。
潜力无限，看来还能再涨。
冯盛怕弟弟吃太多，没有继续喂那么多。
“见识到了？不出两天我弟弟就能恢复原样，变回人类。”
当然，毛茸茸的弟弟也很可爱，小小只的仓鼠可以躺在他手心里玩耍打滚。
沈弈：“……”
这下，他算是哑口无言了。
送走了冯盛等人，沈弈心情十分奇妙。
毕竟这只仓鼠陪伴了那么久，沈弈完完全全把它当成自己饲养的小宠物，谁知今天突然得知那竟是由人类变的。
看着堆积在地上满满当当的货物，沈有点失落：“哥，我的移动仓库没有了，以后出门要带那么多行李，想想就一个头大。”
“谁说，不是还有我么？”
“我就是你的移动仓库。”
沈弈以为男人随口安慰罢了，小声地状诉：“骗子，半年后你就要走了。”
“暂时不走了。”在把你追到手前。
沈弈重复念到：“暂时……是多久？”
“这，取决于你。”
沈弈没有明白贺樊要表达的意思，不过得知贺樊暂时不走了，心里隐隐有点开心。
……
为了尽管赶回来，魏琛在凌晨十分，天空刚泛起鱼肚白的时候就带着一队人前往京都基地接应林博士。
由于人多不方便行动，这次他只带了魏晟和柳明等几名四级异能者，一路快马加鞭。
而队伍中还多了个唯一的三级异能者，温若雨。
最近，温若雨总感觉心神不宁、眼皮狂跳，好像有什么不妙的事情要发生。
陆北遥为何会给云霄佣兵团安排这么个任务？那个男人真的会如此安分，什么事情都不做？
前世的记忆告诉温若雨，陆北遥可没有表面那么温和无害，一定还藏着什么阴谋。
天色阴沉一直飘着乌云，时不时落下一点沥沥的小雨，拖住了众人的步伐。寻了一个山脚安营扎寨后，温若雨端坐在篝火旁边取暖。
这时，乌鸦嘶哑的叫声惊动了一群黑色的鸟儿。
温若雨心中的警铃大作：“气息不对劲。”
这是……
他蓦然瞪大眼睛，大喊：“死灵，这是操控死灵的技能。”
顾廷夜动用了那个黑色的命匣，末世中唯一一位死灵法师的命匣在顾廷夜的手里，那是他隐藏极深的一道底牌。
“你说天上飞的那些是死灵？”
温若雨经常吐出一些惊人的信息，大多都被验证是真实的，魏琛不敢大意轻敌。
即使他现在即将突破为六级异能者，可以掌握完整的风暴领域，但面对传说中的死灵法师，大部分物理攻击几乎无效。
死灵法师，暗系异能分支。
因为要转成死灵法师的条件非常苛刻，据说末世仅存在一位，而且那人早已消失了。
听说是被消灭了，又听说死灵法师转化为不死的幽灵，早已不再是人类，众说纷纭。
顾廷夜现在居然能够操控那位死灵法师的力量，想要将他埋葬在这里？
天青色的风缠绕着身体，魏琛眼中迸发出浓浓的战意。
正好，今日就做个了断。
……
温若雨脸色惨白。
他深知死灵法师的恐怖，他们可以召唤无穷无尽的死灵，特别是在末世每天都有生命在消逝，很多地方聚集着阴气，召唤死灵的成功率大大上升。
除非有牧师来净化。
但，现在荒郊野岭上哪儿找牧师，天色一旦完全暗下来将是死灵的主场。
温若雨咬破了下唇，“这是顾廷夜的计谋，只有找到死灵法师的命匣打碎他，才能战胜死灵法师。”
而想要在黑夜里找出顾廷夜的行踪，简直是痴人说梦。
魏琛带着浓浓地不甘：“难道拿他没有办法？”
温若雨没有回答，只是取出了几瓶圣水，默默往身上倒。
魏琛突然一把抓住脖子上戴着的玉佩。
不行，圣泉已经所剩无几，不能再浪费了。
“我们走，先甩开它们。”
毕竟越野车速度极快，而死灵离开了一定的范围就会自动消散。虽然不战而逃有点狼狈，但顾廷夜躲在暗中，魏琛目前还真拿他没有办法。
几人迅速跳上车，魏琛踩动了油门。一群黑乎乎的夜仆们静静地跟在越野车的身后飞行。
魏琛不知道，这只是今晚大逃亡的开始。
昏暗的森林，修长的树影在月光下张牙舞爪地摇摆，丛林中极快长出遍野的藤蔓，一只只木傀儡挥舞着枝条，仿佛如活的精怪。
被绿藤簇拥的少年缓缓从林野里走了出来，宛若一位森林之子。
他戴着一张白色的面具，面具上的狐狸很是可爱。碧绿的卷发长出几多白色的花朵儿，星星点缀，美丽的花环圈着少年白皙的肌肤，在他目光所及之处，万木散发着澎湃的气息。
少年的出现让夜仆们产生躁动，小家伙们呲牙咧嘴地示威，挑衅。
少年的眼睛弯成了月牙状，用口语无声说道：那就来比一比，看看是谁先得手。
［黑夜才刚刚开始，有的是时间慢、慢、玩。］
……


第75章 独处的时光
“老秦, 它跑你身后去了。”
“知道，吃我一击爆炎。”
拳头冒出灼热的星火，汇聚成火蛇，一击将落跑的变异犬烧得火花四溅。
“哈哈哈, 爽快！”
秦溯的笑声还未到底, 就被握着匕首的楚风冷冷瞪了过去。
“都烧焦了还怎么做烤肉？”
“呃……”秦溯笑声戛然而止, 身体康复后太兴奋了, 再加上世界可容纳的力量上限在提高，因此没控制好力道只顾着嘎嘎杀了。
秦溯抓了抓后脑勺，赶紧转移注意力：“唉, 老大不是带着沈弈去林子里兜风了嘛, 让他们打几只野味回来还不是小菜一碟。”
“你来打通讯？”手起刀落, 变异犬的晶核已落在楚风手里, 带着余热。
秦溯吧唧着嘴没应。
老大这两天正粘在沈弈身边, 这时候去打扰他追人, 岂不是欠收拾。
他可没那么傻。
“周围的变异兽都清了一遍, 咱们先回要塞？”
至于那些零零散散的魔物则交给沈弈处理了，真想不到当初那个小牧师现在的实力会这么强。
楚风微微点头：“回去看看老赵有没有发现卫渊的行踪。”
“你指望那堆破机器？”秦溯狠狠鄙视一眼：“照这个世界的科技水平，起码得提高百八十年才能使用智脑。”
每个世界都有单独运行的法则, 比如在拥有魔力的世界会诞生一种魔法师职业, 而如果去到以科技为主的世界, 魔法的力量会被法则削弱压制。
这个世界目前还处在萌芽阶段, 科技水平远远落后于星际时代, 智脑和仿生机器人的力量被大大削弱, 想依靠那些东西搜索卫渊的下落, 秦溯根本不抱多少希望。
“总比在外面四处瞎逛的好。”只见残影一闪，楚风已到达十米开外。
秦溯气得破口大骂：“靠, 你特么……”
就不能带他一起回去？
会瞬移了不起？
……
正午的阳光明媚灿烂，透过树叶影影卓卓照在地面，留下斑斓的影子。
微风轻轻挽起银发的秀发，沈弈微眯起眼睛，享受着风吹打在脸颊上的感觉。
另一边，贺樊堆起火堆，又架起了烧烤摊，几瓶调料正放在旁边，白色枫木做成的小桌子备好了餐具，零食、水果和饮料。
男人很认真地串着牛肉和韭菜，书上说想要快速提高两个人的亲密度，可以增加独处的时间，旅游就是个不错的选择。
因此，贺樊没有取出空间里现成的烧烤串，而是自己动手。
虽然他的厨艺水平有待商榷，但以前在外出任务时经常烤些野味，总算还拿得出手，待会就让沈弈尝尝他的手艺。
顺带，回去得多看些食谱，把厨艺练一练。
“想要抓住男人的心，先要抓住男人的胃。”
——书上说的。
将这颗饱满的桃子塞到篮子里，沈弈轻轻往上提垫了垫重量，转头喊了一声：“樊哥，一篮子可能不够大家吃。”
贺樊抬起头，一本正经地胡说八道：“他们是无肉不欢，不爱吃素的，你只管摘我们的就好。”
“哦。”
沈弈又从树上摘了两颗成熟的果子塞进篮子里，此时竹篮已经横七竖八躺着几颗红润的山桃，正散发着可口迷人的香甜味道。
沈弈微微舔过嘴唇，空荡荡的肚子在诉说着饥饿。
不过，今天大家是出来露营的，偷偷吃独食的行为可不好。
提着篮子往回走，男人听到脚步声后回头看了看，“你先坐着，我马上就烤好了。”
贺樊洗过一遍手，然后将几串烤肉拿在手上，头也没回地问道：“喜欢哪个？”
“牛肉和鸡尖，再来两串韭菜。”
“嗯。”
将肉串放在烧烤架上，翻身，过水，刷油，动作行云流水，沈弈洗完桃子回来，一看这熟练的动作就知道是专业的。
“要辣吗？”
“微辣吧。”
“好。”贺樊刚抬头，就见沈弈拿着一把光剑在那儿削山桃皮，剑长几寸如锋利小巧的水果刀。
掌握了异能的控制后，沈弈现在可以轻易地召唤出各种大小不一的短剑，而且，每次用完之后光剑就消失了省了清洗的麻烦。
“要不先放着，我来？”
果子削皮挺麻烦的，万一伤到自己可不好，虽然这点小伤治疗起来不费吹灰之力。
“不用，不用。”
身为一个会治疗的奶妈，沈弈在很久以前就学会了任性，被火烫了几次赶紧往身上丢两道圣光，就这样把厨艺练起来了。
自认为刀工还是不错的。
难得闲暇之余，他还有兴致做了几个漂亮的雕花。
贺樊见他玩得挺开心，就由着去了。
刷完最后一遍调料后，装盘，转身走向那张枫木桌，沈弈做那盘水果雕花快到尾声了，那是一张猫咪的笑脸，就差两只耳朵。
拼图和本人一样，好可爱吖！
贺樊勾唇笑了笑，见沈弈把雕刻好的猫耳朵放上去后，从盘子里拿起一串烧烤。
“小弈，尝尝这串牛肉。”
烤肉和胡椒粉的香味扑进鼻间，沈弈不由得眼睛发亮，饥饿的胃早已顶不住了，收起短剑，伸出手，接过。
“谢谢哥。”
两人的手指无意间触碰到一起，沈弈瞬间接收到对面传来的温度，手指微微蜷缩了下。
谁知，小手突然被一把握了起来，他抬起眸，惊错的眼睛直接撞上男人深邃的瞳眸，那双眉眼含着微微笑意：“拿稳了。”
“嗯，额。”沈弈将逐渐发热的手往回抽，目光闪躲瞥向地上的野草，稀碎的刘海遮起一片阴影。
这时，男人突然提醒了句：“还烫着，先别急着吃啊！”
沈弈的视线挪动聚焦在眼前散发着腾腾热气的牛肉串上，接着，他撅起红润的小嘴吹了两下，红润的唇一张一合，轻轻咬了块肉，嘴唇很快染上一层油汁和酱料。
贺樊的喉结跟着滚动了一下，吞咽的声音被沈弈捕捉到，他盯着男人那张英俊的脸上看了几秒。
？？
贺樊将烧烤塞进嘴里嚼了两下：“味道，还不错。”
沈弈张了张唇：“不烫吗？”
“烫点比较入味。”男人面不改色道，下一秒似乎突然被胡椒粉呛着了，发出两道低咳。
沈弈顺手拿起桌上的水递过去，幽幽说道：“哥，心急吃不了热豆腐。”
贺樊仰头灌了两口矿泉水，面色稍齐：“嗯，知道了。”
得徐徐图之，免得把人给吓跑了。
小口小口嚼完了牛肉串，沈弈用抽纸擦了擦唇瓣：“可以喊秦哥和楚大哥回来吃饭了，放久变凉了可不好吃。”
沈弈知道他们拥有一个智能手表，在野外也可以联系。
贺樊沉沉抱怨道：“都晌午了那两个家伙怎么还没回来，打个野味这么久……”
出来露营不过是借口，今天的目的是给他们制造独处空间，大家其实心知肚明。
贺樊看了眼通讯器，很快，装模作样地皱了皱眉。
这次，他开启了防窥屏模式，因此沈弈看不到智脑显示的画面。
“怎么了？”沈弈不解地问。
贺樊扶了扶额，一脸无奈：“他们两个早吃饱了，半小时前就发到朋友圈了。”
“啊？”沈弈两眼震惊：“那现在……”
贺樊摊了摊手：“坐标显示在城北，说是打几条海鲜给赵钲带回去。”
沈弈：“……”
看着堆在桌上的水果饮料和烤肉，还有架上火堆上正冒着腾腾热气的锅，沈弈瞪大眼睛：“所以，我们被放鸽子了？”
“嗯，应该是的。”贺樊沉重地点头，接着很生气地说：“回去我再收拾他们。”
沈弈叹着气：“可惜了，今天准备了那么多菜。”
贺樊安慰他：“没事，空间可以保温，剩下的带回去明天再吃。”
“只能这样了。”沈弈懒懒靠在椅子上，仿佛无精打采的猫儿。
贺樊暗暗笑了笑：“你去看看锅里的粥，我再烤几串肉。”
“哦，好吧！”
一想到有那么多美味，沈弈又很快又打起了精神。
……


第76章 帮朋友问的
正在燃烧的木柴蓦地发出噼里啪啦的声响, 接着溅出几屡火花，正在烧烤摊前涮肉的男人迅速转头。
说是负责看火，其实沈弈也就远远坐着，手里抓着贺樊特意为他烤的牛肉串, 那火花伤不着他, 贺樊默默收回了目光。
沈弈咽下了口中美味的烤肉, 又看向男人正在忙碌的背影, 意识到自己坐享其成不太好，连忙将最后一串肉三下五除二吃掉，然后起身来到烧烤架前, 拉了张小板凳坐下。
“樊哥, 我来帮忙了。”
平时炒点家常菜还算拿得出手, 但动手烧烤的次数不是很多, 沈弈心里有点发悚：希望待会可别烤焦了。
贺樊在他脸上盯了半晌, 伸手扯了两张抽纸递过去, 在沈弈不解的目光中, 纸巾轻轻擦过了脸颊，距离嘴唇很近，沈弈僵硬的身体蓦地定在原地。
贺樊轻轻笑笑：“嘴唇这里还有, 也擦擦。”
“哦哦。”
原来是沾到了酱料。
沈弈接过纸巾往唇瓣抹了两下, 然后把纸巾揉成了纸团丢进垃圾袋里, 转身的时候瞳孔骤然放大。
等等, 那岂不是成了小花猫？
啊, 好尴尬！
他偷偷瞄了一眼, 此时贺樊正在给韭菜翻身, 上蚝油，放胡椒粉。
还好, 还好，刚才樊哥应该没有仔细瞅。
沈弈悄悄收回视线，自认为动作很隐晦。
贺樊微不可察地勾起唇角，小花猫。
沈·小花猫·弈把脑袋凑过来问他：“樊哥，你喜欢吃什么？”
吃，掉，你。
贺樊微眯起眼睛，看着沈弈说道：“烤玉米。”
“好，我来烤两个。”沈弈拿起两个玉米放到烤架上，正准备坐在斜对面。
贺樊却道：“坐我这边，那边有烟雾。”
沈弈看了看今天的风向，最后挪起了小板凳。
天公作美，贺樊不得不提一句：今天的天气真暖，风和日丽，的确很适合出来露营（挂掉）。
是——约会！
由于好久没有去烧烤，沈弈很担心烤糊了，于是很认真地盯着眼前的玉米棒。
殊不知，某个庞大的雄狮正用赤果果的眼神盯着他，男人很完美地收敛了带有攻击性和侵略性的气息，免得把猎物吓跑。
而他的掩饰的确很成功，小猎物无知无觉地挨坐在身边，不知是不是某人特意准备的，这个烧烤架很小，两个男人坐在一起贴得很近。
沈弈先尝了一口试试毒，接着，眼睛发亮，把另一个玉米递过去。
“哥，玉米烤好了，来尝尝我的手艺。”
灼热的炭火让青年的额头沁起细细的薄珠，脸颊映得红扑扑的。
贺樊张口咬住递上来的食物，细嚼慢咽，最后添了沾在唇角的酱料。
“不错，很美味！”他朝着沈弈意味深长地道：“以后谁要是能做小弈的男朋友就有口福了。”
闻言，沈弈的脸颊倏得通红，内心紧张不已。
樊哥怎么会知道我喜欢男的？
我平时的表现有这么明显吗？
此时的心情就如同：≥﹏≤
沈弈突然被打得不知所措，哈哈两下揭了过去，然后埋头咬着手里的玉米棒。
四周很平静，偶尔有微风经过带走了身上的燥意，沈弈听见心跳得很快，猛地意识到这里太安静了，只有他们两个人。
男人英俊，强大，非常地优秀，而且很神秘。最重要的是，这个男人不仅还单身，平日里对他很好，好到令他……
不行，打住，不能往下想了。
呼吸渐渐燥热，沈弈猛得甩了甩头，贺樊投来眼神，缓缓打了个问号。
“突然觉得好热，哥，给我一瓶水。”
贺樊眯起危险的眼睛，说道：“好。”
从空间取出冰凉的矿泉水，扭开了瓶盖，沈弈接过那瓶水咕噜咕噜往口中灌，贺樊盯着那段洁白的喉咙，喉结跟着滚动了一下。
后续又喝了碗粥，吃了点饭后水果，下午两点正是睡意上头的时候，摸了摸肚皮，沈弈懒懒打了个盹儿，眼尾泛着红。
贺樊不知何时在树荫下铺了张凉席，将白色柔软的枕头放上去，声音带着平静：“困了就睡会。”
沈弈猛得清醒：“今天不是还要去林子后面的山丘上探查情况吗？”
贺樊轻快回道：“其他人都回去了，光凭我们俩儿哪里忙得过来？”
沈弈想想也是。
拍了拍鼓鼓的枕头，贺樊坐在边上，道：“喏，你先睡一会儿，我问问赵钲有没有卫渊的消息。”
现在确实困了，沈弈翻身躺了下来，后脑勺刚压在枕头上。
贺樊微微皱眉：“把鞋子和外套脱了，你这样睡不舒服。”
沈弈撑起身子，有点疑惑：“鞋子也脱？这样行动不方便。”
视线朝着周围的林子里略过，警惕着可能突然出现的变异兽，这是以前的经历带来的影响，有警惕心是优点，但一直紧绷着神经，也不是好事。
贺樊突然握住他的手腕：“放心，有我在。”
沈弈略微惊愕地看着他，心口开始在发热。
他已经好久没有听到这句话了，距离上一次是多久来着？
见沈弈在犹豫，贺樊心疼极了。
［即使成为顶级的异能者，加上身边有强大的同伴，还是会让你感到不安吗？
可惜，没能早点遇上你，但在今后，我来守护你，无人再伤你，欺负你。］
贺樊抬手释放出强大的异能：“我在这里设立了空间结界。”
空间结界是一层肉眼看不见的墙，早已在黎明基地和疾风狼王战斗之时，沈弈就目睹了这个技能的威力，一般越是强大的技能，消耗的异能就越多。
沈弈连忙关心起来：“会不会浪费你的异能？”
把异能用在这上面可谓是小题大做，早知道先回城再说，都末世了哪里还有闲暇时光度假。
沈弈坐不住了刚要起身，却被贺樊按住肩膀躺了下去，后脑勺咕咚撞在柔软的枕头上，眼睛张得大大，男人的脸颊离自己越来越近。
沈弈挣扎着要坐起来，男人突然喝住：“别动。”
沈弈下意识不动了，眼里的流光在不停地打转。
贺樊的身上好像有雪松的冷香？
不确定，再闻闻……
走神的片刻，额头被人轻轻弹了下。
“哪有那么多事儿，听话。”
尾音缠绕着温柔和宠溺，沈弈突然没了声。
见他安静地躺下之后，贺樊转头打开了通讯手环，指腹在屏幕上指指点点，不知道在鼓捣着什么。
沈弈的手心捂着刚才被弹过的脑门，半晌没了动作。不一会儿，他扯了扯外套将肚皮给盖住，微微躬着身子，闭上眼睛。
贺樊的通讯器里。
“哥，你知不知道这个世界的压制有多霸道，前几天你让我再做个通讯手环也就罢了，现在居然要我给沈弈定制个智脑出来？大哥，求你快醒醒。”
青天白日的，就别做梦了。
“下个月1号，我要见到。”
贺樊现在的表情很冷，发出的信息都不多带一个多余的字，更别提什么表情包了。
赵钲狠狠摔了手里的草稿，纸张纷纷扬扬洒了满地，刚回到别墅的秦溯随手捡起其中一张，上面布满密密麻麻的线条，不过隐约可以看出雏形，还有写在旁边的复杂公式。
“通讯手环？那不是初中就学的课程嘛，老赵你又在研究什么？”美美地享受了一顿海鲜大餐后，秦溯现在心情正好。
楚风默默拖了条鱿鱼进了厨房，还没塞进冰柜就听见赵钲的咆哮。
“疯了，疯了，老大他疯了，你知道吗？”赵钲眼睛布满血丝仿佛连续通宵了几天。
被狠狠扯着衣角的秦溯连连哄了几句，老大疯没疯他不知道，但赵钲这家伙倒是快疯了，搞研究的就这样，哪有几个不被折磨疯的。
“好好好，知道了，老大偶尔会疯那么一两次，很正常，你呀，别放在心上。”
习惯就好。
赵钲突然暴起：“这次不一样，那个混蛋居然要我给做一个智脑出来。”
啥？好像没听清，秦溯揉了揉耳朵：“你再说一遍。”
赵钲咬牙切齿道：“定制的个人智脑，在下个月前要交差。”
秦溯默默翻了下日期，额，不到十天了？
工期那么短，而且是在这个简陋的工作室？
樊哥简直是异想天开。
秦溯默默扶了扶额，非常赞同：“看来老大真的疯了，而且是病得不轻。”
赵钲激动地掐着他胳膊：“是吧，你也这么认为。”
要不是年薪给的太多，他早就想把辞职信狠狠甩在办公桌上。当然，重要的是违约金太高，还舍不得那堆庞大的资料和先进的研究器材……
把鱿鱼打包之后，楚风问他俩刚才在吵什么。
赵钲阴沉沉道：“老大想要给沈弈定制个高级智能系统（简称：智脑），下个月初完工。”
后边不断重复着，老大疯了。
秦溯都为这兄弟心疼了三秒。
而老大的注意力放在赵钲身上，就没有心思抓他去写三千字的检讨，为前日在裂缝中犯下的失误增加魔鬼特训了。
很好，回去就偷偷开香槟庆祝。
楚风回忆起来：“下个月是沈弈的生日。”
赵钲和秦溯几乎同时转头，目光灼灼。
楚风摊了摊手，接着打开了聊天记录，用红线特别圈了一条。
“帮朋友问的，男朋友过生日应该选什么礼物？”
下方是楚风随手搜索就跳出来的网页链接，直转纯爱频道，星际网友们经验丰富。
开启星际漫游网费昂贵，楚风想想就肉疼。而没有开启星际漫游错过了群消息的两人。
赵钲：“……”
秦溯：“……”


第77章 诡异的大雨
末世中的人早已习惯了浅眠, 他们就像惊慌失措的小动物，每当有一点风吹草动就容易被惊醒，不过沈弈这次却睡得比以往沉。
在翻身的过程中枕头被挤到草地上，凉席很硬磕得不舒服, 沈弈的手在摸索着, 偶然间碰到了个暖炉, 脑袋缓缓蹭过去, 直到找了个舒服的睡姿后才消停。
贺樊僵着身体，一脸无奈地看着这只猫儿枕到腿上，许久后, 风中只剩下均匀细微的呼吸声。
下午的微风逐渐转为清冷带走了倦意, 沈弈揉着眼睛里的泪花, 后脑勺上的触感让他出现短暂的迷茫, 接着变成了微微的惊讶。
贺樊注意着沈弈的变化, 扬起浅浅的笑意, 终于想起那个还落在草地上的枕头, 轻轻拍走上面的灰尘，漫不经意地道：“醒了。”
“嗯，现在是什么时辰了？”
沈弈假作镇定地从男人身上起来, 拿起落在旁边的外套穿上, 眼睛好似在认真地观察天色, 但滚烫燥热的脸颊出卖了心情。
贺樊看了下腕表的时间：“下午四点。”
“我睡了这么长。”沈弈揉了揉有些涨晕的太阳穴。
中午吃的烧烤, 也就是说他大概睡了三个小时, 这次的睡眠质量竟然这么好, 是因为樊哥的关系么？
维持空间结界算是不小的消耗, 趁着沈弈系鞋带的时间，贺樊将空间结界收了起来, 接着扬手一挥将今天露营准备的东西收入空间里。
沈弈睨了一眼，不禁羡慕拥有空间异能真是便利。
“现在要回城了吗？”
这里距离岭南要塞大概是七八公里，说近不近，说远不算远，不论是驾车或是使用空间传送都可以。
沈弈想到贺樊每次带着他闪现时，总是稳稳搂着自己的腰，突然有点紧张地攥紧了衣角。
“再等等。”
贺樊没有注意到沈弈的小动作，而是被天边一朵沸腾的乌云吸引了目光，太阳被遮住了身影使得天色暗沉，清风徐来，掀起一股凉意。
沈弈拉紧身上的那件外套，顺着贺樊凝重的目光仰望天空，云层之中，似乎出现若有似无的紫色闪电。
平时的闪电是白色的，这朵乌云中惊现的紫电似乎很诡异，端着一股不详的气息，甚至激起了沈弈体内的异能。
光暗互相排斥，刚才有空间结界将二者隔绝，现在处于同一片空间，立马点燃了战意。
沈弈觉得胸口越发地涨热，恨不得释放异能宣泄一下。贺樊立刻给他塞了两枚晶核，沈弈迎面撞上了男人担忧的眼神。
他点了点头，闭目，接着专心地吸收晶核的能量，贺樊守在身边为他护法。
晶核化作齑粉随风飘散，沈弈身体回暖了些，适才提出了心中的疑问。
“天色有点诡异，刚才我的异能险些暴走，是不是发生了什么？”
“裂缝的壁垒消失了。”贺樊现在脸色有些凝重。
闻言，沈弈惊讶问道：“你是说关押在裂缝里的魔物们要跑出来了？”
“没错，率先出现的是等级比较低的魔物，主宰可能要一周左右会降临大地。”
到时候将是末日，担心的事情还是发生了，人类提前诞生出了六级异能者，贺樊无奈地叹气。
“得到湮灭之石的碎片卫渊的实力又恢复了一层，光暗相互克制，刚才你会觉得难受就是湮灭之石的压制，小心，卫渊或许会盯上你。”
沈弈瞬间呆滞了。
根据那本“原著”的记载，可没有关于裂缝和湮灭之石的描述，也没有提及贺樊和卫渊，他们不属于这里吗？
难怪樊哥说完成任务后就会离开以后不会再回来了，原来他们根本不在同一个世界，自己可能真的是书中的人物，一个出场不过三章的小炮灰。
沈弈顿时觉得心里一阵难受，仿佛贺樊随时会从眼前消失不见，情难自禁下一把抱住眼前的男人。
［我发现自己好像非常地在意你，舍不得你离开，怎么办？］
面对心上人的投怀送抱贺樊当场愣在了原地，特别是当沈弈的秀发蹭着胸膛的时候贺樊整颗心都融化了，又柔又软。
动作不太熟练地拍着沈弈的肩，声音轻柔怕惊了他：“我不会让卫渊伤害你。”
沈弈听完心里既感动，又十分难受。
［哥，你这样，会让我误会你其实是喜欢我。］
贪恋这短暂的温度，沈弈抽身离开时脸色在发窘：“刚才心口难受，现在好多了，我们赶紧回去告诉军方做准备吧！”
贺樊点头：“好。”
二人正打算动身回岭南要塞，谁知惊雷乍响，阴风阵阵，不出片刻天空落下了污浊的雨滴，沈弈第一时间撑起了护盾。
雨水落在大地，将树叶侵蚀，渐渐染成了一种灰色，透着诡异和不详的气息，令人看得心慌。
贺樊拧紧了眉毛：“先找个地方避一避雨。”
说罢，就将沈弈紧紧搂在怀里，两个人瞬间消失在原地。
这场雨持续到傍晚还没有结束，沈弈裹着毛皮大衣只露出泛白的小脸，贺樊见他的唇色冻得有些颤抖，暗暗心疼。
星舰在裂缝之外会受到世界法则的压制无法发挥效果，贺樊在空间里翻了一圈，最后只找到了一个营帐，将床给铺好后，赶紧将沈弈也拉进来，手脚捂进被子里取暖。
两人挤在小小的营帐里，旁边开着一盏橘色的小台灯，暖黄的灯光照映着两个人的脸。
“有没有暖和一点？”
沈弈张着水润润的眼睛，看着男人整齐疏密的眉毛，眉毛下面那双漆黑的眼睛含着笑意。
贺樊问他：“怎么不说话。”
沈弈动了动唇瓣，慢吞吞道：“泡一下热水暖得更快。”
要知道在冬季手脚冰凉在被窝里捂一晚上还是冰的，最好泡几分钟热水就能缓和身体，贺樊一时没想到这个方法。
有些尴尬地将沈弈的手给放开，然后从空间里取出了发电机和烧水壶等，贺樊轻轻咳了一下：“等会水就烧开了。”
沈弈暗暗憋着笑：“好。”
雨声被拦在外面仿佛成了背景音，夜里的动静被无限放大，稍微一翻身就会传进耳朵里。
两人本来是并排躺着的，但维持一个睡姿时间久了肌肉会变酸，沈弈不喜欢把脸对着外面，于是轻轻往里侧身。
谁知，贺樊这时候也翻了身，两人的呼吸很快就缠绕在一起，沈弈一时间不敢再大口地出气，心跳扑得飞快，一只手掌绕到他的背后，轻轻拍了拍。
“睡吧。”
寂静的夜里响起男人轻柔的声音，沈弈把脸颊往被子里埋了两公分，嗯了一声。
良久，微弱的呼吸声还没有变成绵长均匀，说明两人根本就没有睡着，但却无声地维持着沉默。
夜深人静时困意逐渐涌上脑海，沈弈终于坚持不住，也不记得是什么时候睡了过去，清晨醒来时发现自己窝在男人的胸膛，紧紧地贴着。
沈弈第一时间崩着身体没敢乱动，怕把人给吵醒，到时候将会面对尴尬。
如蚕宝宝慢吞吞地蠕动，从男人的怀里一点点地钻出来。
仔细在那张英俊的脸上瞧了瞧，发现男人还睡得好好的，悄然松了口气。
穿上鞋子和外套，沈弈从营帐里走了出来，朝着山洞外面张望了一会儿，天色还有点阴沉，眼前的山林泛着一层薄雾。
雨停了，露珠挂在叶子上，沈弈就近摘了片叶子，仔细端详了一会儿。
本是绿葱葱的树叶好似涂了墨汁，是昨天那场奇怪的雨带来的变化。
沈弈不清楚这到底是什么，但总归有种不好的预感。
刚才在熟睡的男人不知何时醒了，披着外套朝他走了过来。
……


第78章 贺樊的心思
贺樊没有掩饰自己的脚步声, 沈弈朝他看一眼，接着回头指向那些糊了一层灰的树叶。
“樊哥，你看这里。”
他的注意力完全放在眼前诡异的植被上，也没怀疑怎么会那么凑巧, 他前脚刚出被窝贺樊后脚跟着醒了。
“由浓郁的黑暗能量聚集的雨, 在裂缝中经常可见。”与卫渊数次交锋, 贺樊只需一眼便知是怎么回事了。
清晨的风有点寒, 沈弈起得匆忙没有扣上纽扣，在呼啦啦的狂风怒号下那件宽松的打底衣不停地飞扬，露出一抹洁白的小腹, 又很快被衣角给盖住了。
贺樊大步向前抓紧了沈弈的外套, 在男生尚未回神的时候, 将凌乱的皱褶抚平, 认认真真地系上每一颗纽扣。
“穿好, 外面冷。”
贺樊暗暗赞叹沈弈的身材真的很好, 穿着紧身的衣服能显瘦, 特别是腰部的线条流畅，勾勒出细细的腰身。
沈弈微微抬着下巴，用漂亮的眼睛望着这个突然展现温柔体贴的男人, 薄薄的唇快速抿了一下, 欲言又止。
外面闯进来的狂风不停地吹起银色的秀发, 沈弈被迫眯起了眼睛, 湿润的水花洋溢在眼尾处。贺樊立马用自己宽大的身躯当作屏障, 为其竖起一道遮风挡雨的墙。
刮着脸颊生疼的风被吹散了, 温度随之回暖, 沈弈逐渐睁大眼睛，就听见贺樊说道, “先上车，待会回去再与你细说。”
温热的呼吸吐在耳边，沈弈只觉得耳蜗在嗡嗡作响，仿佛从流畅丝滑的5G信号掉到了落后的2G网络时代，大脑延迟了好一会儿才慢吞吞地嗯了一声，后面贺樊又说了什么没太注意。
等回过神时沈弈已经坐在了副驾驶座上，勒着胸膛的正是贺樊刚给他系好的安全带，车子启动的油门声拉响，狂风被锁在了车窗外，室内的温度在变暖，沈弈静静地靠在柔软的座椅。
“受这场大雨的影响，变异兽可能会失去理智，变得狂躁易怒……”
引擎发动的声音和外面的风啸声似乎成为了背景音乐被自动过滤，大脑只接收到贺樊说话的声音，沈弈一搭一搭地应道。
半晌，似乎突然变得有些安静？
沈弈不解地转头，正好撞上一双深邃锐利的黑眸，他回忆起在组会上走神被当场抓包的感受，就如现在一般。
车速慢慢减下来，贺樊挑着眉问他：“一路心不在焉，在想什么？”
视线在这张英俊的脸上停留几秒，沈弈一脸羞赧，还不是某人太清早的动作，搞得他一路上都在胡思乱想，又不好意思问，看向贺樊的眼神不免带着一丝幽怨。
“没想什么，大概是昨晚没有睡好。”
没睡好？
贺樊心里苦笑：“被当作抱枕抱了一晚上，这服务还不能令你满意么？”
柔顺的秀发遮住了沈弈的睫毛，从贺樊的角度看显得整个人很乖顺，好想揉一揉，但现在只能想想。
贺樊默默踩动了油门。
沈弈悄悄舒了口长气，卸下了重负把身体的重心压在舒服的椅背上，望着窗外模糊的景物从眼前飞速地闪过，心里还在思考，樊哥早上的行为是不是有什么深意？
悄悄转头，目光隐晦地落在贺樊的侧脸上，锋利流畅的线条勾勒出分明的轮廓，沈弈想到了丰神俊朗这个词。
贺樊的视线虽然集中在前方，但沈弈颦颦注目的小动作他不是不知道，心情不免有些愉悦，直到丛林突然震动，埋伏在其中的一只变异虎朝路过的猎物发起进攻，庞大的爪子掀起风浪，几乎要把车子一掌碾压。
被打扰二人世界的贺樊脸色变得暗沉，以迅雷不及之速牵住沈弈的手腕，下一秒带他传送离开。
“轰——轰。”
车子由于巨大的惯性作用下一头撞上了这只拦路虎，震耳欲聋的爆炸声拉响，紧接着火光冲天，燃起熊熊烈火，浓烟滚滚。
最后两人自然是平安无事，只是沈弈本来眯着眼睛躺得正舒服惬意，却平白受到一场虚惊，心情跟着不好了，怒意冲冲瞪向了罪魁祸首。
一颗颗巨大的脑袋从树林里探出头来，它们露出锋利的巨齿，眼睛无一不带着猩红之色，无视着贺樊身上散发的异能，大吼一声便莽头冲了上来。
贺樊抬手释放一道透明的空间刃，飞速击向变异虎的前腿，变异虎避之不及四肢失去协调歪歪扭扭栽下身子，下一秒贺樊闪现在其头顶，腿脚生风狠狠踢在变异虎的后脑勺上。
“吼吼——”
这只庞然大物很快就被贺樊轻松搞定，狠狠撞到身后的同伴，两只老虎一同摔在地上，掀起一层尘沙。
黑色的身影快速闪现，穿进虎群里，三进三出，每次都伴随着一声声来自变异虎的怒嚎，但空间系异能是出了名的难缠，根本摸不准影子。
很快，变异虎的腿部生出一道道伤痕，前赴后继栽在地上.呻.吟，短短两个呼吸之间虎群们乱成一团，溃不成形。
这时，一只带着黑色花斑的白虎盯在沈弈身上，抓不着那个行踪诡异的人类，但是可以拿他的同伴来献祭。
沈弈冷笑，这是拿他当成软柿子捏了不成？
属于高级异能者的能量缓缓散发，凝聚成金色的箭羽朝白虎射击，箭尾连接着细细的金色锁链，泛着星星点点的光点。
“吼吼！”
白虎扬起巨大的爪子，将一支碍眼的箭矢拍飞，接着后腿蓄力朝沈弈奔来。
沈弈不急不缓地后退拉开距离，后手操作着箭羽调转方向，从白虎的腹部、四肢及脖子穿行，绕了两三圈。
等白虎冲到沈弈跟前时，却发现身体已被繁琐的锁链缠住，这对于森林中的霸主而言无疑是一种羞辱。
白虎仰头长啸，虎躯一震，散发着浓浓的力量。很快，慢慢从锁链的束缚中脱身。
但沈弈岂会让它如意？
大手一挥，再次召唤出数十道裁决之箭，如法炮制地缠上白虎，箭头稳稳扎进土里。
白虎张口咆哮，将前方的箭羽击碎，但后腿却被锁链紧紧勒住。
趁着白虎分神之际，沈弈又召唤出剑阵，将这只个头最大，疑似虎王的白虎给镇压下来。
浑身上下被困得严严实实的白虎目露凶光，却只能对着剑阵外面的人类无能狂怒。
虽然变异虎威胁不大，但沈弈还是出手给自己和贺樊套了个护盾，确保万无一失。
趁着白虎被沈弈困住的时间，贺樊已经连续解决了二十多只变异虎，当身上亮起护盾时，他一击将前方的变异虎击飞，接着瞥了一眼。
沈弈朝他点点头，然后，挥剑砍向前来两只前来解救虎王的变异虎。
变异兽体格强壮，速度也不逊色，人类与之硬拼无疑不是明智之举。沈弈没有空间闪现这种强大的闪避手段，但护盾的防御力非常强大，能在号称穿透能力最强的金系异能面前支撑一二。
变异虎用尽全力爪子狠狠拍在护盾上，也只是令光芒晃了一阵，护盾纹丝不破。
这时另一只变异虎袭来，沈弈一个侧身像条狡猾的泥鳅躲到变异虎的身后，拿它当作障碍物，趁着两只变异虎手忙脚乱时，一剑刺去……
血液喷洒在大地上，激发了野兽的狂暴之力，长长的尾巴横扫而来。沈弈发现来不及躲开，立马用剑做出格挡的架势。
“挡！”
尾巴还没抽到跟前就被一道无形的力量击中，源是来自贺樊的支援。男人的背影从眼前闪过，在变异虎中穿梭，沈弈突然无从下手，这时贺樊的声音从风中传来：“小弈，身后。”
刚才被贺樊丢下的虎群逐渐聚集起来，沈弈可不能让它们重整阵型。
“交给我吧！”
沈弈的眼睛含着冷意，空气中的异能在暴涨，一柄柄金色的光剑出现在空中。
“轰，轰轰。”
一场战斗过后地上留下斑斓的血迹，空气中泛着甜腥的味道，加上汽油后，贺樊用一把大火收拾了战场。
激烈的运动之后流出了热汗，沈弈直接脱下了外套，用矿泉水冲刷着脸颊，水滴顺着下颚滑落滴进了里衣，白色的衬衫半湿半透，隐约可以清晰地看见姣好的身材轮廓。
贺樊鼻系一热，浑身上下的血液跟着沸腾。眼睛里的幽光深邃了些，不知道此时自己的耳根红到滴血。
喉结滚动了一下，他舔了舔干涸的唇，大口大口地朝嘴里灌着清凉的矿泉水，但身体里的燥意却未能彻底熄灭。
然后，身为恋爱小白的男人开始回忆前几天看过的攻略帖子，约会——制造浪漫——表白。
如果告白成功的话就可以实现脱单，和沈弈贴贴了，贺樊开心地勾起唇角。
用矿泉水冲掉燥热沈弈觉得神清气爽，他扯下挂在肩上的毛巾擦了擦脸颊，舒叹一声：“没想到变异兽会这么疯狂地袭击我们，不死不休，连命都不要了，这明显不符合野兽的本性。看来昨日的那场大雨影响甚大，我们赶紧回城看看情况吧！”
没有听见任何回应的沈弈转过头，发现了游离在天外的男人，他歪了歪头，狐疑道：“樊哥？”


第79章 暗中的较量
“樊哥？”
精致完美的脸近乎贴到眼前, 漂亮的瞳眸映出神采奕奕的光和一个缩小版的人类，很少有分心时候的贺大队长直直愣了几秒才回复道。
“嗯，现在离城门不远，我们直接走回去。”
前往城门的那段路要经过一个狭小的山谷, 路段崎岖不平, 加上可能有失控的变异兽, 综合考虑下还是步行比较好, 沈弈自然没有反对，就当作是踏青了。
半路上处理了三两只眼神癫狂的云雀，没有再遇到其它变异兽, 或许是被附近的异能者消灭了, 两人无惊无险地穿越山谷, 径直走到岭南要塞入口处。
沈弈仰望着城墙上不停运转的扇状信号发射器, 以及笼罩在整座要塞上方的半椭圆蛋壳, 微微张着嘴巴。
“护城大阵重新启动了, 难道是遇到什么危险了吗？”
而且, 那些扇状发射器昨日还没有见过呢！他们只外出了一天，岭南要塞怎么发生这么大的变化？
沈弈的脸上写满了疑惑，而不等他开口, 提前接到消息的贺樊自动为他解答。
“昨天傍晚从京都基地远道而来的林博士给岭南要塞送来了一批新型仪器, 还有各种物资。”
哦, 原来是军方的增援到了, 这下不用自己忧心了, 突然卸下了压在心里的重担, 沈弈一下子轻松很多。
看来京都基地那边行动倒是挺快的, 就是不知道目前他们还需不需要协助？
如果需要集齐高阶异能者的力量，沈弈自然是义不容辞, 就看军方有没有发布什么通知了。
而他在认识的人中，唯有陆北遥是属于军方那边的人员，要不要给陆学长打个通讯问问情况？
沈弈转念一想，自己这般自告奋勇会不会太唐突了，兴许那边已经做足了准备……
他一边思考这个问题，一边和贺樊在基地的入口处等待过安检，现在是紧张时期进出要求比较严格，好在沈弈现在算是岭南要塞的名人，两人没有等多久。
在要塞入口负责盯梢的哨兵早已将沈弈的行踪报给了上司，陆北遥几乎是以最快的速度朝这边赶来，彻夜不眠的他脸色有些憔悴。
刚代表京都基地的行动指挥官现身安抚那些在岭南要塞受伤的民众，重建被破坏的城墙和建筑，接着又被一个袭击监狱要犯的诡异事件给缠住，这些天陆北遥正投身调查一个袭击白牙公会的神秘人，忙得不可开交，分.身乏术。
只不过是忙了几天，沈弈居然神不知鬼不觉失去了行踪，陆北遥急着四处寻找，刚出要塞就遇上了诡异的雨，硬生生被拖住了步伐。
奔波了一夜，坐立难熬，陆北遥把沈弈的失踪归为阴谋论，把犯罪嫌疑人锁定在魏琛及顾廷夜二人，甚至召集好了人手打算…行动半路正巧碰上护送林博士的天鹰佣兵团一行人，并且得到了一条震惊的消息……
紧急的刹车声刺入耳膜，一辆绿皮车停在路中，车门猛地撞开，陆北遥匆匆跳下车，“小弈，你还好吗？”
他正要抓住男生瞧瞧有没有受伤，甫一靠近，立刻被一个将近一米九的男人拦在中间，陆北遥这才留意旁边还有一个人。
男人眉峰锋利，深邃的眸里泛着冷光，陆北遥眯起危险的凤眸，毫不畏惧与之对视上。
二人的目光在此刻交汇在一起，只需一个照面，他们就从彼此的眼神中看出有隐隐的敌意，通过对待沈弈的紧张态度，陆北遥与这个男人的关系注定不能和谐友好。
有了前车之鉴，陆北遥现在可谓是草木皆兵，他要把那些对沈弈心怀歹意之人清除掉，绝对不允许任何威胁再靠近伤害他的魁宝，而这个把沈弈拐到荒郊野岭的男人即将被写在名单上。
表面不动声色的贺樊早已在暗中把陆北遥视为头号威胁，毕竟此人和沈弈是旧识，两个人甚至拥有一段不浅的经历，不可不提防。
四目迸撞，无声的火花在悄悄蔓延……
“学长，好巧啊。”
沈弈完全不知二人背对着他心里产生那么多想法，甚至快到了剑拔嚣张的程度，他站在两人中间，眉眼挂着浅浅的笑。
“樊哥，我给你介绍一下，这位是我在高中时期的学长，陆北遥。”沈弈转头又笑道，“陆学长，这是我的朋友贺樊，樊天佣兵团的队长。”
念到贺樊的名字，沈弈眼里的笑意明显可见加深了三分，这个小小的发现令贺樊心花怒放：“原来是小弈的学长，上次匆匆见过两次没来得及打声招呼，改天有空我和小弈一定请学长吃个饭。”
“贺队长客气了，既然是小弈的朋友也就是我的朋友，自然由我来请这顿饭，感谢贺队之前对小弈的关照。”陆北遥眯眼笑道，眼镜反射出一道弧光。
“应该的，不客气。”贺樊表情淡淡语气却很重地声道：“对于重要的人自然要好、好、珍、惜。”
陆北遥笑容微僵，果然，又一个对沈弈心怀不轨之徒。
金色的镜片下，眸光渐冷。
愣在原地的沈弈脸颊在迅速升热，胸膛里的那颗心在扑通直跳。
——重要的人。
——是超过普通朋友的那种吗？
……
沈弈心里很慌，赶紧说话转移注意力：“陆学长，你们可有关注昨天那场奇怪的雨？”
“嗯，受到大雨影响变异兽狂暴易怒，弄不好可能会引发兽潮，在情况未明下最好还是呆在城里。”陆北遥暗暗对贺樊表达不满，可不能让沈弈再跟着这个男人出去冒险。
既然军方已经注意到变异兽发生异常就没他什么事了，开启护城大阵需要消耗许多晶核，维持不了多久，沈弈又问了句：“需要召集人手清理变异兽么？”
他的异能对付高阶魔物有伤害加成，面对普通的变异兽效果就没那么拔群了，不过五级异能者的攻击力比四级异能者强了不只是一星半点，足够弥补这点差距。
“林博士正在动手做研究，相信不出几天就有了初步的结果，我们先做好备战工作，有最新消息我立刻通知你。”面对沈弈陆北遥永远保持着温柔的一面。
“林博士？”沈弈疑惑。
“林博士是擅长研究生物学和物质学的专家，年仅四十三就研究出了……”贺樊可不能坐视沈弈的目光一直落在情敌身上，赶紧开启抢答模式。
他的消息来源可不少，陆北遥知道的未必比他多，况且以研究水平来说赵钲的能力可是遥遥领先这个世界。
这里是沈弈的家乡，还有沈弈认识的朋友，他自然会为此多上点心，合格的男朋友要会替爱人排忧解惑。
听说双耀星今年冬天有百年难得一见的流星雨，传说精灵之树会在那时开出灿烂的星辰花，适合带着自己的伴侣去约会。
距离冬季不远了，是时候该解决了。
——卫渊。
幽深如墨的黑眸闪着杀意，一向视工作和加班为常态的贺樊，第一次如此强烈地希望完成任务提前下班，然后花掉所有的年假去度蜜月。
也不知道赵钲这家伙把智能手环做好了没，小弈的生日快到了。
可惜，最近刚出的新型机甲不能运输到这个世界，只能委屈小弈暂时使用简易版的智能手环，机甲和星舰等回去后再送了。
……
学校刚开学末世就爆发了，沈弈大学文凭都没有拿到对于科研领域方面可谓是一窍不通，除了发表几句感慨和敬佩，只能干巴巴地接过话题闲聊。
陆北遥正希望沈弈可以远离某个包藏私心的男人，遂提议道：“林博士和我们家有些交情，小弈要不要和我去拜访一下？”
沈弈的脑袋懵了，他一个普通学渣找林博士做什么？难不成和大佬讨论学术？
回忆到三年模拟五年高考的刷题日子，沈弈冷不丁地冒起冷汗，心生退意，“额，突然打扰林博士好像不太……”
“我刚联系上黎明基地那边的人，听说目前还没有出现五级牧师，高阶魔物突然聚集围攻岭南要塞被你轻松化解了，上次指使白牙公会袭击你的幕后之人还未查清，小弈，你现在很可能被危险的人给盯上。”陆北遥认真的看着沈弈说道，“林博士的研究室二十四小时有巡逻的护卫，你可以去那边暂避几天，林博士或许有什么新的发现。”
沈弈：“……”
原来里面还有这么深的原因，陆学长的安排和考虑非常合理，不过他已经通过樊哥知道制造这些事件的人是谁了，有樊哥在相信问题可以迎刃而解。
不过，樊天佣兵团的秘密自然不好与外人道之，为了不让陆学长担心还是去一趟林博士的研究室吧！
而且，他现在对自己的实力还不是特别清楚，研究院那边肯定拥有不少数据，或许可以为他测试一下惩戒牧师对付高阶魔物有多少分威胁。
做个实力测评正好让他心里有个底，下次卫渊现身的时候自己有没有能力帮忙拿下他，给贺樊提供支援。
打定主意，沈弈连忙改口点头：“那就麻烦学长帮忙联系了，希望不会打扰林博士。”
“放心，不会的，你的异能或许可以帮助林博士加快研究进度呢！”陆北遥转头把火力朝着敌人进攻，“贺队长，我先带小弈走了……”眼中带着几分笑意，丝毫没有让人察觉他怀有攻击性。
不慌不忙地放下通讯器，贺樊轻轻睨着陆北遥，道：“正好，林博士昨天抵达基地时给我发了一条邀请，我们一起？”
陆北遥：？？


第80章 技术怎么样
学长的建议是在研究院待几天, 沈弈不想跟贺樊分开那么久，打算做个实力测试就回来，现在贺樊和林博士有约他们可以顺道一起。
看见沈弈脸上洋溢出的笑容，陆北遥暗暗叹气, 接着他重新挂起那副温和的笑朝贺樊道：“真是太巧了, 正好我们今天可以一起拜访林博士。”
陆北遥转头向一边使了个眼神, 一直在待命的前总裁特助现任心腹立马心神意会, 把刚才那辆绿皮改造车停靠在三人面前，将车钥匙交给陆北遥后，心腹聪明识趣地离开了。
陆北遥细心地将副驾驶的车门打开, 眼里泛起温柔的涟漪, 朝沈弈做了个邀请的手势。
沈弈刚要迈出去突然被拉住了衣角, 他不解地回头, 一把金属质感的车钥匙碰撞出清脆的声响, 接着手心微凉, 车钥匙便躺在自己手里。
？？
沈弈大大的眼睛写满了疑惑。
贺樊并没有立刻解释, 只是大手一挥。下一秒，撕裂的空间口子缓缓落在一辆银色的跑车，那流畅的线条和美丽的车翼仿佛正在朝他散发出邀请的信号, 更别提车头装载的超新型3D模拟成像系统。
“是银翼Vi-520号。”
沈弈一眼认出了这辆跑车的型号, 突然呼吸炽热, 一副赤果果的眼神盯着它垂涎不已, 眼里已经放不下其它, 没有多少男人能够抵住银翼的魅力, 偏偏恶魔还在他耳边蛊诱：“想不想上去试试？”
沈弈疯狂点头, 多犹豫一秒都是对爱车的不尊重。迫不及待地坐进了驾驶位，插.入.车钥匙后, 一把握住了方向盘，精神振奋眼睛在发亮，仿佛得到了什么心心念念的玩具。
计谋得逞的贺樊后脚坐在副驾驶座上，慢条斯理地扣上了安全带，动作一气呵成。稍后瞥了眼站在一旁深受打击的情敌，意味深长地道：“看来小弈比较想要亲手把控方向盘。”
差点把学长给忽略的沈弈赶紧收敛喜色，转头朝陆北遥露出歉意：“我就开这辆车吧，不劳学长了。”
“怎么会……”陆北遥唇瓣微动，刚想说不麻烦，这时车门阖上的动静盖住了他的声音。
接着，车窗缓缓降下来，出现的是贺樊得意春风的脸，很快，沈弈伸着脖子从旁边冒出笑脸来：“学长，我们先行一步，在林博士的研究所门口见。”
“好，好的……”
陆北遥默默看着车子启动引擎，四个轮子慢慢滚动，渐渐远去，冷意迅速涌上双眸，哪里还有刚才的温柔。
出现在沈弈周围的人，他早就找人调查了一遍，贺樊此人的确拥有英俊的外表和卓越出色的实力及地位，很容易迷惑众人。但却身份成谜，来历不明，根本查不到末世前有关的资料，仿佛查无此人，包括樊天佣兵团的成员也很神秘。
凭着几个人组成的佣兵小队火速在末世中崛起，这样一个来历不明的危险人物，陆北遥自然是抱以极大的警惕心。现在，那个卑劣的男人竟用一点小伎俩把沈弈迷得团团转……
陆北遥暗暗攥紧拳头，指甲陷入肉里。
不论到底是藏着什么阴谋，他绝不会把沈弈交给他。
陆北遥踩着油门，对前面那辆车穷追不舍，但银翼是风中王者，不仅拥有超快的速度还有各种卓越的性能，其设计者更是神秘。
银翼在半年前刚问世的时候引起一阵轰动，可惜神秘人只送出了二十部，后面再也没有任何消息，京都基地曾经获得一辆银翼Ti-203号，技术部曾试着研究芯片批量制作，至今却久久无法破译。
陆北遥紧紧握着方向盘，咬牙道：“竟然拥有最新型号的银翼，贺樊，你到底是什么人？”
轻轻瞥了眼追在后方的小尾巴，贺樊身体微微朝着右侧倾斜，伸出骨节分明的手指向一个绿色按钮，“按这个可以开启飞行模式。”
灼热的呼气缠绕在耳边，沈弈摸了摸发热的耳垂，小小地“嗯”了声，随即，按下了开关。
陆北遥只见前方那辆炫酷的跑车展开双翼，然后如一颗流星从视线里一闪而去，把他远远甩开，他立马加大了油门，但却连银翼的影子都看不见了。
心脏骤紧传来一阵心悸，陆北遥赶紧踩住刹车，皱着额头靠在方向盘上，一只手捂住胸口，心里涌出了无力感仿佛即将要失去什么珍贵的东西，想抓却抓不住……
“太，太快了。”眼中的景色飞速转换，沈弈捏着方向盘，薄唇在颤抖，衣衫很快被浸热。他正要将绿色按钮打回去，一只厚厚的手却伸出来包住了他细白的手。
“别担心，我教你怎么开。”
贺樊的嗓音仿佛有一种神奇的魔力，令人心安，沈弈慢慢卸下了紧张感，听着他细细讲解银翼和普通跑车的区别。
“飞行模式下银翼会自动开启辅助驾驶功能，系统将采取最佳行进路线，自主识别避开危险和障碍物……”
“它？这么厉害！？”沈弈大为震惊，“既然这样，那岂不是不需要驾驶员了？”
贺樊闷声笑了笑：“如果系统预测有问题的话，银翼会自动调整修正指令。”
沈弈有点不开心地抿着唇：“由系统来驾驶，这样怎么展现出我的技术。”
“它拥有真人识别和记录功能，改天我带你熟悉了它的操作系统，通过考核后可以自由切换全自动驾驶和系统辅助驾驶。”贺樊说道，“别着急，我会教你。”
沈弈刚说自己的车技好着呢，相信很快就能通过考核根本不需要手把手教……贺樊调出了全息环境模拟赛道，窗外竟显示一条空中轨道，头顶蓝色广阔的天空，车子穿过白色的云朵，在云层中约隐约现，把沈弈吓得目瞪口呆，默默合上了嘴。
安静了一会儿，沈弈想要夸两句，奈何文化程度不高，一时想不出用什么词语来表达，最后憋出一句：“银翼，太酷了！”
贺樊说要带着他体验一把，然后和沈弈换了位置，最后带着他在空中跑了两圈，沈弈一路见证了不少神奇的地貌，连海底也游了一圈，体验感超棒。待来到林博士的研究所，沈弈还迟迟不想下车。
贺樊勾唇笑了笑：“哥的车技还不错吧！”
沈弈颇为激动地抓住他的胳膊：“太棒了，明天再带我飞一把，好不好？”
贺樊关闭了引擎，然后将沈弈的安全带给解开，应道：“好，没问题。”
“为什么你现在才把银翼拿出来？藏得好深。”如果他拥有性能这么好的跑车，肯定天天开着它在外面跑，不提有多威风了，单单是速度这项就足以稳居第一，放在仓库掖着藏着多可惜。
贺樊无奈地耸了耸肩，他们平时出门喜欢低调没有想起银翼的存在，银翼是战斗型机器，完全形态为机甲形态但在这个世界无法使用，目前展现出来的只是改造之后的简易版而已，功能大砍不说还很消耗能量……这点他没有说出来，怕把沈弈吓到。
“怎么，你看上它了？”
沈弈诚实点头：“嗯。”
银翼出世后轰动了很久，网络上关于这辆车的性能描述一直很夸张，许多大佬重金求购但却有市无价，不少人半信半疑，沈弈之前以为是吹出来的，直到今天亲自体验后才改变了想法。
“给你，钥匙。”贺樊将车钥匙塞到沈弈手里。
突然接到钥匙的沈弈愣了一下，然后喜滋滋地收起来，动作小心翼翼，贺樊脸上含着笑：“送给你的。”
“啊？”沈弈以为听错了，磕磕巴巴问道：“跑车，送我？”
“嗯。”贺樊轻点头。
“为什么？”沈弈瞪着漂亮的大眼睛，提出这么简单的问题，贺樊真想捏捏他的唇，“因为……你喜欢。”
心脏在胸腔里疯狂地跳呀跳，沈弈压了压惊，又道：“可是，银翼不是很贵吗？我听说在网上的报价已经快超过八位数……”
见他还在那边喋喋不休着，贺樊无声地叹了叹气，真想把这张小嘴亲口堵起来，试试软不软。
“我先帮你把银翼收起来，明天再带你去玩。”眼见那辆超级炫酷的跑车在贺樊大手一挥后就消失了，沈弈顾不得再推却了，着急地摇着男人的胳膊喊道，“哥，等等，再让我看一眼。”
他都还没有仔细摸一摸这辆爱车呢！
贺樊将手.插.进.兜里，面上没有什么表情：“研究院到了。”
沈弈露出了痛苦面具，倒也不用着急找林博士，而且……总感觉忘记了什么？
他在原地想了半晌，贺樊已经走进大院和门卫交涉，沈弈似乎是看见他掏出什么卡片，门卫核对后就给放行了。
贺樊回头使了个过来的眼神，对这里人生地不熟的沈弈赶紧快步跟过去，几个腰间别着枪的门卫冷冷盯了两眼，沈弈有几分不自在。
贺樊过来环过沈弈的肩膀，和门卫说道：“我们是一起的。”
沈弈忙不迭点头附和，眼神坚定：“对，一起。”
待脱离了门卫的视线，沈弈擦了擦额头，刚松了口气，然后想起那件忘记的事，“等等，学长好像还没有到。”


第81章 怀疑的目标
哦, 还惦记着你那位学长呀……
贺樊的眼睛微不可察地暗了几分，“我们就在那边的凉亭等他。”
沈弈跟着他的视线挪过去，在一棵梨树下面有个圆形的石桌和石凳，点头和贺樊并肩走了过去。
总不能傻傻站在研究院门口等吧, 那几个持枪的门卫神情严肃, 被盯上一点都不自在。
两人刚坐下来, 贺樊便想着要用什么话题转移沈弈的视线, 最好让沈弈把那位学长抛在脑后。
眸光流转，贺樊很快就想到了主意：“来，我给你讲讲银翼的各种性能……”
只见他手指仿佛在虚空中点了几下, 沈弈惊奇地发现自己能看见那个智能手环展现出来的立体影像, 看着就很科幻, 立马倾斜身体把脑袋凑过去。
连接星网当场下载了几个视频教程, 贺樊端着一脸认真严肃仿佛在讲解什么内容复杂的教案, 而实际上不过是初一开始学习的机甲运用基础课而已, 但沈弈却听得津津有味。
什么全息系统, 真实模拟，念动力学……
额，有点不可思议。
但止不住视频内容精彩、刺激, 加上贺樊今天嘴里抹了油特别能说会道, 看着运动会比赛上一辆Vi至尊版银翼者号后来居上, 反超第一名夺得了冠军, 沈弈激动地掐着贺樊的手臂, 恨不得坐在驾驶位的选手是自己。
刚才被甩下的陆北遥匆匆赶来研究院, 紧张地朝四处张望, 生怕沈弈被拐去其它地方，险些被门卫误认为是可疑之人。
不过, 陆北遥毕竟有军衔在身，是赫赫有名的异能者，出自京都基地的士官对他有深刻的印象，检查过证件后就放行了。
在门口张望没有找到两人踪影的陆北遥心里一沉，刚掏出通讯器准备联络沈弈，下一秒庭院里就传出爽朗愉快的笑声。
陆北遥定睛一看，原来他们在这里。
不知道那个狡猾的男人使了什么手段，沈弈笑得那么开心，看着小天使显露笑颜，陆北遥放慢了脚步，不想打乱这副美丽的画面。
不论贺樊包藏什么私心，至少沈弈在这一刻是开心的。都怪他没本事，在小天使需要的时候没能及时出现，保护他。
陆北遥对贺樊抱有意见，不过心底里又有些感激他在沈弈需要的时候出现，否则如果沈弈出了什么事，他一辈子都将陷入愧疚和痛苦中。
……
贺樊其实发现了陆北遥，暗暗用身体把沈弈给挡住，犹如恶龙一般非常护食的行为，不允许任何人觊觎他的珍宝。
从这个角度就看不见了，陆北遥嗤笑，好强的占有欲，但他不会轻易把沈弈交给任何人，除非能过得了自己这一关。
陆北遥面含微笑地走了过去，声音轻柔地喊道：“学弟。”
沈弈抬起头就见到他露出如沐春风的微笑。
因为温柔学长的人设比较容易让人放下戒心，陆北遥以前在沈弈身边默默担任护花使者，表现出温和无害的那面。
但这不代表他会不在乎，愿意把沈弈放开，那是曾经将他带离黑暗的救赎之手。
“哥，学长过来了。”沈弈揪了揪贺樊的衣袖小声说道，然后朝陆北遥笑着招了招手。
默默关闭了智能手环，贺樊心里写着不高兴，不过他认为自己是个大度的人，不会无聊到与人争风吃醋。
陆北遥刚走近就听见他插着裤兜站了起来：“林博士设置了通话留言，估计正在忙着做实验，我们可以直接去三楼找他。”
沈弈也跟着起身，跟贺樊挨得很近。
视线落在两人即将触碰的双肩，陆北遥的眸光转为不易察觉地冷，他不动声色地走到中间，朝沈弈笑道：“这边来过几次，我来带路。”
沈弈只当他是普通的朋友，默默挪让了点位置，保持着正常的社交距离，而被迫挤到一边的贺樊脸色却有点冷。
实验楼的距离很短，三人坐电梯时只有陆北遥在说话，沈弈会应两声。
原本在盛夏的季节，在没有空调的狭窄地方会很闷热，但止不住某人在默默散发着寒气，直接把空气降低了十几个温度。
沈弈不明所以地转过头，只看见贺樊跟平时一样摆着几分冷峻的脸，彰显大佬的风范。
奇怪，怎么感觉脖子有点凉。
悄悄把衣领往上提了提，那边陆北遥又在问他想在研究院住几天，他可以找人做好安排。
沈弈赶紧婉拒，表达没有留下来的意思，待会见过林博士就走。
陆北遥犹豫几分，还是决定要告诉他这件事：“前些日子袭击你的白牙公会在大牢里被人袭击了。”
“关押异能者大牢？”沈弈皱眉，“那里不是戒备森严很隐蔽吗？”
“没错，”陆北遥神色严峻：“目前他们还在昏迷不醒，最诡异的是……”
这时电梯到达自动门开启，三人先后走出来，陆北遥丢了条惊天的消息：“他们的异能等级全部倒退了。”
“异能，倒退？”沈弈忍不住张大了眼睛，有什么东西从脑海中灵光一闪。
贺樊也因为这个消息停住了脚步，慢慢拧起眉毛。
难道是卫渊实力恢复卷土重来了？
湮灭之石明明还在他的手上，卫渊怎么可能做到这种程度，除非……
卫渊找到了一具非常契合的肉.身。
贺樊问他：“有什么线索？”
陆北遥道：“巡逻的守卫被人控制了，四级的幻术师、夜魇和少数拥有魅惑技能的德鲁伊可以做到。”
暗系异能者，又名：夜魇，能够影响人的梦境和思维，沉溺在虚假中分不清现实。
而陆北遥怀疑的目标是顾廷夜，根据他调查的信息，顾廷夜和沈弈有过一些绯闻，而白牙公会袭击了沈弈，所以顾廷夜才出手报复。
虽然外界对顾廷夜的评价是个喜怒无常的疯批，不像会做出这种事，不过他没有真正和此人打过交道，这事儿说不准，万一真是那个疯子做的呢？
毕竟，现在魏琛已经死在他的手上了。
……


第82章 在黄泉路上
身后的电梯门缓缓关闭。
贺樊和陆北遥朝着走廊而去, 走了几步发现沈弈却没有跟上，两个男人不约而同停下脚步。
贺樊先一步夺声：“小弈，在想什么？”
思绪抽离，沈弈摇头回道：“没什么。”
虽是这么说, 但沈弈仍然在心中怀疑那个袭击白牙公会的嫌疑人。
根据脑海中零碎的记忆, 书中描述“沈弈”的二号追求者不仅可以利用鬼王藤蛊惑人心, 还可以汲取别人的异能迅速提升实力。
这种手段被许多人视为邪术, 人人声讨，但鬼王从不以真面目示人，身份非常神秘。各大势力尝试了几次却讨伐无果, 反而在事后被鬼王疯狂报复, 损失惨重。
故而, 鬼王渐渐成为令人闻风丧胆的存在。
现在, 咋一听见白牙公会集体异能倒退, 沈弈率先怀疑的就是他们被鬼王藤汲取了异能, 这点非常符合原著中的描述。
鬼王, 到底是谁？
既然能够打上“追求者”的标签，应该不是毫无交集的陌生人，除非那本书是胡编乱造的, 根本不存在鬼王这号人物。
大脑在迅速飞转, 沈弈思考曾经见过的木系异能者……
“叩叩叩！”
在他心不在焉的时候, 陆北遥敲了敲门, 里面回了声“请进”, 得到允许的几人一同进入办公室。
身穿白大衣的中年男子低头对着显示屏, 手里的钢笔在本子上写写停停, 沈弈看见他胸口戴着“林博士”的工作牌。
见林博士正专注于工作，众人便没有出声打扰。
约莫一分钟, 察觉办公室非常安静的中年男子抬头瞥了过来，接着露出惊喜。
他放下了手里的笔和本子，快步走上来，“贺先生，好久不见，是不是又有什么新品了？”
贺樊同他握了握手：“上次送过去的那台仪器林博士现在研究透了？”
“嘿嘿，哪有这么快，不过有了一些进展。”林博士笑着夸道：“贺先生的想法真是太有才了！”
“多了点运气而已。”贺樊唇角噙着笑。
“哈哈，年轻人太谦虚了，这可不是瞎打误撞就做出来的。”林博士笑得满面红光。
陆北遥猜到贺樊或许和林博士认识，但没想到林博士的态度如此热情，而这也证明贺樊确实不是个简单的人物。
同贺樊寒暄了两句，林博士这才把注意力分散给其他的人，在看到陆北遥时目光转为对晚辈的慈爱：“这不是小陆嘛，平时忙得不见影儿，今天怎么想到跑我这边来了？”
他和陆北遥的父亲是老同学，两人以前读书的时候关系亲密，在末世爆发之后又一起共患难，交情深厚。因此，对于这位老同学唯一的儿子，林博士自然是当成自己的亲侄子来看待，可惜，现在这对父子俩的关系闹得还很冷。
林博士暗暗心疼，小陆这孩子从小就被坏人给拐走，十六岁才找回来，真是太苦了。
陆北遥温和喊道：“林叔叔，打扰了。”
林博士拿起桌上的茶壶接水，“你们先坐下吧，我去泡壶茶。”
办公室里有个一字型的现代沙发配大理石茶几，沙发共三个位置，贺樊坐在中间的位置后沈弈就挨着他坐在了右边。
陆北遥脚步一顿，三个男人紧紧挨成一排感觉怪怪的。
最后，他默默拿了张凳子坐在沈弈的旁边，随后不动声色地释放着冷刀子。
贺樊勾起唇线，锋利的眼睛里明摆摆写着“得意”两个字，陆北遥暗暗攥起拳头。
这时，泡好红茶的林博士带着茶具过来，给茶杯里一一填上茶。
在接过林博士递过来的茶水后，陆北遥道了声谢，“林叔叔，我今天是为了一位朋友而来的。”
“哦？难得你特地跑一趟，看来是关系不一般的朋友啊！”林博士笑着调侃道。
准备给其他人递上茶水时，林博士这才留意到刚才被贺樊挡住视线的男生。
在沈弈的脸上停留了几秒，林博士瞳孔微放，“你，你是？”
“林叔叔，这位就是我的朋友，他叫沈……”陆北遥正要给他做个介绍。
林博士却放下茶杯，颇为激动地抓起男生的手，“你是小雨对不对，一年没见差点没有认出是你……你的老师呢？他现在还好吗？”
突然被拽住的沈弈懵了，“小雨”和“小弈”的读音有点相似，更何况林博士带着当地的口音，谈吐不清，沈弈怀疑他喊的到底是不是自己？但他可以肯定的是他没有见过这位林博士。
贺樊不满地皱了皱眉，暗暗把沈弈的手抽回来，沈弈倒是非常配合。
沈弈问道：“林博士，请问您要找的是哪位老师呀？”以前在学校给他上过课的老师那么多。
“当然是你的老师，穆师兄啊！”林博士激动得大喊，“末世爆发时你们在xx研究院做项目研究，那里安全等级高还有警卫队应该能撑到军队救援，他后来没有跟你在一起吗？”
穆老师、研究院？
听见这些奇怪陌生的名字，沈弈隐隐察觉这位林博士可能搞错了，他摇了摇头：“您说的这些我都没有印象。”
听到这句话，林博士仿佛如晴天霹雳般，难以置信地盯着他，“怎么会没有印象？”那可是你的授业恩师啊！
穆师兄与他师出同脉，以前对自己颇为照顾，在基地稳定下来后他就托人寻找师兄的下落，然而一直杳无音信。今儿好不容易遇见师兄的关门弟子，谁知得到这么个回答。
他的嘴唇哆嗦说不出话，一副快站不稳的样子，不知道是不是被气坏的，陆北遥连忙将他扶下来坐好。
小雨、小弈！？
沈弈灵机一动，想起了问题关键，“您是不是以为我是温若雨？”
林博士默默看着他，满脸写着：难道不是吗？
陆北遥突然想起了一个最近跟在魏琛身边，和沈弈有着七分相似的男生。
“林叔叔，他叫做沈弈，您确定认识吗？”
沈弈？是谁……
林博士在男生脸上仔细打量了一会儿，他见过温若雨的次数不多，再加上时隔一年记忆有点模糊了，他狐疑地问道：“你不叫温若雨？”
“不是。”沈弈无奈摇头，谁让他和主角受长得那么像，被认错也没办法。
“您可能是误会了，他确实不叫温若雨。”贺樊语气坚定，接着动作自然地牵住沈弈的手。
沈弈感觉心在狂跳，小拇指紧张地卷了起来。
樊哥真是的，说话就说话，突然牵手是想干嘛。
最后，他没有拒绝这个小小的动作。
陆北遥的笑容不仅消失了，连眼神都变冷了，自己心心护了这么多年的珍宝，现在却被这个混小子惦记上了，对贺樊是越看越不顺眼。
这个时候林博士知道是闹了个乌龙，连忙跟沈弈道歉：“抱歉，看来我是认错了，你们俩真的太像了。”不是特别熟悉的人难免会认错。
沈弈对此笑笑，没有把这个小小的误会放在心上，“没事儿。”
陆北遥趁机把林博士刚才放在茶几上的茶水给沈弈递过去，动作和声音温柔又体贴：“再不喝要凉了。”
“谢谢学长。”沈弈小心地接过来，手心里的茶杯散发着温热，暖暖的握着很舒服。
“举手之劳，不用客气。”见他俩的手分开后，陆北遥意味深长地看向旁边的某人。
贺樊：“……”
避免他继续有小动作，陆北遥又挑起了话题，“林叔叔是要找一个叫温若雨的男生吗？”
“是的。”林博士饮了一杯茶下肚，深深叹了口气，“他是我师兄收的得意弟子，我发布任务寻了很久，一直没有他们师徒的半点消息。”
“是么！”那可真是太可惜了，根据他得到的消息，那个可怜的男生受到牵连，现在已经同魏琛一起上路，在黄泉路上做一对苦命鸳鸯了。
“回去我会留意一下，有消息的话再给您带话。”陆北遥又问道，“有穆博士的详细信息吗？”
“我有师兄的合照，在U盘里，我去找找……”林博士起身回到电脑桌前，开始了翻箱倒柜。
温若雨是没救了，倒是那位穆博士可以帮忙找一找，想来林博士真正在意的是他师兄而已。
怕某人不老实，陆北遥继续盯紧了二人，主要目标是贺樊，那带着防备、鄙夷、斥责的目光宛若看待的是一个登徒浪子。
贺樊冷冷散发着寒气，转头发现沈弈又神游天外了，最近他发呆的次数有点多。
沈弈很在意那个叫温若雨的男生吗？
……
经过林博士刚才一提，沈弈想起了原文中关于温若雨的背景描述，那是文章开头主角攻受相遇的故事。
温若雨的设定是父母双亡的天才少年，从小聪慧，对于科学研究方面非常有天分，十六岁就被保送京大，更是被一位学识渊博的老师看重，收为关门弟子。
末世爆发不久后，一群科研大佬就被非法组织盯上了，那些人打算威胁他们做人/体/实验，研究出提升异能等级的药剂，然后称霸世界。
在一次逃跑行动中，穆老等人不幸中弹丧命，只有温若雨和少数几人逃了出来，不过，后来温若雨又被抓回去了……直到魏琛带人剿灭了那个研究所把人救了出来。
温若雨对魏琛极其依赖和信任，后文没有再写温若雨在科研方面的天分，许多事情都是一笔带过，主要讲的是主角攻受的感情拉扯。
在沈弈的角度看来，温若雨就像个恋爱脑似的，整个世界只有爱情，不知道是不是在研究院那段被/囚/禁/的经历影响。
如果现在的发展轨迹和原著里的一样，那位穆博士很可能已经遇害了，沈弈暗暗感到惋惜。
改天遇到温若雨的话，就帮林博士问一下穆老的行踪吧！
……


第83章 三个嫌疑人
收下林博士找到的合照, 陆北遥接着说出此次前来的主要目的。
“小弈是一名五级异能者，而且是数量稀少罕见的惩戒牧师，我想带他测试一下对高阶魔物的牵制能力。”
林博士咦了一声：“竟然不是走治愈路线的牧师？”他上下打量着沈弈，眼神逐渐放亮, “实在是稀奇。”
沈弈缩了缩脖子, 他怎么觉得林博士在看实验里的小白鼠, 真的不会拿他进行什么奇奇怪怪的研究？不, 不会要抽血吧！？
或许是身边坐着的男人长得魁梧高大比较有安全感，沈弈悄悄向贺樊挨近，这个动作险些把林博士逗笑了, 于是他把目光收敛了几分。
高阶魔物喜欢盘踞在偏僻的地方, 平时鲜少会碰到, 人类目前的主要威胁还是数不计数的变异兽, 光系异能者大多数转职了没有攻击能力的奶妈, 放在平时倒是没显得那么重要。
但最近出现的魔物越来越多, 加上昨日那诡异的雨似乎蕴含着刺激变异兽狂暴的戾气, 处理不好的话会引发兽潮，甚至更可怕的灾难。因此，沈弈的作用就突显出来了。
林博士站起身, 废话不多说了：“你们随我去趟实验室, 最近军方捕获了一些魔物如今正好用上。”
陆北遥：“好, 请带路。”
众人纷纷起身, 跟着林博士来到一处隐秘的入口。这里的戒备加强了很多, 每个关卡有警卫在四处巡逻, 进入各个区域需要刷卡。
沈弈没有去过实验室, 默默跟在队伍中，眼神不免有些好奇地乱转。
他们还没来得及进入专门测试的房间, 走廊的红色信号灯亮了，警报声回荡在走廊，沈弈的脑海里闪过科幻片的画面：有恐怖分子袭击？
这个时候助手的电话打来，林博士刚按下外放键，对面传来青年焦急的声音：“博士，不好了，昨天带回来的那个人又发疯了，他打伤了几个警卫，目前正往你们那边逃。”
以总部的重视程度，林博士的安危自然不容出现半点闪失。不过当事人倒是一点都不慌，因为他的身边站着强大的异能者。
“好了，我知道了。”奔跑的脚步声离这里越来越近，林博士关掉通讯，伸手拍拍陆北遥的肩膀，“这次就麻烦小陆了。”
“您放心，小事一桩。”陆北遥走在前面，紫色的电弧缠绕在周身，沈弈感受到雷电里蕴含着恐怖的毁灭之力。
转角处，只见浑身冒着黑雾的男人健步冲了上来，陆北遥甩出几个雷球，雷球轰隆一声命中，空气扬起了滚滚的浓烟，但陆北遥却轻轻地皱起眉。
嘶哑的吼声自烟雾里传出，黑色的影子渐渐浮现成人类的轮廓，男人的身体由褐色的光圈包裹，坚硬的土块覆盖在表层显得手臂很粗壮如巨人的手，在黑雾的笼罩下众人看不清他的脸，但那双泛红的双眼让人感觉不详。
正面中了雷霆法师的攻击却没有受伤，毫无疑问对方是一名土系异能者，拥有最强防御能力和自愈能力的大地骑士。
“小弈，林叔叔，你们先退开。”
陆北遥凝聚出电网，欲要将逃跑的路线封锁，但那人却放弃走最近的过道，径直朝人群扑过去，沈弈觉得他的目光锁定的是自己。
电网在三米开外的地方将人拦了下来，那人突然暴喝一声，以击碎岩石之力将束缚挣脱，接着纵身一跃冲了上来。
这时候，沉寂了许久的贺樊动了，扬手挥起一道空间结界，黑影狠狠撞上了透明的结界，导致身体倒摔在地面。
陆北遥对贺樊暗暗咬牙，他的手中释放出铺天盖地的雷霆，毫不留情地打向敌人，这一击打破了大地骑士的防御。
“啊！！！”
男人在地上打滚，发出凄厉的惨叫。
沈弈突然脸色一变，大喊着：“等等，学长，别伤害他。”
“放心，我有分寸。”以大地骑士强大的自愈力这点程度的攻击根本死不了，但受伤是在所难免。
陆北遥的攻击减弱了几分，他头也不回地道：“小弈，你先别过来，待我拿下他再说。”
“他的症状像是走火入魔，让小弈用圣光驱散试试。”贺樊淡淡道。
沈弈顿时一喜，还是樊哥懂他。
见状，陆北遥只好把异能收起来，但却紧紧盯着谨防男人突然暴起，他不允许沈弈再出现意外。
沈弈站在三米开外的安全距离，远远朝那个躺在地上的男人丢了个圣光，黑雾如同被烫了开水的蚂蚁般争先恐后地四处逃窜。
林博士仔细看了一会儿：“效果很好，沈弈，你再加大异能试试。”
沈弈默默点头，继续丢了几个圣光上去，直到黑雾退散露出男人的面容。
沈弈毫不意外：“魏晟，果然是他。”
魏晟是魏家资助的孤儿，魏琛身边的得力助手，沈弈以前和他打过不少照面，刚才就听出是他的声音。
在万松带人欺负他的时候，魏晟曾经站出来说公道话，这人平时性格很死板软硬不吃，私底下遭到不少人厌嫌没有什么人缘。
魏晟流着热汗昏倒在地上，姗姗来迟的警卫们将人扛去休息室，沈弈不放心也跟了过去。
林博士正看着电脑上的数据分析：“虽然黑雾被驱散了但却临死反扑，他的身体受到了反噬需要静养。”
沈弈疑惑：“他怎么会变成这样？”
林博士摇了摇头：“不清楚，我们来岭南要塞的路上碰到了几个受伤的异能者，他的症状最为严重。”
“还有其他人？”沈弈暗猜，不会是魏琛吧？魏晟平时都是跟在他身边。
“还有两个人伤势较轻安排在隔壁，你好像认识他？”林博士问道。
“算是认识吧，他是云霄佣兵团的精英。”沈弈声音有点沉闷。
陆北遥适时出来接话：“前天云霄佣兵团接受了军方的任务去接应林博士，但后来联系不上，我又请了一支队伍去接应。”
“难道是在路上遇到了高阶魔物？”林博士没有想到半路救下的人和自己有关系。
沈弈问：“这个任务是谁去带队？”
陆北遥：“是他们团长亲自带队。”
听完后，沈弈陷入了沉默之中。
魏琛的实力摆在那里，又疑似有主角光环护体，不可能是高阶魔物下的手，那么动手袭击他们的人是谁？
沈弈想起原著提到的三个追求者。
学长身为指挥官坐守在岭南要塞有不在场证明，所以他首先把陆北遥给排除了，那么动手的人要么是顾廷夜，要么是一直隐藏极深的鬼王。
顾廷夜那个疯子不提也罢，鬼王到底在计划什么？说好的追求者却从来不现身，几乎没有存在感，这算哪门子的追求者。
沈弈懒得再浪费脑细胞猜来猜去了，不管鬼王是谁，反正自己又不打算答应对方的追求，只希望他不要出来捣乱破坏……
破、破坏什么来着！？
沈弈：“……”
他下意识地转头，目光正好跟贺樊撞上，男人对他笑了笑，沈弈紧张地别过头去，有种偷偷做坏事被逮个正着的心虚感。
情急之下，他脱口而出问道：“我能去看看另外两个受伤的人么？”如果是魏琛的话，看到他受伤狼狈的模样挺爽的。
“没问题，兴许是你认识的人呢！”云霄佣兵团是为了接应他而受伤，林博士不免有点自责，“他们有个人的症状有些奇特，异能正在缓慢地流失，或许你有办法帮助他。”
“你说异能在流失？”沈弈惊呼。
——是鬼王的手笔。


第84章 主角坠崖了
之前没能找到确切的证据证明鬼王藤的存在, 现在倒是送上门了，沈弈忍不住好奇想要去看个究竟，走路的脚步要快了几分。
这个细节落在某人眼里，贺樊不想过度解读, 但大脑总是不受控制地胡思乱想, 甚至有些懊恼没有了解清楚沈弈以前在云霄佣兵团发生了什么, 具体是怎么跟魏琛闹翻的, 他们会不会有和好如初的可能……
一起长大的青梅竹马，温柔体贴的学长，加上某个想要强取豪夺的疯子, 这些人的出现让贺樊危机感渐增, 内心很烦躁。他暗暗抓紧拳头, 决定要主动出击, 寻个机会就表白, 不能再拖下去了。
林博主留下来观察魏晟的情况, 让助手带沈弈他们去隔壁的休息室。
门板刚打开, 沈弈一马当先朝向病床那边张望，躺在那里的人是个熟面孔，可惜不是魏琛。
沈弈微微蹙眉, 他记得这个文质彬彬的男人叫做柳明, 四级巫祝师, 是云霄佣兵团里挺受欢迎的辅助。
柳明虚弱无力地侧躺着休息, 被嘈杂的声音吵醒后, 这才不太情愿地懒懒睁眼, 正好对上沈弈那双漂亮的瞳眸, 沈弈发现他的面色苍白没有血色，很像传说中的吸血鬼。
柳明以为又是那群烦人的研究员过来抽血化验, 刚掉落成为三级异能者本来攒着一肚子的火，不太想应付这些人，不曾想这次竟然在人群里发现了一个特别的男生。
“沈弈？”柳明揉了揉右眼，再次确认一下。
这时，沈弈已然走到床前，正想要问他怎么回事，伤成这样。下一秒，柳明扯开被褥恢复力气坐了起来，“你、都听说了？”
“听说了什么？”沈弈很配合地回答。
这副平静的表现倒不像是知情的模样。
“你，原来还不知道……”柳明抓了抓秀发，一时不知道要如何开口。
沈弈：？？
足足等了几秒钟，柳明却欲言又止、犹犹豫豫，这不是在吊人胃口嘛！难道发生了什么惊天动地的大事？
“有什么话你就直说吧。”沈弈竖着耳朵表示很乐意听。
诸如主角攻受火速领证结婚这类的“大事”，他恨不得撒花庆祝，原著走到大结局的话，自己是不是就能摆脱被炮灰的命运，彻底无后顾之忧了？
静静站在沈弈身后的陆北遥眸光在暗转，嘴唇极力抑制着一抹笑，虽然极为隐晦但还是被认真留意他的情敌发现了，贺樊觉得那个笑容不简单，默默在心里做了笔记，陆北遥这个人需要多注意一下。
酝酿了一下后，柳明在脑海里组织了语言，接着叹了口气：“魏哥，他，死了。”
“等等，”沈弈重新把两只耳朵竖一遍，“你刚刚说谁死了？”
哎，他就知道沈弈突然接受不了这个信息，柳明重重叹气：“你没有听错，就是魏琛。”
沈弈双眼瞪大，满脸写着“你确定不是跟我开玩笑”的模样。
简直离了大谱，魏琛不是主角么，剧情才走了一半中途夭折还算什么主角？这个世界也没有什么可以死而复生的方法呀！
他还没有去找魏琛算账，宣泄心里的冤屈和怒火，这人怎么就突然间没了？
“魏琛是怎么死的？”沈弈的心里怀疑成分居多。
“他受到敌人的双面夹击，坠下万丈深崖，尸骨无存。”从声音可以听出柳明情绪有点低落，“不幸受到战斗牵连一起坠崖的还有个刚加入佣兵团的新人，巧合的是那个男生和你长得有点儿……”
“你说的是温若雨吧。”沈弈干脆直接指名道姓。
“哦，你也认识他！？”柳明眼皮跳了一下。
沈弈淡淡嗯了声，柳明腹诽着，难道魏哥悄悄养替身的事情传到正主耳朵了？
自从万松做的那些事情抖出来后，云霄佣兵团炸开了锅，在魏琛清理了一批毒瘤后，众人就静静地看着他们团长发疯似的找寻办法求沈弈谅解……
可惜一直没有什么成效。
直到魏琛带回来一个漂亮的男生，而且和沈弈长得有几分相似，大家都认为团长对白月光求而不得，只能养个替身在身边，了以慰藉。
不过，现在人都没了，往事如云烟，他们不需要考虑这些乱七八糟的事情了。
等解决身体发生的奇怪现象恢复异能，就去找个新的靠山，没有魏琛坐镇的云霄佣兵团很快就会被昔日的仇敌盯上，没落是迟早的事，继续留下来对自己没有什么好处。
柳明提前为自己的未来做好了计划。
……
沈弈自刚才就没有出声音了，陆北遥不知道这个消息对沈弈来说到底是好是坏，他本意是想废了魏琛的异能，将人拉到沈弈面前，跪下来忏悔赎罪。
没想到顾廷夜这么给力直接把人给弄死了，或者说魏琛原来就只有这点本事？也没有传闻中所说的那么厉害。还是说顾廷夜突破了瓶颈，已经成为六级异能者
陆北遥轻轻拧起眉毛。
虽然除掉了魏琛喜事一桩，但还有顾廷夜那个疯子对沈弈心怀不轨，再加上旁边这位……他淡淡瞥了贺樊一眼。
没有把沈弈身边的豺狼虎豹清理干净，心里始终悬着一把剑，不能高枕而眠。
陆北遥露出惊讶及惋惜的表情：“魏团长竟然牺牲了，是谁做的？”
“袭击我们的人躲在暗处没有露出正脸。”回忆起昨日的经历，柳明感到心悸，“不过，其中一人能够操控夜仆，毫无疑问是夜魇。”
“既然能够和魏团长正面交锋，自然是同一级别的高手。”陆北遥故作认真地分析道。
“五级的暗属性异能者，而且敢找魏琛一决生死，除了顾廷夜应该没有别人了。”沈弈说出了中肯的评价。
“就是上次在黎明基地屡次找你麻烦的那个人？”贺樊不悦地皱眉，“他还不死心。”
“小弈，你放心，我会一直保护你，绝对不会让别人碰你一下。”温柔又自信的声音传在每个人的耳朵里，再配合这张英俊柔和的脸，陆北遥温柔体贴的阳光暖男形象又树立起来了。
没有什么恋爱经验，又不擅长甜言蜜语的贺樊露出略惊讶的表情，只怪自己嘴比较笨，以前对待战友习惯摆着冷酷严肃的脸，现在就输了情敌一筹。
但不能定定站着啥也不干吧，秦溯等几个兄弟都建议他要积极主动点，不然会追不到媳妇。
贺樊冷冷地道：“他若是敢出现在你面前，我会把他按地上锤爆，再丢到深海里喂鱼。”
沈弈噗嗤一声，没有绷住，笑了。
樊哥，你到底是如何板着如此冰冷的脸，说出这么崩人设的话。
“好好，我知道了。”沈弈努力把笑容收起来，“我现在好歹也是个五级异能者，你们不用把我当成没有战斗力的辅助。”
况且，光系克制暗系，如果他和顾廷夜打起来，谁占上风还不好说呢！
沈弈又问柳明袭击魏琛的另一个人是谁。
柳明只知道对方使用的是木系异能，会操控植物傀儡，更多细枝末节就不太清楚了。
像那种级别的战斗就像神仙打架，能够保住性命就不错了，没有资格加入战斗核心，更何况他们想对付的是魏琛，没有必要为了别人拼上性命，所以他手里的主要技能用来自保了。
不像温若雨和魏晟那两个傻子，一个跟着坠了崖，一个透支异能走火入魔了。
从柳明口中没有得到关于鬼王的有效信息，沈弈便动身回去查看魏晟的情况。
至于另一个躺在隔壁病床休息的人，都被大家下意识给忽略了。
……
沈弈刚走到门口就听见房间里面激烈的动静，魏晟的声音不停嚷嚷着“放开我，放我出去”等词语，他抬脚走进去，见到几个体格强壮的警卫正在压制魏晟，却被对方来了几个猛拳，身上青了一块又一块。
而被警卫护着的林博士倒是没有受伤，那个警卫队长还不停劝林博士先回去，等他们制住这个暴徒，待其情绪稳定后再过来。
就在这个时刻，沈弈的出现令魏晟突然停止挣扎不动了，场面逐渐安静下来。
林博士示意警卫们先离开，有陆北遥等人在，他的安全不需要担心，队长最后还是留了两名警卫守在门口。
安静了许久的魏晟突然冲过来，被贺樊和陆北遥同时拦下。
“沈少爷，求求你，救救我家少爷吧！”魏晟红了眼哀求着。
“魏琛不是坠崖死了吗？”沈弈的眼神很冷漠。
“不，少爷不会死的，他绝对还活着等我们去救他。”魏晟大声反驳道。
他说得信誓旦旦，沈弈怀疑他从哪里得来的自信，除了自己应该没有人知道魏琛可能有主角光环护身吧！
没想到魏晟给了一个令人震惊的信息：“少爷在重伤濒死前爆发，异能突破到六级了。”
！？陆北遥头顶问号。
贺樊：……
沈弈：……
怎么没有把他打死，淦！！！
沈弈暗叹可惜，不过，这些都还在意料之中。如果魏琛这么轻易死掉的话，也太便宜他了。
……


第85章 哥哥再等等
按照网络小说的套路主角有跳崖不死定律在, 魏琛怎么可能轻易领便当，更何况跟着掉下去的还有一个主角受，这妥妥是为了让攻受感情升温制造机会呀！
估计这会儿两人正在某个升着篝火的山洞里，孤男寡男, 干柴烈火, 你情我浓……等两人再次露面的时候, 估计早就互通心意, 情深似海，眼里只放得下彼此。
也好，省得跑到他面前来碍眼。
“六级异能者在那种情况下也不一定能够活下来。”但想到魏琛是风系异能者, 陆北遥的眉毛皱起微小的弧度。
“你到底想说什么？”魏晟狠狠瞪过去。
如果不是没有恢复异能, 他必抡起拳头冲上去。就是这个人提议让云霄佣兵团去接应林博士, 他们出城不久就遇上不明人物的袭击, 对方显然是有充足的准备不像是临时起意。
这件事非常可疑, 他认为陆北遥的嫌疑很大, 或许背后有他在推波助澜。
魏晟虽然性格耿直古板, 但不完全是个不会动脑子思考，只会使用武力的莽夫。
即便知道魏晟开始怀疑自己，陆北遥也没有把此人当回事, 他担心的只有沈弈对他的印象, “我立刻安排一支队伍去搜救, 魏团长是接了我们军方的任务出事, 不论结果如何都要把他找到。”
一些表面功夫还是要做的, 至于找到人之后的事情……陆北遥内心冷笑。
魏晟可不认为这个男人会这么好心, 现在他信任的人只有沈弈。沈弈不是落井下石之人, 而且在击杀魔龙时表现出来的实力大家有目共睹。
“沈少爷，你能不能救救魏哥？”魏晟艰涩道, “他身负重伤坠落悬崖，再拖下去或许真的会死的。”
“你凭什么认为我会去救他？”沈弈的眼睛冷到没有任何温度，“就凭魏琛曾经对我做的事？”
这是魏琛当初犯下的错，魏晟知道无可辩解，但是少爷真的知错了，他十分希望他们能够冰释前嫌，修复感情。
“以前的事是我们佣兵团对不起你，少爷非常后悔，这段时间他经常被噩梦折磨活在痛苦之中。”魏晟再次哀求他，“看在这么多年的情分上，你能不能给他一个机会？”
沈弈死死攥住拳头，委屈和愤怒不断从心里涌出，“那他可曾给过我机会？把一个没有自保能力的奶妈赶出基地，你知道会是什么下场？”
贺樊惊愕地愣在原地，他之前不知道魏琛对沈弈做过这些如此过分的事，愤怒的火焰在胸膛里涌动。
魏晟急忙向沈弈解释：“当时有几个佣兵团都想要你，少爷也是打算顺水推舟从来没想要把你逼上绝路，只是我们没有想到你后来会失踪……”
“够了，”贺樊大声怒喝道。独自一人走在危机四伏的野外，外面到处都是凶猛咬人的变异兽，他不敢想象沈弈当时有多么害怕和无助。
“我永远不会原谅魏琛，你走吧。”想起被冰冷的河水淹没的窒息感，沈弈的心口无比地难受，他当时差点就死了。
魏晟还想要争取一下，却被贺樊与陆北遥谨防死守给拦住了。最后，他长长叹了口气，默默转身离开了研究院。
由于天色已晚，加上身心疲惫，沈弈不想来回折腾就在研究院住了一晚，同时留下来的还有贺樊与陆北遥。
皓月当空。
成功拿到研究院的部分权限，陆北遥认真地看着摄像头拍摄到的走廊及沈弈的房门。
很好，风平浪静。
殊不知，贺樊已经利用空间传送，把沈弈带到一个偏僻又寂静的阳台上。
“我们家与魏家既是世交又是邻居，从小到大我们上的同一所学校，他大我两岁。末世爆发后我们一路东奔西跑寻找安全基地。队伍里有个人与我有点私人恩怨，经常带头挑刺针对我。”
沈弈闷闷地低垂着头，月光将他的身影拉得修长，“有一天几只变异兽闯进了休息地，当时我翻窗户出去喊人，等魏琛赶到的时候见到魏叔叔中伤昏迷不醒，巡逻队的那些人都说是我为了活命下手推的……”
“我相信你，不是你做的。”贺樊拉住他的手，另一只手从背后圈住男生的腰作势将人搂进怀里。
而沈弈也没想要拒绝，侧着脑袋把脸颊贴进男人的胸膛，对方的体温好温暖，令他感到安全和舒心。
沈弈闻着男人独特的体香，贪婪地想要留住现在的时光，“樊哥，你走了以后没有人像你这般对我这么好了。”
“不会的，我不会离开你。”贺樊紧紧搂住他的腰，拉近两人的距离。
沈弈的呼吸加重了几分，双方的心都跳得很快，空气中泛着温柔暧昧的涟漪，沈弈的视线往上抬直到落在男人的眼睛里，那双眼睛如黑洞般深邃仿佛要将他吸进去。
贺樊抬起手落在男生的眼尾处，轻轻摩挲着上面那颗漂亮的红痣。沈弈觉得脸颊在升温发烫，他正要转过头，但男人却钳住他的下巴不让躲。温热的气浪扑打在脸上，沈弈羞涩地闭上眼睛，微微仰面，双唇透着红润的光泽……
这无疑是一种邀请的信号。
贺樊的喉结狠狠滚动了一下，终于按耐不住地低下了头，正要亲上去。
“你们在做什么？”
一道惊讶的声音打破寂静的夜。
沈弈吓得从男人的怀里跳了出来。他脸皮本来就薄，再加上没有什么谈恋爱的经验，生平第一次这般大胆主动没想到还被人撞见了，这会儿心脏像只小鹿在紧张不安地乱撞。
技能施法中途被打断的男人脸色如外面的夜色一般黑，这么关键的时刻，明明就差一点。
贺樊板着冷脸站出来，用高大的躯体把沈弈护在身后。
身穿白衣的少年怒气冲冲地跑了过来，目光如锋利的刀刃，死死盯着他们。
沈弈悄悄瞄了一眼，来的是纪霖。
整张脸如煮熟的红虾，尴尬极了，恨不得赶紧找个地缝躲进去。现在的情况就像是小情侣深夜偷偷跑出来约会，顺便准备发生一些不可描述的事情，却被家里的小朋友当场撞见，简直是社死。
看着沈弈这副娇羞的模样，纪霖简直气不打一处来，“你们……”
沈弈心里咯噔了一下。
纪霖几乎是咬碎了牙齿在说话：“你们在这个地方做什么？”
沈弈心虚又紧张：“散、散步？”
纪霖：“呵——”
深更半夜，黑灯瞎火，孤男寡男在这种偏僻的地方散步？
这道冷笑让沈弈变成了鹧鸪，缩着脑袋不敢吱声了。
贺樊不悦地皱眉：“小弈想做什么不需要向你汇报。”
闻言，纪霖立马转移了视线锁定在男人身上。
他记得上次就是这个人和哥哥走得很近。
该死的坏人，在他离开的时候趁虚而入。
碧瞳的颜色加深了，纪霖的眼睛释放出冰冷的杀意，“就是你，勾引我家哥哥。”
沈弈：“……”
这小孩在哪学的虎狼之词。
贺樊维持着冷酷的脸，对此不置可否。这个弟弟有点不对劲，未免管得太严了吧，兄控？？
气氛有点紧张，沈弈赶紧伸出脑袋：“说的什么话，小霖别乱用词语。”
不料，纪霖变得更加愤怒了：“你居然还帮他说话。”
沈弈一时语塞，支支吾吾起来，但还是维护贺樊的意思。
纪霖再次把矛头指向罪魁祸首：“你到底给哥哥灌了什么迷魂汤，我要杀了你。”
说罢，竟挥起两道带刺的绿鞭抽了过去。
贺樊抬手将攻击挡下，铺天盖地的藤蔓迅速疯狂地生长，很快就如野草把整片空间给占据了。
沈弈没有想到纪霖会突然出手，而且这召唤藤蔓的速度也太快了，纪霖什么时候变得这么厉害，这么能打？
“嘭——”
在第二道攻击落下的时候贺樊把他传送离开，眨眼间沈弈已到战圈之外，两种异能碰撞产生的风浪不小，沈弈不好轻易插手。
“小霖，快住手。”
纪霖却置若惘然，盯着贺樊说道：“哥哥是我的，你别想抢走他。”
看在沈弈的面子上，贺樊本不想伤他，但纪霖却招招致命朝他下死手，那他也不必留情了……
接下来的战斗自然是一发不可收拾，直到一把锋利的光剑插在地上，落在两人的中间。
沈弈冷着脸问道：“闹够了吗？”
贺樊非常从心，异能瞬间消失得无影无踪。纪霖还想要继续行动，被沈弈一剑斩断伸出来的藤蔓，他整个人红着眼睛快哭了。
“哥哥，为什么要阻止我？”纪霖湿汪汪的眼睛望着他，像只委屈巴巴的小奶狗。
沈弈险些气笑了：“你还敢说，突然间就对人家出手，你在发什么疯？”
“是他妄想勾引你的，他该死！”纪霖红着眼睛控诉，“哥哥，你难道不明白我的心意吗？”
沈弈眨了下眼睛：“什么意思？”
旁边的贺樊脸色突变，没来得及阻止。
纪霖羞红着耳朵说道：“哥哥，我喜欢你。”
沈弈：“……”
“我喜欢你很久了，哥哥难道真的看不出来吗？”纪霖望着他，认真的眼神根本不是在开玩笑。
沈弈一脸难以置信：“你……”
纪霖满怀期待地等待他的回答，贺樊的心非常地乱，他没来得及表白竟被人抢先了，气得忍不住要动手揍这小子一顿。
沈弈的眼神有点微妙及复杂。
等待的时间似乎很漫长，在两人的灼灼注视下，沈弈拧紧了眉毛：“小霖，如果没记错的话，你不是还没有成年吗？”
纪霖：“……”
贺樊：“……”
沈弈掰着手指头算了算，距离十八周岁还差几个月，除非纪霖以前在说谎欺骗他。
贺樊意味深长地勾起尾音：“哦，原来还没有成年呀！”嗤，毛都没长齐的小子，还想跟他抢媳妇。
纪霖不服气地冷哼着：“那有什么关系？不差那几个月。”
沈弈板着脸教训他：“不行，老师说了，未成年不可以早恋。”
纪霖被这个理由气得够呛：“哥哥，现在是末世，学校都倒闭了，没有人会管我们……”
然而沈弈的态度却非常坚定：“总之就是不可以，等你成年了再想谈恋爱的事。”
贺樊差点绷不住表情，纪霖咬咬牙狠狠瞪了过去。说服不了沈弈，纪霖只能改变策略用软糯的声音卖萌：“哥哥再等等，养养我就长大了。”
沈弈的态度依旧不松动：“那就收起你的心思。”
纪霖委屈巴巴地咬着唇：可恶，明明就差几个月而已。
……


第86章 梦境的支配
既然都被撞见了, 今晚的约会是没有办法进行下去了，回程的路上沈弈突然想起纪霖身上一些可疑的地方。
“小霖，你为什么会出现在这里？”
“昨天有个奇怪的叔叔我带回来的。”纪霖懒懒打着哈欠，突然想起一件重要的事：“哥哥, 那个欺负你的家伙以后不会再出现了。”
“什么意思？”沈弈有种不太好的预感。
“就是魏琛那个混蛋, 他已经死翘翘了。”纪霖的身体抑制不住在兴奋颤抖。
沈弈突然停下脚步, 有个可怕的想法出现在脑海中, “是你做的？”
“没有错，欺负哥哥的家伙我当然不会放过他。”纪霖兴奋地点头，一副求夸奖的模样。
在魏琛跌落悬崖后, 他就迫不及待想要跑回来向沈弈邀功请赏, 可惜被顾廷夜那个狡猾的家伙阴了一把, 差点把小命给交代了。
纪霖暗暗咬着牙, 不忘在沈弈这边给顾廷夜上眼药水：“哥哥, 你不知道顾廷夜那个家伙有多可恶, 说好的联手合作他居然趁我不注意时放蝙蝠咬我, 我差点就见不到你了，多亏我带的傀儡多防了一手……”
当然，顾廷夜那个家伙也不好受, 被他反手捅了腹部一刀, 连死灵法师的命匣子都碎了, 哼——
木系异能者, 傀儡, 与顾廷夜联手围杀魏琛……
沈弈暗暗心惊, 愣在了原地。
没有得到回应的纪霖歪着毛茸茸的脑袋：“哥哥, 你怎么不说话？”
这声“哥哥”落在沈弈的心坎里，瞬间掀起了滔天骇浪。
很好, 和原著里中的描述一一对应了。
沈弈重重叹息着，突然觉得心有点累。
在他心中纪霖是个乖软可爱的少年，而且巫祝师还是半个奶妈，谁能想到他就是原著里那个令人闻风丧胆的鬼王。
“你……”
他想要质问纪霖为什么要隐瞒身份，但想了又想，纪霖好像没有故意瞒着他什么，关于鬼王的称号在原著后期才渐渐传出来，现在的纪霖没有后世里的名声那么大。
这么一想，自己好像没有理由责怪他，况且纪霖还为了他跟魏琛打了一架，沈弈仔细将纪霖打量了几遍：“你有没有受伤？”
面对沈弈的关心，纪霖眼里的阴霾散尽，心口变得暖暖的，哥哥最好了，如果没有那些坏人跟他抢走哥哥就更好了。
纪霖的视线暗暗跳到跟在沈弈身边的那个男人，看待贺樊的眼神越发不善。
要不是他半夜无聊出来一趟，哥哥就要被别人给吃掉了，想起那个场景他就嫉妒得发疯。
现在内伤没有痊愈，纪霖知道不能和这个男人硬拼。只见他捂了捂心口，一副很难受的样子：“哥哥，我这里好疼啊！”
少年眼里泛着水雾，配合那张苍白脆弱的脸蛋，还是比较容易收获同情心。
沈弈耸耸肩：“先回房间，我给你看看。”
纪霖的眼睛开心地弯成小月牙：“好。”
待沈弈转身的时候，少年立刻朝贺樊露出了尖尖的虎牙，一脸凶相。
贺樊：“……”
沈弈给纪霖治疗的时候，贺樊就像一尊门神斜靠在门框上，纪霖还想要同沈弈撒娇：“哥哥，你今晚留下来陪我好不好？”
“不行，你这么大的人了。”沈弈没有答应他得寸进尺的要求。大概是被朋友背叛抛弃的经历让纪霖对他产生了极大的依赖，甚至把这种感情扭曲成了喜欢，沈弈不想误导他。
“是不是因为他才拒绝我？”
纪霖目光不善地瞪着贺樊，毫不掩饰想要刀人的眼神。
沈弈决定跳过这个话题：“你在柳明身上动了什么手脚？”
纪霖抿着唇，觉得很委屈。
果然，哥哥有了别人就不要他了。
所以，爱是会转移的，对吗？
他闷闷不乐地回道：“没做什么，就是在他身上放了傀儡种子吸两口异能。”
“你能不能把傀儡种子取走？”沈弈决定找些书本给纪霖补课，免得长歪了，将来变成什么危害世界的魔头。
沈弈提的要求纪霖一般都会照做，但这次他却犹豫了，没有答应。
“这个……”
因为做错了事而心虚，纪霖不敢抬头。
沈弈的眼皮跳了：“怎么了？”
纪霖的声音明显是底气不足：“我也是刚知道，鬼王藤吸了异能后会上瘾……”
沈弈惊呆了：“所以，你现在根本控制不了鬼王藤？”
“它吸了足够的异能就会沉睡，到时候我应该能控制它？”纪霖紧张地攥着衣角，“哥哥，你千万别生气，我很快就会想办法。”
沈弈一阵头大，如果这个消息传出去，会有多少人因为忌惮鬼王藤的能力从而对纪霖下死手，提前铲除后患。
这时，有人从身后将他扶稳：“别担心，明天让赵钲来看看他的情况。”
沈弈顿时眼睛一亮。
赵大哥的那间工作室隐藏着秘密，相信他们能够解决这个问题。
沈弈露出期待的星星眼：“樊哥，那就交给你了。”
男人十分靠谱地点点头，笑道：“没问题。”
沈弈也微微笑了笑。
两人眉目传情的模样，把一旁的纪霖气得直咬衣袖。
谁也没有注意到走廊外面的脚步声。
“这里发生了什么事吗？”
陆北遥面含着微笑出现在门口，看见房间里除了沈弈还有另外两人时，眼睛暗了又暗。
刚才闹出的动静不小，陆北遥通过监控发现不对劲，于是第一时间就赶来了，但为了不引起怀疑他特意找了个适当的时间才出现。
沈弈想起陆北遥的房间离这里不远，脸上露出一丝歉意：“学长，不好意思，是不是把你给吵醒了？”
“没有，我今晚睡不着，正巧出来散散步。”陆北遥故意把话题引到纪霖身上，“我好像没有见过他，这位是？”
“他叫纪霖，是我的朋友。”陆北遥正在寻找袭击白牙公会的犯人，沈弈担心纪霖的鬼王藤会暴露连忙揭过话题，“时候不早了，我想回去休息了。”
“小弈，我送你回房间。”这次贺樊学聪明了，知道要先下手为强。
陆北遥刚想开口，又觉得两个人一起送沈弈回去有点兴师动众，最后笑着道：“晚安，祝你今夜好梦。”
“好的，学长晚安！还有小霖也是。”
沈弈暗暗警告纪霖不许乱来，纪霖没精打采地应了声，又懒懒躺回床上。
目送沈弈离开后，陆北遥转头朝被褥看了眼，只看见一个后脑勺露在外面。
他早就调查过出现在沈弈身边的人，纪霖这个人的资料虽然简单，但男人的直觉告诉他，这小子可能不是纯良之辈。
第二天，赵钲来研究所把纪霖给接走了。
纪霖原本不情愿，在沈弈答应陪他一起后才肯松口，贺樊自然是同他们一道回程。
重要的人不在，陆北遥耐着性子陪林博士下了一下午的棋，连茶水都没喝，找了个事务繁忙为由离开了，留下林博士对着窗外路过的鸟儿感叹：年轻真好。
……
阴郁的乌云在天上挂了几天，仿佛在酝酿着什么狂风暴雨，沉重的气息重重的压在众人的头顶。
这天午休的时候，沈弈又做噩梦了。
虚幻到不真实的教堂，男人挽着他的手走到台上，身穿白袍的老牧师捧着圣经在念什么祝词，周围那些看不清脸的观众正在为这场婚礼鼓掌。
沈弈穿着白色的礼服，今天打扮得精致漂亮，作为主角的他即将和爱人交换婚戒，步入幸福的殿堂。
在男人将婚戒取到眼前时，沈弈却盯着对方的脸看了许久，没有下一步的动作。
男人问他：“怎么了？”
身后的老牧师正面目慈善地看着这对新人，台下的观众纷纷尖叫起哄。
沈弈不动声色地往后退了一步，不知道为什么心中有种违和的感觉，但他想不起来是什么原因。
他心底觉得恐惧，不受控制地把手指藏了起来，不愿意让对方为他戴上戒指。
尽管心底有个声音不停地告诉他：眼前这个男人就是你深深爱着的人。
大概是等待的时间有些漫长，老牧师不见了，台上的观众身躯正在扭曲，最后成为一个个黑色的斜影。
而原本对他温柔体贴的男人卸下了纯良无害的面具，不耐烦地摘下了繁冗复杂的领带，嘴角噙着诡异的笑：“既然你不答应的话，那我只好主动了。”
看着这个步步逼近的男人，沈弈终于想起了他的名字：“是你，顾廷夜。”
“嗤，这么快就想起来了，看来阿弈心里还是在意我的。”
在顾廷夜自鸣得意的时候，沈弈已经脱下妨碍行动的外套，推开教堂大门冲了出去，心底疯狂叫嚣着：危险，快逃啊！
顾廷夜轻轻打了个响指，周围的鬼影们化作一群蝙蝠状的生物，它们不约而同地飞往教堂外面。
“阿弈，你逃不掉的，别做挣扎了。”
这片空间仿佛有神奇的魔力，沈弈明明记得他进了一片荒林，跑了很远很远。
但下一秒，顾廷夜就会出现在他身后，口中哼着欢快的曲调，不紧不慢地朝他走来，那愉悦的表情仿佛在欣赏猎物如何垂死挣扎。
沈弈好想冲上去狠狠揍这张可恨的脸，但他心里又产生了疑惑。
奇怪，他记得自己只是个二级的小牧师，明明两人实力悬殊相差巨大，为什么会产生自己可以打败对方的想法？
蝙蝠们化作黑色的触.手，打算将他四肢捆起来，沈弈知道不能坐以待毙，尽管反抗是徒劳的，他也不想认命。
额头布满汗津，一抹淡淡的亮光从手中溢了出来，将蝙蝠们烧得就地打滚儿。
沈弈感觉自己的力量不止这么一点，他凝聚心神，开始唤醒体内的异能。
金色的羽毛撒落大地，一柄金色的剑出现在眼前，霎那间驱散了周围的黑暗。
沈弈瞳孔骤放。
他想起来了，他是一名攻守兼备的惩戒牧师，不是那个只能给队友当辅助的小牧师。
“啪啪啪——”顾廷夜鼓起了掌声。
“阿弈真厉害！但是……你忘了吗？”
只见他弹指间，日月颠倒，天地堕入一片黑暗之中。而沈弈手中那把由圣光凝聚的剑化作几粒尘埃，消散于空中。
男人魔鬼般的笑声仿若就在耳边：“在这里，才是我的主场。”
沈弈脸色煞白。
他想起来了，这里是顾廷夜制造的——梦境。
顾廷夜很欣赏猎物深陷绝望时露出来的表情，在他意外得到一枚神秘的碎片时，掌控梦境的力量增大了，简直就是天助。
沈弈捂着耳朵拼命地摇头，口中还念叨着什么，顾廷夜把耳朵凑过去才听清。
“假的，假的，一切都是假的，我在做梦而已，醒来就好了。”
“阿弈，不知道你有没有经历过梦中梦？”顾廷夜露出十分宠溺的笑，不知道的还以为他们是一对恩爱的眷侣：“无法挣脱的梦境，有时候和现实没有什么区别。”
沈弈疯狂摇头：“不听不听，王八念经！总有刁民想害朕，富强、民主、文明、和谐……”
顾廷夜：“……”
沈弈絮絮叨叨了一会儿，男人的最后一点耐心彻底消散了。
“别念了，不会有人来救你的，乖乖躺下从了我，我可以保证对你温柔点儿。”顾廷夜冷冷地凶他。
但沈弈把耳朵捂得死死的，根本没听见他在说什么，沉浸在自己的世界里。顾廷夜三下五除二把外套脱了，下一步正在解衬衫纽扣……这一举动把沈弈惊呆了，当场给吓得魂不附体。
这个瞬间，他脑海里出现了一个人，看见男人的那一刻沈弈感到很安心。
他张了张口，却发不出一点声音。
他记得自己心里有一个喜欢的人。
他，叫什么来着？


第87章 战斗的前奏
“啊——”
昏暗的房间里, 沈弈倏地睁开眼睛，胸口剧烈起伏着，热汗浸湿了他的秀发令其黏在洁白的额头上。
“小弈，你又做噩梦了？”
一只手温柔地捧过他的脸颊, 在沈弈没有回过神的时候, 又用湿巾为他擦拭汗液。
沈弈像个木乃伊般机械地转头, 看着这个男人, 眼神呈恍惚状。
“来，先喝杯水缓缓。”
杯里的茶水沾到唇瓣，在上面留下水水润润的光泽, 温和的水给身体带回了热度, 但沈弈心中依旧惊魂未定。
愣愣地看着男人良久, 沈弈的眼睛回复了一点神采, 终于喊出对方的名字。
“樊哥。”
“你梦见了什么？”贺樊将茶杯放回桌子上。
这两天他经常往军方那边奔波, 与岭南要塞的掌权者肖莉莉商讨战术。沈弈昨天就发生失眠多梦的症状, 贺樊以为他是太累了, 没想到刚才回来的时候发现他的症状竟变得更加严重，这才强行把人从睡梦中叫醒。
沈弈摇摇头：“记不清了。”
他弯曲着双腿，把头枕在膝盖上, 肌肉不受控制地颤抖。
在梦境里有只大灰狼一直在追他, 沈弈拼命地呼救, 但樊哥却离他越来越远, 从他的生命中消失了。然后, 他开始遗忘关于对方的记忆, 最后连名字都不记得了。
心口好难受, 沈弈不想回忆下去。
这般模样贺樊看了比对方还难受：“别怕，有我在, 以后不会再做噩梦了。”
男人用手掌轻轻拍着沈弈的后背。
沈弈小声地央求着：“今晚，你能不能留下来陪我？”
贺樊自然点头应允：“好，我陪你。”
用过晚饭，两人看了一部以轻松欢乐为主调的电影，沈弈的心情好像舒缓了许多。
拍了拍枕头旁边空旷的位置，沈弈把半张脸埋进被褥里，耳尖红红的。
现在两人的关系只差捅破那层窗户而已。
贺樊的头上正盖着一条毛巾，他坐下来的瞬间床板明显被压低了一个高度。
“我看着你睡着了再睡。”
男人的气息就在身边增加了满满的安全感，沈弈蹭了蹭软柔的枕头，声音细如蚊鸣：“好——”
整栋房子布了一层透明的结界，现在这片空间独属他们的领域，外人无法进行干扰，但沈弈好像很害怕的样子，贺樊干脆寸步不离地陪着他。
入夜渐微凉，贺樊替沈弈掖好被子，沈弈发出均匀的呼吸声，已经是深眠的状态，贺樊的眸里散发着柔和的光。
蓦地，他脸色骤冷，下一秒身影已出现在百里之外。空间撕开了口子，一道几乎透明的空刃斜斜斩下，在切入敌人身体的那刻，对方化作一团黑雾，几只黑色蝙蝠状的生物渐渐从黑雾里逃了出来。
贺樊冷哼一声，把五指抓成拳状。
同一瞬间，整片空气产生巨大的压迫感，几乎将蝙蝠们的身体碾碎。
最后，它们终于不受重负，相继化成了飞灰，唯有一只蝙蝠身上闪过一抹漆黑如墨的光芒，侥幸溜走了。
贺樊轻嗤了一声：“算你逃得快。”
幽暗的深山里，有个男人扑通一声摔在地上，重重吐了几口鲜血。
没有得到沈弈，却搭上了半条命，顾廷夜的脸色变得铁青又难看。
同时，对贺樊的实力产生了忌惮。
得到奇怪的碎片后，实力明明获得大幅度增强，结果却被那个男人碾压。
该死！
紧握的拳头爆满青筋，顾廷夜心中激起了浓浓的战意。
……
翌日，没有再被噩梦侵扰的沈弈睡到自然醒，贺樊穿上灰色的围裙，在厨房里洗手作羹汤，争取把厨艺技能的熟练度提上来。
沈弈眯着眼睛在嗦粉，昨晚翻身的时候把头发压中了，现在头顶有根翘起的呆毛，简直可爱极了。
坐在对面的贺樊努力把唇线压下去。
但这温馨的时刻在魏晟到访之后就被破坏了，沈弈第一时间就拉下冷眼，一口拒绝对方。
主角这种生物果然是打不死的小强，好烦！
但是，想要请他出手治疗？
哼，想都别想。
……
……
“咳咳咳，他不愿意来见我么？”
病床上，浑身裹满纱布的男人发出剧烈的咳嗽，这一句话几乎耗尽了所有的力气。
魏晟闷声不响地低着头。
答案很明显。
魏琛发出自嘲的笑：“他恨我。”
纱布慢慢溢出鲜红的血，魏晟倏地站了起来：“我马上去请医师，少爷，你可千万别任性了。”
“好，你去吧！”
这次魏琛没有拒绝，或许心中怀有一丝期待，等伤势恢复以后慢慢用行动求得沈弈的原谅。
时间转瞬即逝，算了算时间，明天就是沈弈的生辰日。
异能者的恢复能力极强，又灌了一剂猛药，魏琛的伤恢复了七八分，即将出门的时候，他撞见了过来探病的温若雨。
少年的伤比较轻，两天前就可以走动了，但面色还泛着病态的白，身体消瘦仿佛风一吹就倒。
“琛哥哥。”
看见魏琛的瞬间，少年的眼睛在微笑。
魏琛不易察觉地皱眉，心中产生了微妙的感觉。他知道少年的心思，但他心里装了别人，不会与他人产生别的感情。
回想起温若雨因为受到牵连坠下悬崖的一幕，魏琛认为他们之间该结束了。
随即，他从口袋掏出了一张积分卡。
“这是？”温若雨愣愣地握住这张卡。
“卡里有两百万。”魏琛淡淡地说道。
温若雨以为两人一同经历了劫难终于苦尽甘来，刚抬起笑容，却听见男人冷冷地对他说：“你走吧。”
“这是什么意思？”温若雨的笑容突然消失了。
“这笔钱算是给你的报酬，今后你想去哪就去哪，别再来纠缠我。”
“为什么？”温若雨的双手在颤抖，“我们刚从悬崖下面活着回来，难道你对我一点感觉都没有吗？”
魏琛的眼神显得很冷漠：“我有喜欢的人，你在我身边只会让别人产生误会。”
这个瞬间，温若雨整个人如坠冰窟。
但对方又在他心口捅了一刀：“有权有势的男人那么多，别在我身上浪费时间了。”
温若雨眼前一黑，嘴唇在哆嗦：“你把我当成了什么？那些樊龙附凤的人？”
魏琛冷着脸没回答，仿佛是默认了。
愤怒、委屈的泪水滴滴答答地落了下来，温若雨无声地抿着唇，但男人却面无表情地从身边走过，只留下一个冷漠的背影。
“啪——”
将手里的东西狠狠扔在地上，温若雨转身冲进雨幕中。
冰冷的雨打在衣服上，肌肤忍不住在颤栗，但更冷的是他的心。
雨水和温热的泪交织在一起，模糊了视线，温若雨抱着双臂坐在一个勉强可以避雨的地方，大声地抽泣着，倾诉心里的委屈。
为什么魏琛变得这么冷漠，为什么不要他了，为什么……
天色渐渐暗沉，温若雨哭干了泪，终于发现衣服湿答答的，身上非常冷。
他麻木地站起身，想要回去睡一觉，但周围的景色却十分陌生，远处仿佛传来野兽的嘶吼。
这里明显不在基地中，他是什么时候跑到野外的，一点印象都没有。
温若雨脸色煞白，脚在颤抖。
就在他转身要跑的时候，一条条不可名状的魔爪从地底伸了出来，缠住他的四肢。
“啊，这是什么鬼东西？”
绕是见多识广的他对这种生物没有任何印象，但凭着扩散出来的黑暗气息，可以判断它们不属于变异兽，或许是没有见过的魔物。
温若雨召唤出水之傀儡，一刀将魔爪劈开，恢复行动能力后，温若雨急忙爬了起来。
没等他喘口气，断成两截的魔爪重新汇聚成型，这次它们伸出尖锐的刺，将身旁的水傀儡贯穿。
温若雨吓得拔腿就跑，但已经落入陷阱的猎物，哪里还有挣脱的机会？
黑色的魔物紧紧勒住他的身体，此时的温若雨害怕极了。
“琛哥哥，救救我。”
［嘿嘿嘿，那个男人不会来救你的。］
温若雨紧张地张望：“谁？谁在说话？”
那个不知名的声音仿佛是在脑海里说话。
［和我做个交易，把你的身体借给我用一用，我帮你把你的爱人夺回来，怎么样？］
［我可以帮你把那个人杀了，这样你的琛哥哥就不会爱上别人了……］
前世被保护得更好从来没有见识黑暗的温若雨保留着良知：“怎么可以乱杀无辜……”
［难道你心里就不恨么？你甘心看着自己的男人被别人抢走？］
要说温若雨心中没有一点怨恨那是不可能的，但他手里没有沾过人命，从来没有出现鲨人的想法。
而且，心里出现的声音还不知道是人是鬼，自己怎么可能答应做什么交易？
晌久，发现没有得到回应，幕后之人终于按耐不住了。
［看来你还没有认识到现在的处境……］
原本捆住四肢的魔物紧紧缠住了脖颈，窒息的感觉传遍全身，温若雨满脸涨红，眼前开始出现幻觉。
“不，我不想……死。”
［憎恨吧，不用压抑心里的想法，放心把身体交给我吧！］
……


第88章 正文大结局
为了提前给沈弈过生日, 贺樊把人约到一家酒店，还在顶楼包了场子。
今晚就他们两个人，没有人来打扰。
“咚——”
当二十四点的钟声响起后，贺樊给精美的蛋糕点满了一圈蜡烛, 暖黄色的火焰照亮了这片空间。
沈弈许完愿望, 正在动手切蛋糕。
蛋糕不宜吃太多两人只是品尝了两口, 旁边的玫瑰儿娇艳欲滴, 芬芳馥郁，是今天刚摘的。
现在气氛浪漫刚好合适，贺樊摸了摸口袋, 取出了精心准备的礼物盒放在沈弈的面前, 他清了清嗓子：“生日礼物。”
沈弈盯着这个礼物盒, 呼吸炙热。
里面不会是订婚戒指吧？
进度条会不会冲太快了？
尽管来的路上做了各种心理准备, 但控制不住身体做出的反应, 手有点发抖。
他先用两张湿巾擦了擦手心的汗, 然后动作小心地将盒子打开, 进入眼帘的是金属质感的光芒。
“咦，这不是和樊哥戴的一样么？”
“你之前念的智能手环，喜欢吗？”
“嗯, 喜欢。”沈弈激动得不能自已。
何止是喜欢简直是太惊喜了, 而且两只手环的设计很像情侣款, 没想到贺樊居然会送这样的礼物。
贺樊亲手将礼物戴在他的手腕上, 沈弈对它爱不释手, 正在研究要怎么使用, 没有注意坐在对面的男人站了起来, 捧着玫瑰花儿走到了面前。
巨大的阴影笼罩下来，沈弈后知后觉地抬眸, 男人嘴里噙着温柔的笑，这时候沈弈听见心脏正在敲着自己的心房，咚咚咚！
“我喜欢你，你愿意做我的男朋友吗？”
沈弈嘴唇翕动，紧张得说不出话了。
啊啊啊，怎么关键时刻掉链子！
快，答应他呀——
最后，他用疯狂的点头来回答：
愿意，当然愿意。
得到满意的答案，贺樊迅速在男生脸上啵了一口：“男朋友，以后请多指教。”
沈弈羞红着脸：“嗯～”
小到几乎听不到自己的声音。
后面，贺樊告诉他还准备了一场烟花。
今天的告白很顺利，其实来的路上，两人对即将发生的事心知肚明，当握住男朋友的小手时，贺樊才感觉到真实。
“轰，轰——”
当巨大的爆破声响起的那刻，贺樊脚步骤停。
沈弈揉了揉耳朵，问他：“烟花？”
贺樊不背这锅：“不是我准备的。”
沈弈也看出来了，哪有声势这么大的烟花，简直和地雷一样。
接着，又是几道雷鸣般的爆破声，两人双双对视了一眼，几乎同时说道：
沈弈：“不对劲。”
贺樊：“基地出事了。”
搂住了男朋友的腰，贺樊带他传送来到城墙之上。
前方是一群密密麻麻的数不清的怪物，刚才的动静正是它们制造出来的。
火焰正在焚烧周围的可燃物，而负责基地巡逻的卫兵们却东倒西歪地睡在地上，不知道是中了什么魔咒。
“小弈，你先去控制室，我去救人。”
“好。”
时间紧迫，两人迅速分配好任务。
不过当沈弈来到控制室，看着眼前这些红绿蓝白、意义不明的按钮时，整个人都傻了。
“要按哪个？”
一般人根本不懂啊！
戴在手上的智能手环突然间亮了，视线里出现了奇怪的蓝色网格，在系统的分析下开始数据化。
各个地方标记了备注，一下变成了简易模式，连新手都会。
沈弈先是按了警报器，然后又远程操控放了几发炮弹，朝着兽群轰了过去。
收到消息的肖莉莉带队前来，陆北遥也紧随其后，劈天盖地的雷电落入兽群中，将它们劈成了灰。
“一队准备战斗，二队去扑火，三队疏散群众……”
肖莉莉有条不紊地指挥着，联络器却传来副官的求救：“肖队，东门和南门也出现了变异兽，后面还有两只鹰虎王带队，我们快撑不住了。”
肖莉莉对着联络器喊道：“用护城大阵和能量炮坚持一会儿，我马上派人增援。”
挂掉通话后，她气得咬牙：“可恶，这么多高级魔物是从哪里冒出来的，为什么仪器没有检测出来。”
沈弈大概猜出来了，这些东西都是从“裂缝”溜出来的。
还好，贺樊带来了及时雨：“肖队长，我的队友已经去了东门和南门。”
“你们有多少人？”
“请放心，他们都是五级异能者，完全可以守住城门。”秦溯、赵钲、楚风的能力也解放了，现在可以发挥的实力远超五级异能者。
“太好了，”为了保守起见，肖莉莉又做了第二道安排，“我马上联络各个佣兵团来增援。”
“这里就拜托你们了。”
听男朋友的意思，这是准备要去干一件大事情。沈弈立马扑上去，从身后抱住男人。
“哥，你是不是想一个人去？”
贺樊对此避开不谈：“小弈，你在这里等我回来，好不好？”
沈弈脸色变冷了，果然和他想的一样。
“我也要去。”
“太危险了。”出于私心，贺樊不想让他涉险。
“你认为我会拖累你？”沈弈眯起眼睛，但凡男人敢犹豫一秒……
“怎么会？我只是担心你。”贺樊秒回。
沈弈恢复了微笑：“那我也要去帮忙，别忘了我的异能可以克制魔物。”
贺樊犹豫了一秒：“好吧。”
把沈弈留在这里，他有点担心卫渊那个家伙会声东击西，偷偷朝沈弈下手。
奇怪，刚才脖颈怎么凉凉的？
听见男人要把沈弈拐到奇奇怪怪的地方，陆北遥哪里肯放心。
加大异能输出将一群魔物逼退后，陆北遥退了回来：“你们要去做什么？”
贺樊面无表情道：“没什么。”
——宰了卫渊那个混蛋而已。
陆北遥可不关心他的行踪，只是……
“小弈，别去。”
“不行，樊哥一个人太危险了，我要陪着他。”沈弈拒绝得很干脆。
陆北遥的视线突然被什么给吸引住了，他们两个手上戴的手环是……情侣款？
可恶，他的小天使被这个男人拐走了。
陆北遥狠狠地盯向贺樊，手心里的雷电在沸腾。
“哥，我们快走吧。”沈弈张开双手等着男朋友抱住他。
“好，抓稳了。”贺樊连一个多余的眼神都没给外人留，把沈弈拢进了怀里。
陆北遥抬脚就要跟上，想把沈弈抢回来。
沈弈突然回头笑了笑：“学长，这里就交给你们了。”
陆北遥：“……好。”
手里的雷电消失了。
根据雷达检测的信号，贺樊带着沈弈几经周折，传送至一个峡谷。
两人刚踏上这片诡异的土地，就见到一个人。
沈弈很意外：“魏琛，你怎么在这？”
“小弈，你来这里做什么？”魏琛脸色微变，“你快走……”
“沈弈，来得正好，既然主要人物都到场了，我们直接进入正题吧。”身着黑色紧身的少年从雾中缓缓出现。
沈弈揉了揉眼睛：“温若雨？”
啥情况，他们不是在追杀卫渊么，主角攻受在这里做什么？
温若雨的嘴里含着诡异的笑，眼睛红如鬼魅，令人看了毛骨悚然：“魏琛，你选他，还是选我？”
沈弈赶紧往男朋友的胸膛蹭了蹭。
他怎么奇奇怪怪的，像幽灵一样。
贺樊凑到他耳边：“小心，我在他身上感受到卫渊的气息。”
“现在到底是什么情况？”沈弈小声道。
在他们咬耳朵说悄悄话的时候，另一边的魏琛内心陷入挣扎中。
他选择的人当然是沈弈，可是……
温若雨现在的状况仿佛是被恶魔附身一般，不知道有没有危险？
自从被温若雨引来这个地方后，他就发现温若雨非常地不对劲……
“魏琛，快告诉我，你的回答是什么？”
温若雨勾着柔情的眉眼，额头画的曼珠沙华妖冶如火。
“我选择的人……是你。”
魏琛朝温若雨走了过去，温若雨没有阻止，魏琛牵住了他的手，好冰。
“小雨，跟我回家吧。”
温若雨眼里的绯红在消退，口中呢喃着：“琛哥哥。”
但只不过是一瞬，温若雨的眼睛重新染上浓郁的红，他钳住了魏琛的手，眼睛散发着冷意：“琛哥哥，你抓着我的骨链做什么？”
魏琛正要撤回来却发现没有办法挣脱，他皱了皱眉：“小雨，我感觉这条项链不适合你。”
“不，我觉得它太适合我了。”由湮灭之石的碎片制作的骨链可以带来强大的力量，温若雨突然魔怔般将魏琛冷冷甩开，“让开，我要把碍事的人清理掉。”
然后他闭上眼睛，浓郁的黑暗之力通过骨链蔓延至全身。
当他再次睁开双眼时，仿佛变了一个人。
把魏琛和沈弈吓了一跳。
贺樊嗤了一声：“卫渊，老是耍这种把戏，不腻么？”
“温若雨”试着转了转脖颈，骨关节咯吱咯吱作响，“要得到这副身体还真不太容易呢，先凑合着用吧！”
只见他伸手一招，长着三个头的黑龙从黑暗里飞了出来，卫渊骑在魔龙的脑袋上：“贺樊，还有你身后那个小男生，乖乖受死吧——”
贺樊废话不多说，老一套展开了空间结界，免得打到一半让卫渊给逃了。
接着，朝卫渊展开雷霆攻击。
但找到契合的肉.身后，卫渊能够发挥的实力明显增强了不少，加上三头魔龙的牵制，贺樊一时拿不下他。
“小弈，你先积蓄力量，待会我给你制造机会开大招，你的异能可以净化黑暗，把卫渊从那个少年的身体里赶出去。”
沈弈暗暗点头，退到后方等待时机。
卫渊似乎发现他们的计划，知道在场能够对他产生威胁最大的就是光系异能，于是，他命令魔龙朝沈弈集火。
“轰，轰轰。”
贺樊将所有的攻击一一挡下，根本腾不出手。
这时，一道龙卷将三头魔龙连同温若雨困在了一起。
这个举动把温若雨的灵魂逼了出来，暂时把卫渊的精神给压制了。
“魏琛，你选择的人果然是他……”少年的眼睛红至滴血：“既然这样，大家一起给我陪葬吧！”
巨大的能量在不断攀升，在场的人都变了脸色，没想到他要自爆？
包括卫渊在内，此时都被这个恋爱脑气得吐血。
“小弈，快！！！”
贺樊与魏琛双重压制下，刚掌控了身体的卫渊没来及反应，沈弈的审判之剑轰地一声，带着金色的光芒从空中落下。
“轰，轰轰。”
光与暗两种相反的能量冲击在一起，产生了威力与一般的能量高了不止一星半点。
贺樊第一时间瞬移到沈弈身边，撑开了结界防御。沈弈勉强睁开双眼，看见一团黑色的影子从温若雨的身上离开。
同时，他看见魏琛在冲击波中，一把接住了温若雨的身体。
“轰，轰轰——”
空间结界震碎了。
几道轰鸣声中，沈弈捂住了耳朵。
失去了身体的卫渊转身逃得飞快。
“铮——”
最后，贺樊用尽全力使出的破空之刃将一切的源头彻底湮灭。
……
