《又被误认成bug了[无限]》 作者：白桃脆片

简介：【全文完结】
【预收《可以再抢救一下[无限]》求收藏啦】
祝灵在某个精神病院里住了十年。
直到有一天，他被卷进一个奇怪而危险的游戏。
当祝灵的直播间自动打开后，观众就看到了一个迷茫的漂亮少年。
祝灵不仅长得惹眼，周身更是充斥着一股惹人怜惜的脆弱感。
而祝灵的玩家面板上，更是清楚地记录着他的一排全废属性。
无数观众：可惜，就是个长得好看的废.物。
更有幸灾乐祸的玩家在大胆预测他的死状。
直到他们看见追杀其他玩家的凶残NPC是照顾了祝灵十年的护士、要拿其他玩家做实验的变.态NPC是祝灵曾经的主治医师……
每个NPC都对祝灵十分呵护，和迫害玩家时的恶劣态度相比完全就是两幅面孔。
第一个副本，玩家们觉得是巧合。
第二个副本，BOSS是祝灵的前病友。第三个副本，BOSS是祝灵的同学……
直到祝灵一次又一次的完美通关了副本，他的属性还没有增加一点的时候，玩家们才倒吸一口凉气——
祝灵肯定是一个自我意识觉醒的NPC！
熟人局卡bug过副本是吧？
玩家们骂骂咧咧地向系统举报。
祝灵一把掀开自己的玩家面板：“熟人局？”
SSS级的属性闪瞎了所有人。


第1章 黑雾蔽日1
祝灵被一阵剧烈的颠簸晃醒。
他侧着头，刚一睁眼就看到了窗外层层的山峦。
透过车窗祝灵可以模糊地看到汽车正行驶在一条充满雾气的山路上。
薄雾没怎么影响车外的视野，却十分影响祝灵对车内的观察——车内居然也始终飘散着一层雾气，呈现出一种扭动的模糊感，祝灵什么也看不清，像极了某种恐怖游戏的开场界面。
车载香水混合着一股淡淡的腥臭味在车内反复飘荡，祝灵缓了一瞬，这才想起了自己为什么会在这里。
他是受邀来做客的。
祝灵同房的病友已经出院了三个多月，目前正在郊外运营着一家度假酒店。
在病友的盛情邀请下，刚出院的祝灵才决定前来拜访几日，却在坐上山庄提供的专车后陷入了昏迷。
【新人玩家祝灵，欢迎进入囚笼游戏。】
拉回祝灵思绪的是突然出现在他面前的半透明面板。
祝灵心里一紧，直接问了出来：“这是什么？”
他的主治医生并没有说他出院后还会表现出谵妄症状——如果症状属实他可就要重回医院了。
屏幕很快就根据祝灵的提问发生了变化。
【游戏介绍载入中……】
【恭喜您成功进入囚笼游戏！】
【尊敬的玩家您好，想要体会紧张刺激的新生活吗？从此以后您的生命将一文不值，您的苦难会成为被贩卖的财富，您的一切都是游戏中被娱乐化的商品，对此，您没有任何拒绝的权利。】
看完这些文字后，祝灵第一反应是松了口气。
不是幻觉，谵妄才不会出现这么具体的文字幻象。
只不过祝灵短暂放松的心情在看向眼前的屏幕后又紧张起来。
屏幕最上方写着大大的“新手讲解”几个字。
【游戏随机分为单人模式和联机模式，每场游戏玩家都需要在全封闭副本里完成不同的主线任务，并且采用全程直播的模式通关副本即可获得奖励。】
【直播打赏和副本表现是玩家获得奖励的唯二途径。】
祝灵的目光停留在“直播”二字上，他皱了皱眉，明显不太喜欢这种被人注视的功能。
祝灵问道：“进入副本后无时无刻都会被直播吗？”
【不会，游戏尊重玩家隐私，直播具有智能屏蔽功能，这点玩家无须担心。】
“直播间的观众是谁？”
【大部分情况下是其他的玩家。】
“玩家可以从游戏里得到什么奖励？”
祝灵浓密的睫毛微颤，看起来他对这个囚笼游戏的接受程度良好。
【一切。】
【无论是您认知里存在的事物，还是超出您认知范围内的事物，都是兑换品。】
祝灵被打动了。
他立马坐直，整个人的态度都变得十分专注。
祝灵有一件一直都想要解决却又毫无办法的麻烦事。
既然这个游戏说可以给他任何东西，无论真假，他都想试一试。
游戏介绍到此结束。
半透明的屏幕立刻化为一滴液体，顺势缠绕在了祝灵的左手手腕上，形成一圈镂空的精致纹身。
水蓝色的纹路隐入皮肤，眨眼间就消失不见了。
这是游戏分配给玩家的指引装置，可以实时记录玩家的状态，同时配有三格的空间背包。
指引装置上空空荡荡，只有两个长条。
红色代表生命值，蓝色是精神值，现在两个长条都是“100/100”的满值状态。
同时，祝灵的脑中传来了一道机械的电子音。
“新手副本将于三分钟后开启，祝您好运。”
车内的雾气还在模糊着视线，祝灵猜测不到副本开始的时候他注定无法观察到什么有用的信息。
忽然，又一道电子音响起。
“您的直播间已经正式开启，目前位于本期新手频道第124位。”
“您随时可以查看直播间后台，只需要在心中默念‘查看后台’即可。”
“注意，游戏直播间中不会出现有关副本任何形式的提醒，切勿进行任何违规行为。”
祝灵默念一声后立刻进入了直播间后台。
一块只有他可以看到屏幕凭空出现，巴掌大小的屏幕上被切割成了两个区域，右侧的小块区域是弹幕区，玩家们只能通过这种方式查看弹幕，左侧区域则是占据了屏幕三分之二大小位置的直播画面。
因为副本暂未开始，祝灵的直播屏上没有画面，只有一张直播封面。
祝灵看着这张封面后，立刻感到一阵荒唐：“这是什么？”
直播间封面是一张祝灵刚从车上醒来的照片。
照片里，少年白皙的脸庞上有着近乎完美的五官，哪怕他面色冷淡，周身也充满了疏离又破碎的美感，让人下意识呼吸一滞。
系统抓拍的封面赏心悦目，根本挑不出任何毛病。
系统向祝灵解释：“新人玩家没有名气，为了提高流量，我们会自动把每个新人玩家的特长以封面的方式展示出来用来吸引观众。”
也就是说经过系统的判定，祝灵除了长相之外，没有任何拿得出手的特长。
他是游戏官方认定的花瓶。
一个长得好看的废物。
……
祝灵有些难过。
虽然他确实没用，但系统也太直接了。
这时，他的直播间里终于来了几个观众。
新手频道的流量不大，大多数观众也更关注排名前列的直播间——系统筛选出来的高看点直播间。
所以哪怕祝灵直播间的排名很不错，也还是直到这个时候才陆续出现观众。
[哇，居然有这么好看的新人]
[这个直播间居然能靠颜值排到一百多位]
[颜狗必须蹲蹲直播，主播你好哇]
“你好。”
祝灵试着打招呼。
他态度温和，却不难从话里听出一股距离感，偏偏少年的音色清亮，听起来又很是亲近舒服。
非要形容这种矛盾感的话，那就是听祝灵说话会很上头。
果然，祝灵说完话后，弹幕就变得更加活跃。
[你好你好你好，主播可以死晚点吗]
[主播苟住颜值区需要你！]
弹幕还想和祝灵继续互动，祝灵却关掉了直播间后台。
副本快开始了。
时间一到，祝灵脑中的电子音准时响起。
“玩家您好，欢迎进入本场新手副本【雾隐山庄】。”
“本次副本为单人角色扮演模式，主线任务：成功存活七天。”
“游戏开始，祝您好运。”
[单人副本！呜呜再见了]
[单人副本咋了]
[你傻啊，联机副本里一群新手能抱团行动，怎么都比单人副本简单]
[单人副本对新人的难度高，主播又只有脸能看，估计悬了]
[那我花积分开录屏了]
观众们对祝灵没抱什么希望。
车内的雾气消散，原本模糊的视野变得清晰起来。
像是游戏开始的过场动画，雾气慢慢消散的同时，祝灵眼前出现了一排文字。
【你是大热灵异主播林迁的助理，你们这次的工作是前往一家名叫“雾隐山庄”的闹鬼酒店进行直播探险。】
【你们的团队已经进行了很多次的探险活动，以往的工作都十分顺利，你相信这次的旅途也没什么特别……】
雾气完全消散时，负责副本引入的文字也跟着消失了。
祝灵正在一辆七人座的汽车上。
他坐在最后一排，旁边放着几个行李箱和各种摄影器材，祝灵的位置被压缩了不少，一路上他都只能挤在窗边，坐得并不舒服。
除此之外，坐在祝灵前面的男人还把他的座椅靠背大咧咧地向后放下，更是进一步地卡住了祝灵可以活动的空间。
祝灵看到男人的头顶上闪过的“林迁”二字，明白了这人就是自己的老板。
【姓名：林迁】
【职业：灵异主播】
【特点：脾气暴躁、喜怒无常】
车上还有一个司机和另一个坐在副驾驶上的助理，他们头顶都闪过了各自的名字和职位。
林迁这会正在休息，车上没人敢说话。
祝灵顶着林迁的针对暗戳戳地观察了一圈车内的情况后没有贸然开口，他也没在身上摸到自己的手机，索性就耐着性子等待起了剧情的发展。
只是从祝灵醒来开始那股若有似无的腥臭味到现在了都没有消散，再加上山路颠簸，这让祝灵非常难受。
嗅觉向来是人类适应性最强的感官，按理来说祝灵在这个环境里待了这么久，应该已经习惯了才对，祝灵却始终能够闻到这股味道。
这个味道好像只有他闻得到。
祝灵察觉不对，摩挲了一下手腕上隐藏的纹路，脑中立刻出现一个信息。
【窥伺：被■■盯上了……】
【每分钟损失5%生命值】
祝灵莫名地拥有了一个负面效果。
他的生命值已经掉到了80点，存活时间只剩下十六分钟。
[主播怎么在掉血啊]
[我都没发现异常]
[怎么就这个主播被加了debuff]
不只是祝灵，就连观众也不知道为什么他会出现这种情况。
观众们疑惑着，讨论半天最后也只能承认是主播太倒霉了，成千上万个同步进行的新手副本里，只有祝灵出现了这种情况。
汽车在山路间盘旋，车内过于安静的氛围压抑得人越发心烦。
生命值的持续下降让祝灵越发难受，目前为止却没有出现任何的突破口。
祝灵脸色苍白，却表现得格外沉着，没有任何慌乱。
游戏才刚开始，不可能会出现一个必死情况。
时间一分一秒地过去，直到汽车一个拐弯后，祝灵看到路边突然出现了一大片的暗红色。
此时，祝灵还剩下45点生命值。
祝灵愣了一瞬，仔细看了看才发现原来是靠山一侧的路边出现了一排树木，每根树上都挂着密密麻麻的流苏红绳，稍不注意就很容易被人误看成满墙的半干血迹。
环境出现改变，机会来了。
祝灵平复着急促的心跳，他看到车窗上结起的一层厚重的水滴，转眼间车窗居然就起雾了。
刚才还不是这样的。
祝灵抬手在车窗上抹了两下，水汽染湿了他的指腹。
忽然，祝灵眼皮一跳，有一种被人盯上的感觉，他察觉到这道视线来自车窗外——
一只眼睛赫然贴在了祝灵手指抹过的地方。
从眼眶里突出的眼球在车窗上被压得几乎变形，无数血丝缠绕在眼球上，散掉的瞳孔直勾勾地盯着祝灵。
眼眶周围还挂着半脱不掉的烂肉，黏腻软烂的皮肉显然已经高度腐败，在车窗上抹出一片暗红的液体。
【生命值：40】
祝灵后背一凉，浑身上下都经受了一股冷到刺骨的难受。
他被窗外的眼睛盯上了。
偏偏祝灵的座位被卡住，连个躲闪的空隙都没有。
祝灵还听到了某种液体流在车窗上发出的“滋滋”声响，玻璃正在被腐蚀！
同时从祝灵的后背升起一团湿重的雾气将他包围，他的皮肤上都带着快要凝结的水汽，呼吸间更是充斥着难受的溺水感。
祝灵朝前看了一眼，根本就没有人注意到后排的情况，NPC们也没有受到任何影响。
更糟糕的是随着异常的出现，负面效果增强，祝灵的生命值已经开始以30…20……10秒掉5点的速度飞速下降！
他的存活时间连一分钟都没有了。
很快车窗上就出现了一道裂缝，恶心的腐臭味飘进车内。
再不做点什么肯定会死。
观众已经对他判了死刑，就连他们都没找到这个负面效果出现的原因，一个新手又能怎么破局？
就在这时，他们看到祝灵向后伸手，从行李堆里迅速摸索出一个小巧的相机。
他打开相机扭动翻转屏，对着自己开始自拍。
[他在拍遗照吗]
[不是吧，要死了还搞节目效果]
[666]
却听祝灵淡声道：“找到了。”
从相机上清晰地看到，祝灵的背上趴着一个半透明的女鬼。
女鬼的脑袋靠在祝灵脖子上，又长又密的头发挤满了一排的座位，长发盖住了她的身躯和五官，只能依稀看到一双空荡的眼眶。
就是这双眼眶一直在死盯着祝灵。
女鬼被拍下后就不见了，祝灵身上的窥伺也跟着消失了。
他的生命值迅速恢复，眨眼间就回满了。
祝灵却没有停下拍摄，危机还在——贴在车窗上的眼球即将打碎玻璃。
祝灵确保车窗外的状况被录下后马上喊道：“林哥！”
“我拍到了一段好素材。”


第2章 黑雾蔽日2
林迁被叫醒了。
不只是他，司机和另一个助理也听到了祝灵说的话。
就在祝灵成功吸引到车上所有人的注意时，贴在车窗上的眼球消失了，起雾的玻璃也变回原来的模样，车窗上别说是裂缝，就连一滴水珠都没有，一切都恢复了正常。
林迁带着起床气扭头：“你他.吗想被踹下车……”
暴躁的话语在看到祝灵时哽住了。
奇怪，他怎么觉得祝灵今天忽然长顺眼了。
林迁心里的怒气一熄，对着祝灵说：“你最好真的有素材。”
林迁长得不错，三庭五眼间却始终带着一股说不出的邪气，整个人看上去暴戾又违和。
林迁抢过祝灵手里的相机。
他翻找几下，皱着的眉头才舒展开：“拍得不错。”
祝灵确定自己拍下了刚才的诡异情况，但此时相机里只有一段窗外闪过大片的流苏红绳的画面，在半黑的天幕下随手一拍都显得压抑阴森，气氛十分到位，非常符合他们团队的风格，确实是一段好素材。
林迁“啧”了一声，难得没再追究祝灵把他吵醒的事，只是让祝灵在路上再多拍几段。
祝灵答应下来继续拍摄。
祝灵顺从的态度看得林迁心情大好，过了会他甚至还拿过相机对着自己和窗外的流苏红绳拍了一段解说。
素材拍摄完了，林迁也拿起手机玩起来，没有再管祝灵。
同时，祝灵的直播间里滚动着系统公告——新手频道已关闭1251个直播间。
[主播好强！]
[主播全程精神值就没掉过，也太冷静了吧]
[单人副本x新人杀手√]
[女鬼+眼球+踹下车警告]
观众们看到祝灵一连串的举动后也反应过来。
只有在眼球出现后玩家才能察觉到女鬼的身影，祝灵的极限操作很具有观赏性。
因为祝灵刚才表现得太好，他的直播间人气不断攀升。
祝灵调看着相机里拍摄的视频。
相机的内存被清理过，只有刚才拍摄的几段视频。
祝灵低垂着眼眸——虽然女鬼不见了，但从第一段视频开始，贴在车窗上的眼球就没有离开过。
但也只有当他独自查看视频的时候才看得到这个怪东西。
其他人也看不见祝灵和女鬼的那张合照。
祝灵继续翻看视频，无论哪个视频里都能看到贴在不同车窗上、不同角度的眼球，它好像住进了相机里，在每一段视频里如影随形。
特别是林迁的那段自拍视频。
为了体现窗外的景色，林迁的后背几乎是贴到了车窗上。
他在镜头前打着招呼，那颗眼球就趴在窗户外贪婪地看着他。
异常是从他们的汽车拐弯后出现的。
问题肯定出现在这段公路上。
祝灵一想到这里，他的脑中就响起了系统的声音。
【恭喜玩家触发剧情碎片——公路怪闻（探索度1/3）】
【探索关键词一：眼球】
【恭喜玩家触发剧情碎片——公路怪闻（探索度2/3）】
【探索关键词二：公路女鬼】
【该碎片探索完成后，剧情将推进10%】
【注：剧情完成度决定了玩家通关后的评级与奖励】
这是一种很奇妙的感觉，系统的提示音没有对祝灵产生任何影响，甚至不用集中注意，这些信息就被他牢牢记在了脑中。
这应该是系统为了不影响玩家使用的小手段。
很符合祝灵对这个游戏的刻板印象。
剧情完成度越高，玩家能拿到的奖励就越好，用这样的手段促使玩家去主动触发更多的剧情碎片，面临的危险自然也就越多。
【恭喜玩家提前获得关键词“公路女鬼”，获得随机奖励[粉色发圈]*1】
【奖励已自动放入玩家背包空间】
【粉色发圈：具体功能请玩家自行探索】
观众们看到这幕都在替祝灵不值。
[太倒霉了]
[连个普通武器都随不出来]
[会不会是主播的运气值太低了啊？]
祝灵沉着眼眸，对这个奖励没有任何异样。
这是个很可爱的发圈，他喜欢这种小巧的东西。
很快祝灵的注意就被林迁刷短视频的声音吸引了过去。
“咱们今天要讲的故事发生就在一所名叫‘雾隐山庄’的度假酒店。”
“这座山庄可不一般，自从开业后就陆续有游客失踪，有传言称这些人都是有罪之人，被山间的雾气给隐去了踪迹，失踪者需要赎罪，外界绝对不可能找到他们。”
……
“失踪了好几拨人后这里的生意一落千丈，偏偏山庄直到现在也没有倒闭，反而吸引了不少人过去探险，其中不乏主播网红……”
林迁不爽地“啧”了一声，关掉手机——他们到地方了。
雾隐山庄占据了整个山顶，由不同的庭院构成，建筑群落全是统一的中式风格，既有古典的漂亮又不乏现代的便捷。
这会天色已经完全昏暗下来，山庄各处都挂着灯笼，淡黄色的灯光晕开，让整个山庄显得温馨漂亮，一扫上山路上的阴森感。
每个灯笼下都挂着红色流苏，晚风一吹就带起细微的“簌簌”声，在幽静的环境中显得格外明显。
如果没闹鬼，这个地方绝对是一个度假胜地。
几个工作人员麻溜地搬运着行李，就在众人准备进入大厅时，林迁忽然指着祝灵说：“你相机呢，工作内容都忘掉了？”
林迁眉间的邪气横生，对祝灵又不满起来。
还不等祝灵说话，林迁就从行李车上拽出一个相机包扔了过来。
祝灵连忙接住，刚拿出相机他的脑中就出现了一串信息。
【你很害怕林迁，他吩咐的每一项工作你都会尽力去完成，为了完成工作，进入山庄后你的手上必须时刻拿着相机，录下有用的素材。】
这是一个需要角色扮演的副本，时刻拿着相机就是玩家的限制。
祝灵打开相机，暂时没有违背副本设定的想法。
山庄的大厅又大又空，除了一个前台外没有任何人。
祝灵刚走进去就感觉屋内的温度骤降了好几度，生意的落败更是让大厅内的不少地方都起了灰，甚至墙角还有几个蜘蛛网。
司机和另一个助理去办理入住时，祝灵拿着相机过去跟拍。
前台是一个年迈的女人，她的身上还散发着一股陈旧的气息。
【姓名：陈？】
【职业：酒店管家】
【特点：喜欢说话】
“你们好，我是山庄的前台，也是你们的管家，你们可以叫我陈姨，有任何需要都可以直接通过酒店专线打电话给我。”
陈姨说她已经很久没有见到过游客了：“不好意思，我有点兴奋，要知道之前我们山庄每天都有非常多的客人，当时我忙都忙不过来，根本就不愁没人说话。”
“哎呀，这个孩子长得可真俊。”陈姨说着说着目光就落到了祝灵身上：“好久没看到过这么漂亮的小孩了……”
陈姨非常健谈，助理何力不得不打断她，这才让几人顺利办理入住。
陈姨带着一行人去他们的院子。
雾隐山庄和一般的酒店不同，它的“客房”是一个个的独立院落，每个院落可供好几个人居住。
陈嫂带着他们过去的路上，林迁问：“陈嫂，这里的传闻都是什么情况？”
“差点忘了。”陈嫂一拍脑袋：“我知道你们也是为了探险来的，但你们可千万别到处乱跑啊。”
“唉，山庄内非常安全，哪有什么乱七八糟的东西。”
“只是之前老有游客喜欢乱跑，我们山庄再怎么防范也拦不住这些游客非要往一些危险的地方跑。”
陈嫂十分无奈：“怎么都拦不住那些游客就算了，他们在山里失踪了本来就不好找，找不到不是很正常吗？谁知道这事居然越传越离谱，流言止都止不住。”
祝灵忽然开口：“除了失踪外，还有游客因为其他原因出过事吗？”
陈嫂想了想：“还真有。”
“前几年有对小情侣来度假，结果吵架了大晚上的小姑娘非要开车回家，没想到刚走没多远就出了车祸。”
“车翻了不说，尸体都被摔得四分五裂，最后还是我们山庄报得警咧。”
陈嫂说这话后舔了舔嘴角，无意中露出一口好牙，她像是说干了嘴，又像是在回味什么。
祝灵眼神一暗，又问道：“我看路边挂了好多的流苏，和这件事有关吗？”
陈嫂笑出声：“哪有这么迷信。”她的说话方式很年轻：“这纯粹是我们老板想打造网红景点失败了而已。”
祝灵一行人的院落在山庄最左侧第三个位置，面朝一个景观湖泊，背靠着山崖。
虽然山庄有些落败，但一路上的风景优美，祝灵拍出来的画面一点恐怖氛围都没有，根本就不算素材。
祝灵录着像，后背忽然感受到一阵湿气，他立刻回头，却只看到一抹暗色消失在走廊外。
空气中飘过淡淡的腥臭味，很快就消散了。
陈嫂把他们送到门口就准备走，祝灵故意走在最后：“请问你们老板在吗？”
祝灵没有忘记邀请自己上山的病友，他很担心自己的朋友。
陈嫂说：“我们老板有事出去了，明天中午回来。”
祝灵让陈嫂帮忙转达了他想见老板一面的事情，陈嫂答应后，祝灵才回到自己的房间。
祝灵的房间在最外侧。
房门旁边放着一面正对着床的落地镜，另一侧是一整面可以推拉的连门，直接和庭院相连。
这是一间没有任何安全感的房间。
祝灵刚走进屋子，就闻到了那股若有似无的臭味。
他想退出房间，却在一个转头恰好对上了身后的落地镜，镜子上立刻出现一串数据。
【恭喜玩家成功抵达目的地，获得新手礼包*1】
【新手礼包已开启，恭喜玩家获得[低级增幅药水]*1，使用后可获得全属性翻倍效果，持续时间为10分钟】
【玩家属性面板正式激活】
【玩家数据检测异常…滋……检测成功！】
【玩家：祝灵】
【智力：F（？？）】
【体力：F（？？）】
【潜力：F（？？）】
【技能：0】
【幸运：0】
【注1：每个副本中玩家只有第一次直面“镜子”时才会出现对应属性面板】
【注2：玩家可自行开启或关闭副本中其他玩家对自己属性面板的查看】
祝灵的属性面板糟糕极了。
甚至有三项属性值过低，只能用一个笼统的“F”来当做遮羞布。
忽然，祝灵的属性面板上又浮现出一行字——
【特长：100】
所有观众都知道长得好看就是祝灵的特长。


第3章 黑雾蔽日3
祝灵的直播间炸了。
从来没出现过的废物面板瞬间吸引了一大批乐子人，经过观众们的口口相传后，祝灵的人气直接飙升三十多万，热度窜到了频道第一。
凑热闹的观众太多了，一时间祝灵的直播间乌烟瘴气，再也没有了最开始的平静。
[观光团来咯]
[他绝对活不出这个副本]
[一碰就碎]
大量的弹幕刷满了屏幕，基本上都不是什么好话。
祝灵就没在意过直播间发生了什么，他只知道自己为什么这么倒霉——
他的幸运值为0，倒霉才应该是常态。
屋内的温度越来越低，所有的新手单人副本都出现了一样的提示。
【恭喜玩家触发必定事件】
【解除条件：存活至早上六点】
祝灵听到系统音的瞬间就想要离开房间，一回头却发现他的房门怎么也打不开——进入屋内后就没办法再出去了。
糟糕。
祝灵立刻跑到对面推开连门。
连门刚被推开一个缝隙，一股更加寒冷的气流就涌了进来。
连门外的庭院被一团浓雾笼罩，一切光亮都被隔绝，骤降的温度冻得祝灵皮肤上泛起一阵刺痛感。
雾气开始逐渐向屋内蔓延，带着吞噬掉一切的危险气息。
祝灵毫不犹豫地关掉连门大大减缓了雾气渗入的速度。
只是他的右手在关门时不小心和水雾接触，瞬间祝灵的手背上就出了一片渗血的刮伤。
祝灵没有感受到疼痛，反而从他的伤口处传递出一阵异样的愉悦。
祝灵的精神值受到污染，降低5点。
雾气把他困在了房内。
同时，祝灵在后退的时候发现了其他的异常。
侧边的床头柜上放了一个相框，相框内是一对小情侣的合照。
照片的背景是雾隐山庄，女孩穿着长裙凉鞋，男生也打扮得很时尚，两个人十分般配。
照片上女孩的脸部被奇怪的黑色污渍盖住，男生的面容却没有任何遮盖——居然是林迁。
这张照片不应该出现在一间酒店客房里。
祝灵戒备着走近一些，看清楚了照片上女孩头上的粉色发圈。
他想了想，拿出之前随机奖励的发圈。
粉色发圈出现的瞬间，屋内的气温又发生了明显的降低。
原本明亮的灯光闪烁几下，照片前方的地板上凭空出现了一双女士凉鞋。
这双凉鞋满是灰尘泥土，甚至还带着点点的暗色血液。
腐烂腥臭的味道聚集在祝灵前方，屋内的水汽也出现了明显的增重。
祝灵每一次眨眼，地上的凉鞋都会朝前移动一小段的距离。
精神值受到污染的提示也不断在祝灵脑中响起。
他虽然什么都看不到，但还是能感受到一个森冷的存在出现在了自己前方。
“啪”地一声，灯光熄灭整个屋子都陷入了黑暗，逼仄的寒意混合着水汽，窒息般的压迫感向祝灵袭来，而他却连怪物在哪都看不见。
尽管祝灵冷静自持，只是他脸色苍白看着就可怜，直播间不受光线影响，大部分的观众都觉得他已经被吓傻了。
[看主播作死我兴奋了]
[虐杀虐杀！]
[你们这些变态能不能滚远点]
祝灵拿出发圈的举动让他直面的危险陡然增加，其他直播间还算风平浪静的时候他的处境就已经十分危险。
一批观众期待着祝灵被杀掉的场景，他们早就被这个娱乐至上的游戏同化了，只想看到一些足够精彩的情节来刺激感官。不少惋惜祝灵的玩家则退出了直播间，不想再看下去。
可惜观众们预想中的画面迟迟没有出现，关灯后祝灵立刻举起相机，他打开夜视模式看清了屋内的情况。
相机中果然出现了不一样的画面，凉鞋不知不觉间来到了祝灵身前，一团看不清的黑影就漂浮在鞋子上方。
不对，相机的夜视效果有限，这不是黑影，而是在祝灵在车上遇到的那个女鬼！
长长的发丝几乎铺满了房间，祝灵的腿上也在不知不觉间被发丝缠绕，让他一步也不能移动。
祝灵勉强可以从相机里看到女鬼只剩下了一个头颅，她的身体全是由一头茂密的头发构成。
她死死盯着祝灵，一人一鬼的距离不超过半米，锐利的杀意让祝灵后背发麻。
女鬼的脸上除了空荡的眼眶外，她的鼻子、耳朵都被割掉了，甚至微张的嘴巴里连舌头也没有。
她绝对不可能是出车祸死的。
刺骨的寒气不断涌入祝灵体内，近距离接触让他的精神受到影响又下降了一截。
屋内的腥臭味挥之不去，庭院里的雾气不断涌入。
祝灵的大脑飞速运转，好消息是他的生命值迟迟没有下降，坏消息是…除此之外全是坏消息。
只是一个新手关卡，难度不该这么大才对。
时间不等人，女鬼的头颅朝前一探，带着铁锈味的冷气呼到祝灵脸上，束缚了祝灵双腿的发丝也一边向上攀爬一边加重力气，骨折是迟早的事情。
祝灵没有感受到疼痛，反而因为受到雾气的影响，一股略带痒意的快.感从他的腿上传来，让祝灵的反应变得些许迟钝，竟然在生死边缘有了一瞬的走神。
祝灵猛地回过神来。
还好他的双手还没被束缚，只见祝灵拿起粉色发圈，当着女鬼的面在自己的头上匆匆扎起一个小揪揪。
祝灵顶着小小的发揪，周身的疏离感退散，怎么看都有一种反差感的可爱。
[他在卖萌吗？？？]
[好可爱！]
[这主播的心态真好哈哈哈]
[快死了就别整活了吧]
观众们被祝灵的动作逗乐，只觉得直播效果拉满。
当祝灵戴上发圈后，他的精神值直接从76降低到了61。
【道具效果已触发！】
【粉色发圈：生前的物品让她感受到了久违的温暖与平静……】
【玩家使用后亡魂仇恨值降低、感知改变，自身污染增加】
瞬间束缚着祝灵的头发把他松开，祝灵一下就跌倒在地上。
祝灵刚才就想这么做了，他在车上的表现很好，系统给的奖励必然有用。
从合照上看到这是女鬼生前的东西起，祝灵就知道了发圈的用法。
只是祝灵没想到雾气的影响会让他变得这么迟钝，差点翻车的少年调整了一下坐姿，情绪没有太大的波动。
他抬头看向女鬼，此时的女鬼已经将“目光”移到了祝灵戴着的发圈上，她一直盯着发圈发愣，已经没有了任何的攻击态度。
落入观众眼里，冷不丁一看还真的以为女鬼被祝灵的举动给可爱到了。
[这也行？？？？]
[我果然和这个游戏格格不入]
终于有人觉得祝灵能活下来了，送礼不再是纯粹的浪费后，陆陆续续的打赏开始出现。
【恭喜玩家，您已收获礼物值1523点！】
【直播间商店功能暂未开启，玩家度过第一个必定事件后可开启！】
再次体会到这个游戏的恶劣后，祝灵嗤笑一声。
知道自己有积分但是不能用，祝灵就不再去想这个。
虽然暂时安全了，但是他依然不敢浪费时间。
粉色发圈没有准确的时效说明，依靠它来完成存活一晚的任务太被动了。
女鬼迟早会恢复杀意。
现在的屋内已经有了一层雾气，祝灵受到的精神压制也越发严重。
祝灵将自己一路上的见闻连接起来。
女鬼、眼球、林迁的敌视、车祸、山庄传闻。
不是车祸，这个女孩被谋杀了。
她的惨死和林迁有关，和这座山庄有关。
祝灵动作迅速地翻出了他和女鬼的那张合照，开始组织语言。
“你在公路上被害了。”
祝灵说得直白，女鬼的注意力被他吸引过来。
很好，没有杀意，接受度还行。
祝灵久病成医，不自觉间模仿出了几分自己主治医师的样子。
其实女鬼和他们这些患者也没什么区别。
祝灵又试着说：“林迁……”
话还没说完，他就察觉到女鬼激动起来，立刻止住了话。
无论是对山庄还是自己遇害了的事情，女鬼都表现得很平静，唯独到了林迁这里女鬼开始激动。
凶手的指向再明显不过。
“那么最后一个问题。”
祝灵指着自己：“我是林迁吗？”
女鬼闻言直接暴动，重新蔓延的杀意回答了祝灵。
她把祝灵当成林迁了。
祝灵心下了然，林迁用某种方法蒙蔽了女鬼，让自己去替他死，怪不得从一开始女鬼找的就是祝灵，对旁边的林迁熟视无睹。
这还不是一个滥杀无辜的鬼。
“我不是他。”
祝灵放出相机里林迁自拍的视频，不止这一段，祝灵录的很多视频里都有林迁的身影。
祝灵将声音放到最大，果然当女鬼感受到视频里的动静后呆住了。
这个副本里的相机能记录鬼魂，林迁耍的把戏自然也没用。
毕竟任何法术都想不到后世会发明出电子设备这玩意。
也想不到会有一个人给鬼看视频。
女鬼懵了。
视频里的人绝对是林迁，可是眼前的人明明也是林迁。
祝灵被逗笑了，他丝毫不顾自己的安危，笑道：“我有一个办法。”
“我们去见他，我能证明他是真的林迁。”
“证明成功你杀了他，证明失败就杀了我。”
按理来说，一只恶鬼根本就不会听人类的话。
但是谁叫祝灵是个有道具的聪明人呢。
在发圈的影响下女鬼恢复了一些理智。
她同意了。
她不想滥杀无辜。
祝灵勾勾唇角，指向连门说出自己烦恼。
“可是院子里的雾太大了，我现在带不了路，而且很快就会死。”
少年诚恳地请求：“你可以帮我吗？”


第4章 黑雾蔽日4
女鬼同意了。
祝灵不是第一个和怪物达成合作的玩家，却是第一个敢这么做的新人。
有观众想到了祝灵属性面板上的满分特长。
[主播的特长不会是魅力值之类的吧]
[他长得好看女鬼又肯帮忙，还真说不定]
[这是什么天选主播]
直播间里走了一些没耐心又只想看点变态内容的观众，却涌入了更多看热闹的人。
在祝灵还不知道的时候，他的直播间热度已经一片红火。
女鬼的头发开始飘动，不断吸收着屋内的雾气，一些发丝甚至都渗出了连门。
屋子里的水雾浓度大幅度下降，祝灵揉了揉自己的小腿，在休息的间隙检查起自己的状态。
他的精神值最终稳定在52点，血量也损失了一些。
面板上，祝灵的精神条后面缀着一个小小的红色感叹号。
【警告：玩家精神值即将跌破50，精神值过低会产生认知影响，请好好休息以便恢复！】
祝灵无视了游戏的警告，刚关掉屏幕框就听到了一串由远及近的声响。
“嗒、嗒、嗒……”
山庄里非常安静，就连正干着活的女鬼也没发出声音。
祝灵五感敏锐，屋外明显的异响听起来像是有人正拄着拐杖走路。
祝灵走到房门口，小心地贴到猫眼上。
居然是陈嫂。
走廊上缓缓出现陈嫂佝偻的身影，她的腰弯得很低，走路全靠着手上的拐杖支撑，每次走路都只能迈出很小的步子，奇怪的是陈嫂看起来走得慢，却又能很快就从走廊尽头走到了祝灵房间附近。
陈嫂的另一只手上提着一个黑色袋子，袋子里不知道装了什么，时不时地摆动一下。
只是相比起刚才给他们带路的模样，现在的陈嫂尽显老态。
猫眼的视野有限，很快祝灵就看不到陈嫂了，他只听到陈嫂敲了敲自己旁边的房门，很快祝灵就听到一阵开关门的动静。
那是另一个助理何力的房间。
何力和陈嫂不像是认识的样子。
他们为什么会在半夜见面？
祝灵垂了垂眼。
一缕发丝拍了拍他的肩。
女鬼飘在祝灵身后，雾气已经被成功驱散。
她提醒祝灵可以走了。
林迁的房间在对面，布局和祝灵的房间对称，打不开房门的情况下祝灵只能从庭院穿过去。
祝灵推开连门，庭院里还飘着淡淡雾霭，他身上出去试了一下，这点浓度的影响已经不大了。
祝灵带着相机和女鬼来到林迁房前。
林迁房间的连门也没有上锁，轻轻一推就打开了。
果然是没有任何安全感的房间。
林迁睡得很沉……不对！
祝灵快步走过去，躺在床上的林迁脸色惨白、印堂乌黑，胸口没有任何起伏。
他死了。
祝灵掀开被子，林迁的身上看不出任何的伤口，根本不知道他是什么时候死的。
祝灵暗道不好，他果断使用增幅药水，迅速地一个侧身躲过女鬼的攻击。
林迁的死让女鬼失去了选择，发圈的效果瞬间被打破，祝灵成了女鬼心中非死不可的存在。
女鬼霸占住连门的方向，林迁就直接朝着房门处跑去。
好在林迁的房门也没有上锁，祝灵逃出房间后没有停留，立刻开始逃跑。
祝灵受到的增幅时间只有十分钟，他没有任何慌乱，一边躲避着女鬼的攻击，一边穿过客厅朝何力的房间跑去。
林迁怎么就突然死了？
实在太巧了。
都到了这个时候，祝灵还没忘了录制素材的事。
只见他举着相机的样子显得狼狈，让不少观众哀叹他在逃命的路上居然还要做多余的事情。
女鬼缠在祝灵身后，他的手臂、肩背上陆续出现了许多渗血的伤口。
祝灵磕磕碰碰地跑到了何力的房间门口，他急忙敲门。
“何哥在吗？”
“我想请教一个工作上很重要的事情。”
祝灵知道大半夜了还要找人聊工作的同事很傻缺。
但是没有比这招更管用的办法了，他可以暂时当一个傻缺。
何力本来不想给祝灵开门，可是一听工作的事情，很快他就黑着脸打开了房门。
何力不耐烦道：“什么事情。”
他的块头很大，堵在门口很有压迫感。
他的压迫感却让祝灵倍感安全。
祝灵身后的女鬼消失了。
就像在车上时一样，只要有其他人注意到祝灵，女鬼就会暂时离开。
祝灵递上相机：“何哥，我好像录到了真的鬼。”
祝灵甚至不用伪装，他现在被女鬼追杀后的样子就足够了。
何力这才看到祝灵的模样，浑身都是渗血的伤口。
他皱着眉让祝灵进屋。
“你该不会是自己跑外面去被野草树枝什么的蹭到了吧？”
何力并不相信祝灵的说辞，但还是看了一遍他手上的录像。
何力没在相机里看到什么鬼怪的身影，却也被祝灵慌乱奔跑的样子吓了一跳。
他本来还想骂骂祝灵的起床气也消了下去。
算了，这小子长得柔柔弱弱的，又一直被老板针对，看着倒也可怜。
祝灵进到屋内没有看到陈嫂的身影，何力看着也像刚从床上起来。
何力给他找出医药箱，让祝灵自己上药。
祝灵年纪小，这么多伤口被白皙的皮肤上对照得更为恐怖。
何力忍不住说：“录像这回事你随便敷衍下就行了，后期都能P的，玩命去外面干啥啊。”
祝灵做出虚心受教的模样，他听着何力的话给自己上药，生命值开始了缓慢回复。
何力没有和陈嫂会面。
那陈嫂去哪了……
祝灵心里出现一个大胆的想法。
他向何力求助：“何哥今晚我可以住在这里吗？打地铺就行。”
何力答应了。
祝灵终于可以休息了。
发生太多的事情，祝灵疲惫极了，简单洗漱后他刚躺下就沉沉地睡了过去。
时间一晃就来到早上。
祝灵忽然睁眼，哪怕刚刚睡醒他的眼神也没有半点的迷茫。
因为生物钟的原因祝灵向来醒得早，昨晚的伤痕都已经结痂，他的精神值也回复到了72点。
祝灵起床打开连门前窗帘的一个缝隙，看到庭院外浓密的雾气后，他转身开始查看时间。
无论是何力的手机还是房间里的挂表，祝灵查看完了屋内所有能看的设备后，发现现在的时间都是一样的。
哪怕这样他还是不放心地点开自己的直播间查看了时间，确认无误后才挥了挥手算是和观众互动了。
短暂的互动后，祝灵开始行动。
他之所以这么仔细地查看时间，就是因为——他要作死了。
现在的时间是早上五点三十九分。
祝灵拿起相机，又从何力这里顺走了一点小东西。
五点五十分。
祝灵回到自己的房间。
进入房间后，房门自动被锁，屋内恢复得整整齐齐。
祝灵用山庄洗浴用品里自带的发圈和水果刀做了一个小机关，水果刀直直地指向屋内的镜子，同时他把相机放在一旁开始记录。
此时距离六点还有最后一分钟。
做好准备后祝灵走到连门前，猛地推开。
庭院里的雾气瞬间倾泻而来，祝灵陷入了浓雾的包围中。
他立刻感受到一股前所未有的愉悦，不自觉地忘掉了所有的烦恼。
祝灵的精神值开始疯狂下降。
72、49、23……
【警告！玩家精神值过低！】
【警告！玩家精神值过低！】
祝灵的精神值跌破十点，他眼里的世界变了。
或者说，精神值降低后他眼里的世界一直在不断发生着变化，祝灵却在最后时刻才反应过来。
白色的雾气变成了黑色，黑雾遮盖了祝灵大部分的视野。
天边刚升起来的太阳变成了一个巨大的肉色圆盘，不断扭动着向这个世界运送能量。
温馨典雅的山庄更是变得破败又阴森，寒意和孤冷始终游荡在四周。
入眼能看到的所有地面上都倒着一大片的动物死尸，各种动物都有，全部都是它们腐败苍白的尸体。
祝灵向山庄大厅看去，大厅的位置没有任何建筑，和山庄门前的小广场连在一起。
陈嫂站在大厅内，她的下半身类似蛇尾，因为尾巴太长了只能盘踞在前台，上半身也怪异地弯着腰。
哪怕只是远远望去都知道她根本就不是人类。
此时祝灵的精神值跌破极限，只剩下个位数。
祝灵的脑中忽然闪现出一道淡金色的锁链，他刚一抬眼瞬间头痛欲裂。
六点到了。
水果刀扎破镜子的声音和系统的提示音同时响起。
庭院里的雾气消散，祝灵的精神值不再降低，他扶着门框，额头上不断有冷汗渗出。
他现在的精神状态非常糟糕，整个人都有一种想要杀掉一切的暴戾冲动。
祝灵没有回头，身后的水果刀和散落的玻璃碎片现在对他来说都是极端危险物品。
祝灵控制着自残的想法坐到床上，等到眼前的环境从诡异奇邪的模样恢复成正常后，才算是缓了过来。
时间已经过了大半个小时，祝灵的精神值也不过是堪堪恢复了一半。
他感觉正常后，才发现自己忽略了系统的消息。
祝灵刚打开自己的面板框，一串的消息就涌了出来。
【恭喜玩家完成必定事件】
【评定：完美】
【奖励：积分200点】
【完美奖励：C级随机武器*1】
【恭喜玩家触发剧情碎片——公路怪闻（探索度3/3）】
【探索关键词三：死亡】
【恭喜玩家成功收集[公路怪闻]，副本剧情推进10%】
【奖励：积分50点】
【恭喜玩家在本场直播中第一个成功收集[公路怪闻]】
【奖励：礼物值2000点、积分100点】
祝灵经历了惊险刺激的一晚，也算是收获颇丰。
他的直播间商店和副本商店也成功解锁了。
祝灵查看一番发现直播间的观众打赏和副本给予的积分分别对应了不同的商店。
两个商店卖的东西也不一样。
直播间商店卖的都是衣食住行之类的生活用品，副本商店卖的则是一些提升实力的神奇道具。
祝灵立马花费10点积分买了一管低级恢复药剂。
用完后他身上的伤口全都消失了，一点也看不出受伤的痕迹。
时间一晃来到七点半，祝灵修整完毕后就去洗了个澡。
谁知，他刚洗完澡何力就敲门走了进来。
何力无视了祝灵身上消失的伤口，他催促道：“赶紧吃早餐，一会就要工作了。”
“我可告诉你，林哥已经起床了，你不想被骂动作就利索点。”


第5章 黑雾蔽日5
祝灵听出了何力话里的不对劲。
他没有反驳，只是麻利地跟着何力先去了餐厅。
过去的路上祝灵又梳理了一遍刚才的事情，精神值下降时他窥探到了不少的信息。
算是赚了。
六点是必定事件结束的时间，也是玩家安全的时间。
祝灵仗着这个信息就敢作死降低自己的精神值，这个操作直接让直播间里的观众们大吃一惊。
太疯狂了。
[刺激……]
[无知就是好]
[属性不好叫废物，属性全废的奇葩应该叫疯子才对]
[主播幸运值不是0吗，怎么刚才没把自己作死]
祝灵不知道当玩家的精神值归零后，会陷入一种生不如死的状态。
知道这点的玩家，没有一个敢拿自己的精神值去冒险。
很快，祝灵就走到餐厅了。
山庄的餐厅在大厅右边。
同行的司机已经在餐厅里吃了起来。
司机吃得狼吞虎咽，他的桌子上堆满了食物和一叠餐盘，司机像是饿了好久一样，看都没看进门的祝灵一眼。
山庄提供的是自助式早餐，只不过相比起其他酒店，这里的早餐也太丰盛了。
祝灵看到一排排的餐台上摆满了各种美食，这些吃的大多数都是肉类，各种做法的精致肉食让这里隆重得一点也不像是早餐，光是闻着这股肉香味就让人饿得受不了了。
度假山庄嘛，食物准备得丰富点也正常。
何力咽了咽口水，随便吩咐了祝灵一句后也迫不及待地去拿餐盘了。
祝灵不太想吃。
他现在一看到桌上的食物就想起自己看到的满地死尸，实在是没有胃口。
再说山庄里根本就没几个人，餐厅里的食物准备得太多了，怎么看都不对劲。
但是祝灵饿了。
他不是一个会委屈自己的人，不然祝灵也不会奢侈地花费10点积分购买药剂疗伤。
祝灵装模作样地在餐台附近晃悠，实则逛起了直播间商店。
直播间商店里可以兑换食物。
祝灵有些惊讶他的礼物值居然有这么多，足够他把直播间商店里的大部分珍馐美味都点一遍。
被打赏吓到的祝灵这才后知后觉地发现他火了，大清早他的直播间都有几十万的人气，稳坐新手频道第一。
祝灵赶紧营业，他趁着没有NPC注意自己，小声地说：“谢谢你们。”
打赏可以让他获得更好的游戏体验，祝灵也不是多清高的人，别人给了好处他肯定要嘴甜一点。
终于等到互动的观众们立刻活跃起来。
祝灵无视掉部分恶意的弹幕，和观众聊了两句后才匆匆关掉直播后台。
[这么危险都要和我们聊天，他真的我哭死]
[我直接冲动打赏了]
[他好会啊，不会进游戏前就是职业主播吧？]
祝灵看着飞涨的礼物值有些不明所以。
聊几句话就有这么多打赏吗？
他们真好哄。
借着餐台的掩护，祝灵悄悄地从直播间商店里换了一些早餐出来。
就在他转身准备去找何力的时候，后背一凉。
祝灵感受到一股突然出现的视线正从后面注视着他。
祝灵没有转身。
整个餐厅除了正门外就只有侧边一个员工通道，餐台区又在餐厅内侧，祝灵和观众们互动的时候特意选了一个好位置。
无论是哪个方向过来的人祝灵都能看见。
他的身后明明什么都没有，这股注视感又是从哪来的？
祝灵无视了身后的视线，朝着用餐区走去。
刚走出一步，他的衣角就被扯住了。
祝灵挣扎不开，不得已回头。
他看到一个小孩。
小孩大概四五岁，他穿着不合身的宽大衬衣，手上系着红绳，耷拉着一双山庄的一次性拖鞋，浑身上下都脏兮兮的。
他的脸色发黄，本该带着婴儿肥的小脸微微凹陷。
看到祝灵搭理他后，小孩的眼睛都亮了起来。
他急忙说：“哥哥，我闻到了妈妈的味道。”
奶声奶气地说出了奇怪的话语。
一瞬间，各种不好的联想充斥着祝灵心头。
祝灵低头问道：“哪里是妈妈的味道。”
小孩指了指祝灵：“哥哥。”
“哥哥，就是妈妈。”
他的年纪太小，祝灵和他聊了几句，发现无论是逻辑还是说话思维，这个小孩都比同龄小孩要差劲，祝灵没有听得明白他想表达的意思，也没问出这个小孩的名字。
祝灵想了想：“妈妈要做什么？”
小孩只有听到“妈妈”两个字的时候才会有所反应。
听到祝灵的问话后，他扯着祝灵的衣角把人带到餐台前。
“吃，必须吃。”
小孩说：“哥哥不吃会睡着的，像妈妈那样一直睡睡。”
不吃这里的食物可能会死，就像他的妈妈一样。
小孩大有祝灵不动餐台上的食物就不放祝灵走的意思。
小孩子身上没什么耐心，他看祝灵没有立刻动作后就急了。
他的眼睛开始变红，眼白染黑，恨不得亲自把餐台上的食物塞进祝灵嘴里。
“吃，必须吃！”
小孩推搡着祝灵，说话间露出了嘴里层层叠叠的尖牙，身上原本隐藏的煞气暴露无遗，他的皮肤甚至隐约间还有一种融化的迹象。
祝灵这才顺势夹起餐台上的一块鱼肉。
祝灵刚夹起食物，扯着他衣角的小孩就消失了，只在地上留下一个脏兮兮的脚印。
同时，祝灵察觉到自己腰间的一小块皮肤渗出一股阴凉感，他摸了摸自己的手腕，果然弹出一个信息。
【追踪：你身上有妈妈的味道，它还会来找你】
祝灵的腰间出现了一个小小的乌黑手印。
虽然这个信息没有效果说明，但是祝灵不认为这会是一个好东西。
祝灵的这番遭遇又是其他直播间没有出现的意外。
[原来这才是幸运值为0的效果]
[恐怖如斯]
[天啊太倒霉了吧]
观众们发现了，在祝灵身上出现危险的概率要比其他正常玩家多上许多，游戏才刚开始，他的副本里就已经出现了两次意外的发展。
祝灵也察觉到不对。
他的某任同房病友是一名游戏设计师，因为工作压力太大来他们医院住过一段时间。
那个病友喜欢到处找人聊他的游戏设计，祝灵被迫上了好多节专业课。
只有不合格的游戏才会在新手关卡里设置过多的困难。
他的游戏是不是出BUG了？
祝灵走到餐桌前，认真地向系统发送了错误报告。
祝灵不相信是自己的幸运值在作祟。
祝灵没有和何力坐在一起——等他回来的时候，何力已经在摆满食物的桌子前大吃特吃了。
祝灵吃下了山庄提供的鱼肉。
他不相信那个鬼小孩，也不相信山庄。
既然不吃可能会死，那他就少来点。
祝灵为自己折中的选择点赞。
等到他吃完后，何力和司机依然在津津有味地吃着食物。
祝灵趁这会开始“武装”自己。
奖励给的C级随机武器被祝灵开出了一把弓弩。
【小巧弓弩（C级）：拥有无限弩箭且后坐力小，命中敌人后有25%概率出现击退效果，对非物理系怪物伤害很小，深受女士青睐。】
祝灵松了口气。
他还害怕自己运气太差会抽到不好的武器，这把弓弩用着不费力还是远程武器，对他来说真是再合适不过了。
祝灵不知道他开出来的武器是随机奖励里最差的一个。
大多数人快出来的奖励保底也是把热武器。
观众们看到祝灵这个倒霉蛋庆幸的样子都被逗乐了。
而因为副本商店里的东西都很贵，哪怕祝灵手上还有340点积分，他也什么都没买。
反正系统将道具购买设置得非常方便，熟练一番后祝灵几秒钟就能买到自己想要的东西。
时间又过去了十几分钟，祝灵试着叫了何力一声。
何力和司机已经吃得太多了，他们一直这么吃会被撑死的。
祝灵叫了几下都没管用，他才提醒道：“何哥，我们工作是不是要来不及了。”
社畜使人理智。
何力这才恋恋不舍地吃完最后一口，舔了舔嘴：“这度假山庄的东西就是好吃，走吧我们先去布置一下。”
他的桌上已经堆起了半米多高的一叠盘子。
旁边司机的桌上更是夸张，叠了好几摞盘子，他的肚子已经被撑得很大，司机满嘴流油眼里依然是对事物的狂热。
司机是他们团队临时找的人，祝灵没法用拍摄工作的理由叫醒他。
何力催着祝灵和他回去。
祝灵只好离开。
他们重新回到了入住的庭院。
何力吩咐道：“一会从进山庄开始一直到这个庭院我们都要拍一下，外面的那个湖也是重点。”
“林哥还是和以前一样举着自拍杆假装一个人在探险拍摄。”
“到时候你就听我指挥弄出点动静，扮扮鬼。”
何力打开行李箱，把一包红色的衣服和假发塞给祝灵。
“走吧，我们先去踩下点，拍的时候最好一遍过，大家的工作量都小点，不然林哥生气就麻烦了。”
他们作为一个灵异团队，造假很合理。
被老板针对的员工假扮晦气玩意也很合理。
合理个屁啊，赚这种钱和骗子有什么区别。
还是主动去送死的那种。
玩家接下来的这趟遭遇注定了会出事。
祝灵抗拒，祝灵抗拒无效。
他只能带起假发，和何力踩点去了。
只是他们一出房门就遇到了刚起床的林迁。
他看起来和昨天没什么区别，一点也不像是死过的人。
祝灵打了声招呼后准备和何力一起离开。
他刚路过林迁，就听到林迁小声但恶劣地说——
“你昨晚睡得还好吗？”


第6章 黑雾蔽日6
祝灵压根就没休息几个小时。
他回头看向林迁。
只见林迁的脸上带着比昨天更浓郁的邪气，但他这个人确实是活的。
祝灵没有理会林迁的挑衅，淡淡地看了一眼他后就快步跟上何力走了出去。
林迁大怒，顺手就将旁边的一个抱枕砸向地面。
他望着祝灵离开的方向，眼里浸满了恶毒。
“你他吗……”
何力不想触老板的霉头，带着祝灵赶紧开溜，不一会两人就听不见林迁骂骂咧咧的声音了。
雾隐山庄由六个庭院构成，围绕着中间的人工湖呈对称分布。
山庄走的是高端度假酒店路线，占地面积虽然大但大多数地皮都给了各种景观和娱乐设施。
从山庄大厅到他们入住的青莲院路程不远，走廊两侧都是修剪整齐的植被，祝灵可以藏在很多地方。
踩点很快就结束了。
何力有些高兴，今天的工作应该会进行得很顺利。
回去的路上，何力一高兴就没忍住多和祝灵闲聊了几句。
“难得我们这次来的地方环境这么好，工作环境变好了这会我都感觉自己的力气大得像头牛一样。”
祝灵附和了几句后问道：“何哥，我们这么做给陈嫂说了吗？”
从何力的话里听出，他们之前都是在一些没人的破败地方装神弄鬼。
何力马上撇嘴：“说什么说，我们待个两三天就走了，谁管他啊。”
他又警告道：“你可别去说啊，不然耽误工作别说是林哥，我都要第一个骂你。”
祝灵乖巧点头，他又和何力聊了一些其他事情。
不知不觉间，何力就被祝灵引导着说出了不少信息。
林迁两年前开始做灵异主播，不温不火了一年后突然因为直播了一起灵异事件而爆火。
祝灵和何力都是林迁火了之后加入的团队，何力也不知道林迁为什么这么针对祝灵。
回屋前，祝灵问了何力一个问题。
“何哥，为什么进山后我一直都没听到过鸟叫声。”
何力被问得一愣。
他突然心里发毛，一股巨大的恐慌瞬间就涌了上来。
对啊，山里怎么可能没有鸟叫声。
从来没注意到的常识被指出了错误，巨大的违和感让何力本能地生出恐惧。
做他们这行的胆子都很大，偏偏何力在这个时候变得不经吓起来，寂静环境让他冷汗直流。
为什么山上一点声音都没有？
这不符合常理。
何力脑中一下就脑补了很多，最后还是勉强道：“山庄肯定是做了驱鸟工作。”
祝灵慢悠悠地说：“我也这么觉得。”
他面不改色地说着谎。
不只是鸟叫声。
这座山庄面积很大，虽然不少角落里仍有灰尘，但整体上还能保持干净。
餐厅里更是准备了大量丰盛的食物。
在没有旅客、入不敷出的经营模式下，山庄哪有钱驱鸟。
这座山庄分明处处都散发着违和感，何力却一直没有注意过这些。
祝灵不可避免地又想到了山庄的另一个模样。
何力和祝灵在客厅里休息了一会，林迁回来后就开始工作。
祝灵穿上了准备好的衣服。
宽大的白色裙子和胡乱披着的黑长假发，再加上祝灵本身的气质，真的让他有了几分女鬼的感觉。
【恭喜玩家触发角色扮演事件】
【解除条件：完成本日工作】
祝灵刚换好衣服就听到了系统的提示。
祝灵打了个哈欠，睡眠不足的困倦感开始袭来。
他努力打起精神，带上何力给的蓝牙耳机就独自前往了提前踩过点的地方。
何力则是跟着林迁身边，躲着镜头负责这次“探险”的筹备工作。
他们团队这次的拍摄和往常一样，第一天发布的视频只是在做一些噱头，让祝灵扮演的鬼怪“不经意”地在镜头里搞出点动静，这种让看客自己脑补的做法非常吃香。
之后的拍摄就会逐渐增加恐怖元素，发布好几次视频把节奏推向顶端，再最后发布一次解释的视频，林迁劝说网友粉丝这些都是假的，用模棱两可的“正常”解释让他们想入非非。
为了防止被网友打假，林迁还绝对不允许祝灵扮演的鬼怪真的入镜。
祝灵第一个躲藏的地点就是大厅和走廊连接的地方，这里种了一棵祝灵叫不上名字的树。
他躲在树后，手上拿着木棍和细丝线做的道具。
林迁很快走了过来，祝灵听着耳机里何力指挥的声音。
“准备了，3、2、1，放！”
祝灵拉了拉细线，故意被他们缠在树上的平安结在林迁走过来的时候恰巧就掉了下来。
林迁“惊讶”地把镜头移到平安结上，祝灵拿起道具就要赶去下一个地方，只是他刚一回头就发现自己的衣角又被一股力量扯上了。
“哥哥，你在做什么呀？”
早上的小孩不知道什么时候就站到了祝灵旁边。
它来找祝灵了。
不等祝灵回答它就直接走过去抱住祝灵的腿：“妈妈，妈妈的味道更浓了。”
祝灵忽然在这个鬼小孩身上闻到了一股熟悉的腥臭味。
和他在车上最开始闻到的味道一模一样。
早上的时候这个小孩的身上还没有这股味道。
祝灵根本就挣不开它的束缚。
眼见着林迁走远，何力也开始吩咐祝灵：“你到下一个地方了吗？喂…滋…说话啊…滋滋……”
紧接着祝灵的蓝牙耳机里不再听到任何声音。
男孩拉着祝灵朝湖中走去，林迁和何力却没有发现他这里的动静。
祝灵想要引起注意，刚扭过头就看到林迁和何力已经拍到了第二个“异常”，没人注意到情况出现了意外。
他都已经被小鬼缠上了，是谁触发的第二个机关？
祝灵来不及多想，男孩的力气很大，他几乎是被拽到了湖边。
小男孩一边扯着祝灵走，一边不停地说着：“淹死你，嘿嘿，就要淹死你。”
它毫不掩盖自己对祝灵的杀心。
祝灵发现自己浑身上下都在抗拒水，不是男孩想要淹死自己的抗拒，而是一种出于本能的讨厌。
越靠近湖边，祝灵心里的排斥就越发严重，他整个人都炸毛了，脑中一片空白，什么都想不到了。
人工湖的湖水清澈，湖中的植物养得也十分赏心悦目，只是湖心泛黑似乎深不见底。
祝灵却是看得心跳加速，厌恶至极。
他现在一心只想逃离这片湖泊，一丁点的水都不想挨到。
在男孩拉着祝灵就要走进湖里时，祝灵忍不住对着它挠了一爪子，猛地一下就跳到了旁边的树上。
他戒备地看着男孩，却发现自己眼前一片模糊，好像变成了高度近视。
等等。
困意十足、抗拒湖水、挠了一爪、跳得很高还变得高度近视。
祝灵忽然发觉不对。
他抬手一看，虽然祝灵手上修剪整齐的指甲没有变长，但肉眼可见地变得锋利起来。
他的眼睛也变成了竖瞳，虽然成了近视，但丝毫不影响他对四周的感知，甚至还要敏锐许多。
他好像染上猫科动物的习性了。
这对祝灵来说这不算是一件坏事。
——猫化后各方面的属性都比他原本的属性要优秀。
不过是怎么染上的呢。
祝灵不可避免地想到了早上自己吃下的那块鱼肉，除此之外他实在想不到其他的原因了。
小男孩被挠出伤口后也没生气，它反而咯咯地笑了出来。
“妈妈淹死了我，我来淹死小猫。妈妈淹死了我，我来淹死小猫……”
男孩守在树下一直重复着一句话，它的影子开始变得稠密，影子里有什么东西隐约地蠕动着。
慢慢地，有细小的黑色触手从男孩的影子里伸出，向着树上的祝灵袭来。
祝灵感觉耳朵有点痒。
他摸了摸，发现自己的耳朵变成了毛茸茸的猫耳。
这也是今天的工作内容吗！
祝灵被困在树上，终于忍不住了对系统的吐槽。
祝灵立刻转身朝着另一棵树上跳去。
优越的弹跳能力让他在人造景观里不断穿行，小男孩却像是会瞬移一般总是紧紧地跟在他的身后。
好在不知道什么原因，这个小孩并不会爬树。
祝灵计划着逃跑路线，同时拿出弓弩试着对小孩攻击了一番。
弓弩迸发出的物理攻击没有对它起到任何效果。
祝灵一路被追赶到了山庄的最里侧，这是山庄的娱乐区，因为没有游客的到来已经很久没有开放了。
小孩执着地想要抓了祝灵把他淹死，祝灵大口喘着气，体力已经开始不支。
这样下去不是办法。
祝灵毫不犹豫地花费50积分买了一副自动佩戴的隐形眼镜，终于看清了娱乐区前的指示牌。
他拿起一块锋利的石头就狠狠地朝大门玻璃上砸去，把门砸碎后果断朝着天然温泉区的方向跑去。
不是想要淹死他吗？
那就来试试吧。
小孩跟着祝灵进来了。
哪怕没有人照看，后山一片的天然温泉也始终冒着热气。
祝灵快速观察着地形，努力走位规避着小孩的追杀。
他找到了温度最高的一口温泉。
祝灵克服着心里突升起的厌恶，直直地朝那口温泉跑去，小孩在他身后咬得很死，看到祝灵主动接近水源，它激动得眼睛发亮。
就在祝灵即将跌入温泉的刹那，祝灵后腿用力双手朝前一扑，高高跳起跃过温泉，稳稳地落在了对岸。
小孩就没那么幸运了。
它没有收住力量，控制不住地跌落到了温泉中。
过高的温度让它连连发出尖叫，它身上的皮肤也跟着肉眼可见地融化了。
小孩又惊又怕，不断有触手从它的影子里跑出来，连忙抱着它离开温泉，朝着大厅的方向飞速跑走了。
【恭喜玩家触发剧情碎片——惩罚与赎罪（探索度1/4）】
【探索关键词一：小孩与猫】
【该碎片探索完成后，剧情将推进20%】


第7章 黑雾蔽日7
又触发了剧情碎片。
目前来看两个剧情碎片之间没有任何联系。
祝灵这样想着，却没有立刻走出娱乐区。
他低头朝着温泉池面看去。
祝灵的头上顶着一双黑色的猫耳，眼睛也变成了竖瞳，指甲更是尖锐。
[这是什么？猫耳，rua一下]
[同样是变异，长得好看怎么变都好看]
[毛绒控已经饥渴难耐了]
[变成猫猫了]
直播间里的反应激烈，比起关心祝灵面临的生死危机，他们更在意直播间的看点。
祝灵摸了摸手腕，打开自己的面板，果然看到自己的血条下出现了第二个效果。
【驯服：受到■■影响，正在同化中……】
【六天后玩家将被彻底同化】
祝灵皱了皱眉。
这个效果的时间限制正好比副本给出的存活时间少了一天，必须要找到解决办法。
就在祝灵研究自己身上的变化带来了什么效果时，他的耳机在这时恢复了信号，何力的声音传来：“干啥呢，工作搞完了就快回来换衣服。”
工作…完成了？
祝灵几乎是被全程罢工，怎么还能算完成了。
祝灵心里装着疑问，准备找何力了解一下刚才的经过，看看是哪个好心的怪物帮他完成了工作。
祝灵没有直接回去，他的面容发生了不小的变化，假发也在刚才的逃跑途中不知道掉到了什么地方。
祝灵回到湖边，找到假发把他的耳朵全盖住后才回了青莲院。
他的一双竖瞳也变回了正常瞳孔——花费五十积分购买的隐形眼镜自然是贵有贵的道理。
猫科动物都是超级近视眼，它们观察环境更多依靠其他感官，这点为祝灵提供了很大的帮助，让他对四周的细节变得更敏锐，但是作为人类来说，他也很难适应这种高度近视的生活。
五十点积分的花费对一个新人来说过于奢侈，但比起兑换普通眼镜，这幅隐形眼镜可以完美地融合人类的视力和猫的感官优势，还能模拟不同动物的瞳孔形状，还具备了防脱落的特性。
祝灵几乎是发现自己视力不对劲的时候就想到了这个道具。
他翻阅副本商城的时间不长，却精准地记下了每一样他能购买的道具。
走到院子门口，祝灵改主意了，他把自己的瞳孔从正常的人类形状模拟成了横瞳。
祝灵想起了一个知识，食肉动物的眼睛大多数竖瞳，食草动物的眼睛大多数是横瞳。
他刚进院子，何力就走了过来。
何力一巴掌搭在祝灵肩上：“你小子真会摸鱼。”
祝灵肩膀被震得一麻，他的生命值直接就被拍掉了2点。
何力的力气大了好多，原本就强壮的块头也更加夸张，一块块肌肉鼓起撑得衣服都要裂开了。
再一看，何力的耳朵也变大了，头顶更是鼓起了两个包。
他们都被同化了。
只是祝灵被同化成了猫，何力的同化看上去更像是牛之类的力量型动物。
何力没有察觉到这些变化，他催促着让祝灵赶紧去换衣服。
“吃完午饭，下午就是自由活动时间了，晚上再准备直播。”
何力时不时地看着时间，迅速给祝灵说了接下来的工作内容，祝灵连连点头。
祝灵的样子看得何力有些感慨，这么顺眼的一个小同事，林迁怎么就那么针对他。
何力吩咐完后转身就想走，祝灵赶紧问道：“何哥，刚才我的表现没出什么错吧？”
听到这个，何力直接给他竖起了大拇指：“你这次的表现绝对厉害。”
何力说：“那个氛围感简直了，我也说不上来，反正比你之前做得恐怖多了，我和林哥都被吓了一跳。”
根据何力的说法，这次的拍摄特别有感觉，明明今天是个好天气，视频拍出来的效果却看得人浑身发凉。
“不过有一点我还是要批评你啊。虽然咱们出来的效果好，但从第二个地方开始你怎么就自由发挥起来了，让你围绕那个平安结做文章，谁让你后面都在搞了个什么失踪传闻了。”
“以后别自作聪明了，这次还好林哥没生气，要是下次林哥发飙了怎么办。”
祝灵很快捕捉到关键词，他又追问：“什么失踪传闻啊？”
何力无语，他白了祝灵一眼，从旁边的桌子上拿起一叠纸。
“诺，就这些寻人启事啊，上面全是在这个山庄里失踪的人，你自己上网复印了搞来的怎么还问起我来了。”
祝灵接过寻人启事，何力就说：“我要去吃饭了。”
看着何力匆匆离开的背影，祝灵很容易就感受到了他对午餐的期待。
这会已经到用午饭的点了，祝灵没有跟着去餐厅，他脱下假发在客厅里坐了下来，开始查看起寻人启事。
祝灵一直没有找到自己的手机，询问何力也没问出什么名堂，很有可能这个副本从一开始就没准备他的手机，更别说其他可以上网的电子设备了。
这就导致很多上网一查就知道的消息，祝灵只能自己想办法查找，他当然不会错过这次难得的机会。
这些寻人启事看着很新，纸张上还带着油墨的味道，也不知道是谁扔给林迁的。
祝灵数了数，发现一共有十张寻人启事，每张纸上面的信息都写得非常详细。
他迅速翻阅了一遍，居然在里面看到了一张熟悉的寻人启事。
【寻人启事：唐晓星，男，五岁。于2022年3月在雾隐山庄和父母度假时不慎走丢，走丢时穿着白色上衣、黑色长裤和酒店拖鞋，身边大概率还跟着一只纯黑色宠物猫。】
寻人启事上还贴着一张宠物猫的照片。
祝灵这才知道追杀自己的小孩叫唐晓星，是一年半前走丢的。
不过唐晓星都五岁了，怎么看起来一幅这么瘦弱的样子。
祝灵继续翻阅起来，这些失踪者有男有女，年纪各不相同。
纸张打印出来的黑白色照片粗糙模糊，寻人启事上的每一张照片里失踪者都露出了灿烂的微笑，被打印下来后却都带上了一股失真的诡异，让人有一种每一张照片上的人都在盯着自己的错觉。
祝灵没有在他们身上找到什么共同点，硬要说的话，他只看到这些失踪者一个类似的地方，大多数的失踪者都是和自己的宠物一起失踪的。
祝灵忽然想到了在餐厅时唐晓星让他吃东西的画面，小孩和猫是再明显不过的提示。
他收好这些寻人启事，迅速换好衣服朝餐厅出发。
刚到餐厅，祝灵就发现屋内的午餐准备得更丰盛了。
还是自助模式，餐厅里多了四五张餐台，各种硬核大菜摆满了桌子。
空荡的餐厅里，除了祝灵之外的林迁三人一人霸占着一张桌子，每个人的桌子上都摆满了食物。
司机肉眼可见地变成了一个“球”，以一种不正常的速度变得十分肥胖。何力的块头也变得更大，像一座小山似的稳在那里。
林迁身上倒是看不出什么变化，他还是一幅正常人的样子，除了摆满餐桌的食物和毫不落后于其他两人的进食速度外，看不出任何异常。
但糟糕的是，祝灵看到林迁的时候，下意识咽了咽口水。
他忽然觉得林迁看起来就很好吃。
祝灵被自己的想法吓了一跳。
他好像大概猜到林迁被同化成什么动物了。
闻着餐厅里飘荡的食物香味，祝灵感受到一股前所未有的饥饿感，他看着餐台上的食物每一种都恨不得吃个干净。
祝灵控制着自己想要进食的欲望，走到旁边——陈嫂也在这里吃饭。
和林迁三人比起来，陈嫂身前只有少量的食物，她吃得很慢，明显对这些美味的食物不感兴趣。
看到祝灵过来，陈嫂笑着邀请他坐了下来。
祝灵隐约间从陈嫂的嘴里看到了数不清的尖牙，却在下一秒陈嫂对着他笑脸相迎的时候变回了正常的牙齿。
陈嫂的目光从祝灵头顶的耳朵那里停留了一瞬，高兴地说道：“有什么事吗？”
她对祝灵的印象很好，祝灵主动来和她说话就更是开心了。
祝灵找她闲聊：“山上就只有几个工作人员在吗？”
陈嫂知无不言：“这座山这么大，怎么可能就几个工作人员。”
据陈嫂说，山庄是只有她和几个工作人员在管着，但是山庄下面一点就有一座村庄。
“咱们老板是个好人，山庄没落了之后啊，老板就想反正山庄里的各种设施闲着也是闲着，就把除了住宿庭院之外的地方免费开放给村子里的村民了，村民们人也好，他们还会定期来帮我们山庄打扫卫生呢。”
祝灵若有所思：“那村民们呢，我们都来半天了也没见过。”
陈嫂被祝灵的问话逗乐了：“你们是客人，有客人在的时候村民们肯定就不会来了。”
“咱们老板还是要做生意的嘛，有客人的时候怎么能让村民们随意进出，那样影响可不好。”
祝灵接着问：“村子在这座山的后面”
他们顺着山路上来的时候可没看到过什么村子。
陈嫂点头：“是的咧。”
她笑眯眯地看着祝灵，心情愉悦起来后才又吃下一口饭。
陈嫂脸上的斑痕随着她的咀嚼不断扭动，一双眼睛就这么盯着祝灵，看得人莫名就瘆得慌。
祝灵错开和她对视的眼睛。
关于村子的事情是问不出什么信息了。
祝灵换了一个话题，闲聊几句把陈嫂哄得更开心了之后，才说：“山庄的厨师很厉害啊，做的东西都很好吃。”
原本还十分开心的陈嫂立马变脸了，她嗤之以鼻：“哼，也就那样吧。”
“要说好吃，还是村子里李老头烧的人……”
陈嫂立刻闭嘴，她自觉说错了马上岔开话题：“山庄的景观打理起来最费劲了。”
“以前老有游客乱踩乱动，李老头一直在山庄里当的园丁，他每次打理起来都气得要死，要是被他知道是谁搞破坏绝对吃不了兜着走。”
“对了，你们没动过吧？”
祝灵：……
好巧，不仅动了，还全是他破坏的。


第8章 黑雾蔽日8
祝灵直播间里的观众乐了。
显然他们也想到祝灵之前对山庄景观的被动破坏。
[倒霉蛋主播的一生]
[这是环环相扣的倒霉啊，笑死我了]
祝灵继续和陈嫂聊天。
“李爷爷一般什么时候来工作呀？”
祝灵态度乖巧，一举一动在长辈眼里都十分讨喜。
陈嫂想了想，觉得也不是什么大事，就告诉道：“他就喜欢晚上十二点来工作，这个时间点啥也没有，工作清静。”
陈嫂忍不住多嘴：“李老头脾气可不怎么好，他最讨厌的就是小孩了，小灵啊，你这种长得嫩的娃娃可要离他远点。”
“他这人就是这样，谁都看不顺眼，气上头了哪管你是不是客人，直接就记恨上了非要搞你一次不可。”
讨厌小孩……
祝灵扬起一个笑容：“谢谢陈嫂。”
聊完了李老头的插曲，陈嫂望着身前的食物，她眼底闪过一丝厌恶，很快又被脸上的笑颜代替：“这些都是山庄精心为客人准备的。”
“每个客人都对这些食物赞不绝口，人人都能找到自己爱吃的食物。”
祝灵跟着点头：“我就是觉得这里的东西太好吃了，不知道能不能拜访一下山庄的大厨，想跟着学一点。”
陈嫂咯咯地笑了起来。
她说：“傻孩子，这里的食物都是山庄秘制，你是学不走的。”
陈嫂没有带祝灵去见厨师的意思。
“不过你要是好奇的话，咱们老板在山庄的娱乐区里建了一个私人收藏馆，里面有老板为什么想建立这座山庄的完整介绍。”
陈嫂神秘兮兮地说：“不只是秘制食物，很多的山庄秘宝都在里面有介绍呢。”
【恭喜玩家解锁新地点[娱乐区-收藏馆]！】
【[娱乐区-收藏馆]已变为可探查区域】
祝灵原本打算离开了，听到系统的声音后他又对着陈嫂问道：“山庄的娱乐区现在可以开放吗？”
陈嫂说：“当然是开放的，只不过山庄里好久没有客人了，只有天然温泉和收藏馆两个地方比较安全，其他地方你们最好不要去。”
【恭喜玩家解锁新地点[娱乐区-天然温泉]！】
【[娱乐区-天然温泉]已变为可探查区域】
原来是这样。
还没有开放的区域既不会触发什么危险，也找不到任何信息。
怪不得刚才祝灵在温泉区的时候，除了躲避唐晓星外没有发现任何的线索和异常。
这么大的一片游戏地图根本就不可能被白白浪费掉。
祝灵准备和陈嫂告别，她忽然对祝灵说了一句摸不着头脑的话——
“眼睛是会欺骗人的。”
祝灵有些惊讶。
陈嫂居然在提醒他。
不只是祝灵，他的直播间也在讨论这件事。
[主播的特长就是会获得部分NPC的好感吧]
[陈嫂对主播的好感一直都很高]
[还好他的特长厉害]
祝灵想了想，果断去餐台拿了两块鱼肉，毫不避讳地当做午餐吃了起来。
他需要证明一件事。
陈嫂的提醒给了祝灵这么做的底气。
祝灵刚吃完午餐，就感受到周围的环境出现了变化。
他压抑住想要继续进食的欲望，刚走出餐厅就看到山庄四周漫起了水雾。
比起昨天还算正常的模样，现在的雾气发灰，山庄里明明没有任何变化，给人的感觉却比之前要陈旧，还带着一丝的破败感。
祝灵在餐厅门口，很快他的身上也出现了更多的变异。
他的身体变得更加轻盈，属于猫科动物的嗜睡属性袭来，他浑身上下都充满了倦意。
祝灵撑着睡意刚要回自己的房间就看到陈嫂朝他走来。
陈嫂手上拿着一封信，她走近道：“我们老板临时有事这几天都回不来了。”
“老板听说是您来山庄了，就托我给您送了封信。”
祝灵强打起精神，收下了陈嫂递来的信。
恍惚间祝灵看到陈嫂在说话时，她的舌头变得又细又长，分叉的舌尖在不断张合的嘴里灵活地游走着。
祝灵困得眼皮打架，睡眠不足再加上更深的同化，让他这会脑子运转起来都费力，随便和陈嫂打完招呼后就回屋了。
过强的困倦感让他没有发现陈嫂对他称呼的改变，那是一种不同于客人的更加尊敬的态度。
祝灵回到自己的房间，艰难地花费10点积分购买了一个危险警告道具后，倒头就睡。
祝灵再睁眼时，天已经黑了。
难得无论是人是鬼都没来打扰他，总算让祝灵睡了个饱。
挂钟显示这会已经晚上十点半了，祝灵这会精力充足，觉得自己羸弱的身体从来没这么健康有劲过。
祝灵打开床头灯，半坐在床上开始拆信。
睡醒后他立刻就发现了陈嫂态度的转变。
毕竟他真的是老板的朋友，这种态度也可以理解。
祝灵拆开信封。
【小灵，我这里出了点意外被拖住了，你是一定会进入这个游戏的，先好好玩游戏，通关后我来找你。】
【PS：我对你可是正常的喜欢，这是我特意找到的副本，这个副本的BOSS很温柔。】
【爱你的郁正青】
信上只写了几句话，郁正清的字迹潦草，不难看出这封信是他匆忙写下的。
祝灵从不怀疑郁正清对他的喜欢。
当然不是情爱之类的喜欢。
祝灵从小在精神病院长大，有一点一直都很奇怪，哪怕祝灵什么都不做，医院里的所有人都特别喜欢他。
他绝对是医院里的团宠。
但这是一所精神病院，得到所有人的喜欢不见得是好事。
精神病人的脑回路和正常人不同，祝灵从小接触的变态就不少。
喜欢到想杀了他的病友不在少数。
而按照郁正清的说法，他一定会进入这个游戏。
祝灵眼眸低垂，很快就想明白了一切。
他知道郁正清只是一个正常的变态，一定会保护他。
祝灵的其他病友也有进入这个游戏的能力，为了避免祝灵一个柔弱新手直接被不正常的变态盯上，郁正清先一步把他邀请进了这个副本。
这是祝灵的私人信件，属于他隐私的一部分，直播间的镜头无权记录。
观众们只能看到祝灵读了一封山庄老板写给他的信。
[这小子的特长太长了吧]
[怎么和老板有联系的？？？]
[真的攀上关系了]
祝灵收起信件，起身离开了房间。
本该在晚上进行的直播迟迟没有开始，无论是何力还是林迁都不见了踪影。
从庭院里看去，他们的房间都没有开灯也不知道在不在屋里。
祝灵想去私人收藏馆里看看，但在这之前要先解决掉他身上的一点麻烦。
现在可是有两只鬼对他念念不舍。
昨天庭院里的雾气差不多就是在这个点起来的。
祝灵立刻就回自己的房间找了一番，很快就在一堆设备里找到了一架无人机。
他不会操控无人机，好在直播间商店里有无人机的智能操控道具售卖——附带无人机升级效果。
祝灵陆续接受了五千多点礼物值的打赏，他直接花费2000点礼物值购买了这个道具。
智能的就是好用。
祝灵迅速操控着无人机停留到了屋顶，找到一个可以俯视整个庭院的角度停好后，他又拿起屋内的情侣合照，小心翼翼地朝林迁的房间走去。
观众们看着祝灵拿着合照偷溜进林迁的房间，都不知道祝灵这一套事情做下来是为了什么。
毕竟昨晚祝灵也偷溜进了林迁的房间——然后被生气的女鬼疯狂追杀。
昨天的危险还历历在目，今天的祝灵可不一定有何力帮他摆脱掉女鬼的追击了。
庭院里一旦起雾，无人机就什么也拍不到了，祝灵做的一切在观众们看到都是无用功，而且他还花了两千点礼物值购买这个没用的道具！
[主播在干嘛]
[搞不懂他为什么要去作死]
[主播到底是有脑子还是没脑子啊我晕]
顶着直播间的不解，祝灵顺利溜进了林迁的房间。
林迁不在屋内，他直接把这张情侣合照放到了林迁的床头。
床的侧边有一个衣柜，祝灵钻到里面，调整到一个舒服的姿势躲了起来。
他的柔韧性明显变好了。
旺盛的好奇心让现在的祝灵十分兴奋，抑制住想在衣柜上磨爪子的冲动，没一会祝灵就在无人机的操作系统上看到庭院里起雾了。
和昨天同样浓郁的雾气升起，很快无人机传来的画面上就什么都看不到了。
祝灵操控着无人机起飞，看到不只是他们的庭院，整个山庄都被浓郁的雾气所包围。
【恭喜玩家触发必定事件】
【解除条件：存活至早上六点】
伴随着熟悉的任务声出现，祝灵缩在衣柜里察觉到屋内的温度猛地降低——
女鬼又来了。
一双凉鞋出现在床头。
走廊上也由远及近地出现了一阵跑步声。
一团黑影开始在床头凝聚。
屋外的人终于跑到了门口。
女鬼的身影彻底凝实，她开始四处寻找起来，漆黑的屋内布满了不易察觉的发丝。
门把手被扭动，林迁匆忙推开房门，冲进屋内后猛地关上了房门。
终于，林迁和女鬼见面了。


第9章 黑雾蔽日9
林迁察觉到不对劲的时候已经晚了，他一进门就撞见了女鬼。
漆黑寒冷的屋内，林迁转身就跑，却发现离开的房门怎么也打不开。
他反手想去开灯，却没有按亮任何任何灯光。
黑暗中，林迁只能模糊地感觉到女鬼的身影，什么都看不见的未知恐惧最为吓人。
林迁现在还活着，这样简单直接的碰面让任何障眼法都不再起到作用。
林迁脸色苍白，他不自觉地哆嗦着。
还不需要女鬼做什么他的心态就已经快要溃败了。
林迁张了张嘴，哽了半天才不可置信地说道：“你怎么可能找到我了！”
“明明玄法大师……”
他赶紧闭嘴，双腿一软就跪在地上，疯狂向女鬼道歉。
“对不起曼曼，我当时真的以为你在赌气，想着等你气头过了就去找你，我不知道他们……”
林迁的解释让女鬼越来越暴躁，他话还没说完女鬼就发出一阵尖锐怪异的叫声打断了。
女鬼嘴里不断发出含糊的怨念声响，她没有墨迹，带着强烈仇恨的攻击直接朝林迁袭去。
祝灵躲在柜子里缩了缩，他有些害怕。
不是害怕女鬼的攻击——他现在觉得林迁更好吃了，露出的皮肤都带着一股浓郁的香味。
他觉得自己现在变态得害怕。
祝灵扼制住心里的奇怪想法，努力把注意放在了女鬼的行动上。
虽然女鬼的动静很大，但她所有的攻击都只指向了林迁，祝灵藏身的柜子没有受到半点损坏。
林迁的体力比祝灵好得多，却还是逐渐陷入绝境。
祝灵只看见林迁被女鬼逼到了角落，紧接着数不清的头发就挡住他的视野，什么都看不到了。
祝灵连忙操控着停在对面房顶的无人机，开启了红外线成像功能。
无论是夜晚还是雾天都不会影响红外线成像。
祝灵放大视角，操控屏幕上女鬼和林迁的成像颜色有着明显不同，林迁的一举一动都被拍得非常清楚。
[副本里还有这么高级的无人机？]
[傻比这是主播买的道具]
观众们直呼好家伙，他们瞬间就想起了祝灵用两千点礼物值兑换出来的无人机操作系统。
不愧是商店里的昂贵道具，还真是一分钱一分货。
林迁团队的无人机只有最基本的拍摄功能，红外线成像是祝灵购买道具后得到的升级功能。
升级后的无人机用处那可就大了去了。
从此以后，哪怕是大雾天气祝灵都可以安全地探查山庄地形了，最重要的是红外线成像可以感知的鬼怪和人类的不同！
能想到这点的新人寥寥无几，他们更愿意把积分花费在有着更直接功能的道具上。
[主播很会利用道具]
[从相机到无人机都被他玩出花来了]
[表现不像是个花瓶啊]
镜头拍到林迁被女鬼包围后他就慌忙地伸手在自己的胸口上按了几下。
点完这几下后，林迁直接倒在地上失去了意识。
女鬼瞬间迷茫。
林迁……又死了？
她亲眼看到了林迁的死亡，却总是感觉不对。
最终她也只能无奈地消失了。
屋内的温度骤然升高，祝灵从衣柜里钻出来。
【恭喜玩家彻底摆脱她的窥视！】
【奖励：20积分】
【恭喜玩家在本场新人频道中率先解锁隐藏图鉴[天生怨侣]！】
【解锁条件一：完成剧情碎片[公路怪闻]】
【解锁条件二：成功窥探到NPC[林迁]与她的关系】
【奖励：图鉴[天生怨侣]*1】
【注：查看图鉴后玩家可获得本次副本的完美通关资格，隐藏图鉴存在副本唯一性，系统不会对其做出任何指引】
系统突如其来的消息让祝灵反应过来，这个游戏真的很屑。
不会做出任何提示的意思无非就是如果新手玩家自己不触发，就绝对不可能在这个副本里达到完美通关的评价。
副本唯一性……
祝灵猜测，恐怕过了某个条件，哪怕他再安排林迁和女鬼的见面也不会触发这个图鉴了。
解锁条件都要解锁后才告诉玩家，祝灵直白地表达了他的唾弃。
“垃圾游戏。”
祝灵的这句话引来了直播间一顿认同的复制。
不过复制的弹幕飘过后，讨论得最激烈的还是祝灵触发了隐藏图鉴的事情。
[已经很久没有新人完美通关了]
[醒醒，新人触发图鉴都是好久之前的事情了]
[这个坑比设置居然被主播触发了]
[奇葩运气]
祝灵没有立刻查看图鉴，他上前一步先观察起了林迁。
林迁又死了。
他的表现的昨晚一模一样，如果不是祝灵见过他死而复生的样子，很难相信有人可以这样随意地戏耍生死。
祝灵从旁边顺手拿过一件衣架，嫌弃地在林迁身上扒拉起来。
他这会又不觉得林迁好吃了，甚至看着现在的林迁还觉得倒胃口。
祝灵用衣架扒开了林迁身上松散的衣服，看到他的胸口上显示出了很大的一个符号。
青紫色的纹路紧紧依附在林迁身上，纹路周围浮现出发青的毛细血管，在林迁的胸上构成了一个很大的冰晶花朵的图案。
六块菱形的图案对称着指向林迁的心口，祝灵尝试着用衣架碰了碰这个图案，谁知下一秒他直接感受到一股电流袭来，祝灵下意识松手，衣架也跟着落到了旁边。
找不到更进一步的发现后祝灵就离开了。
他直接打开连门，从庭院回的房间。
影响精神的雾气对他不管用了。
祝灵躲在柜子里迟迟都没听到精神值降低的消息时就知道了。
这不见得是个好消息。
祝灵有些沮丧，这意味着他不能再卡着时间点去掉精神值了。
此时还没到十一点。
祝灵在等待着进行下一步计划时，抽空查看起了隐藏图鉴。
他的背包里出现了一张闪着金光的照片，确认使用后，祝灵的游戏屏幕上显示出一张写着字的纸片。
【林迁和何曼是一对从偏僻乡村里一起考出来的情侣，两人十分恩爱，毕业后不久却双双开始当起了灵异主播。】
【两人不温不火地混了一年后，林迁突然爆火，何曼却失踪了……】
纸片上的字很明显还没有写完，这些内容也和祝灵完成的第一个剧情碎片有关。
纸片翻转过来后是一张照片。
照片上是林迁和何曼开车进入雾隐山庄的画面
何曼坐在副驾驶座上，一手轻抚着肚子，目光柔和地看着林迁，林迁虽然在开车，但似乎是想到了什么事情，他的脸上带着不自觉的幸福笑容。
两人看起来恩爱有加。
只是这张照片用第三视角拍摄，拍摄的角度还在飞速行驶的汽车外，十分奇怪。
照片上除了林迁何曼两个人和远处的雾隐山庄外，车内车外的景色都被黑影覆盖什么都看不清。
祝灵的目光在何曼的肚子上停留了一瞬后，关掉了图鉴。
十二点快到了。
祝灵指挥着无人机在山庄上空晃悠。
刚打开红外线成像模式就发现了他的目标。
一团小小的光影从餐厅处不断朝着他的房间瞬移。
祝灵刚停好无人机，他就听到了唐晓星的声音。
“猫猫，好玩，这是什么？”
唐晓星坐在对面的角落里，他指着祝灵手上的无人机操控装置问道。
和白天相比，唐晓星身上的皮肤有了更明显的融化迹象，像一层融化后又重新凝固的蜡一样松垮地坠在他身上。
藏在他影子里的怪物在夜晚也更加活跃，张牙舞爪的触手时不时从影子里出来摇晃着和祝灵打招呼。
大多数小孩似乎都带着一种天真又残忍的属性。
唐晓星还是没有放弃淹死祝灵。
但他这会的好奇心更重：“猫猫有新玩具了吗？”
他的声音含糊不清，“猫猫”听起来更像是“妈妈”。
不等祝灵回答他就又说：“不可以有哦，不要抛弃旧玩具。”
“妈妈就是有了新玩具才抛下了我。”
“旧玩具也会很难过。”
唐晓星说话的时候祝灵一直在向连门处移动。
开玩笑，难道他还要傻乎乎地等着鬼说完话再开始逃跑吗？
唐晓星很快就从自己的情绪里出来了，他的眼里重新燃起了对祝灵的执着。
“猫猫，我来了妈妈。”
祝灵灵活地跳到院墙上，朝着庭院外连跳带跑躲避着唐晓星的追击。
晚上的唐晓星要比白天厉害许多，祝灵躲得吃力，他赶紧买了一瓶低级增幅药水，这才算是应付了过来。
祝灵恨不得在心里朝这个游戏竖中指。
什么破游戏，这种级别的追杀对他这个体力废物来说还是太难了。
山庄的景观区域包括了整个湖泊和走廊，大概可以分为四大块。
祝灵尽可能地破坏着景观区里的每一个植被，唐晓星追杀得更加肆无忌惮，他身下的触手一扫就是一片被摧残过的地方。
很快整个景观区都被他们破坏干净了，祝灵能跳跃的树枝越来越少，一眼望去全是倒下的树木。
就连祝灵都不得不感叹一声熊孩子的威力太可怕了。
零点到了。
祝灵抖了抖耳朵，敏锐地听到了一道脚步声。
他朝着脚步声的方向跑去。
一个穿着橡胶背带裤的干瘦老头正快步朝这边走来。
他背着一个巨大的斜挎包，手里还拿着一把半米长的锋利剪刀。
陈嫂口中的李老头来了。
“谁、干、的——”
他很快就走到景观区了，哪怕带着帽子、胡子邋遢，也难掩他眼中的怒火。
李老头怒目圆睁，看到眼前满园的糟糕模样，一下就失去了理智。
祝灵朝着李老头直直冲去，距离他只有几米的时候一个转身就灵活漂走了。
唐晓星已经追上头了，这次他又一个没刹住车，直直撞到了李老头脸上。
梅开二度。
李老头拿出剪刀，直接就锁定了唐晓星。
“我最讨厌小孩了！”


第10章 黑雾蔽日10
李老头大吼道：“又是你！”
他对着唐晓星挥出剪刀，攻击起来动作迅速角度狠辣，一点也看不出老态。
唐晓星躲开攻击，他看到李老头时脸上闪过一丝畏惧神色，很快又被一层愤怒覆盖。
无数触手从唐晓星影子里伸出，他不知疲惫地发出声声尖叫，对李老头进行回击。
山庄的景观全被毁掉了，地上全是倒了一片的树木植被和被触手翻动出来的新鲜泥土。
李老头和唐晓星的眼里只有彼此，谁也没有瞧上过祝灵一眼。
摆脱了小鬼激烈的追逐后，祝灵才发现空气中不知不觉飘荡着一股浓烈的腥臭味，这股味道混合着草地被翻开的泥土气息，简直令人作呕。
祝灵趁机开溜，他带着无人机就朝娱乐区走去。
一路上全是这股混合味道，直到祝灵走出景观范围这样的味道才渐渐消失。
娱乐区门口，昨天被祝灵打破的入口还保持着原状。
祝灵直接走了进去，这里是休息大厅。
从正门进入后，分别可以从休息大厅通向娱乐区的各个地方。
娱乐区总共被分为四个区域——天然温泉区、种植体验区、烧烤露营地和老板的私人收藏馆。
虽然休息大厅里一片黑暗，但祝灵已经拥有了夜视能力，并不在意屋内的漆黑。
光是听上去这个私人收藏馆就和其他的三个区域格格不入。
祝灵没有马上进去，他指挥着无人机探查先去其他三个区域逛了逛。
天然温泉区里的模样和昨天完全不同，腾腾雾气中这片区域里所有的灯光都打开了。
温泉里隐约还能看到三个模糊身影。
虽然看不清他们的面容，但是他们一直在水位并不深的温泉池子里挣扎着打转，这三个“人”动作僵硬的展露出了一幅痛苦姿态。
泡得这么难受的话，明明他们一步就能跨出温泉池回到岸上，他们却始终在水里打转，饱受折磨。
忽然，四周的雾气变薄，他们瞬间就发现了空中的无人机，三双眼睛直勾勾地盯了上来。
这三个“人”浑身赤.裸，皮肤上全是恐怖的烧伤痕迹和烫出来的水泡。
他们浑浊的在看向无人机后立刻变得疯狂，不断伸手向着空中挥舞。
三“人”齐刷刷地喊着：“该到你了！该到你了！该到你了……”
完全是一幅恨不得把无人机拖下水的架势。
祝灵操控着无人机升高，他们就趴到水池边疯狂招手，直到无人机远去，他们才哀嚎着被温泉池里掀起的一道浪花打翻在水里，继续痛苦的挣扎。
[主播都不怕的吗]
[我看得都有点发凉]
[发凉+1]
祝灵还真没觉得害怕。
娱乐区的另外两个地方一片寂静，他试了试没有探查到什么情况后就放弃了。
没有解锁的区域不会出现任何线索。
祝灵收回无人机后立刻拿出寻人启事查看起来，果不其然有了新的发现——
在山庄失踪的十个人里，有三个结伴而来的青年正是在天然温泉区失踪的！
寻人启事上写着这三名失踪者相约在深夜趁着人少的时候去泡温泉，结果一去不回，从此再也找不到他们的踪迹了。
祝灵又看了一遍所有的寻人启事。
唐晓星算是在山庄的湖边和他的猫一起失踪的。
此外，有三个人在温泉区失踪、一家三口在种植区失踪，还有一对情侣在露营地失踪。
所有的纸张上，只有一个叫楚云的少年明确写清楚了一年前有人目睹到他走出雾隐山庄后，在后山失踪。
祝灵把楚云的寻人启事单独拿出来保管，整理好后才向收藏馆走去。
四个娱乐区域只有收藏馆属于室内建筑，这片地方也比其他区域要干净很多，有着明显打扫的迹象。
连接休息大厅和收藏馆的走廊上没有窗户，墙壁两侧挂着山庄的图文介绍。
山庄的真正主人姓严，介绍上所有的称呼都是严先生，并没有具体名字。
郁正清是雾隐山庄的代管人，算陈嫂和其他的工作人员直属上司。
介绍上写着，严先生最开始建立这座山庄的目的是就不为了赚钱，他想让更多的游客有能力体验到快乐。
虽然雾隐山庄是一所高端度假酒店，但它的入住价格并不高，普通人也能接受，之前山庄还开展过免费入住的活动。
严先生的私人收藏馆更是坐落于此对所有游客免费开放，里面收藏了很多昂贵珍品，这个地方是属于严先生的快乐。
就连山庄的厨师也是严先生辛苦挖过来的隐市大厨，为了让每个游客体验到快乐，推出了许多的餐品。
一路看过来，走廊上挂着的介绍把山庄的理念和服务写得十分清楚。
所有的介绍语都三句话不离“让每个游客感到快乐”这个概念。
祝灵看完了所有的介绍后走到收藏馆前，紧闭的大门没有上锁，稍微用力就能推开。
门上雕刻着两朵未开的莲花，一看就能感觉到大门厚重的质感。
祝灵没有贸然进去，他心血来潮地看了眼直播间的弹幕后，一边点开商城一边自言自语起来。
“你们都没发现吗…这个介绍的问题很大……”
祝灵看到直播间里还没有观众发出和他一样猜想的弹幕，就在翻找道具的片刻时间里解释起来。
“严先生只说了他要每个‘游客’都感到快乐，从头到尾可都没说这些游客是人是鬼。”
“正常鬼魂的快乐是什么，冤死枉死的鬼魂、恶鬼厉鬼的快乐又是什么……找到了。”
祝灵找到了想要购买的道具后就停下了解释。
他几乎花掉了自己身上所有的积分兑换了二十把油纸伞。
【普通油纸伞（D级）：大多数时候用于避雨，具有效果偏下的辟邪功能，最多可抵御D级怪物30秒，对超出道具级别的怪物没有作用，玩家在短期内使用该道具次数过多会招来白蛇灾厄】
剩下的一点积分也被祝灵换了很多可装载到弓弩上的坚韧细线。
【坚韧细线（E级）：可用于弓弩类武器的改造，锋利坚韧。最多能带起200斤重物，只对物理存在有效】
买完后，祝灵身上的积分还有3点，可怜到连一瓶最便宜的药剂都买不起。
弓弩改装好后，祝灵推门而入。
直播间被祝灵的行为惊住了，也没人讨论什么游客快不快乐的事情了。
[礼物值就算了，积分他怎么也敢这么浪费]
[油纸伞绝对不能买！！！]
[这个坑比道具主播居然还买了20个]
[那可是白蛇灾厄啊，主播触发必死]
不少观众都在嘲讽祝灵的无知，他们觉得不是祝灵每一次的无知者无畏都能够化险为夷。
祝灵玩弄精神值那次的惊艳操作也开始被观众们重新拿出来说事。
[那次运气好给主播甜头了呗]
[搞不懂一点积分都不留]
[心疼积分+1]
[花瓶就是花瓶，散了散了]
不怪观众们的嘲讽和不解，实在是油纸伞这个道具太坑了。
副本商店里有很多相同功能的道具，这些道具之所以存在很大的价格出入，就是因为不同的道具使用后会对玩家们带来不同的负面效果。
越便宜的同类道具，使用后带来的危险也会越大。
最简单的道理，野鬼身上扒下来的符咒和正经道士做出来的符咒有着一样的庇护效果，但是前者使用后可能会被野鬼找上门，后者则不会带来任何负面效果。
油纸伞就是这样的坑货道具。
副本商店里带有驱邪功能的道具都很贵，油纸伞是里面最便宜的了。
30秒的抵御效果聊胜于无，为了延迟抵御时间玩家势必会频繁使用。
一旦使用了超过五把的油纸伞，就会引来不同等级的白蛇灾厄，这玩意的性价比极低，是玩家间公认的绝对不会购买的道具之一。
就算是最低等级的白蛇灾厄都不是祝灵这种新人可以承受的危害。
副本商店会明确表述每一个道具的作用，其中利弊是新人只要拿着同类道具一对比就知道的事情，祝灵居然犯了这么低级的错误。
直播间里的一批观众直接就被祝灵的行为给气跑了，他们没耐心看祝灵注定走向死亡的愚蠢样子。


第11章 黑雾蔽日11
祝灵推门走入收藏馆。
收藏馆的面积不大，一眼看过去就能把馆内的情况看个干净。
收藏馆里没放多少东西，只在四个角落和最中间的位置分别放着五个玻璃展台——上面没有放置任何藏品。
这里的装修维持了山庄一惯的古典风格，就连墙上看起来不起眼的某个装饰都造价惊人。
祝灵的目光很快就被这五个展台吸引。
位于四个角落的展台方柱上分别雕刻着不同的动物，每个展台都有对应的编号，按顺序看过去一到四号展台上雕刻的动物分别为：老鼠、猫、牛和猪。
最中间的展台方柱上刻着未开的莲花。
每个展台都被偏黄色的投影灯照射着，祝灵小心地走近查看。
他刚靠近雕刻着猫的展台，展台上的灯光就突然变强，整个展台上都散发出刺眼的光芒。
有藏品出现了。
一幅幽蓝色的光影悬浮在这个展台上。
光影四周围着三只首尾相连的黑猫，光影上的画面一分为二，上半部分显示了唐晓星在景观区追杀祝灵的一幕，下半部分则是祝灵刚才偷窥到的温泉场景，三个可怖的身影不断在水中挣扎。
站台旁边也出现了对应的藏品介绍。
【因果循环-猫】
【残杀罪，造恶业，判入轮回苦】
这件藏品出现后，二号展台的下方就出现了一串很小的人类脚印。
这串脚印一路走到最中间的五号展台前。
祝灵看到五号展台下方原本完全紧闭的莲花花苞舒展了一些。
其他三个展台始终没有触发任何效果。
想要继续推动剧情，就必须让其他三个藏品出现。
祝灵眼眸低垂，掩住了此时的情绪。
他转身朝着收藏馆外走去。
收藏馆里非常安全，祝灵兑换的道具没派上用场。
祝灵抱着一堆油纸伞回到了庭院。
他刚走进庭院就被一道颤抖的声音喊了过去。
“是祝灵吗？”
祝灵听出了何力的声音，他寻着声音望过去：“怎么……”
“嘘，你声音小点。”
何力躲在庭院的一个角落，他从假山后小心翼翼地探出头来观察了祝灵一番：“你是正常的吧？”
此时何力的头上已经长出了一对牛角，他的瞳孔放大，并没有留下多少眼白，比起人眼更该被称为一双牛眼。
他戒备地看着祝灵，再次确认祝灵可以相信后，才挥手让他过来。
祝灵跟着何力躲到假山后面。
何力终于察觉到山庄的不对劲了。
“我是正常的。”
祝灵立刻反应过来，露出一幅自己终于有同伴的摸鱼，他松了一口气：“太好了，何哥你是不是也……”
何力猛地点头：“我都要吓死了，谁知道真能遇到这种事情啊。”
何力说他是在今晚的直播前发现了不对劲。
他的一对牛角在那个时候长了出来，当他惊恐地找到林迁时，林迁却没有看出任何异常，反而骂他在发疯捣乱。
紧接着，何力就接二连三地注意到了雾隐山庄的不对劲。
“还好你之前给我提了一嘴这里太安静的事情，还有你昨晚拍东西撞见那玩意的事情，我是越想越后怕。”
何力说什么也要下山，林迁被他搞烦了，最终做出了取消直播但是要明天再走的妥协。
何力又想到什么，他脸色发白，强忍着恐惧回忆：“我还撞见、撞见那个司机了！”
何力看到司机从餐厅里走出来，已经没有了人形。
“那完全就是一头穿着衣服在直立行走的猪！”
更重要的是，司机也看到了他，两眼迸发出兴奋的光芒，何力瞬间感受到一种被当做食物盯上的恐惧。
他立刻就待不下去了，想要连夜离开这里。
“我们出不去了！”
何力双眼发红，他这会看上去有些神经质：“我试了几个小时，根本就离不开山庄。”
“你不觉得这里的工作人员看起来都很诡异吗？”
何力就连自己的房间都不敢待了，找到这个安全感十足的角落后就没挪过窝。
祝灵说：“何哥放松，我有办法。”
他真假参半地说了自己的经历，没有跟何力说林迁的事情。
“我比你要早一些时间发现这里的奇怪。”
“等等。”何力呼吸一粗：“咱们早上拍视频的时候后面帮着林哥造假的那个人是不是你？”
看祝灵默认，他直接打了个寒颤：“是那种玩意吗？”
何力连“鬼”字都不敢说。
祝灵比何力淡定很多，何力不自觉就开始依靠起了祝灵。
“你有什么办法？”何力这时候什么都不管了，他对着祝灵恳求道：“咱们团结一致，你说啥我做啥，一定能一起离开这里。”
祝灵眨了眨眼：“什么都听我的吗？”
“绝对！”
祝灵问：“你做过什么违法的事情吗？”
何力沉默了。
他没想到祝灵这么直接。
何力含糊说道：“做过一些骗人的事情，其他没了。”
“那我知道了。”祝灵没有再追问。
————
祝灵和何力躲在景观区一处倒下的树木后面。
唐晓星已经消失了，远处可以隐约看到李老头辛勤工作的身影。
确认何力看得到李老头后，祝灵只要他做一件事。
祝灵想让何力去吸引李老头的注意。
何力立刻抗议：“这个不行，这个真不行。”
这个老头的打扮一看就很奇怪，每次挥舞起手上的巨
大剪刀时都会带起一道凌冽声响，一看就是个非常厉害的怪老头。
哪怕这老头看上去不像鬼，何力都不敢招惹。
祝灵说：“你还想出去吗？”
“想离开这里，眼下我们只有和这里的人多接触才有可能找得到逃脱办法。”
何力当然明白这个道理，他的工作内容好歹也和这方面有关，多少也算有点经验。
他被劝动了几分：“只是……”
祝灵指了指自己：“何哥你看我像是能去吸引他的样子吗？”
何力看着祝灵这幅细胳膊细腿的样子，很难反驳。
“你只需要在这里绕着圈跑就行了。”
祝灵保证不会让何力受到危险。
祝灵看起来漂亮柔弱，一番话说下来却意外地让何力对他产生了莫名的信任。
何力一咬牙：“行，那就信你一次。”
反正什么都不做肯定没有好下场，还不如放手一搏。
祝灵和他说了自己的计划，给何力看了自己兑换出来的坚韧细线，何力没有对祝灵拿出的道具发出任何异议。
做足准备后何力溜到侧边，拉开了和祝灵的距离。
祝灵的礼物值还有一些，足够他兑换自己想要的道具。
趁着这会祝灵把东西都兑换了出来。
他兑换了一瓶助燃剂和打火机，给所有坚韧细线添加上了易燃效果。
祝灵也搞不明白为什么助燃剂这么有用的道具会被分在直播间商店。
何力到位后，对着李老头大喊：“喂，你在干嘛！”
“你个臭老头，打扰到我的眼睛了，我要投诉你！”
从陈嫂那里得到的信息祝灵可以确认，李老头讨厌小孩，但他同样也不喜欢游客。
果然，何力立刻就吸引到了李老头的注意。
他剪刀一收，就阴沉着脸朝何力的方向走了过去。
何力拉住李老头的仇恨后按照祝灵的要求，不断绕着景观区跑了起来。
祝灵躲在旁边，和猫同化后他表现出了卓越的动态视力。
祝灵拿出弓弩不断发出带着坚韧细线的弩箭——李老头对景观区非常上心，如果何力不拉走他的注意，祝灵根本就没办法做这些事情。
“左转…右转……直走，回头！”
何力的心里不断默念着自己要走的路线。
祝灵动作迅速地在景观区设下无数细线，黑暗中这些细线很难被发现。
何力的力量很大，但他不擅长速度——就算是这样也比现在的祝灵跑得快。
李老头追了一会就把他追上了。
何力一边躲着巨大剪刀的攻击，一边挥拳反抗，还真的又让他拖延了一些时间。
祝灵不断辗转方向，总算赶在何力扛不住之前完成了所有准备。
他立刻朝何力的方向喊道：“跳！”
何力立刻跳起，祝灵接连发射出两枚弩箭，何力准确地抓住细线，跃到李老头身后。
李老头刚一回头，正准备继续追杀何力。
谁知，就在这个时候，整个景观区——
火光大作。
祝灵毫无负担地完成纵火后就撤离了现场。
李老头已经没有功夫管何力了，他连忙跑过去救火，已经是气到什么话都说不出来了。
李老头身上的皮肤飞速干瘪下去，很快就变成了一幅皮包骨的骇人模样。
何力也趁机离开了景观区。
他喘着气地问道“这么做是为了干啥？”
何力后知后觉：“等等，我们这算不算是得罪了山庄里的员工啊！”
被同化后他的反应也迟钝起来。
成功忽悠了何力的祝灵不置可否。
“得罪是肯定要得罪的。”
【恭喜玩家触发剧情碎片——惩罚与赎罪（探索度2/4）】
【探索关键词二：老人与牛】
果然是这样。
这个剧情碎片的其他关键词需要在这个直播团队的其他NPC身上触发。
【[惩罚与赎罪]探索进度过半，触发一次[赎罪·猫]效果】
祝灵摸了摸手腕。
【赎罪·猫：水鬼替身限制已解除】
水鬼……？
空气似乎变得潮湿了许多，在浓雾包围的环境下，根本看不清多余的距离。
祝灵急忙让何力回屋：“躲好，不要自己吓自己。”
他推了一把何力没有推动，立刻朝着何力的反方向跑走。
很快，地上就多了几串湿漉漉的脚印。
在温泉池里饱受折磨的三个青年争先恐后地向林迁跑过来。
“该你了！该你了！该你了！……”


第12章 黑雾蔽日12
玩家在收集剧情碎片的时候往往会伴随很大的风险。
祝灵在温泉区看到的三个失踪者更像是一种铺垫。
他们的出现让祝灵有了一种果然如此的感觉。
已经习惯了被追杀的祝灵熟练地开始跑路。
水鬼难缠，他们将遍布整个山庄的浓雾作为掩护，借着雾中的水汽更加快速地盯上祝灵。
祝灵转头就向收藏馆跑去。
副本里已经出现了四个有明显敌意的鬼怪。
作为新人副本来说，这样的难度不合理。
[这些鬼也太多了吧]
[主播都触发一溜的怪物了]
[其他新人都没这样]
[剧情进度推得太快了不见得是好事]
水鬼的追杀不留余地，他们的下半身已经溃烂，只能软塌在地上通过不断的扭动，在地上留下黏腻的液体。
三只水鬼的手指细长锋利，一直向着祝灵的方向挥舞。
他们是目前为止祝灵遇到过行动速度最快的怪物，双方的距离很快就被拉近。
祝灵的体力太差，他还没跑进娱乐区就已经被追上了。
跑在最前端的水鬼奋力伸手，祝灵侧身堪堪躲开他的抓捕。
祝灵反手拿出一把油纸伞怼到身后，三只水鬼瞬间被震在原地，辟邪的效果立竿见影。
三十秒后，水鬼恢复行动，继续开始追杀。
每当祝灵快要被追上时，他就甩出一把油纸伞，水鬼们被定在原地，三十秒后又恢复，一路上双方都在不断重复着同样的举动。
明明是紧张刺激的生死时刻，却硬生生让人看出了一种奇怪的搞笑感。
要不怎么说祝灵的直播间有看点呢。
好在祝灵只用了四把油纸伞就跑进了收藏馆，刚好卡在了油纸伞会招来白蛇灾厄的极限。
收藏馆大门上的两朵莲花不再是紧闭的花苞，两朵莲花的花苞都微微张开了一些。
祝灵躲进收藏馆后把门一关，三只水鬼在门外徘徊，不甘地吼叫着——他们进不来这里。
祝灵没有闲着，他跑到二号展台前双手合十，认真地鞠了一躬。
“我来赎罪了。”
展台上的藏品发出一阵柔和的光芒，下一秒光芒全部涌入了祝灵体内，他立刻感受到一阵舒适的暖意。
祝灵终于获得了一个正面效果。
【忏悔·第一天：赎罪需要付出代价，但胜在知错能改】
【短暂抵御住了水鬼替身，持续时间24小时】
屋外嚎叫的声音消失，一切又重回了平静。
三号展台上也出现了一道圆形光影。
一只黄牛趴在光影边缘，同样一分为二的画面，上半部分是何力躲避李老头的场景，下半部分却被一层黑暗笼罩，暂时没有解锁。
又一道小小的脚印走近了五号展台，五号展台方柱上雕刻的莲花盛开了一半。
看到这一幕后，祝灵小声嘟囔了几句：“这个副本里我肯定扮演了一个有罪的角色，这些元素更像是在说因果报应…失踪者都是有罪之人？果然突破口还是在林迁身上，明天再去找他吧……”
祝灵想着事情走出了收藏馆，他一路平安地回到了自己的房间。
祝灵没有丝毫顾虑，就这么躺下休息了。
观众们倒是自己讨论得火热。
一串串的长弹幕在直播间里刷屏——这并不影响观众的视觉体验。
系统早就根据观众们的诉求开通了【讨论】功能。
想要相互聊天的观众们开启该功能即可变声匿名讨论起来。
“这个剧情碎片叫‘惩罚与赎罪’，就说明副本里不会只有惩罚的部分，主播早就想到了这点才直接奔着收藏馆逃跑的。”
“这个有提示能想到也不难，但是那些水鬼和玩家有什么关系啊？”
“三个水鬼还在温泉区的时候像不像在接受惩罚？主播扮演的角色很明显犯了对应猫的罪，根据藏品提示，他不赎罪的话最后的下场很有可能也是进池子里泡着了。”
“这么说主播的脑子转得很快啊，看他的操作，他看到第一个藏品的时候应该就想到这些了。”
“何止，他应该推出了这个副本想表达的大概意思。”
说话的是一个匿名的A级玩家。
他的话一说出口，观众们就纷纷喊着A级玩家再多说几句。
能在直播间里看到一个A级玩家可不常见。
“我不小心点进这个直播间的，原本只觉得主播看着好玩，没想到这个新人副本也还有点意思。”
A级玩家说：“我回看了一下，陈嫂说过在山庄里失踪的人都是有罪的，玩家待的这个直播团队里每个人很明显也都犯过罪。”
“无论副本里给出多少信息，主播要通关说白了也就两个点，第一是他要找到自己犯了什么罪，第二个就是要怎么赎罪。”
其他的剧情碎片只是加分项，最基本的过关点只有两个。
所以祝灵才会说着要去找林迁。
“他如果不追求完美评价，通关的事情基本上已经就稳了。这个主播脑子很好使啊，可惜他的属性面板太差了，上限也就那样。”
祝灵不知道他获得过一个A级玩家的青睐。
早上，祝灵遵循着生物钟醒了过来。
他醒来时已经过了六点，再次成功存活一晚后，祝灵获得了第二次必定事件的奖励。
只不过和第一次相比，他这次只获得了五十点积分。
祝灵猜测应该是首次完成某一类任务后的奖励会比较多。
今天的天气很好，天边刚露出一个头的太阳将阳光洒向大地。
祝灵抬头间却在太阳上看到一个淡淡的幻影——巨大的眼球包括着太阳，祝灵抬头的时候，它准确捕捉到了祝灵，下一秒猛地和祝灵对视上。
祝灵不自觉地发出一下冷颤，再次眨眼后，天空中巨大的幻影就不见了。
他揉了揉因为直视阳光而感到疼痛的眼睛。
阳光依旧温暖。
山庄却变得有些破败，环顾四周让人横生出一种说不上来的凄凉感。
这个地方现在的感觉和祝灵初到山庄时的感受已经出现了明显的偏差，越发接近祝灵曾经看到的山庄的另一符诡异样貌。
祝灵刚走出房门，就撞见了何力。
何力明显一晚上没睡，他的眼里充斥着血红，脸上胡子拉碴，整个人看上去神经兮兮地，戒备着周围的一切。
他急冲冲地跑向祝灵的房间，看到祝灵全须全尾地走出房门后，没有立刻走上去。
何力警惕地盯着祝灵，还是祝灵率先开口：“怎么了，何哥。”
听到熟悉的声音，何力还是打量了祝灵几下后才放下戒备。
“你还活着，太好了 。”
他连忙后怕着说：“司机死了！”
祝灵皱眉：“这是怎么回事？”
天刚亮的时候，林迁给何力打了一个电话。
林迁说他身体不舒服，要何力把行李箱里准备的药送去他房间。
何力不敢乱走，但他看见天亮了，还是咬牙给林迁送药去了。
“我刚给林哥送完药，一转身就闻到一股烤肉的味道……”
说到这何力脸色一白，差点干呕出来。
“不知道怎么回事我就寻着那股味道走了过去。”
等到何力反应过来的时候，他已经打开了司机入住的房间的房门。
何力说不下去了，他让祝灵自己去看：“算了，你也别去了，他那个样子太恶心了。”
他想要报警，电话却怎么也打不出去。
何力已经濒临崩溃边缘。
不怪他会这么不禁吓。
祝灵走到司机的房门口，看到司机的死状后也感到一阵恶心。
肥胖成球的司机嘴里塞了一个苹果，他被捆绑在一根铁棒上，浑身赤.裸地被横架在一个巨大的烧烤装置上。
他的皮肤被烤成了“诱人”的赤色，浑身上下都熟透了，地上还淌着烤出来的油脂，一双眼睛正好盯着房门。
司机的样子像极了一只烤猪。
空气中飘荡着烤肉味道，同类被猎奇杀害的恐怖谷效应在此时达到顶点。
祝灵压下心里的一阵难受，又看了一眼，很快就发现了异常。
这间屋子里面没有任何使用过火焰的痕迹，司机一定是从其他地方被烤熟了又搬回来的。
祝灵打算去找陈嫂。
何力不想祝灵过去，他已经受不起一点刺激了。
祝灵解释：“不会的，山庄之前只出现过失踪案件，从来没有出现过什么杀人的传闻。”
“至少山庄的管理人员不会明着害人。”
何力根本就听不进去：“谁知道那些失踪的人是怎么回事，他们根本就是一伙的！”
“失踪和被杀有什么区别，谁知道是意外还是谋杀！”
他的眼中泛起更浓的血色：“不对，你骗我，你肯定在骗我，你之前就骗过人，我怎么能相信你会带我离开这里……”
何力说着说着就发失去了理智，挥开祝灵就朝着屋外跑去。
祝灵被何力巨大的力气推得眼冒金星。
等他朝屋外看去时，已经找不到何力的踪影了。
祝灵揉了揉脑袋，还是决定去找陈嫂。
陈嫂听说后连忙带着工作人员赶了过来。
看到司机的惨状后她的脸色非常难看，陈嫂皱着眉头指挥工作人员赶紧把司机的尸体扔出去。
“直接从山上扔下去，离咱们山庄越远越好。”


第13章 黑雾遮日13
陈嫂很忌惮司机的尸体。
祝灵问她：“报警了吗？”
一点也不怕自己会说出什么禁忌的样子。
陈嫂勉强地说：“我已经叫人报警了，但是昨晚山里下雨突发泥石流，有几截公路都被破坏了。”
“山庄里常年备着食物吃用倒不担心，就是山上的人下不去，山下的人暂时上不来。”
祝灵记得昨晚并没有下雨。
他问：“警察什么时候能上来？”
“快的话三四天，慢的话估计要五六天了，具体要看路况。”
陈嫂叹了口气：“尸体放这么久都臭了，为了其他客人的感受我们就先处理了。”
正常来说司机的尸体是不允许挪动的。
但这些NPC处理起来稀疏平常，也没有一点害怕的样子。
陈嫂给祝灵打了个招呼：“我先去通知其他的客人了，你们好好休息。”
哪来的其他客人？
祝灵没有问出来，陈嫂刚走，林迁的屋子就打开了一道门缝。
“祝灵，你过来一下。”
一道沙哑的声音从屋内的幽幽传来。
林迁病恹恹的，就连说话间透着一股有气无力的劲——昨晚和何曼的碰面给他带来了很严重的糟糕影响。
昨天还好端端的人，今天突然就病得这么严重了。
祝灵壮着胆走了过去。
门缝里漆黑一片，什么都看不清，只能闻得到一股奇怪的药味。
林迁咳嗽着说：“咳咳…快……咳，今天的工作必须完成。”
“你快去烧烤营地和那个什么种植体验园里转一圈，一定要在那里拍到劲爆东西。”
他找不到何力，只能使唤祝灵。
林迁话音刚落下，系统就提示祝灵成功解锁了娱乐区剩下的两个部分。
林迁催道：“快去，你也看到司机的情况了，你不想变成那样动作就给我搞快点！”
他的声音急促，话说快了还有一种快要喘不上气的费力感。
或许是祝灵的反应太平淡了，林迁忍不住又发起脾气：“别忘了…咳咳，你可不无辜。”
“虽然事情是我做的，但你也是帮凶！”
“我明着告诉你，要是今天的工作没成功完成，你的下场只会比司机这头蠢猪更惨，我们早就已经绑在一起了。”
林迁不再遮掩自己的目的，司机的死亡和变糟的身体让他变得着急起来。
祝灵没忍住，用最乖顺的态度说出足以引爆林迁脾气的话语：“当时我们做了什么事啊？”
何曼的死和林迁有关已经是板上钉钉的事情了。
但他是真的不知道自己扮演的角色牵扯到了什么地步。
既然要找这个线索，直接问林迁不就是最简单直接的方法？
房间里传来“嘭”地一声，也不知道林迁把什么东西砸到了地上。
听到祝灵的“明知故问”后，他急促地呼吸着：“反了你！不要没事找事，还不赶快去做！”
林迁没有回答，他的声音因为心虚而拔高。
很快一只死白色的纤细手臂从门缝里伸出来，递给祝灵一台相机。
祝灵无意中碰到了门中伸出的手指，毫无生气的冰凉触感让祝灵手指一缩，他迅速把相机拿了过来。
祝灵刚走出庭院，头顶的一对耳朵就不自觉抖动了几下。
——同化效果变深了。
【驯服：受到■■影响，正在同化中……】
【你已经发现了，洗涤罪孽或许可以阻止你的同化】
【四天零十八个小时后玩家将被彻底同化】
娱乐区剩下的两个地方必须要去了。
祝灵深吸一口气给自己做准备。
他开始讨厌单人剧本了，不能让其他人帮他干体力活的环境就是麻烦。
昨晚被毁掉的景观区此时恢复正常，祝灵在走去娱乐区的路上居然还遇到了好几个客人。
山庄的环境看起来比昨天要陈旧，却出现了另外的客人。
这些客人看上去非常正常，身上还带着度假的松弛感，看到祝灵后基本上都给了他一个笑脸。
看到这一幕后，祝灵想到什么，他快步走进娱乐区。
祝灵刚走进去，就在休息大厅遇到了其他游客。
有一家三口正提着篮子站在休息大厅里等着什么。
这对父母准备带着自己的儿子去体验一番种植的趣味，早上天气也不热，他们正等着种植体验区开门。
看到祝灵后，他们还主动朝祝灵打了个招呼。
祝灵记得很清楚，眼前这家人的照片还整整齐齐地被记录在寻人启事上。
自从司机死后，山庄好像就从某个时间点重启了。
这家的小孩看到祝灵后眼前一亮，直接朝祝灵跑来了。
八九岁大的小男孩望着祝灵：“你好漂亮。”
他想和漂亮哥哥玩。
他眼巴巴地回头盯一下父母后又回过头来可怜地看着祝灵、
“漂亮哥哥，我叫唐予期，你也可以叫我的小名雨雨，我可以邀请你一起玩吗？”
唐予期奶声奶气地说着礼貌的话语，这样的“早熟”举动非常可爱。
祝灵接下邀请。
不一会种植体验区就开门了，他跟着一家三口一起走了进去。
刚才祝灵和唐予期的父母闲聊了几句，无意中知道了这是一个高产家庭，他们的经济条件非常卓越，夫妻间更是表现出了十足的甜蜜，丈夫是某企高管，妻子是全职太太。
种植体验区里的大部分面积被大棚覆盖，客人可以体验多种作物的种植。
祝灵跟着唐予期玩了一会后才打开相机开始工作，倒是唐予期的父母说着要陪伴孩子，结果陪了没一会就到旁边休息去了。
唐予期是个很有教养的小孩，祝灵陪他玩得还算开心。
看到祝灵在拍视频，唐予期把小铲子一扔就主动凑了上来。
“漂亮哥哥，哈喽，看得的我吗？”
他站在镜头后挥了挥手，一脸期待地看着祝灵。
祝灵却从相机镜头里看到了不一样的画面。
唐予期的嘴里不断冒出泡沫，最开始泡沫的颜色还是白色的，后面他嘴里的泡沫越冒越多，颜色也变成了淡红色。
他的身上还出现了很多淡红色的斑痕，浑身皮肤皱巴巴的，胸口一下就鼓了起来。
“漂亮哥哥你怎么不说话了呀，哥哥拍的怎么样，可以给我看看吗？”
唐予期说话间他嘴里的泡沫横飞，偏偏嘴里又不断有新的泡沫冒出。
祝灵淡定地关掉摄像机，眼前的小孩看起来正常又可爱。
“没事，哥哥手法太业余，把雨雨拍丑了。”
唐予期是个小颜控，这么一听立刻就不喊着要看视频了。
唐予期也是被淹死的。
他的身上出现了很明显的溺水后窒息性死亡的特征。
“我才不会嫌弃漂亮哥哥！”
哪怕知道了唐予期是个小溺死鬼，也完全看不出祝灵对唐予期的态度前后有什么不同。
很快大半个上午就过去了，唐予期和祝灵玩得很开心。
祝灵也成功拍到了好几段视频。
不只是唐予期，他的父母也全是溺死的。
和其他鬼怪相比，唐予期对祝灵的态度好得令人感动。
快到饭点了，唐予期朝自己父母的方向看了看，他的父母正坐在不远处各自玩着手机。
唐予期在心里做下决定。
他蹭到祝灵身边，祝灵闻到一股淡淡的水臭味。
唐予期不安地扯了一下衣角：“漂亮哥哥，我告诉你一个秘密好不好。”
祝灵悄悄打开相机，心脏的大人开始背着唐予期偷偷录制起来。
祝灵问他：“怎么了？”
唐予期警惕地小声说道：“哥哥，我的爸爸妈妈不爱对方。”
“他们以为我不知道，实际上我什么都感觉得到哦。”
祝灵低头凑过去：“那他们爱小雨吗？”
唐予期点头又摇头：“妈妈爱我，但是爸爸不爱我。”
他很笃定。
祝灵耐心地问：“为什么小雨会这么说。”
“因为我爸爸有其他女人了。”
唐予期说他有一次无意中撞见过，他说自己已经过了还会对自己爸爸难受的时候了。
“爸爸和那个阿姨还有一个弟弟，妈妈什么都不知道。”
“我觉得爸爸的爱都给了那个弟弟，他不喜欢我。”
祝灵继续当着唐予期的树洞。
“他想要宠物爸爸马上就送了他一只猫猫，爸爸都没给我送过这种礼物，爸爸不陪我玩还不允许我和保姆阿姨家的小孩玩。”
“但是爸爸就是会陪他，还随便他玩……”
唐予期的声音带上了一丝哭腔。
“我还知道爸爸把他和他妈妈也带到这里来了，我都看到他了。”
“哥哥，我为什么还是好难过呜呜呜。”
唐予期终于忍不住小声地哭了出来。
祝灵不知道怎么安慰唐予期。
他几乎没有和这个年纪的小孩相处过。
好在唐予期擦擦眼泪，表现出了不需要安慰的样子。
“漂亮哥哥，他叫唐晓星，我在餐厅里见过他，他居然还把爸爸送给他的猫带来了。”
“我想淹死他的猫。”
唐予期决定似的又说了一遍：“我要淹死他的猫。”
“他是贱.种，不配拿到爸爸的礼物。”
唐予期声音冷了下去，小孩子毫不掩饰的嫉妒和恶意全部袒露到了祝灵身前。
“我已经想到办法了，漂亮哥哥会支持我的吧。”


第14章 黑雾蔽日14
唐予期的外貌开始发生变化，他的皮肤变白，手指上浮现出很多褶皱。
他看着祝灵，眼底的情绪从最开始的期待凝聚成了一种不容拒绝的执着。
“哥哥也认为我做错了吗？”
唐予期的脸上开始出现淡红色尸斑。
他的确做错了——都把自己害死了。
但这种激怒NPC的回答可不好说。
只是如果顺着唐予期的话说下去，那不就给玩家自己增加罪孽了吗？
玩家需要赎罪，可不能再做错事了。
无论怎么回答都不是什么好事。
直播间里大部分观众都被唐予期的话给问到了。
[主播要怎么回答啊]
[真烦NPC的这种刁难]
[激怒他算了]
祝灵没有直接回答。
他指了指唐予期父母的方向：“首先，你要瞒过他们。”
这对八岁小孩来说本来就是一个巨大的难题。
唐予期的注意被转移了，祝灵的“贴心”提醒让他想当然地认为祝灵和自己站在了一边。
唐予期被哄得很开心。
更重要的是，这只是他以为。
祝灵没有表示过任何赞同。
“那漂亮哥哥就去帮我拖住他们吧。”
唐予期兴奋地说：“我正好需要漂亮哥哥的帮助。”
他手上的一层褶皱皮肤因为激动而脱落，露出苍白的内里。唐予期此时的模样已经完全脱离了人类的范畴。
“你一定会帮我的吧？”
没等祝灵回答，唐予期说完就消失不见了。
唐予期刚消失，祝灵就感到两道狠毒的视线。
刚才还互不搭理的唐予期父母此时双双放下手机，紧盯着他。
唐予期的妈妈首先朝着祝灵冲过来：“雨雨呢！我的雨雨呢？”
她急切地想要抓住祝灵，被祝灵躲开后更加着急。
唐予期的爸爸没有表现得那么着急，但他眼里也带着一种严厉的指责。
他们把唐予期的消失全部怪罪到了祝灵身上，和刚才判若两人，没有一点理智可言。
两个大人的外貌也在眨眼间发生了变化，他们的两条腿聚合到一起，融合成一长条的肉块后又很快粉化，变成一种泥土的质地，随着他们的动作不断有肉屑掉落。
“雨雨，我的雨雨，我的孩子——”
唐予期的妈妈突然爆发出一道极度伤心悲惨的叫声，她的丈夫搂住她急忙安慰，自己也表现得悲痛万分。
这对父母的表现就像唐予期死了一样。
他们的五官变得模糊，整个身体不断扭曲变化，变成一个厚实的方块模样，身上时不时爬出一条细长的虫子，奇形怪状的样子让人根本就说不出这是什么怪物。
他们没有再表现出任何可以沟通的意思，直接就朝着祝灵攻击过来。
这对夫妻的攻击速度不快，让人感到难缠的却是他们的攻击范围很广。
整个种植体验区的土地都成为了被这对夫妻掌握的区域，没有规律的攻击让祝灵脚下的大片土壤液化，变成类似沼泽的样子。
祝灵在躲闪途中，肩上的相机包不小心滑落到了一片沼泽中，整个相机包直接溶入其中彻底消失。
他拿着相机，在这对夫妻怪物毫无规律的攻击中狼狈躲闪。
这始终不是办法。
而且祝灵现在的积分只有五十多点，他能够购买的道具少得可怜，没有有用的道具，其他东西买了也是浪费。
祝灵没有兑换道具。
他在直播间商店里购买了一大堆不值钱的改良版火折子。
这是一种古代的点火工具，只要对着火折子轻轻一吹或者摇晃几下，火折子上就能出现明火
而这个改良版的火折子，唯一的改动就是可以在摇晃后延迟五分钟出火。
没有观众看得懂祝灵的操作，目前的情况已然成为了困局。
两个怪物在攻击着祝灵的期间，不断发出巨大的悲鸣，像是在经历着什么痛苦的折磨。
他们范围性的攻击导致了祝灵再敏捷的动作迟早也会在逃跑途中被封死所有的路线。
更糟糕的是唐予期的一句帮忙，导致了在祝灵拖住唐予期父母的这段时间里，他甚至没办法离开种植体验区。
祝灵的大脑飞转，他尝试向着其中一个怪物的方向跑去，想要故技重施用之前的办法让两个怪物互相攻击。
祝灵直直地朝着其中一个怪物跑去，两个看上去一模一样的怪物，已经无法分辨出男女。
谁知方形的怪物朝着他狠戾地挥出一击，另一个怪物更是从后方配合着封锁了祝灵逃跑的路线，同样的攻击极速行来。
意外袭来，没人料到两只怪物的攻击会突然变快，快速的攻击在带起凌厉风声的同时让两只怪物的身上不断落下土块，掉落在地上发出密密麻麻的声音。
祝灵被前后夹击到了绝路，下一秒就要被怪物合力砸成肉饼。
他想要让怪物互相攻击，却意外落入了必死无疑的地步。
直播间里的观众已经提前宣告了他的死亡。
[没救了]
[花瓶就是花瓶]
祝灵眼里没有任何恐慌，冷静得仿佛陷入绝境的人不是他。
祝灵腰身柔软，在两道攻击即将触碰到他的时候，他居然在空中借力，腰腹扭动，以一种在半空中翻转近乎180度的姿态朝侧边躲过，在两道攻击的缝隙中，居然堪堪擦过了所有的攻击！
一切都发生在眨眼之间，等到两个怪物致命的攻击过去，观众才发现祝灵在空中借的是什么力——怪物身上掉落下来的“土块”。
[花瓶？？？？？？]
[你给我说这主播是全废属性？]
[这也可以？？？］
问号打满了祝灵的直播间，谁也不相信祝灵可以躲过这次攻击。
而且看起来还躲得这么轻松。
他们不理解为什么属性面板这么差劲的祝灵居然会有这样亮眼的表现。
祝灵喘着气拉远和两个怪物的距离。
他没时间和这些观众解释。
实际上祝灵的体力这会已经见底了，双腿就像铸了铅一样沉重。
因为祝灵躲了过去，两个怪物的攻击不可避免地向对方打去，威力巨大的一击让两个怪物受到影响，身上双双被打出一个巨大的洞口。
巨大的体力消耗让祝灵胸口生疼，看到这一幕后他大口喘着气，抓紧时间休息的同时却不敢大意。
谁知这样可怖的攻击却对这两个怪物不起作用！
夸张的洞口下是一片土色，没有显露出任何的生物组织，比起身体结构更像是地上的泥土。
他们身上的伤口很快就痊愈了，不仅没有留下痕迹，就连被攻击后的虚弱都没有。
祝灵根本就没办法用互相残杀的方法来对付这两个怪物。
祝灵的处境依旧很糟糕。
体力见底后，他甚至就连逃跑都不再具有优势。
祝灵的大脑转得飞快，依然沉着地对抗着眼前的两个怪物，看上去依然游刃有余，就连被追杀的狼狈都没有。
就连直播间对他的那一次躲避惊讶完了之后这些观众都没有改变他们对祝灵的看法。
他根本就兑换不出来什么有用的道具，就连从容的应对都被弹幕嘲弄为主播最后的挣扎，是祝灵临死了都还摘不下的包袱。
祝灵才没有放弃。
他的嘴唇发白，眼前出现了一阵又一阵的眩晕感，已经快要到极限了。
祝灵每一次的躲避都犹如在半空走钢丝，极限操作拉满，这样的逃亡无比刺激，就连看起来都有一种类似暴力美学的赏心悦目。
祝灵又一次跳跃着躲避两个怪物的攻击，他恰好跑到了远离大棚的角落。
祝灵咳嗽几声后淡淡地说：“时间到了。”
他的嗓子里传来一股腥甜，话音刚落，整个大棚区都被点燃了。
五分钟时间到，易燃的棚膜接二连三地被引燃，整个种植区火光冲天。
两个原本气势汹汹的怪物瞬间被火势困在原地，火焰还没有烧到这里，它们却已经失去了攻击力。
——逼仄的火焰让地上的泥土源源不断地攀附到两个怪物身上，他们本就笨重的身躯很快就成了两个隆起的巨大山包，被束缚在原地动弹不得。
祝灵没有急着离开，在火势到来前他还停在原地，就在两个怪物眼前晃悠，直接顶着它们仇恨的目光一屁股坐下，简直就是在杀人诛心。
祝灵也没休息多久，火烧得很快，这次祝灵一个翻身就成功离开了种植体验区。
火生土，一个很简单的道理。
虽然同样是纵火，但在这里可没有人给祝灵拉仇恨，之前火烧景观区的办法可不管用了。
于是改良版的火折子就成了祝灵新的破局办法，这么多纵火道具，只有这个火折子的五分钟延迟功能对祝灵最有用。
［666666］
［礼物值换的道具也能这样玩］
［我给主播的打赏居然有用，谁懂啊这种特别的参与感］
观众们的打赏热情空前热烈。
直播间商店一直都被玩家当作改善生活的一部分，虽然有不少玩家也会用这里的道具做一些对抗副本的事情，但像祝灵这样纯靠直播间商店度过危机的玩家就很少了。
这种“救了主播”的参与感可太强了，观众们看得开心，打赏自然就纷至沓来。
【随着唐予期父母的死亡，从他们的身上缓缓掉落出一件物品……】
【恭喜玩家获得道具［母亲的手帕］*1、［父亲的药瓶］*1】


第15章 黑雾蔽日15
祝灵慢悠悠地朝湖泊处走去，一路上他一个游客都没再遇到。
祝灵刚走到湖边，后背的衣角就被拽住了。
他一转头就看到了唐晓星。
唐晓星抬头看着他说：“哥哥，你是在找人吗？”
不等祝灵回答他就笑了出来：“你在找他吗？”
顺着唐晓星指着的方向看过去，湖边正漂着一个一动不动的身影。
祝灵急忙跑了过去。
唐予期就躺在湖边，浅浅的湖水刚好覆盖住他的口鼻，唐予期的一只手放松地搭在岸边，没有表现出任何的挣扎痕迹。
他死了，没有任何挣扎的溺亡更像是被下药谋杀。
唐晓星跟在祝灵身后：“哥哥、妈妈、它都说过不能心软，是他…他在骗猫猫。”
唐晓星表现诡异但他在死前却是一个连话都说不明白的五岁小孩，弹幕纷纷猜测唐予期的死到底和他有没有关系。
和唐晓星的再次见面让祝灵意识到什么。
祝灵蹲下身：“他骗了猫猫，然后呢？”
唐晓星看着祝灵头顶毛茸茸的耳朵，盯了一会后才不情不愿地说：“我找猫猫看到了他，然后妈妈找我发现了我们。”
“妈妈帮我抢走猫猫，然后他们就不见了。”
祝灵继续问：“妈妈在哪个方向不见的？”
唐晓星想了想，指向娱乐区：就是那边。”
“妈妈带着猫猫去吃东西了。”
“妈妈说不能随便乱吃餐厅里的东西。”唐晓星乖乖回答着祝灵的问题：“妈妈要晓星在这里等她，然后晓星就看到哥哥了。”
“哥哥是猫猫变的吗？你们都有一样的耳朵。”
接下来无论祝灵说什么，唐晓星的回答都是“哥哥是猫猫变的吗……”他呆呆地等在这里，再也问不出其他的信息。
祝灵揉了揉唐晓星的头后就离开了。
观众们有些奇怪，为什么唐晓星变得这么好说话了，甚至还给了祝灵好几个剧情线索。
祝灵一边查看着相机里录制的画面，一边小声地给观众解惑。
“司机死后导致山庄的时间线发生了变化。”
“唔，‘变化’这个词说得不准，应该是一种时空叠加。”
现在是一年多前的时候，严格来说，这个时候的唐晓星还没有失踪。
此时的唐晓星眼里还没有病态的执着，后续的事情还没有发生，他对祝灵、对自己宠物的感官还很正常。
他还是一个在湖边等着妈妈的小孩。
“他没有能力杀掉唐予期。”
祝灵得出结论后，很快就在相机里找到了自己想要的画面。
他说：“有思路了……这个游戏的剧情还挺有意思。”
作为一个新人副本，雾隐山庄的难度不大，如果玩家不追求剧情方面的挖掘，想要苟过关并不难。
新手频道里的绝大部分主播都选择了求稳的做法，并没有去探索剧情碎片。
但是观众们并不喜欢看这种无聊到了极点的直播，这也导致大多数玩家的直播间都没有多少热度。
这些流量渐渐地全都聚集到了祝灵这类会主动冒险的少部分玩家。
祝灵回到娱乐区，走进了露营烧烤区。
——不能随便吃餐厅里的东西，这里就是可以获取肉食的第二个地方。
这块露营地很大，营地里看不到人，祝灵没有马上开始拍摄，他在这里逛了一圈，发现营地后面被杂草遮挡的地方隐约能看出一条下山的小路。
顺着小路往过去，可以看到一座小村庄的轮廓。
营地里虽然没有人，但却不缺食物，这里几乎每个地方都堆满了各类吃食。
露营桌上、烧烤架上……就连营地帐篷里都铺满了各种零食饮料。
最引人注目的是右侧的烧烤区。
一排排的烧烤架上全都烤着东西，散发出阵阵诱人的肉香。
其中两个巨大的烧烤箱最夸张，放置在上面的食物缓慢地旋转着，时不时地发出“滋滋”声响。
两只肥美的烤全猪身上滴着油，金黄酥脆的外皮看着就让人食欲大增。
不知不觉间，除了露营地之外的所有地方眨眼间就被一层雾气覆盖，带着淡淡黑色的雾气给四周渲染上一层压抑滤镜，祝灵的精神值重新出现波动。
祝灵赶紧打开相机，他的镜头刚对准烧烤箱，录制开始的瞬间，祝灵的精神值就掉了10点。
原本还是缓慢降低的精神值，出现了突然的波动。
祝灵从镜头里看到了另一幅场景——
放置在烧烤箱上的不是烤全猪，而是明显可以看出一男一女的两个人类轮廓！
这是在露营烧烤区失踪的一对情侣。
他们惨烈的死状和司机一模一样。
至此，祝灵见到了山庄里的所有失踪人员。
祝灵专注地看着镜头，忽然发现了不对。
被放置在烤架上的这对情侣，他们的胸口居然始终都还有着微弱的起伏，他们还没死！
哪怕熟透了也还有呼吸。
不只是呼吸，他们被束缚着的全身都在轻轻颤抖，无力地反抗着正在经受的酷刑。
祝灵的精神值瞬间掉了五点。
同类的遭遇让他本能地感到一股压抑。
这是三个娱乐区里最恐怖、直观的折磨。
淡黑色的雾气此时也正在移动，它们用一种看似缓慢实则非常迅速的速度将祝灵团团包围，不断压缩着露营地的面积。
祝灵的反应也开始变得迟钝，不声不响的危机最为致命，大多数人往往在意识到危险前就已经失去了自救的机会。
祝灵拿出唐予期父母身上掉落下来的两个物品，朝着烧烤箱的方向走去。
一路上两旁的景色不断发生着变化，各种诱惑极力地引诱着祝灵。
走偏一步就能吃到香味勾人的美食，再往前是名贵珠宝、成叠的金钱……
祝灵不为所动，直到他即将走到烧烤箱前，路边出现了许多光球，每触碰一个光球都能得到成千上万的副本积分。
他的眼前开始闪过一种肆意挥霍副本积分的满足感，非常上头。
观众们跟着云体验了一番都直呼过瘾，祝灵却眼底清明。
还真是巧了。
其他的任何危机祝灵处理起来都很棘手，但是这样的诱惑，对他——毫无作用。
祝灵走到烧烤箱前，在一道道逼仄的热气中拿出唐予期父母那里掉落出的两个道具。
道具刚拿出来就发生了异动。


第16章 黑雾蔽日16
地面开始抖动，被牢牢捆在烧烤箱上炙烤的两个人忽然变得有劲，他们奋力挣扎起来。
他们的眼里流过惊恐悔恨的情绪，两个人不断发出“呜呜”声响，渗人的啼叫中混合着含糊的“对不起”，回荡在发黑的环境中让人汗毛立起。
祝灵手上的两个道具合成了一张纸片，上面只写了一句话——
【是否选择原谅？】
祝灵有些不解。
他自己在这个副本里都是一个有罪之人，又哪来的权利审判别人。
纸片正在以一种缓慢的速度缩小，它的边缘一点点地化成灰烬，这还是一个有时间限制的问题。
祝灵收起纸片，没有贸然回答。
随着纸片的合成，烧烤箱下的火焰熄灭，被炙烤的情侣逐渐变成正常的人类模样。
一切的痛苦突兀消失让他们还有些不习惯。
两个人被折磨太久都已经不太会说话了，下意识说出口的还是道歉。
他们过了几秒反应过来现在的情况后，立刻挣扎着扬起脑袋，试图用最真诚的目光看向祝灵。
“求求你了，我们真的知道错了！”
“我们已经被惩罚很久了，付出足够的代价了……”
两个人异口同声地不断说着话。
祝灵被吵得脑袋疼，他说：“先停一下。”
“你们先说一下自己都做了什么错事。”
祝灵手上的拍摄始终没有停下。
女人首先开口：“我叫张梓月，旁边这个是我的男友叶海。”
这对小情侣来雾隐山庄度假，无意中发现了隔壁庭院的秘密。
在隔壁入住的母子居然是一个小三和私生子，小三还在里面和她的男人幽会。
张梓月说：“最开始我们就是好奇才继续偷听的。”
据张梓月说，他们知道隔壁的客人是小三后对她的印象就变得很差。
“那也不能怪我们，正常人谁不讨厌小三啊。”张梓月忍不住说道。
叶海赶紧把话接了过去：“这事我们也就当个八卦听听，根本就没当回事。”
这对情侣听完八卦后就来露营烧烤区游玩，谁知就在他们准备晚餐的时候，入住隔壁的小三抱着一只黑猫突然出现，朝他们走了过来。
“那个小三找我们要烤肉吃，我们当她是神经病就没给。”
目前为止还算正常。
叶海张了张嘴，之后的事情他却不好意思说了。
祝灵拿出纸片朝他们晃了晃，纸片上已经有三分之一的地方消失了。
叶海吓得赶紧说：“要怪也要怪那个女人！她没要到肉就当着我们的面把手上的猫掐死了！”
“她、她还要我们去帮她杀了她的儿子。”
叶海眼睛一闭，有气无力地说：“我们被吓了一大跳，原本是想着报警来着，我们……”
祝灵听得头大，他揉了揉额头：“说重点，这些找补就没必要说了。”
张梓月也跟着斜着瞪了叶海一眼。
叶海这才自暴自弃：“她当场给我们转了三千万，还说事成后再给我们七千万，保证不会被任何人发现，因为我们杀死她的孩子后她马上就会给我们转尾款，转完钱她也要去自杀。”
如果不答应一分钱都没有。
在女人的再三保证下，张梓月和叶海终究还是没忍住。
“她让我们去景观区，一定要把她儿子淹死在湖里，那里还有一具小孩尸体，这两个尸体也必须装到一起抛到湖泊的深处。”
做完这些事情后，这对小情侣就回到了露营地，给等在这里的女人交差。
谁知道他们刚回去女人就给了他们一个选择：“你们确认要剩下的七千万吗？”
张梓月和叶海还以为女人反悔了，还没等他们翻脸，女人就接着说：“好吧……给你们。”
女人转完钱就走了，谁知这对情侣还没有来得及高兴，下一秒他们就遭遇了变故。
张梓月扯着嗓子说：“雾、出现了好浓的一团黑雾！”
他们被雾气包围，一道稚嫩的声音从雾中传来，随之宣判了他们的罪责，等到他们再次恢复意识后已经被夹在了烧烤箱上。
张梓月哭着说：“我们确实做错了事情，可是这样的酷刑太痛了…我们已经被折磨很久、已经意识到自己的错误了，求你了原谅我们吧，求求你了……”
叶海也跟着说：“这简直就是生不如死啊！我们都经历好长时间了，恩人，我们的惩罚绝对够了，求你救救我们……”
他们用力地向祝灵求饶，真诚到了极点，任谁都看出了他们的认错态度，心软的人很容易为之动容。
祝灵不为所动，他拿在手上的纸片已经缩成了很小一块。
周围的黑雾变得更浓，对着祝灵的包围也进一步缩小，只剩下烧烤区一小块的位置还没有被雾气侵占。
听完了这对情侣的话后，祝灵问道：“你们来山庄之前做过什么错事吗？”
此话一出，张梓月和叶海瞬间闭嘴，他们下意识地逃避了这个话题。
要没有时间了，叶海坦白：“好吧好吧，我们确实做了一些错事。”
他含糊着说：“但我们也就是帮老板骗骗人，说过几句谎话而已，什么都没参与！”
精神值的持续性下降让祝灵听得烦躁，他不想再听叶海啰嗦。
“再多说一句废话就拒绝了。”
祝灵的狐假虎威很有效。
叶海立马加快语速：“我们在帮人贩子干活！”
“我和小月就是骗骗那些被人贩子盯上的目标，就一些小孩啊大学生什么的，我们没有拐过人，我们只负责把人带到一个偏僻地点就行了，剩下的事情都不归我们管！”
“而且我和小月都是被逼的，我们不帮着做其他任何的违法勾当。”
祝灵忍不住说：“不还是人贩子吗……”
叶海嘴上说着是被迫，但还有钱有时间来度假山庄游玩。
纸片即将燃尽，祝灵做出了自己的决定。
他没有说是否原谅这对情侣。
不断收缩的雾气和祝灵的距离已经到了极限，祝灵一个转身就把手上的纸片扬到了黑雾中。
黑雾中窜起一阵气流，像是一只大手瞬间握住了这张纸片。
随着纸片的消失，烧烤箱里的火重新点燃，这对情侣不断发出惨叫，继续着自己的惩罚。
雾气消散，四周的环境重新恢复正常，相机自动结束了录制。
祝灵脑中响起系统的一串声音。
【恭喜玩家触发剧情碎片——惩罚与赎罪（探索度3/4）】
【探索关键词三：夫妻与鼠】
【恭喜玩家触发剧情碎片——惩罚与赎罪（探索度4/4）】
【探索关键词四：情侣与猪】
【恭喜玩家成功收集[惩罚与赎罪]，副本剧情推进20%】
【奖励：积分80点】
【恭喜玩家在本场直播中第一个成功收集[惩罚与赎罪]】
【奖励：礼物值3000点、积分150点】
祝灵已经将副本剧情推近了30%，作为本场直播中剧情进度推得最快的玩家，他的直播间成为了新人频道中无法撼动的第一名，高高挂在频道首位——整个频道最显眼的位置。
又吸引了不少观众。
[怎么才给20%进度啊]
[这个碎片又不危险就是考脑子而已]
[已经很绕了好吧]
[20%是有点少]
……
[话说主播刚才为什么要扔纸片啊]
祝灵回到休息大厅，他用礼物值换了一些简单的食物，休息的同时他点开直播间后台，刚好看到了弹幕上的疑惑。
他懒散地解释起来：“虽然那对情侣废话很多，但是那堆废话里也藏着信息。”
张梓月和叶海因为犯罪受罚，他们求饶时不敢再说假话，才会下意识地用很多修饰话语，想要用这样模糊的方法来减轻自己的犯错程度。
[他们的话不能全信]
[就是就是]
[我和主播想的一样]
“嗯…不过能从他们说的话里确定惩罚他们的存在就藏在黑雾中。”
站在高处随意拿捏别人生杀大权的感觉很令人着迷。
但祝灵知道这并不是他能够拥有的权力。
在这个副本里祝灵自己都是一个有罪之人，他还没有赎清身上的罪孽，又哪里有资格去评判别人的是非过错。
“把这个权利还给能够审判的存在不是很正常吗？”
祝灵眨了眨眼睛，他说得理所当然。
弹幕被说得哑口无言。
别说，祝灵这个想法还真没毛病。
[我知道了！这里考验的是玩家不能贪]
[对对对这对情侣就是自己做错事不说还为财害命，实在太贪心了]
[隔壁做选择的主播已经被烤了]
[突然觉得20%进度给少了]
讨论功能里，一直看着直播的A级玩家忽然开口：“这个主播早就想到这点了。”
有人不解：“那他为什么不早点把纸片扔了？”
“能安全的听到更多信息为什么要早点结束？”
“可是这对情侣真的说了好多废话。”
“还一直在掉精神值，主播真能忍。”
“主播忍耐力真好。”
“主播超能忍哦。”
“什么，主播能忍受很多花样咳咳……”
祝灵没忍住戳了戳这几个越讨论越歪的语音气泡。
“夸人就好好夸，绿色直播间禁止开车。”
系统也赶紧出来对其中几个发出过分言论的气泡进行了禁言处理。
能直播各种血腥暴力掉san值画面的直播间唯独禁止瑟瑟。
祝灵：……无力吐槽。
祝灵休息一会后没有回去找林迁。
他转身朝收藏馆走去。
莲花要开了。


第17章 黑雾蔽日17
祝灵再次来到收藏馆。
此时收藏馆大门上雕刻的两朵莲花已经开了一半，即将彻底绽放的姿态被雕刻得栩栩如生，带着浓郁生机。
祝灵推门而入，三号展台上放置的藏品已经完全解锁——画面的下半部分显示了一头壮硕的黑牛正驮着两个小孩在湖中穿行。
祝灵率先走到三号展台前，毕恭毕敬地合手鞠了一躬。
之后他才去一、四号展台边上看了一圈，两个展台上相继出现了对应藏品的身影。
一号展台上的光影边上围了一圈老鼠，上半部分是林迁和唐予期父母交谈的模样，下半部分是唐予期和唐晓星互相掐住对方脖子、共同沉入湖底的模样。
四号展台上的光影被一只白胖的猪托着，光影的上半部分显示了一对情侣正在和何曼愉快地聊着天，下半部分则是这对情侣受刑的残酷模样，旁边的第三个烧烤箱上还烤着一个人——是司机。
两个展台下方也分别出现了两道细小脚印，走到最中间的五号展台。
至此，四个藏品全部浮现。
五号展台上发出柔和光芒，祝灵浸润在这样的光芒中只觉得格外舒适。
【你感觉自己浑身一轻，身上的罪孽似乎被洗清了一些……】
光芒消失后，祝灵就听到了系统的提示音，他浑身上下都变得有劲起来，之前相继对付了不同怪物的疲惫感一扫而空。
【忏悔·第二天：赎罪需要付出代价，但胜在知错能改】
【■■感受到你的诚意，短暂延迟了你的惩罚】
五号展台上浮现出一个要比其他藏品大上一圈的光影，雕刻在展台方柱上的莲花彻底绽放，空气中都能闻到一股莲花的清香味。
光影上出现了一个复杂、奇怪的画面，祝灵拿起相机，将眼前的一切都拍摄了下来。
光影呈现出一个从高向下的俯看视角，画面的正中间是一个圆形石盘，唐予期和唐晓星一左一右蜷缩着身子、首尾相连地躺在石盘上。
石盘的中心散发着淡金色的光芒，光芒下若隐若现地漂浮着一个类似婴孩的形状。
石盘边缘的四个方位还处分别雕刻了猫、鼠、牛、猪四种动物，每个动物边上都摆放着一只人类残肢和某个五官。
石盘周围站着一圈的人，一个披着长袍、不修边幅的老人面朝石盘站在最下方，光影中他高举双手，左手拿着罗盘，右手拿着一只类似笛子的乐器，因为背对着玩家站立所以看不清他的容貌。
长袍老人的右侧站着陈嫂，陈嫂的下半身酷似蛇尾，将石盘环环缠绕；他的左侧站着李老头，李老头手上拿着一把生锈的剔骨刀。
无论是陈嫂还是李老头，眼中都显露出一种极大的期待。
石盘最上方站着一个穿着西装、身形修长的男人，光影的面积不大，画面恰好到男人的肩膀处就消失了，看不到他的脸。
男人气质不凡，身形和山庄介绍上的严老板很像。
在外一圈围着林迁、唐予期父母、失踪的小情侣、三个青年这几个人，他们每个人的身上都有着一股难以掩盖的激动。
最外层是山庄的工作人员和一些村民打扮的人，祝灵、何力和司机的身影也混在其中。
每个人都表现得十分生动，正好将一场残忍猎奇的仪式呈现得栩栩如生。
光影中的环境更是暗淡荒凉，空旷的场所更是让祝灵觉得眼熟——
这是他精神值跌破个位数时看到过的山庄大厅的位置。
【恭喜玩家触发剧情碎片——众生之欲（探索度1/1）】
【探索关键词一：因果循环，报应不爽。】
【探索关键词二：有罪之人，伏法受诛。】
【探索关键词三：阳世不问，逢魔遭厄。】
【恭喜玩家成功收集[众生之欲]，副本剧情推进20%】
【奖励：积分80点】
【恭喜玩家在本场直播中第一个成功收集[众生之欲]】
【奖励：礼物值3000点、积分150点】
玩家探索完[惩罚与赎罪]后，只要将所有藏品激活，就能不费力地完成这个新的探索！
怪不得这么费劲的探索只能推进20%的剧情，原来后续在这等着。
[好脏的系统]
[屑游戏]
[主打一个玩心态]
观众们忍不住吐槽。
他们就说上一个剧情碎片完成后怎么就给这么点进度——繁琐困难的探索和可以得到的收益压根就不成正比。
玩家的心态很容易被这种不公平所影响，自然就会出现“及时止损”的想法。
谁知道完成探索后这实际上能给40%的剧情进度。
【检测到该副本剧情已推进50%，触发新人提醒】
【探求真相的路途总是格外艰辛，继续探索下去您的副本难度将大幅度上升】
【根据您的属性面板分析，系统得出如下结论：继续探索，您的丧生几率将高达97.6%】
这是每个玩家都有的新手特权，顾名思义，当玩家第一次在副本中达到50%的探索度时，系统可以为他接下来的探索提供一次死亡预测，丧生几率过大的玩家到这个时候为了保命一般就放弃了，是非常珍贵的一次特权。
很大一部分新人到死也没体验到这项特权。
绝大多数的玩家更是在积攒了一定实力开始主动探索副本的时候才触发的死亡预测，在第一个副本中就触发该机制的玩家少之又少。
忽略掉弹幕上的一片合影，很大一部分的观众都觉得可惜。
虽然祝灵属性差，但是他表现惊艳，领先整个频道的探索进度更是全程看点十足，观众们可都看得正起劲呢。
[继续啊，主播别怂]
[搏一搏搏一搏]
[死赌狗滚啊]
为了看点，开始有观众拱火——主播死亡的概率再大都和他们没关系，看得就是一个刺激。
[主播不继续就没意思了]
[我看乐子还有错？]
[哟哟哟还有人心疼主播呢]
[哟哟哟你们还无脑让人送死呢]
虽然弹幕上因此爆发了争吵，但祝灵被检测出来的丧失几率太大，所有观众都觉得他会放弃接下来的探索。
出乎意料的是……祝灵没有放弃。
他对自己的废物体质清楚得很，也没把希望放在这上面。
系统预测得没错。
但他不觉得自己会死。
祝灵从系统背包里拿出图鉴。
图鉴背面的文字更新了。
第一段文字下方留了几行的空白后，出现了第二段文字——这些文字并不是按顺序出现的。
【因此，林迁和何曼决定前往雾隐山庄，这会是他们难得的一次借运机会。】
【他们在山庄里遇到了四波游客，他们默契地发现大家的目的都是一样的，何曼有些不安。她觉得那些人居然都用同行的亲友当■■，真是太可怕了。】
“不安”两个字被圈了出来，在旁边用红笔手写了一句话。
“你也是猎物。”
【何曼不由感叹，还好她和林迁足够幸运，他们最符合条件了。】
正面图鉴上的黑色部分褪去了一些，恰好可以看到车外的山路上有四辆车开在林迁和何曼的前面。
每一辆车的身上都笼罩着一层黑色雾气，狰狞奇怪的样子看起来很像是好几个聚拢在一起的鬼魂，正牢牢锁定着车厢里的人。
就连林迁和何曼旁边的车窗上都贴着一层黑雾，像极了好几张贴在车窗上面目狰狞的恶鬼。
一群在外面本身就犯过罪的客人不约而同地来到了雾隐山庄。
他们怀揣着一样的想法，很有可能都是来这里借运的，五号展台上的光影呈现的画面很有可能就是借运仪式。
可这些人最后的下场却格外凄惨。
[众生之欲]的几个关键词在祝灵脑中飞速闪过。
故事脉络不难梳理，难的是将这些散乱的线索连接起来后再拼凑出一个清晰的真相。
祝灵将剧情进度的前50%比喻为提出疑问，后半程自然就是寻找答案了。
当时来旅游的这一批游客里，只有林迁逃了出来，并且还在网上爆火成为了大网红。
林迁是唯一一个借运成功的人。
祝灵带着相机，回到青莲院。
他敲了敲林迁的房门。
“林哥，你要的内容我都拍完了。”
屋内传来一阵“噼里啪啦”的摔倒声，林迁虚弱的声音中带着慌张和不可置信。
“居然你都、咳咳，你都拍好了？！”
他连忙开门，想要从祝灵手中夺过相机。
林迁警惕地开了一个门缝，没有露出全身，只是迅速地伸出了一只死白色的手臂。
屋内药味怎么也掩盖不住的一股刺鼻恶臭扑面而来。
祝灵的反应比他更快，向后一退就把相机拿到了林迁够不着的地方。
他在无意中碰到了林迁的手臂，林迁的手臂上瞬间留下两个凹下去的指痕，格外柔软的皮肤上没有一点回弹迹象。
祝灵看到这一幕后，沉声道：“林哥，我不是傻子。”
“司机死了，何力也失踪了，你给我换命让我被何曼追杀还要求我乖乖听话，是不是太过分了一点。”
祝灵忽然改变态度，对林迁强硬起来。
林迁现在的状态非常不好，没有再顺从下去的必要。
祝灵故意说道：“去赎罪吧。”
“你的命也就这样了。”
林迁果然被激怒了，“命”这个字眼直接戳中了他最在意的东西。
祝灵的嚣张态度让他大为生气：“你觉得何曼会放过你吗！不是你帮我骗着她堕胎的？”
“就算何曼会放过你，那个孽种会放过我们？”
林迁虚弱气短的声音里饱含怨念。
盛怒下，他终于是口不择言地说出了部分真相。
【恭喜玩家触发剧情碎片——生子疑云（探索度1/3）】
【探索关键词一：堕胎】
【该碎片探索完成后，剧情将推进30%】


第18章 黑雾蔽日18
林迁口不择言地说出“堕胎”两个字后，四周的空气都凝滞了一瞬。
是了，图鉴上何曼的一只手抚摸着自己的肚子，脸上期待的表情不似作假。
她当时已经怀孕了。
林迁咬牙切齿道：“祝、灵——”
他非常懊恼，来之前玄法大师可是特意叮嘱过，有些字眼是绝对不能说出来的。
要不是祝灵，他怎么会忘了这件事！
林迁不自觉地哆嗦了几下，他让祝灵赶紧交出相机：“你还想不想活了，要死别连累我。”
门缝被拉开，林迁为了抢夺相机，大半个身子都从门内探出来，他身上带着一股死气，身上已经完全没有了活人的气息。
林迁的行动似乎被限制在了房间中，无论他再怎么尽力地探出来，脚下的步子都始终没有离开房间。
祝灵看到林迁的头顶长出了一对巨大的鼠耳，它们急切地煽动着，看起来恶心又猎奇。
祝灵带着相机后退一步，顶着林迁狠戾的目光开口：“山庄里没有信号，相机里的内容发布不出去。”
林迁是唯一借运成功的人。
他这次再回来就不可能只是一次简单的工作。
林迁越是看重祝灵手上的相机，祝灵就越不给他。
祝灵仅仅只是站在那里什么都还没说，林迁就莫名破防了。
他疯狂晃着头，开始胡言乱语：“住嘴住嘴住嘴……这两个字不能说！”
“不能说，谁也不能说！”
林迁现在这幅不知生死的癫狂状态显然无法再做出任何沟通，祝灵抱着相机就离开了。
他刚转身，就看到陈嫂撑着伞正站在庭院门口，也不知道是什么时候来的这里。
陈嫂脸上带着一幅似笑非笑的古怪表情，看到祝灵注意到她后，陈嫂才收起表情走了进来。
“小灵啊，今晚山庄有篝火晚会，活动就在大厅前的广场上举行，你们要来玩吗？”
走到阴凉处后，陈嫂收起伞，她说：“咱们大老板担心客人们能玩的娱乐项目不多，经常让咱们员工多搞点活动。”
“这些活动里就属篝火晚会最热闹了，村民们也会去，大家一起唱歌跳舞什么的。”
陈嫂朝祝灵极力地推荐着，简直就要把这个活动夸得天花乱坠。
陈嫂想到什么：“对了，你不是咱们郁老板的朋友吗，郁老板还特意跟我说过呢，他也非常推荐你去篝火晚会上玩玩。”
祝灵：……有点吵得慌。
他礼貌回答：“活动什么时候开始？到时候我们一定去。”
陈嫂见他答应下来后忙说：“晚上十一点，毕竟是篝火晚会嘛，晚点热闹。”
“两三点也就是结束了，不耽误睡觉。”
祝灵接受邀请后，陈嫂随便闲聊了几句后就走了。
她撑着伞在太阳下离去，摇晃的走姿透露出格外的古怪。
祝灵拖着一身的疲惫回到房间，再也撑不住的困意袭来，他坚持着放下提示道具后才倒在床上睡了过去。
猫科动物就是这点不好，需要的睡眠时间实在太多了。
等到祝灵再次睁眼时天已经黑了。
又是一口气睡到了十点多，期间无论是NPC还是什么怪物都没有打扰他，运气不错地拥有了一段休息时间。
祝灵一觉睡醒，周围给人的感觉又发生了改变，虽然山庄内的环境没有发生过任何变动，但整体环境给人的感觉却是落入了一种更加阴邪的氛围。
大厅的位置也在不知不觉间从一个封闭房屋变成了半开放式的一个空间，通透地连接着山庄内外。
空气中携带着泥土的气息，看样子才刚下完雨。
一股淡淡的腥臭味依附着泥土味道，闻得祝灵下意识皱眉。
大厅的方向很是热闹，祝灵在他的房间里也能听到那边传来的熙熙攘攘的声音。
与之相比青莲院就安静地可怕。
现在司机死了，何力下落不明，庭院里没有一点声音。
整个青莲院就只有林迁房间的灯开着，暖色调的灯光衬得林迁房间的连门后时不时晃过一个轮廓古怪的影子，有时候是多了一只手臂的人型，有时候又变为张扬着无数触手的一团影子，不断变化出各种形状，在连门后一直徘徊。
祝灵看着对面的房间，非常清楚地看到了黑影变换的过程。
祝灵这会饿得肚子直叫，他在直播间商店里购买了食物，却在吃完第一个面包时就察觉了不对。
他的饥饿感没有得到任何解决。
祝灵又试着吃下其他东西，以他的食量来说这些东西已经足够了，祝灵的肚子却反而饿得更加难受。
直播间商店里购买的食物不管用了。
祝灵的身体从一开始只是传递着单纯的饥饿信号，很快就变成了饿得太狠后直接反馈出来的胃疼。
祝灵连忙起身就朝着大厅跑去。
他的动作很快，却也在走进大厅时也疼得满头冷汗。
祝灵的身后浮现出一串非常细小的脚印，脚印不断消失又出现，却始终跟在他的身后。
大厅两侧格外通畅，山庄进出方向的两面墙壁不知道什么时候已经被拆掉了，比起大厅这里更像是一个过道。
餐台已经移到了大厅两侧，琳琅满目的食物堆积在餐台上，到处都是村民和入住后前来游玩的客人。
祝灵一手拽着衣角，飘满大厅的食物香味让他更加难受。
祝灵感觉似乎有只大手在不断地抓挠着他的胃部，胃酸不停地叫嚣着，他迫切地需要食物来安抚自己。
可是，餐台上的食物全是肉类，几乎每一样肉食在他的眼中都是同类。
这些琳琅满目的美食，全部都是用人类烹饪出来的，哪怕有的食物看不出原材料的形状，祝灵还是无法说服自己对着未知肉类下咽。
可是他的肚子绞痛，眼前浮现出一阵阵的眩晕感，望向这些令人作呕的食物时控制不住地嘴馋起来。
大滴的冷汗从祝灵额头滑落，顺着下巴不断滴落到了地上。
哪怕祝灵的视野这会已经变得模糊起来，但他还是在不断路过的村民中看到了熟悉的面孔——早就成为失踪者、正在接受惩罚的游客们。
这不对劲。
【警告、警告！玩家同化度过高！】
【警告、警告！玩家精神值过低！】
祝灵现在的状态很糟糕，系统的警告音被他不自觉地忽略，
祝灵的精神值在他朝着大厅跑来时不知不觉间开始跌落，被扼制住的同化效果也莫名地加快了进度，祝灵之前的赎罪似乎成了一个笑话。
祝灵的指甲把自己的手心都掐出了血，尖锐的疼痛让他勉强恢复了一些。
不能吃这些肉。
祝灵脑中只剩下这个想法，入眼却找不到其他的食物，别说素菜，就连鱼肉之类的水产都没有。
祝灵的瞳孔缩小，蹲着身子整个人都不自觉地颤抖着，看上去就可怜极了。
他的生命值也受到影响开始下降，祝灵眼前被一团黑雾笼罩，地上堆满了动物尸骸，没有一点可以下脚的地方。
祝灵冷不丁地一个抬眼，就和一只正在腐烂的死猫对视上，半个肚子都被剖开的死猫就这样用一双浑浊的眼球仰视着祝灵。
[完了完了，主播怎么死的都不知道]
[死亡率太高了还逞什么能啊]
[危险怎么出现的他都不知道还想完美通关呢呵呵]
祝灵连怎么触发的危险都不知道，就已经陷入了巨大的生死危机中，副本后半程的探索难度翻倍一下就体验了出来。
如果说之前祝灵还能三番几次找到脱险办法，观众们也还是觉得这次的困境他绝对无法应对。
毕竟这次太晚了，等到祝灵反应过来的时候他就已经没有办法了。
忽然，祝灵听到了三道一模一样的熟悉声音。
“小灵，过来。”
祝灵抬头，却看到自己眼前出现了三个怪物。
最左边是一个浑身长满了眼睛、身体由一直半液体物资构成的类人型生物。
中间站着一个头颅由无数锋利刀片聚集而成的男人。
最右边则是一个被数不清的植物藤蔓缠绕包裹着的纺锤体形状的怪物。
三个怪物都发出了郁正清的声音，同时“伸手”邀请着祝灵。
祝灵分辨不出来。
他看着眼前的三个怪物，不自觉地揉了揉眼睛，被大力揉搓的隐形眼镜上闪过一串信息。
下一秒，祝灵直接用尽最后的力气地扑到了最右边的怪物身上。
无数的触手将他包围，隔断了外界所有的信息，祝灵感受到一阵无比舒适的暖意。
祝灵的耳边只听见一道温柔地声音：“抱歉，我来晚了。”
祝灵选对了。
另外两个怪物怨毒地盯着郁正清，最后才不甘地消失了。
祝灵被藤蔓包裹着，身上的状态得到缓慢回复，同化效果再次被压抑下来。
他脑子昏昏的，下意识地窝在了熟人怀中。
所有观众看到这一幕后，惊讶得直播间的弹幕都整体停住了好几秒。
[起猛了看到NPC在保护玩家了]
[巧合吧]
[其他直播间里也没出现这种情况啊]
观众们不理解为什么会有NPC在这种时刻无缘无故地保护一个玩家，这简直不可思议。
他们甚至都快忘了这个突然出现的NPC是谁。
[等等主播之前是不是说他认识山庄的代理老板来着？]
[还真认识啊，怎么认识的啊！！！]
不少玩家忍不住发疯。
别说有哪个NPC会像郁正清救祝灵的命那样去帮助玩家了，副本进度走到一半的危险时刻，不针对玩家的NPC都少得可怜。
哪个玩家看到这幕心态还能不崩溃啊？
[绝对是bug]
[对对对，肯定出bug了]
[我的嫉妒心已经让我先举报了]


第19章 黑雾蔽日19
诡异繁多的藤蔓包裹中没有一丝光亮，祝灵受到藤蔓散发出来的一股淡淡香味的安抚，在黑暗中没有产生任何的负面情绪。
祝灵缓了好一会才恢复过来，同化程度退到正常值。
等他回过神来，周围已经没有了任何嘈杂的声响。
藤蔓开始松动，缓缓将祝灵从它的包围中放了出来。
祝灵被郁正清带到了山庄外一处偏僻的地方。柔和的月光落下，在山庄里感受到的压不适感一扫而空。
众多藤蔓缠绕在一起，形成了一种类似纺锤形状漂浮在地面上，紧接着它们又在祝灵面前不断变化交织，很快就从纺锤形状中组成了一个类似人类的轮廓。
郁正清不是彻底的人型，他浑身上下都是用藤蔓围起来的形状，脸上也没有五官，他伸出一双藤蔓组成的手臂抱了抱祝灵，算是给祝灵的一种安慰。
祝灵这会清醒过来，戳了戳他手臂上的藤蔓说道：“怪不得你总说自己是一根藤蔓。”
郁正清入院的时候正好遇到祝灵隔壁床的病友出院，于是他就和祝灵成了新的室友。
郁正清患有严重的妄想症，刚住院那会总说自己是一根还没长大的藤蔓，起初郁正清的症状十分严重，甚至他幻想的这种藤蔓都不是世界上真实存在的植物。
在郁正清的病情好转前，他都没有自由的放风时间，大多数时候郁正清都是对着祝灵在诉说自己的谵妄。
郁正清每次说的无外乎都是他“又长出了几根藤蔓”、“一靠近小灵就有一种吸收了营养剂的感觉”……之类的话。
祝灵觉得郁正清形容的“自我生长日记”十分有趣，听得很是认真。
两人的关系越发融洽，直到大半年后郁正清病情好转，在几天前彻底痊愈出院。
郁正清点点头算是回应了祝灵的话，紧接着他抬手指了指山庄大厅的方向。
原本的大厅处已经没有屋子了，大厅和山庄前的广场融为一体，地上遍布着各种尸体连个落脚的地方都没有，来来往往的村民们从尸体上飘过——他们都没有脚！
时不时看到一个失踪的游客，他们更是以受罚后的可怖面貌在篝火晚会的现场穿行着，陈嫂的巨大蛇尾拖在地上一摇一晃地摆动着，她吐着信子正和旁边失去皮肉、只剩下一具白骨的李老头聊天。
山庄的一切已经无限趋近于祝灵第一天看到的模样。
半夜三更，这里竟然全是凶恶鬼怪。
何曼也混在其中，她是唯一一个保持着正常人类模样的存在，十分显眼，祝灵很快就发现了她。
察觉到祝灵的视线，何曼立即抬头，她轻抚着肚子，和祝灵对视上的瞬间露出了一抹渗人的恨意。
祝灵知道他刚才为什么会陷入危机了。
何曼那个堕胎的孩子！
从林迁口无遮拦地说出了禁忌词汇起，危险就已经降临。
枉死的婴儿怨气要比成年人更大，林迁将禁忌词汇说出口的时候就已经引起了它的注意。
可是何曼死时并未显怀，她在这个时候堕胎也会产生怨灵吗？
祝灵有些懊悔，这种毫无戒备的错误他不该会犯。
郁正清看出了祝灵的想法，他摸了摸祝灵的后颈，很快就从祝灵后颈的皮肤下摸出一根黑色细针。
这根细针上围绕着一股若隐若现的黑气，光是看上去就十分不详，也不知道是什么时候放入的祝灵体内。
郁正清身旁的藤蔓挥舞，很快就在半空中组成了几个字眼。
“镜子碎了？”
郁正清受到不知名的限制无法说话，祝灵却默契地看懂了室友用藤蔓摆出来的字眼。
郁正清问的是他房间里那个可以显示玩家属性面板的落地镜。
祝灵说：“第一天快天亮的时候就碎掉了。”
“晚了一点，怪我。”
郁正清指了指手上的细针。
祝灵心里出现了一堆的疑惑：“那天晚上有人通过镜子……”
话还没说完，一根藤蔓就从旁边伸出来捂住了他的嘴。
郁正清抬手比了个“嘘”的动作，他继续写道：“针是原因，这次和你无关。”
同时，一道格外细小的藤蔓钻到祝灵手心，悄悄地写下了几个字。
【藏好属性】
【最重要】
祝灵忍不住看向郁正清。
“照顾好自己。”
郁正清比划出最后几个字，用好几根藤蔓勾了勾祝灵后才不舍地消失了。
在祝灵手心上悄悄写字的细小藤蔓没有跟着郁正清消失，它钻到祝灵右手的手腕处，盘踞成了一条手环。
这是郁正清留给他的保护。
直播间已经被郁正清一系列的操作看呆了。
“仔细想想其实不奇怪，你们看这个NPC的解释，他不是说了主播在进副本的第一天就被扎了一根黑针吗？”
还是一直看着直播的A级玩家给出了解释。
“那根针才是BUG啊，哪有新人遇到过这种事情，偏偏这个主播幸运值为0，所以这种BUG出现在他身上还真就说得过去。”
“大家也知道就算系统的操作再恶心，游戏最基本的公平还是有的，”
因为黑针的影响才导致祝灵出现了刚才那样必死的遭遇，这不公平。
所以系统就弄出了一个NPC来帮他度过这个危险，顺便解决了这个BUG。
合理，非常合理。
这么解释就说得通了，NPC的帮助不过是系统回收BUG的一个巧合罢了。
随着A级玩家的解释，很多观众也跟着附和起来。
“我的嫉妒瞬间变成了对倒霉主播的同情。”
讨论功能里的这句话瞬间得到了全直播间的认同，被复制成弹幕疯狂刷屏。
只是有一点A级玩家没有说出来——
这根黑色细针是副本一开始就扎入了祝灵体内的邪乎东西，为什么直到现在才会发作。
这个A级玩家只想到了一种可能。
这根针本来就是用来针对祝灵、激怒BOSS的一种道具。
新人副本只有等到游戏时间过半时BOSS才会出现。
所以在林迁说出禁词后祝灵才受到了影响。
这么一来，所谓BUG和巧合的说法就说不太通了。
他没有把自己的这个猜测说出来，只是私下联系了一个队友。
“你来看一下这个直播，不太对劲。”
“怎么是个新人直播？你什么时候看这种低级主播了。”
“别废话，先看。”
……
郁正清离开后，祝灵想了想，并没有朝着大厅的方向走去，反而转身顺着上山公路的方向朝外走去。
就在弹幕纷纷猜测他是不是怂了，怎么往外走时，祝灵在直播间商店换了一辆电瓶车。
他骑上电瓶车，无意中看到观众们发的弹幕，轻声反驳：“这算什么怂，我这明明才是聪明的做法。”
“我现在这才几斤几两，费力去和大厅那边的这么多鬼斗个什么劲，送菜吗？”
祝灵有着清晰的自我认知，原本被他怼了还不乐意的观众，听到他的这番话都乐了出来。
祝灵没有再多解释，他骑着电瓶车很快就来到了一段山路旁。
长在靠山一侧的树木上挂满了红色流苏。
上山时祝灵在车内看不太清楚，这次走近一看才认出了这些树木全都是一种槐树。
每棵树枝上不仅挂着数不清的流苏红绳，树身上还都雕刻着密密麻麻的奇异符号，这些符号的刻痕很深，经过多年的风吹日晒，甚至已经达到了一种和树身融为一体却依旧十分清晰的完美。
祝灵又走近了一些，更是一惊。
他连忙沿着山路看过去，发现这些槐树的根茎居然已经全部枯死了！
“红绳和槐树都招鬼，枯死的槐树更是阴气极重……”
祝灵虽然不知道树身上的符咒是什么意思，但是沿路的一排排槐树全是这幅模样，显然和陈嫂口中“打造失败的网红景点”大不相同。
【恭喜玩家发现公路异常】
【检测到玩家已完成[公路怪闻]探索，恭喜玩家解锁新地点[山庄外景-上山公路]！】
【[山庄外景-上山公路]已变为可探查区域】
系统声音刚刚落下，一道阴风响起。
祝灵的身后忽然出现一阵汽车急行的声音。
他立刻跳上电瓶车朝前开去，很快一辆汽车就出现在了祝灵身后，直直地朝他撞过来。
盘山公路本身就十分危险，电动车也跑不过汽车，哪怕祝灵把车速开到了最大还是慢慢被身后的汽车追了上来。
前面有一个巨大的拐弯，就在祝灵即将被追上时，他利用这个弯道果断将电瓶车摆动出最大的幅度，车身贴到公路上，下一秒直接甩出道路，直直地飞到了悬崖下。
祝灵放弃电瓶车，他顺势跳起，和冲过来的汽车正好擦过！
汽车的目标全在他身上，也跟着祝灵在山路上转弯，突然的转弯却让汽车因为惯性打滑失控，一头撞到了靠山一侧，整个车头都撞瘪了。
祝灵膝盖和手臂上被磨破了皮，好在没有什么大的伤口。
他远远地看着被撞的汽车，这辆汽车和图鉴上林迁开上山庄的汽车一模一样。
因为撞击从而受到挤压的驾驶座上空空如也，车内也看不到任何人。
祝灵没有上前，他总觉得不太对劲。
果然，下一秒一个人影从汽车后面颤颤巍巍地站了起来。
她的头颅“唰”地一下发生了一百八十度翻转。
何曼的额头上出现大片血迹，她双手护着肚子，看到祝灵后，发出微弱的气声。
“救救我……”


第20章 黑雾蔽日20
何曼还没有等到祝灵的求救，突然就有一阵奇怪的“簌簌”声响从她的身后发出，下一秒，何曼就被一股大力拖拽着消失了。
卓越的动态视力让祝灵看清楚了抓走何曼的是什么东西。
那是一只从靠山一侧伸出来的手臂，以一种不合常理的长度从山间延伸到何曼身后，尖细的指甲牢牢扎入何曼的肩背上，巨大的力气将她掀翻在地，迅速朝着山侧的槐树中拖去，一切都在此刻重归寂静。
漆黑的山崖间弥漫着阴森的冷意，祝灵摩挲着手腕上的藤蔓，犹豫一瞬后还是跟了上去。
祝灵刚走几步，一旁报废的汽车中忽然传来一声异动。
他侧身看过去，只见被撞得半开的车门内有什么东西摔了出来，颠簸几下后恰好听到了祝灵脚下。
这是一个只有巴掌大小的方形盒子，木质的盒子在刚才的车祸中没有受到任何损坏，跌落到祝灵身边时经受的几下撞击也毫发无损。
祝灵把盒子捡起来，才发现盒身上也雕着一朵含苞待放的莲花，和山庄收藏室里的风格很是统一。
盒子暂时还打不开，祝灵将它收起后继续朝着何曼消失的方向追去。
靠山一侧的空间狭小，边上陡峭的山壁近乎垂直，就连这些枯死的槐树也全是依着公路单排放置，何曼被那只古怪的手带到这个方向，按理来说根本就没有什么可以躲藏的地方。
祝灵没有看到何曼的身影，他没有急着追过护栏。
祝灵手上又积累有了不少积分，他打开副本商店，只看了一眼就忍不住叹气。
看上的买不起。
看不上的又没必要，买了太浪费。
祝灵只换了几把油纸伞，重新补满20把油纸伞后就关了副本商店。
还好系统送给玩家的背包中，同种物品可以堆叠。
[能不能别惦记你这破伞了！！]
[搞不懂主播的迷之执着]
[看他浪费积分血压都上来了]
弹幕上一片吐槽，就在这时，直播间上方忽然弹出一道公告。
【新手频道中出现第二位剧情进度达到50%的玩家，现解锁如下直播规则】
【为保证直播热度，系统首次加入新功能——恶性竞争】
【恶性竞争：剧情进度达到50%的玩家可对比自己进度更高的玩家发动该功能】
【玩家每24小时可消耗5000点礼物值指定其他玩家发动一次[恶性竞争]，被指定玩家副本难度提升50%，持续时间为60分钟】
【60分钟内发动者剧情进度反超被指定玩家视为竞争成功，可获得丰厚奖励，反之将受到严厉惩罚，所有奖励归被指定玩家所有】
直播中系统忽然更新了一个功能。
这种做法系统之前也做过几次，经过调试的功能有的永久上线了，有的系统觉得不行在之后又取消了。
这是系统对游戏的一种不常见但也正常的调试。
恶性竞争是在以前所有的直播频道中都从未出现过的功能，同时，祝灵和隔壁第二个将剧情进度推进到50%的玩家都接收到了这个公告。
全新功能的出现又将两个解锁了该功能的直播间热度抬到另一个高度。
如果说之前还有很多高级玩家不屑于观看新手频道，他们这会也全都涌了进来。
谁也说不清楚这次的新功能是一次性的玩意还是会在之后所有直播间中普及。
[惊！幸运值为0到底可以多倒霉]
[这是对主播的针对吧]
祝灵的直播间里出现大量讨论声。
“就两个玩家解锁了这个恶心竞争，主播排第一还无法发动，排第二的玩家完全可以赌一把啊。”
“第一名的副本进度比第二名快，同样的单人副本，本来就是进度越大的越危险，再加50%难度啧啧啧。”
“第二名发动恶意竞争的赢面那么大，不发动的才是傻子。”
“而且等到后面更多的玩家进度上来解锁这个功能后，只会斗得更凶。”
“系统够狠啊，这新功能要是永久一加，以后玩家可就有难了，不愧是叫‘恶性竞争’的功能。”
再迟钝的新人，到了可以解锁新功能的时候也能明白这些道理。
多个玩家对同一目标使用恶性竞争时，该功能是否可以叠加还尚且未知，但无论怎么样，剧情进度第一的玩家绝对是大多数人的集火目标。
祝灵的处境一下就变得十分危险。
虽然有不少观众替他担心，但大部分观众却还是期待着祝灵被发动恶性竞争。
排在第二名的新手直播间内已经收到了很多打赏，每个观众都催促着他赶紧发动这个新功能。
祝灵却没表现出任何的担忧。
他甚至听完公告后就打开了直播间商店，比起玩家有可能发动的恶性竞争，祝灵更关心积分和道具的事情。
进游戏前祝灵还从来没为买东西这件事发过愁。
他身上的礼物值要比积分多得多，倒是能在直播间商店里的买下挺多东西。
祝灵清理了一下背包，三格背包里除了原本就放着的油纸伞和相机外，他还把捡的木盒装了进去，三格背包全部被占满了。
之后，祝灵用礼物值购买了几样东西。
他先买了一个登山包装身上的其他东西，接着又买了一个运动相机和一个指南针。
祝灵打开运动相机挂在登山包的肩带上，又把指南针拿在手里。
他这番准备看起来不像玩家，倒真像是一个搞户外直播的网红。
祝灵一翻过护栏，四周就发生了变化。
祝灵身后的道路消失，挂满了流苏红绳的槐树层层叠叠地将他的视线遮盖，狭小的一排土壤变得宽阔，浑然没有了之前挤在公路边上窄窄的样子。
原本只是单排的槐树变成了一整片的树林。
祝灵朝前走去，槐树林里没有道路很不好走，地上全是错综复杂的树根枯木，十多分钟的路程硬生生让祝灵走了快半个小时。
槐树渐渐减少，前方出现了一个村庄的轮廓，此时，天空也完全被一层厚厚的云雾遮盖，看不到任何星星。
再无法通过天上的星星分辨方向。
祝灵手上的指南针成了唯一可以分辨方向的东西。
他装上弓弩，朝村庄的方向走了过去。
村庄里破败不堪，早就是一幅没人居住的孤僻模样。
村子依山而建，地势并不平坦，村内上上下下的岔路口很多，稍不注意外人进去后会在里面迷路也说不定。
村子里到处都覆盖着一层厚厚的灰尘，正好在显露出一道十分明显的拖拽痕迹。
——这是何曼被拖拽时留下的。
只是这些痕迹杂乱无章，基本上各个岔路上都有两三道的痕迹，可以说何曼被拽着在村庄各处都飞驰了好几遍都不为过，根本就无法分辨出何曼被带到哪里去了。
要怎么找到她呢？
祝灵走进村庄，看着手上的指南针。
他在村口的时候指南针上还没有出现任何变化，随着祝灵走得越深，指南针上稳稳指向南方的指针慢慢开始颤抖起来。
祝灵走到第一个岔路口，很快就辨认出哪个方向的指针振动更加剧烈。
他朝着指针晃动剧烈的方向前进。
鬼魂存在的地方，磁场必然会受到影响。
就这样分辨着方向，祝灵不一会就拐进了村子深处的一户院落前。
他手上的指针不断转着圈，一会疯狂向右摆动，一会又一下子转到最左边。
周围的磁场混乱到了极点，受到这样混乱磁场的干扰，祝灵手上的指南针坚持了一会后终于还是报废了。
祝灵做好准备，在大门上敲了四下。
门内当然没人回应，祝灵等了等才推门而入。
刚一开门，就有一股浓郁的血腥味传来。
铁锈中带着腥臭的味道扑面而来，祝灵被这股恶臭熏得差点吐了出来。
他下意识向后一退，恰好躲过了门内传来的攻击。
一只两三米长的手臂从院旁的水井内伸出，对着祝灵直直袭来。
它想要抓住祝灵，动作狠戾、毫不留情。
它的力气很大，随便的一个攻击就在地上了留下一个坑洞。
一旦祝灵没能及时躲开，必被重伤。
好在这只手臂似乎没有视力，全靠着祝灵发出的声响攻击。
发现这点后，祝灵躲避得也还算是游刃有余。
祝灵躲着细长手臂的攻击，他的目光在院子里搜寻起来。
他没有忘记自己是来找何曼的。
院内随意放置的一块板子上堆着的各种园丁工具，无一不在说明这是李老头的家。
这间院子周围的泥巴全是深一块浅一块的颜色，屋檐下还挂着一排的大铁钩。
陈嫂的话语在祝灵脑中闪过。
“要说好吃，还是村子里李老头烧的人……”
祝灵躲着细长手臂的攻击，朝院内侧边一座搭建了烟囱的房屋跳去。
无人居住的房间连门锁都劣质得不行，祝灵很顺利地就跳进了厨房。
进屋后，院子里的手臂就停下了攻击。
没有一点光亮的厨房里比室外更加漆黑，好在祝灵现在夜视能力出众，他才看到灶台上放着的一个菜墩子。
菜墩子上有东西。
祝灵刚一走进就看到了上面整齐地摆放着三幅五官。
三双眼珠瞬间盯上祝灵，眼中的瞳孔纷纷随着祝灵的移动而发生转动。
三截舌头也同时扭动起来，诡异地发出了何曼的声音。
“带我走，我是何曼。”
“别听她们瞎说，我才是真的何曼。”
“我才是，她们都在骗你。”


第21章 黑雾蔽日21
三截舌头吵得不可开交。
它们互相争执，个个都说自己才是何曼，非要逼着祝灵进行三选一。
可是被切割分离下来的三幅五官几乎一模一样，根本就无法分辨。
三截舌头喋喋不休，谁都说的信誓旦旦，除非祝灵做出选择，不然他做什么都无法让它们停下争执的声音。
更糟糕的是，在令人头大的吵闹声中，屋内的血腥味越来越重。
五感中嗅觉的适应能力最强，刚才还浓重的腥臭味这会祝灵都已经适应了下来——这种适应在副本中可不是好事。
偏偏适应性这么强，祝灵还是闻到了一股更浓郁的味道。
除了血腥味以外，还有一种宰杀牲畜时散发出来的特有臭味。
窗外传来的细微风声被屋内的争执声掩盖。
直播间专门的夜视模式让观众们不会受到副本中的光线影响，有观众率先发现了异常。
[快看窗外！]
[我擦那是什么]
纸糊的窗户外，时不时扫过一个黑影。
吊在窗外的人影轮廓十分明显，可以看出黑影有接近一半的身体消失不见，不断有血液沿着剩下的半个身体滴落。
也是窗外的黑影在大幅度的摆动间带起了微弱的风声。
一下就让人想到了屋檐上的铁钩。
不少农村地区杀完猪后可都是这样把猪挂着放血方便后续分杀的。
窗外悄无声息地出现了多余的东西，观众们的注意都放到了这上面。
祝灵背对着窗户站立，没有发现窗外的异常，他还在努力分辨菜墩子上的这几幅五官。
祝灵想到一个办法。
他拿出相机，将手上的录像暂停到出现何曼清晰正脸的画面。
祝灵其实想直接拿出图鉴做对比的，但在系统提示图鉴目前无法拿出后，才退而求其次用了这个办法。
祝灵之前遭遇女鬼贴脸时的恐怖录像，一下就变成了分辨何曼五官的证据。
这很严谨，但在这样严谨中却带上了一丝一本正经的搞笑感。
三个鼻子的区别最为明显，祝灵稍微对着相机观察了几下就知道哪个鼻子属于何曼。
祝灵用积分换了一个带有营养液的盒子保存何曼的五官，之前他还舍不得花掉的积分一下就花出去大半。
三双眼球看到祝灵将中间的那个鼻子放入了盒中。
中间对应的那截舌头激动地说：“没错，就是我，我才是真的何曼！”
其他两截舌头反驳得一个比一个急切。
“不对不对你再好好想想。”
“你选错了可是要遭报应的。”
一截舌头说了一句话，另外两截就必须跟上，互相之间毫不相让。
祝灵揉了揉额头，没有理会它们说的话，继续开始眼睛的分辨。
眼球无法再用视频分辨，祝灵收好相机，侧身去看三双眼球的眼轴。
在他身后，薄薄的一层纸窗已经被晃荡出来的风声戳破，血液滴落的声音更加明显，观众们甚至还看到挂在屋檐下的半个身体开始发出轻微的不正常扭动。
祝灵正埋头耐心地对比着菜墩子上的眼球，似乎还是没有发现身后的异常，看得观众直着急。
[主播快回头啊]
[之前不是挺敏锐的吗]
[再不发现真要完了]
忽略掉一堆直喊完蛋的弹幕，祝灵终于找到了正确的眼球。
祝灵小心翼翼地将最左侧的一双眼球装入盒中。
其他两幅五官里的舌头不服：“凭什么是它？”“你一定搞错了。”
祝灵装好眼球，淡淡地说：“没弄错。”
隐藏图鉴上透露过，何曼和林迁是一对从偏僻乡村里读书读出来的情侣，读书时期的辛苦必然会导致用眼过度，何曼很有可能有近视的毛病。
祝灵分辨何曼眼球的方法很简单，近视眼的眼轴要比正常眼球更大。
仔细观察这三双眼球的眼轴，三双眼球里只有最左侧的一双眼轴明显偏大，其他两双眼球的眼距几乎一模一样。
确实没有百分百笃定的分辨办法，但祝灵愿意赌一把。
祝灵放好眼球后，将盒子放到包里，没有再分辨这三截舌头的意思。
窗外的动静越来越大，甚至出现了窸窸窣窣的声音。
挂在铁钩上的身体摆动幅度已经大到了一个夸张的地步，更像是一种痛苦的挣扎。
祝灵活动着手腕，一下就窜到了厨房门口。
一直吵闹着的三截舌头终于反应过来，各个都不敢置信。
“还有我呢…”“还有我呢…”“还有我呢…”
它们挽留着祝灵，一时间变得默契无比，三道一模一样的声音同时吐露出一样的字词。
“没有我何曼说不了话！”
“为什么不带我走，我才是最重要的五官。”
……
祝灵没时间和它们浪费，窗外挂着的那玩意一看就知道要活过来了。
没有规则说明这三幅五官全是同一套原装配置。
让祝灵相信这就是一个选了鼻子就能对应着把所有五官拿走的简单关卡，还不如让他相信这个游戏系统是个好人。
再说何曼的耳朵这会还不知道在哪儿呢。
祝灵离开厨房，隔绝了屋内的嘈杂。
他刚出现在院子里，水井中的细长手臂就飞速伸出朝他扑来。
祝灵朝对面发出一道弩箭，发出的巨大声响让手臂一下就转移了方向，祝灵借机跳到其他方向，轻巧的行动只发出了些许声响，和扔出的弩箭相比十分安静，之后他不再发出任何声响，细长手臂找不到目标又缩回了井中。
此时，屋檐下的一排锋利铁钩上全都挂满了肉块。
除了被挂在厨房窗前的半个身子外，旁边还挂着一截大腿、一块脊背之类的人类残肢，其中最显眼的除了那半个身体外，就是屋檐尽头挂着的一个头颅了。
那是何曼的头颅！
她的眼睛和鼻子已经不翼而飞，但是舌头半搭出来，两只耳朵也还没有被割下，最后剩下的两个五官就在那里。
可是厨房在院子左侧，祝灵想要拿到这两个五官就必须穿过大半个庭院，走到院子更深的地方。
更糟糕的是，挂在窗户处的半个身形已经挣脱掉铁钩，跳到地上晃悠了几下后做的第一件事就是朝着祝灵的方向袭来。
别看这半具身体一副歪歪扭扭的可怜样，调整几下平衡后眨眼间就来到了祝灵身侧。
好快！
这个怪物无论是速度还是力气都是祝灵面临的最危险存在。
祝灵来不及躲避，好在他堪堪拿出油纸伞挡住了眼前怪物的第一次攻击。
怪物被定在原地，三十秒的抵御时间让祝灵争取到了转移的机会。
细长手臂听到声响重新出现，祝灵一边朝着只剩下半个身子的怪物又扔了两把伞，一边躲着细长手臂的攻击。
他果断溜回厨房，甩开细长手臂的攻击后只用专心对付眼前的这一个怪物。
厨房里的舌头还在叽叽喳喳地说着话，它们连祝灵刚才出没出去过都不知道。
祝灵一点犹豫都没有，直接在直播间商店里兑换了一堆指南针。
之前祝灵就发现和其他大多数的普通金属块相比，各种模样的普通磁铁居然全是被分在副本商店里的道具，而且还都是他买不起的道具。
这个奇葩设定给了祝灵提示。
好在每个指南针上都有一根磁针，虽然小是小了点但怎么也算是正儿八经的磁铁。
一堆指南针被祝灵用坚韧细线牢牢包住，他的动作很快，眨眼间就在这堆指南针上缠住了密密麻麻的细线。
祝灵在心里掐着时间，卡在怪物能够动弹的最后一秒，被细线缠绕成一个球的指南针堆就做了出来。
祝灵从直播间商店里兑换了三片看似无用的铁片。
铁片出来的瞬间就牢牢地吸附到了指南针球上。
【恭喜玩家成功解锁制造秘方——磁场增幅器·简陋版】
系统的提示音和怪物的攻击同步出现。
这里的磁场发生改变，下一秒，祝灵什么都还没做，只剩半个身子的怪物自己就猛地倒了下去。
赌对了。
祝灵看上去十分冷静，实际上他的后背全是冷汗。
已经握在手上的油纸伞被他重新放回背包。
磁铁加上铁片后，铁片会被磁化，导致周围的磁场发生改变。
从祝灵知道出现鬼魂的地方磁场会受到影响起，他就在想改变磁场的事情。
鬼魂产生的磁场发生改变后会影响鬼魂本身吗？
祝灵一直想做这个实验。
他的做法更是简单粗暴，按照现实来说这样做根本就弄不出磁场增幅器。
但这只是一个游戏。
哪个游戏还不能手搓点离谱的配方了？
学好数理化，有鬼都不怕。
祝灵平复着情绪。
这么刺激的事情他可不想再做一次了。


第22章 黑雾蔽日22
[手搓秘方名场面打卡]
[主播居然领悟得这么早]
[如果是主播的话，我觉得也不奇怪]
无论是怎么样的副本，本质都只是一个游戏。
真实的生死折磨让很多玩家在副本中很容易就忽略掉这个信息。
但实际上无论是玩家的属性值、直播间的打赏制度还是可以购买道具的商城等等，处处都传递出了一个信息——这是一个游戏。
玩过不少游戏的人都知道，玩家在这类游戏里是可以用一些扯淡的配方合成出新的物品。
再加上磁场可以影响村子里的鬼魂和村子里出现了不合理强度的怪物这么明显的两点，副本商城里还有可以针对该怪物的道具，玩家却无力购买，这些信息加起来，为什么不能换种思路，让玩家自己就可以把这个针对道具做出来呢？
别的游戏里水和岩浆都能合成黑曜石了，祝灵赌一把手搓一个磁场增幅器的离谱操作也不是说不过去。
在直播间的一通分析下，祝灵刚才的举动虽然出乎意料但在细想下却又十分合理。
[看聪明人过副本就是舒服]
[主播说不定能成为一个制造大师]
游戏允许玩家自己倒腾，但不会主动提供任何道具的配方。
不是每个新人玩家都能想到这么做，就算想到了也不能确保他们就可以使用出正确的配方。
像祝灵这类靠直播间商店里的道具手搓道具，甚至更厉害的玩家直接在副本里捡东西制作道具的人，玩家们都把他们叫做制造者，算是五花八门的玩家职业中的一种比较受欢迎的职业。
被A级玩家叫过来看了半天的朋友：“这个主播胆子挺大啊，我就喜欢这种果断的新人。”
“他的幸运值真的只有0吗？这都敢赌。”
A级玩家回道：“所以才让你来看看。”
祝灵平复几下后，拿起灶台上的菜墩子就走到了厨房门口。
他将三截舌头绑在一条细线上，对准方向用力一扔就扔到了院子一角。
水井里的手臂感知到动静，“噌”地一下就游走了过去。
三截舌头还在进行着无意义的争吵，完全不知道祝灵对它们做了什么。
“我是何曼！”
“呸，我才是！”
“你们两个都在说谎！”
围绕着它们左右打转的细长手臂：……
有点奇怪，不知道要怎么处理。
祝灵捡起地上的指南针球，小心翼翼地走出厨房，趁没有怪物注意到他，朝院子深处的屋檐轻轻地走去。
挂在屋檐下的头颅已经被风干了，干瘪的皮肤紧贴在头骨上，更显可怖。
风一吹，空荡的眼眶就摇晃着和祝灵“对视”上。
一道细小沙哑的声音从头颅的嘴中传来：“帮、帮我……”
又是一个活不算活、死又没死的怪物。
多谢院子另一角的三截舌头，它们的声音远远盖过了这边的动静。
祝灵没被吓到，他问道：“要怎么帮？”
何曼的头颅认出了祝灵的声音。
“祝、灵。”
虚弱的声音里带上了几分咬牙切齿地味道。
“居然是你。”
她忍不住地嘲讽道：“呵，要遭报应了你才知道找过来来弥补。”
嘲讽完了几句后，何曼才压下心里的恨意：“快带我走。”
“还有当时的事……我其实不算堕胎，我可以告诉你真相，你身上的罪孽也能减轻，但是你必须先带我离开这里。”
“不然大家的下场都不好过。”
何曼的话让祝灵心里起了疑心。
林迁和何曼都说过类似的话，就好像他们从一开始就知道自己做的事情肯定会遭报应。
祝灵打开背包，将何曼的头颅放到包里。
头颅的触感看似干燥，实际上皮肤表面带着薄薄的一层油，触碰起来黏腻又恶心，祝灵却毫无感觉，三两下就把这颗头颅装进包里，还细心地用带子将整颗头颅牢牢固定住。
何曼的声音从背包里传来，如果不是祝灵听力敏锐差点都听不清她在说什么：“对了，有件事忘记和你说了。”
“你想带我走出这里，村子里就会有很多脏东西来拦你。”
祝灵一手拿着指南针球，另一只手牵着细线。
他从容地回了何曼一句：“猜到了。”
和剧情探索沾边的东西就没有一个是好拿的，
祝灵走到院子门口，把坚韧细线这么一扯，三截舌头就被他拉了过来。
这几个舌头虽然吵闹但还是十分的有用。
细长手臂无奈地停在了院门口。
何曼说出村子的路有两条，但是通向山路的那条路因为山体滑坡已经不能使用了。
“我就是从那条路被抓来的，那条路第二天就山体滑坡堵死了。”
另一条路出村的路则是通向山庄露营烧烤区的小路
祝灵跟着何曼的指示，朝村庄深处走去。
只要一直沿着上山的方向走去就能抵达山庄的露营烧烤区。
何曼嘴里的脏东西并没有出现，这里安静得简直就不像是一座山里的夜晚——除了还在说话的三截舌头。
一直到祝灵第二次路过一根巨大的树木时，他立刻停下了脚步。
身后窸窸窣窣的细小声音被三截舌头盖住，祝灵毫不犹豫转身就将缠着舌头的细线扔到了远处。
细线另一头被祝灵系到了弓弩上，方便随时收回。
果然三截舌头刚扔过去，瞬间涌起四五条细长的惨白色手臂，全是从路边的院子里钻出来的，哪怕它们能够伸出的长度有限，也还是可以依靠数量优势让玩家难以处理。
这些细长手臂像是一条条的长蛇将三截舌头围住，不断伸手朝舌头抓去。
祝灵一边小心地后退，一边拉着细线避免地上的舌头被这些手臂抓住。
同时，祝灵对何曼说：“你怨气不是很大吗？”
何曼的头颅不明所以。
祝灵继续说：“姐，怨气那么大要不你先发泄一下？”
“想想林迁，骂再多的脏话也不过分。”
何曼的脑袋虽然想不明白为什么祝灵会突然这么说，但是祝灵说的话让她没剩多少的理智也无法思考，直接就发泄了出来。
“林迁就是一个猪狗不如的死畜生……”
何曼出生农村，从小到大就听过不少村子里大爷大妈们的肮脏对骂，她怎么也还是耳濡目染了一些。
一怒之下，潜意识里何曼就把她听到过的脏话全都骂了出来，说得那是一个赛一个的脏。
原本一直说着话的三截舌头被何曼的骂声骂哑了，围着它们转的细长手臂也被骂懵了停在原地。
何曼的怨气确实很大，说出口的脏话句句歹毒，激动中带着强烈的恨意。
紧接着观众们就看到祝灵附和着何曼，不断指引着何曼一句接着一句地说出粗鄙语言。
[对主播的乖宝滤镜碎了]
[哪里乖了？？前面的滤镜真可怕]
[不想听NPC骂人，想听主播骂我嘿嘿]
[观众里果然还是变态多]
祝灵的做法很有用。
何曼才骂了一会，前面重复的路就消失了。
鬼打墙的事情解决了。
祝灵朝前走去，很快就摆脱了几只细长手臂可以追上来的范围。
前面的一截路都没有房子，仅供一人上山的小路上左侧是长满了杂草的崖壁，右侧是稍不注意踩空了就会摔下去三四米的落差地形，百来米外才看到其他的房屋轮廓。
何曼的嘴还在疯狂输出，三截舌头被祝灵扯回来后还是一言不发。
听着何曼的谩骂声，祝灵在小路上穿行。
祝灵心里总觉得不安，他的脚步不自觉地快了几分，就在他即将走过这截小路时，右边落差的坑道传来了落叶被翻动的声响。
厚厚的一层树叶下很快就伸出了一只奇怪的手。
祝灵速度加快，他直接朝前跑去，一道巨大的声响出现在他的脚下，差点就砸到了祝灵的脚。
晃眼间，一个巨大的身影就趴到了祝灵前进的道路上。
那是…之前惨死的司机！
被山庄的工作人员扔下山崖后，最终出现在了这里。


第23章 黑雾蔽日23
司机趴在仅容一人通行的小路上，他四肢着地，习性姿态都已经脱离了人类的范畴，完全变成了动物。
炙烤酥脆的皮肤随着司机的动作时不时脱落下一小块，他看向祝灵时，嘴角忍不住地留下了哈喇子。
被当做食物打量的感觉着实让人不舒服。
司机拦住祝灵的去路，几秒后就朝祝灵扑了过来。
小山一样的身躯直接压过来，整条小路都随着司机的动作颤抖起来。
祝灵向后退去，几下就被逼回了这截小路的路口。
好在当祝灵退到路口后，司机便受到限制般不再上前。
司机把守着唯一可以离开村庄的小路，他的目光一直贪婪地盯着祝灵，杜绝了祝灵强行穿过这条路的可能。
光是看过去，就带来了十足的压迫感。
祝灵清楚自己几斤几两，在狭窄的地形上碰到这种以力破巧的怪物没有强硬地和司机对上。
况且再退后几步又是那群细长手臂的攻击范围了。
祝灵从包里拿出何曼的头颅，何曼这才停下谩骂。
他给何曼描述了一番此时的情况。
“姐，你知道我很柔弱的。”
祝灵说白了只是一个来赎罪的人类，还是肩不能扛手不能提的那种人类中的废物。
何曼怎么都觉得有些不对。
她想不明白为什么说自己柔弱的祝灵可以独自走进村子将她带走。
但祝灵总归是说得在理。
何曼脑子里一片模糊，被祝灵忽悠得下意识忘掉了这些异常，毕竟就连她生前的记忆里也记得祝灵的身体素质确实不太好。
祝灵说得诚恳：“何曼姐，你会帮我的对吗？”
何曼沉默了一会：“我也很虚弱。”
见她态度松动，祝灵继续说道：“那没办法，我们只好一起死在这里了。”
此时的时间已经走过零点，篝火晚会的活动时间只剩下一两个小时，他必须尽快赶回去。
祝灵摆烂的话一说，何曼就下意识反驳：“不行！”
错过一个祝灵，下次还不知道要等到什么时候。
何曼最后只能妥协，让祝灵把它抱在怀里。
“就这一次。”
何曼说完，就让祝灵直接向前走过去。
[还能这样？]
[npc凭什么要听他的话啊]
[道德绑架npc是吧]
想要忽悠NPC的玩家可不再少数，只是能忽悠成功的玩家太少了，稍不注意反而会被NPC记恨上，忽悠不成反而翻车。
不少观众都表示了自己的不服——祝灵忽悠得太轻松了。
他动动嘴皮就可以让何曼帮忙，相比起来，隔壁剧情进度排第二的玩家这会才刚进入村子，看到村子的地形根本就不知道该往哪走，跌跌撞撞中难掩狼狈。
其实排名第二的玩家表现得已经很好了，每场新人玩家的直播中，突出玩家的表现大多像他这样大同小异。
但偏偏他的表现和祝灵对比起来就显得……很是乏味。
就连他的直播间，弹幕上大多数人也是在拿他和祝灵做着对比。
平平无奇的优秀和出人意料的惊艳中是有区别的。
观众们的感慨和拱火都被这个玩家看在眼里。
……
祝灵一点也不顾及地抱着何曼的风干头颅，重新踏上了这条小路。
司机再次朝他怒吼一声，挥起的拳头带着一阵戾风。
祝灵不躲不避，看得观众心里一紧。
司机的拳头却在即将碰到祝灵时停了下来。
一张溃烂的脸上出现了恐惧神色，司机心虚地向后连着退了好几步。
何曼的眼眶里突兀地流出血泪，滴落在地上让司机避之不及。
围绕着祝灵周围的寒意四起，司机惊恐地一直后退，恨不得离祝灵再远一点。
何曼嘴里慢慢吐露了两个字：“偿命……”
司机一下退得更远，一头就扎回了旁边的斜坡里，躲得远远地，只用一双阴毒又嫉妒的目光死死盯着祝灵。
祝灵拿着何曼头颅的手指已经冻得失去知觉，阴森鬼气带来的寒冷冻得他一个大活人难受极了。
何曼逼退了司机的同时，流露出的气息同样也对祝灵产生着影响。
和致邪之物的接触让他的阳气变弱，一旦受到鬼怪攻击就会比平时损失更多的生命值。
在这种效果的影响下，代表祝灵精神值的蓝条也不可避免地下降了一截。
他抱着头颅迅速穿越着这截小路，浑身上下都被冻到麻木。
等到祝灵穿过山路，司机的视线还在背后怨恨地注视着他。
站在这里已经可以看到山庄的露营烧烤区了，只要再从几户房屋院落旁穿过就能到达目的地。
祝灵把何曼的头颅放回包内，一双手指被冻得通红，手上全是一种又麻又痒的难受。
他被冻得不太舒服，点开属性面板果然看到了一个负面效果。
【阳气减弱：阴阳有隔，活人与邪物过渡接触后，阳气势必会减弱，减弱的阳气只能缓慢恢复】
【您对邪物的吸引力增加50%，邪物对您的攻击强度增幅50%】
玩家求助何曼确实能比较轻松的解决困难，但这样走捷径的方式还是让系统给祝灵立马加了一个限制。
好在房屋出现的路段危险都大同小异，司机阻拦的这节山路应该就是最危险的地方了。
用一个负面效果来换取一个轻松解决最危险怪物的机会，祝灵并不吃亏。
祝灵暖了暖手，继续上路。
向着山上行走的路程很是耗费体力，祝灵前进的速度却不降反升。
必须要赶上篝火晚会。
借运仪式这样盛大的献祭想要在山庄前的广场上举行，事先肯定需要一个理由来布置现场。
没有比篝火晚会更合适的理由了。
为了完成剧情探索，祝灵不想错过今晚的活动。
果然祝灵刚进入路边一所房屋的范围，就有一只手臂向他袭来。
三截舌头再次派上用场，它们在祝灵手上还能忍着不说话，一旦远离何曼后就忍不住吵闹起来，很好地吸引了手臂怪物的注意。
这几户人家的屋檐下都挂着不少的人类残肢，随着诡异扬起的妖风，晃荡出铁钩的束缚，一群残肢的目标全是祝灵背包里的头颅。
指南针球被祝灵立马扔了出去，这群残肢被迫被改变的磁场吸引，攻击方向发生改变。
祝灵不想把指南针球留在原地，他一手操作着连接舌头的细线，另一只手用细线牵扯着指南针球，一心二用将怪物们的攻击全都化解。
这两个玩意全都不是多有保障的劣质道具，想要发挥出它们百分百的效果，祝灵的每一次操作都非常极限。
祝灵的溜怪过程犹如刀尖起舞，每一次怪物的袭击都有观众猜测他会被攻击到，但偏偏每一次的攻击都会被他化解，不由得让观众沉浸到他的动作中，替祝灵捏了一把汗。
好在这样的操作让祝灵的体力没有多少消耗，大多都是脑力的消耗，对他来说要划算得多。
祝灵朝着山上缓缓移动，数量众多的怪物始终没能伤他分毫。
直到他走过四分之三的路程时，变故突生。
【2号直播间已对您发动恶性竞争】
【您的副本难度将提升50%，持续时间为60分钟】
【竞争开始，祝您好运】


第24章 黑雾蔽日24
排名第二的玩家发动了恶性竞争！
祝灵一下就陷入险境。
原本游刃有余的溜怪平衡被打破, 几条细长手臂的长度增加、感知更为敏锐，无数残肢断臂受到的磁场影响变小，无论是反应速度还是攻击力气都变大了。
祝灵改装的两个劣质道具应付刚才的情况就已经算是卡着极限的操作了, 副本难度升级后，再面对这些怪物立刻就显得吃力起来。
三截舌头的吸引力下降，开始有细长手臂朝祝灵的方向摆动而来, 残肢断臂对祝灵身后的背包攻击更加明确。
恶性竞争发动得突兀，祝灵最开始没有反应过来，绕到后方的一只断肢袭来, 直接在祝灵的右手手臂上抓出一道深深的伤痕，鲜血瞬间就渗了出来。
受到阳气减弱的效果影响，祝灵手上的道具更加没有吸引力, 他仅仅只是受到了一次普通的攻击，生命值就下降了20点, 五分之一的血条瞬间蒸发。
祝灵最多只能再承受四次攻击。
怪物们的包围逐渐朝着祝灵的位置收缩, 从伤口逸散出的血腥味成为某种标记, 更加降低了两个自制道具的作用。
[这次好像真的要完蛋了]
[去看隔壁了]
[玩家属性太废果然还是不行啊]
被新功能吸引进直播间的观众跑了大半，他们更欣赏第二名玩家的聪明决策。
他没有立刻发动恶性竞争，而是在进入村子遭遇危机后，判断出率先进入村子的祝灵现在的处境一定更危险, 这才果断发动了新功能。
结果也和第二名玩家预想得差不多, 祝灵一下就陷入了困境。
这种憋着坏的聪明在游戏里从来都不是缺点。
大部分的观众都想不到祝灵能怎么脱困, 哪怕之前他已经在生死边缘漂亮地反抗过好几次了，但和这次的危机还是不一样。
只有少数从头看下来的观众还坚持着
[还是更期待主播的发挥]
[就是，倒霉蛋主播又不是第一次面对危险了]
[这么快都有颜狗护上了？]
[直播都没看几分钟的就闭嘴吧]
[凭什么闭嘴？就看不惯你们这些无脑护的傻x]
[主播不死我给他倒立磕头]
直播间一场乌烟瘴气的争吵还没来得及展开就结束了。
他们的注意不自觉被祝灵的举动吸引, 根本就无暇再分心去吵架。
祝灵没有坐以待毙。
他果断扔掉指南针球，三截舌头也被他回收到了手上。
大片的血迹沿着祝灵的胳膊流了下来, 他抬手一擦顺便就把手上的血迹全部涂到了三截舌头上。
三截舌头分别朝着不同的方向扔去，有了祝灵血液的覆盖，他们对怪物的吸引力再度上升，一些隔得远的怪物被吸引过去，减轻了祝灵的部分压力。
剩下的怪物没有停下攻击，祝灵也没再逞强。
祝灵从知道恶性竞争这个功能起就没有担心过。
他不是不留后手的人，面对其他玩家的突然发难自然是早有准备。
没有止住血的伤口让他的生命值缓慢下降，祝灵摸了摸缠绕在手腕上的一圈藤蔓。
顺着胳膊向下的血液不间断地滋养着祝灵手腕上的藤蔓。
郁正清向来靠谱，他就算是犯病最严重的时期都没忘了神叨叨地关照着祝灵。
他给祝灵留下的东西肯定也是非常靠谱的存在。
祝灵的手指刚碰上藤蔓，原本围成一圈手环状的藤蔓解开束缚，瞬间就有数不清的细小藤蔓舒展出来，
吸收的血液越多，藤蔓生长得越旺盛。
它们亲昵地顺着祝灵的手臂向上爬去，最终徘徊在祝灵的伤口旁互相包裹形成一个类人形状，就这样靠在了祝灵肩膀处缓慢地汲取着祝灵的血液。
原本一拥而上的怪物全部都被扭动的藤蔓扫开，越长越粗壮的藤蔓轻而易举地鞭笞着想要残骸祝灵的怪物。
就连背包里的何曼都莫名地变得乖顺不已。
上山的道路变得畅通无阻，所有想要靠近祝灵的怪物都被藤蔓隔绝在了最外面，张牙舞爪的藤蔓充满了对祝灵的占有欲。
[前面的快磕一个]
[笑死，我直接坐等一个倒立磕头]
眼见着祝灵的危机解决，不少观众反应过来要刚才吵架的人出来兑现承诺。
另一批观众被嘲讽得不爽，又开始反击，至于倒立磕头的事情，说这句话的人已经怒而退出直播间了。
来得晚的观众不知道为什么祝灵会有这种古怪又强悍的藤蔓，一个新人玩家根本就不可能买得到这种道具！
他们很不服气，弹幕上飘过一连串的质疑，就算有人解释了之前副本出bug的事，还是说服不了大部分的人。
[谁家bug还带这种售后啊？]
[鬼知道为了讨好npc这新人做过什么勾当]
[npc送道具也太不合理了]
一连串的质疑铺满了屏幕。
[这是寄生血藤蔓]
还是从一开始就关注着祝灵的A级玩家用一句话打破了观众们的质疑。
他刚好经历过一个特殊副本，之前还不确定，这会一看就认出了这个藤蔓。
A级玩家的头衔在众多弹幕十分明显，他发出的弹幕一下就被所有观众看到。
[原来是这玩意]
[我就说系统绝对没安好心]
[瞬间我就不嫉妒了]
之所以一句话就打消了绝大部分的质疑，是因为寄生血藤蔓本身就是一个稀有的危险道具，
这是一种不在商城售卖，只在特殊副本里掉落产出的特殊道具。
寄生血藤蔓非常稀有，很少有玩家见过。
它对任何种类的怪物都有着强悍的驱赶能力，对认定猎物的保护更是堪称完美。
寄生血藤蔓的优点堪称完美，缺点也同样致命——不然早就成为玩家们趋之若鹜的优秀道具了。
一旦玩家成为寄生血藤蔓的保护对象，就会同样成为它的寄生猎物。
寄生血藤蔓会将自己的种子植入玩家体内，麻痹玩家认知的同时在玩家身上逐渐寄生，一天不到的时间就能将玩家身上的最后一滴养分都压榨干净，还会让剩下的玩家尸体成为自己种子繁殖的温床，利用得彻彻底底。
更可怕的是，这是一种吸干被寄生玩家的生命后，会有意识地朝着其他玩家寄生过去的生物。
之前的保护和帮助全都是为了诱捕猎物的甜头罢了。
曾经就有一个玩家小队在某个副本中偶然得到了这个道具，结果全军覆没，一具具被藤蔓吊起的干尸成为了令人印象深刻的恐直播名场面。
从此这个道具就一举成名，成功被记录到了玩家们自制的《绝对不能使用的危险道具》中，成为绝大多数人避之不及的存在。
[我就说NPC里怎么会有好人嘛]
[吗的这次主播总该死了吧]
……
一根细小的枝条悄悄地钻入祝灵的伤口，在血肉间扎根，埋下肉眼难见的细小种子。
从藤蔓中开始悄悄地释放出某种激素，麻痹着祝灵的痛觉，哪怕他的伤口中已经被藤蔓翻腾扎根，还是不会体会到明显的痛觉。
藤蔓小人乖巧地倚靠在祝灵的肩膀旁，不再有怪物的阻挡，他很快就顺利地从小路进入了山庄。
一路的颠簸和失血的原因让祝灵刚停下脚步就产生了一种眩晕感。
他的生命值正以一种缓慢的速度一点一点地降低着。
不少藤蔓依附在祝灵的手腕上，晕出墨绿色的淡光，蜿蜒的藤蔓一路从手腕依附到祝灵的肩膀，在他手臂上的伤口处盘踞的藤蔓最为粗壮，不再有一滴血液流出，周围悬浮着的藤蔓恍惚间很容易被错看成一条条的淬毒细蛇。
这些藤蔓构成了一件奇妙的饰品，绽放出赏心悦目的姿态时，无意中和祝灵精致的容貌相□□缀，形成一种诡异而美艳的和谐。
他的背包里还装着一个风干的人类头颅。
祝灵现在的样子看起来不像是一个玩家，他比大多数的NPC更像怪物。
祝灵刚走进露营烧烤区，背包里的人头就开始大叫起来：“就是这里！就是这里！”
何曼此时的精神十足，完全没有了被钓在村子里时的虚弱，她不断在包里翻腾，迫切地想要出来。
祝灵用坚韧细线加固背包，没有直接把何曼放出来。
伴随着何曼激烈的叫声，整个山庄开始产生出一种邪祟乱窜的奇特氛围。
四周的建筑从古典雅致的模样摇身一变就成为了雕刻上许多可怖恶鬼的某种宗教感十足的建筑群落。
雾隐山庄带给客人的舒适感一扫而空，置身其中只会让人感受到莫名的压抑。
藤蔓帮着祝灵直接死死堵住了何曼的嘴。
何曼的头颅被祝灵“运送”到山庄的第一时间，隐藏图鉴上出现了新的变化。
牢牢束缚住了何曼的头颅后祝灵才打开了图鉴。
照片没有出现新的变化，但是照片背后浮现出了一段新的文字。
新出现的文字在第二段，刚好连接了之前出现的第一段和第三段文字。
【林迁和何曼工作碰壁，即将走投无路的时候，转机出现在了林迁的某次直播中】
【一个神秘人进入林迁的直播间，向他介绍了玄法大师的借运仪式，林迁和何曼最终也成为了玄法大师的信徒】
这段话旁的空白处用娟秀的字体密密麻麻地写了很多小字。
【这个人是玄法大师的信徒，他说是缘分指引着他来帮助我们的。他向我们介绍玄法大师可以借运改命，是下界来专门帮助凡人度过苦难的天佛，我和林迁刚好符合借运的所有条件……】
这段字越写越模糊，本来就写得很小的字眼写到最后难以分辨，后面还写得有一团字，已经斑驳成了一片黑色，实在是看不清写的是什么内容。
而这团字下又写了四个大字。
【我怀孕了】
这四个字的字迹潦草，明显不是同一时间写下来的。
祝灵合上图鉴，目前为止整件事情已经越发清晰。
梳理完嘈杂的信息，他现在只要完成自己的赎罪其他问题也就迎刃而解了。
祝灵目标明确，就连身上都感觉自己多出了一股怎么也用不完的劲。
他身体素质一向差劲，从来没有体验过这种消耗了大量体能还越跑越充实的健康感受。
祝灵很快就精神奕奕地走出了娱乐区，在遍地死尸的间隙中穿行，借着藤蔓的掩护重新朝着大厅走去。
景观区的茂密植被也全都变了样，高高的树木上挂着数不清的吊死鬼，低矮的灌木丛变成了由一具具淹死胀大的人蜷缩堆叠起来的恐怖模样。
祝灵从旁边的走廊路过，像是目睹了一场地狱绘卷。
他越是靠近大厅，越是闻到一股新的味道，这是一种令人头昏发腻的檀香味。
青莲院里没有一间屋子亮灯，此时的林迁也不知道还在不在自己的房间里。
山庄的大厅已经完全和广场融为一体，没有了封闭房间的结构。
祝灵没有直冲冲地朝那边走去，反而躲在了远处一个可以观察的隐蔽角落，对周围的尸体没有一点反应，这样的心态……从某种程度来说，他确实比其他玩家更厉害。
何曼的头颅挣扎得越发剧烈，多亏了藤蔓的帮助才没有让她挣脱开来。
篝火晚会的进程近半，村民和客人们的目光全都直直地盯着广场上的巨大篝火，没人在意角落里有什么。
他们的目光中带着强烈的渴望，仿佛将那簇篝火看成了一箱昂贵的宝石。
祝灵一眼就看到了广场上的何曼——她是唯一一个没有盯着篝火看的人。
祝灵没有靠近广场，他怕自己再一次陷入过渡同化的危机中。
他得想一个办法来吸引何曼的注意。
祝灵拿出从何曼车上掉落出来的神秘木盒，包里的头颅立刻折腾得更加凶横了，不断发出“呜呜”声响，缠绕住背包的藤蔓赶紧捆得更加结实，堵住了何曼头颅的所有反抗。
无人机还放在青莲院里，祝灵重新操控着无人机起飞，很快无人机就抵达了祝灵所在的位置。
木盒不算重，绑在无人机上也不影响行动。
无人机很快就飞到了广场上空，在无人机的俯看视角下，祝灵将广场上的布局看得清清楚楚。
紧接着在祝灵的指挥下无人机灵巧地朝着何曼的方向飞去。
无人机带着嗡嗡声响动静并不算小，可是广场上的模样五花八门的怪物们注意全都集中在广场中心的篝火上，没有一个怪物回头关注无人机，除了何曼。
无人机悬停在何曼眼前，她瞬间就注意到了绑在上面的神秘木盒。
何曼下意识伸手想要去拿，无人机向外移动，她就跟着无人机的方向前行。
何曼就这样一点点被带离了位置，走过大厅，一直走到了祝灵所在的偏僻角落。
祝灵一伸手就将无人机上的木盒收进了空间背包。
何曼这才注意到眼前的人。
她瞪了祝灵一眼，连话都不想和祝灵说一句，就在何曼准备转身回去的时候，祝灵叫住了她。
“等一下。”
祝灵迅速打开登山包，被藤蔓束缚住的头颅直接暴露在了何曼面前。
虽然头颅已经风干变形，但何曼还是第一时间就反应过来认出了自己的头颅。
自己的脑袋直白地呈现在眼前，何曼瞬间就想起了自己已经死亡的事实。
她眼前一黑直接就晕了过去，眨眼间就变回了惨死时的恐怖模样，只不过有一点不同。
何曼的脖子上没有头颅——之前在追杀祝灵时脖子上的缝合痕迹还没出现。
祝灵眼疾手快，在何曼冲天的怨气即将对着自己施展前直接一个粗暴动作把何曼的头颅重新安装到了她的脖子上。
何曼：？
身体的完整让何曼的理智回归了一些，祝灵迅速化身外科医生，继续将何曼的鼻子和两个眼球装回了她的脸上。
五官连接五感，五感是七魂三魄的外在表现之一，何曼五官丧失时无法维持理智，只有当她的五感回归后才能进行稳定的交谈。
这也是祝灵执意要将何曼的头颅带回来的原因。
果然，当何曼的身体拼凑完整后，虽然她对祝灵还有敌意，但她没再表现出无法沟通的攻击性。
“你想知道什么？”
何曼长期没有说过话的沙哑声音听起来语调有些奇怪：“我可以回答你三个问题。”
[我去，主播怎么知道要拿走何曼的五官啊]
[进游戏前肯定了解过这方面的知识呗]
[运气真好]
和祝灵相比，隔壁直播间的二号玩家进度也还算不错，虽然他迷了半天的路，但这会还是找到办法成功地找到了李老头的院子。
可是就算这个玩家找到了李老头的院子，和祝灵对比起来一看他的目标就很不明确。
这个玩家并没有从一开始就直奔厨房而去——他之前没有找陈嫂聊天，自然也就不知道李老头擅长杀人做饭。
他的表现优异、做事小心谨慎，偏偏就倒霉在和祝灵出现在同一场直播里，这些看点在经验丰富的观众中显得平平无常，让人觉得不够刺激。
两个直播间里不可避免的拉踩让原本已经溜去二号直播间的不少观众又重新回到了祝灵这里。
他们都想知道祝灵死前还能整出多少花活。
就算没有其他花活，寄生在祝灵身上的藤蔓对观众们来说都会是一个精彩的定时炸弹。
[你们快看主播的面板，血条只剩一半了他都没发现]
[这破藤蔓的麻痹效果真牛]
[如果他在通关前被寄生弄死了我将称之为绝杀]
祝灵用自己剩下的积分全买了低级恢复药剂，他给自己先用了一管药剂，同时也没客气：“你和林迁的借运条件是什么？”
祝灵的生命值一下恢复到了86点，伤口却没有被治愈。
寄生在伤口处的藤蔓吸取着祝灵回复的营养，显得越发的生机蓬勃。
观众们更加迷惑了。
[他好像知道自己被寄生了]
[不确定再看看]
祝灵购买药剂的补血举动，明显表示了他就是想吊着这颗寄生血藤蔓利用它的能力。
[这种作死行为很难评]
[祝他成功吧]
[笑死，还真有蠢货觉得自己能征服寄生血藤蔓]
何曼下意识摸了摸自己的肚子，她现在已经没有隐藏的必要了，于是缓缓说道：“玄法大师告诉我们世间万物都有平衡，想要借运就必须付出相应的代价。”
何曼回忆着生前的记忆：“我们之所以符合条件，就是因为我意外怀孕了。”
何曼和林迁都不想要孩子，当初玄法大师告诉他们，正是因为何曼怀上这个孩子的时间非常特殊，完全可以用来当做借运的献祭物品，玄法大师才让自己的信徒找上了他们这对小情侣。
反正也要堕胎，不如来借运试试。
抱着这样的心态何曼和林迁就接受了玄法大师的邀请，来到雾隐山庄进行借运仪式。
祝灵接着又问了第二个问题：“你的孩子是堕掉的吗？”
何曼才刚刚怀孕，甚至肚子都还没有显怀，孩子这样的状态能有意识产生吗？
何曼摇了摇头，她的眼里流出血泪：“死了，她在肚子里就死掉了。”
“我看到了成型的婴儿…我的女儿注定无法出生……”
她显得很是悲伤，矛盾地既在意这个孩子又能忍心拿她当做借运的祭品。
成型的婴儿怎么可能不显怀？
祝灵皱了皱眉。
【恭喜玩家触发剧情碎片——生子疑云（探索度2/3）】
【探索关键词一：胎死腹中】
【该碎片探索完成后，剧情将推进30%】
祝灵提出最后一个问题：“我帮你和林迁做过什么事情？”
这个话题一直是这个副本中的禁忌，玩家想要知道自己犯了什么错不仅在山庄里找不到任何直接证据，就算去问同行的NPC也十分忌讳，得不到任何答案。
或许在何曼这里能得到解答。
毕竟何曼的三次问答本来就是玩家经过重重困难后的一次回报。
“你都忘了？”
何曼显得十分惊讶，但还是回答了祝灵这个问题：“你和我们是老乡啊。”
玩家扮演的角色是何曼和林迁的同村人，在一个偶然的机会下，玩家和林迁产生了联系。
林迁为了让祝灵帮忙，保证一旦借运成功就让玩家来应聘当他的助理，将好处吹得天花乱坠。
何曼能答应借运也算是林迁和玩家的共同忽悠。
玩家为了帮助林迁成功借运那叫一个任凭吩咐。
何曼对祝灵说：“你现在当然是记不起来了……”
“你猜，我的死和你有没有关系？”
何曼回答了所有的问题，她的目光渗人，冷不丁的一个反问看得直播间的大部分观众都背后一凉。
霎时间狂风大作，广场上巨大的篝火猛地窜高。
吊在树上的层层人影开始晃动，周围的一切由静转动。
何曼的声音变得高昂，她指向广场：“你快看他。”
何曼的声音里难掩激动，只见广场上林迁不知道从哪儿被六个村民抬了上来，他被捆到篝火旁的一根柱子上，周围的怪物围着他和篝火全都跳着一种神秘的舞蹈，林迁整个人极度惊惧又宛如死人般毫无生气。
林迁还没有受到任何处置，就差点吓死过去了。
何曼的声音幽幽响起：“你又打算怎么赎罪呢？”
“该轮到你了。”
伴随着何曼声音的落下，系统也带来了一个坏消息。
【剧情节点出现，玩家可自由选择通关及格路径和自由评分路径！】
【滋…滋滋……检测到玩家不符合通关及格路径，该路径已废除】
【恭喜玩家强制进入自由评分路径，赎罪之路已开启！】
【所有NPC将对玩家开启敌对模式】
所有NPC的敌对再加上还没有过去的恶性竞争效果，这对祝灵来说简直就是雪上加霜。
瞬间，广场上所有的怪物齐刷刷地转过头来，将它们的目光集中到了祝灵身上。
转眼间何曼就消失了。
景观区的“风景”在感知祝灵后也全部活了过来，所有NPC的敌对效果果然厉害。
树上的吊死鬼睁开束缚跳到地上、充当灌木丛的膨胀尸体向祝灵滚来，整个景观区乱成一片。
广场上的众多怪物们更是展示出了巨大的积极性，以各种各样的奇怪姿态朝着祝灵狂热地冲了过来。
陈嫂尾巴一甩就能前进好几米、李老头的剪刀可以挥舞出很远的攻击范围，村民们几乎全是没有长脚的阿飘……就连一直受罚的失踪游客们都有自己独特的攻击招数，这些全是祝灵无法支撑的攻击。
[为什么主播会触发赎罪之路啊]
[全员敌对模式这不是单人副本里最难打的结局吗]
弹幕上议论纷纷。
所有NPC的敌对正是完美评分的标志，只要玩家成功在这个效果下通关副本，基本上都能获得该副本的完美评分。
一般情况下，对那些可以触发这个效果的玩家来说，这个模式本来就是他们即将在副本中打出完美评价的标志，算是一个好消息。
但是别忘了祝灵身上同时背负着【阳气减弱】和【恶性竞争】这两个严重的负面效果。
这两个效果单拎一个出来都十分严重，更别在所有NPC的敌对下还叠加到了一起，堪称是致命的打击。
A级玩家皱了皱眉，这次就连他都不看好祝灵：“他身上的两个负面效果都太严重了。”
越到副本后期，每一点难度的提升对玩家来说都是一场灾难。
“这小子留的后手还挺多，我觉得他能创造奇迹。”A级玩家的朋友反而来了兴趣。
“别忘了他手里还有那么多把油纸伞。”
他随手在直播间开了一个祝灵能不能完美通关的赌注。
觉得祝灵能活下来的人都寥寥无几，选“能”的一方赔率更是在瞬间就高达二十多倍，还有继续往上升的趋势。
直播间一致表示——是哪个老板开这种慈善赌注给大家送钱啊？
……
祝灵想都没想，立刻又喝下了一瓶低级恢复药剂，寄生在他身上的藤蔓立即伸展开来，阻止景观区大多数怪物攻击的同时，跟随祝灵的意思将他厚厚地包裹成了一个纺锤形状，朝着娱乐区的方向飞速前进。
藤蔓各方面的能力都明显优于祝灵。
祝灵知道仅凭自己没有本事对付现在的情况，对他来说无论如何都是必死的局面，但在藤蔓的帮助下虽然让祝灵和这些怪物分庭对抗是有点痴人说梦，但如果只是单纯的逃跑那就毫无问题了。
寄生血藤蔓比祝灵能换到的任何道具都要好用。
哪怕他的生命值在逃跑途中以惊人的速度消耗着，祝灵之前也攒下了足够多的积分，他没有购买其他的道具，这会全部用来换取低级恢复药剂后，生命值还能抗不少时间。
只是他手臂上的伤口不仅没有得到治愈，反而被更多的藤蔓寄生，恍惚间看去已经分辨不清伤口的痕迹，依附在此处的藤蔓自然得就像是原本就生长在祝灵身上的东西，衬得祝灵越发妖孽。
哪怕疼痛感被麻痹掉了，祝灵也始终忍受着一直失血过多的眩晕，被藤蔓包裹逃跑的途中这种眩晕更加严重。
他的精神值受到影响也开始下降，但祝灵早就尝试过将精神值下降到了极限阈值的感受，他觉得影响不大，精神值只要不低于20点，都可以选择放任不管。
只有当某些时刻祝灵冷不丁透露出一股疯狂的态度，这才让人反应过来——能在精神病院常住十年的，哪能是什么正常人。
祝灵燃烧自己血条利用寄生血藤蔓的做法出乎意料，让观众们看得啧啧称奇。
[从未想过的药剂用法增加了]
[敢利用寄生怪物，狠人啊]
[可以最大化利用所有资源，主播牛比]
祝灵的血条掉得非常快，但他身上的藤蔓每多从祝灵身上吸收一分营养就会变得更加强悍，祝灵补充掉三瓶低级修复药剂后，死死保护着他的藤蔓已经比最开始粗壮了好几倍，前进速度也得到了飞跃般的提升。
数不清的藤蔓护犊子似的将怪物们甩开，绝对强悍的防御可以抵挡住任何怪物的攻击，祝灵只需要定时补充药剂回复生命值就可以了。
在这本该饱受折磨的生死时刻，他待在藤蔓的保护圈里时不时地换一个舒适的姿势躺着，居然还能显出几分的悠哉。
藤蔓带着祝灵很快就冲进了娱乐区。
他直奔收藏馆就让藤蔓跑了过去。
[他在干嘛？？收藏馆是死路啊]
[我还以为他要进村]
[主播应该不会记错路吧？]
观众们不由得一急。
祝灵的目标却始终明确。
包裹成纺锤形状的藤蔓带着祝灵来到收藏馆前，祝灵离开藤蔓的层层保护，迅速推门而入。
门上的莲花已然绽放。
惊人的一幕出现——跟在祝灵身后的众多怪物硬生生停在原地，没有一个敢踏入收藏馆半步，他们对这里表现出了十分的尊敬，同时又隐含着一股别样的畏惧。
怪物们的目光紧盯着祝灵，顶着众多怪物的赤.裸恶意，祝灵没有任何的惧怕，他轻笑着缓缓合上了收藏馆的大门。
观众们甚至从祝灵脸上的笑意解读出了一种漫不经心的挑衅。
这很难评。
这个主播似乎有点记仇。
祝灵踏入收藏馆后，就连原本张牙舞爪的寄生血藤蔓都全部乖巧地缩回细小无害的样子，紧贴在祝灵身上把自己当做一个装饰，祝灵生命值的下降速度都慢了许多。
此时的收藏馆散发着一股之前都没有的檀香味，浓郁的味道闻得祝灵脑袋发昏，反应都跟着迟缓了一些。
位于四个角落的展台上的光影似乎都在此时对准了他，让祝灵产生了一种被审视的强烈不适感。
最中间展台上的藏品不知什么时候从光影变成了一尊高度大概在十厘米左右的金色雕像。
这是一尊婴儿的雕像。
一个小小的婴儿半躺在一朵莲花台上，雕刻得惟妙惟肖，只是雕像的面容被一层浑浊粘稠的黑雾笼罩，怎么也无法看到它的面容。
黑雾的笼罩一下就将雕像身上的气质改变，原本的神性被压住，无奈地任由黑雾违和将雕像侵染，流露出一股浓郁的邪性。
恍惚间，祝灵看到雕像的背后升起了八只惨白手臂，仅仅只是胡乱飞舞几下，祝灵的精神值就掉了20点，他的精神值只剩下47点。
【祂的威严】
【玩家务必在一分钟内离开此处，否则将受到不可逆的永久污染】
祝灵揉了揉太阳穴，没有理会这个负面效果。
一分钟足够了。
他顶着迟钝的反应从空间背包里拿出相机，又将夹在登山包背带上的运动相机取了下来。
祝灵没有直视雕像，他低敛着眼眸，诚恳地说道：“我来赎罪了。”
他将两个相机里记录的重点视频打开，摊到了地上。
“死者的冤屈不能只在死后的世界被洗刷掉，他们在人间也需要得到证明。”
祝灵说：“这些全是我记录下来的画面，包括犯错者亲口承认的罪行，他们都需要得到惩罚。”
“这是我在死前应该进行的赎罪方法。”
这些灵异视频并不能成为警察抓人的证据，但足够在社会上引起轩然大波。
从最开始进入副本的时候，祝灵就已经注意到了录像这件事。
一缕淡淡的黑雾从雕像上飘荡下来，两个相机上的画面都闪烁了几下。
“这些不是全部的证据。”
祝灵平静而笃定地说：“借运仪式还会重现，拍下借运的视频，这个视频一旦曝光就是百分百的□□组织，完全可以定罪了。”
黑雾在两个相机周围转了片刻，祝灵的精神值已经降低到了34点，他的眼前开始出现一种迷幻的不真实感受，入眼的画面皆是扭曲不堪，对环境的认知开始出现一些变化。
直到这个时候，祝灵才听到一道提示。
【恭喜玩家获得祂的垂爱】
【祂喜欢有自知之明的聪明生物】
直到这声提示出现，祝灵才感到屋内的精神影响消失，一道黑雾钻入祝灵额头，他的精神值立刻回复到了100。
祝灵终于获得了两个还算正面的效果。
【垂爱：祂什么都知道】
【一部分怪物爱祂，一部分怪物恨祂，爱祂的存在会尽力帮助你，恨他的存在会加倍的疯狂攻击你】
【标记：祂讨厌撒谎】
【完成你的承诺将会得到丰富的报酬，欺骗只会让你万劫不复】


第25章 黑雾蔽日25
收藏馆始终不是玩家可以长待的地方。
当祝灵获得这两个效果后, 5号展台上的雕像不见了，四周的光影也跟着消失，没有了流光异彩的藏品后, 屋内变得平平无奇。
依附在祝灵手臂上的藤蔓恢复了张牙舞爪的活力。
收藏馆的大门自动打开，层层叠叠的怪物聚集在收藏馆外一直没有散去。
祝灵关门时挑衅的姿态有多让他们印象深刻，现在的祝灵就拉到了多少新的仇恨值。
祝灵眨了眨眼, 他看着比最开始追杀自己时还要凶恶的众多怪物，笑着打了个招呼。
“你们好。”
他的轻松和此时诡谲的现场格格不入，围在收藏馆前的怪物们面目凶残, 眼里透露着凶光，他们的思考方式更偏向动物式思维。
祝灵的笑容被它们理所当然地视为再一次的挑衅。
在众多怪物愤怒的攻击到来前，祝灵向后一倒, 数不清的藤蔓瞬间延展，将他浑身上下都严密地包裹起来, 隔绝了所有怪物们的恶意。
在彻底完成寄生之前, 寄生血藤蔓对自己的猎物有着独一无二的保护欲望。
忽然, 一条巨大的蛇尾朝前一扫，横在收藏馆门口，完全隔绝了藤蔓穿过走廊离开收藏馆的可能性。
陈嫂的尾巴挡在前面就等祝灵主动从收藏馆里出来，她紧盯着被藤蔓包裹的祝灵, 嘴里时不时地吐露出一条细长的分叉舌头。
其他怪物也纷纷显露身手, 可谓是在收藏馆门口布下天罗地网, 他们痛恨着刚才追杀祝灵时那团操.蛋藤蔓展示出来的强悍防御。
这些充满了恨意的攻击包围让祝灵想要直接强闯出去根本就不可能。
[笑死我了，这新人都被堵在死路了还想着挑衅NPC]
[想秀操作结果变小丑了吧]
[他就不能甩开这些NPC再来收藏馆？]
直播间内不断有嘲讽弹幕刷过，可是, 谁又说祝灵要从这里出去了？
收藏馆表现上只有一个可供进出的大门，但当屋内的藏品、雕像消失后, 祝灵明显没了顾忌——这里到处都可以成为一条离开的道路。
藤蔓吸收了祝灵太多的血液，祝灵和它之间达成了一种诡异的默契。
不需要祝灵指挥，藤蔓就已经明白了他的意思。
刹那间，数条粗壮的藤蔓分别朝收藏馆两侧的墙壁袭去，强悍的力量直接在两堵墙壁上打出了巨大的两个窟窿。
收藏室的房屋结构因为这样的破坏受到影响，整个房间都有了几分摇摇欲坠的感觉，突然的破坏更是让屋内扬起重重的灰尘，屋内的一切动静都被模糊掉了。
寄生血藤蔓的动作迅速，它带着祝灵直接从收藏馆的右侧钻了出去，从砸墙开始，一切都在电光火石间完成了。
直到祝灵离开收藏室也不过才过去了几秒钟的时间。
堵在门口的怪物们一下就显得滑稽起来。
不只是追杀祝灵的怪物，就连观众们都觉得祝灵的做法足够炸裂。
[他是真的敢啊]
[主播前一秒：尊敬，下一秒：我炸]
[世上本没有路，玩这一套是吧]
理论上来说，祝灵的做法其实非常合理。
但是……
谁会想到这么炸裂的硬核做法啊！
尤其还是收藏室这种大多数新人玩家都能感觉出不一般来的地方，心里还不知道怎么尊重着呢。
就连祝灵自己前几分钟都还毕恭毕敬地朝收藏室里的雕像赎罪，结果转头他就把人的房间给炸了。
被怪物们围堵进死路的困境一下就不存在了。
藤蔓的速度很快，哪怕是没有受到视野限制的怪物在第一时间就知道了祝灵的动向，但他们也还是忌讳着收藏室，不敢直接进入收藏室追杀祝灵。
怪物们争先恐后地从走廊向外跑去，全都决定绕路去追杀祝灵。
收藏馆旁边就连接着户外的娱乐区，怪物们虽然知道祝灵逃走的方向，但当他们追出走廊时也已经无法确认祝灵有没有改变路线了。
陈嫂果断做出指令：“分头去追。”
村民们瞬间四散开来，他们的身体呈现出些微的透明，越往下透明程度越高，到小腿处身体就彻底消失，没有双脚。
它们的面容更加麻木，脸上无论做出任何情绪都没有太强烈的感觉，飘向娱乐区各处，动作间都带着几分机械。
为了防止祝灵顺着露营烧烤区躲到村子里，李老头更是亲自带着几个怪物过去搜查。
事实上别说去村子了，祝灵连娱乐区都没有过多停留。
他又喝下一瓶药剂，几乎已经和祝灵的身体合为一体的藤蔓在几个呼吸间就将祝灵带回了景观区。
这里全是最低级的怪物，根本就不是藤蔓的对手。
藤蔓带着祝灵越过景观区里的残肢断骸，来到了人工湖泊的边上。
山庄里的一切都发生了翻天覆地的变化，除了这片湖泊。
湖泊边缘除了一些杂草外没有特意雕琢的景观，这里并不是形状各异的低级怪物们的活动范围。
在被其他怪物发现前，祝灵暂时安全了。
祝灵从寄生血藤蔓的保护走出来，他鼓励似地摸了摸缠绕在他手臂上最为粗壮的一根藤蔓，藤蔓也回以亲昵地蹭蹭。
残忍的寄生关系硬生生被他们处成了一种互惠共生般的感觉。
得到祝灵的安抚后，藤蔓的数根分支不断延长，一头扎入了祝灵身前的湖水中。
延长出去的藤蔓抵达湖心的位置后就停了下来，它们在湖底不断翻腾，一大片湖水都跟着被搅动得浑浊不堪。
祝灵生命值的下降幅度又变大了，藤蔓在湖里的翻找不算吃力但也绝对不轻松。
祝灵手上只剩下四瓶药剂，他已经没有积分可以购买道具了。
如果他再不完成探索，无法推动剧情进度的后果就是药剂用尽，寄生致死。
不少观众看得着急，祝灵却没有丝毫的慌张，仿佛一点也不知道笼罩在他身上的巨大危险。
[他在找什么啊]
[我都想不明白主播要怎么赎罪了]
[说是曝光□□结果连之前的借运仪式都不知道怎么重现]
[和这个湖有啥关系啊一直捞捞捞的]
就当观众们抱怨祝灵在浪费着时间消耗生命值的时候，就看见入水的几根藤蔓明显地动了两下。
祝灵难掩兴奋：“找到了。”
紧接着，湖水里的藤蔓开始聚拢，它们将湖底的什么东西打包起来向着湖边移动，
不一会就有东西被藤蔓紧紧缠绕着带上了湖岸。
被嗲上来的居然是两具抱在一起的幼儿白骨。
两具白骨中绝大多数的空隙里都塞满了淤泥，不少零碎的骨头也不见了，只能勉强看出这两幅骨骼是一大一小的两个体型。
藤蔓的打捞并不精密，但这些尸骸已经足够了。
看到这一幕观众们一下就想起来了。
这是被那对人贩子情侣抛尸湖中的唐晓星和唐予期！
唐晓星还追杀过祝灵好一段时间。
观众们跟不明白了，祝灵为什么要费劲寻找这两个小孩的尸骨。
娱乐区里怪物寻找祝灵的动静已经逐渐转向了山庄其他的地方，嘈杂的声音距离祝灵越来越近，他被发现是迟早的事情。
[还能让这两个小孩复活不成？]
戏剧性的一幕出现了。
这个弹幕刚刚出现，湖边就突然发生了一个神奇现象。
堵塞在两具骨骼中淤泥自动流出，眨眼间两幅白骨就活动着所有的骨头重塑成了两具较为完整的骷髅。
它们站起来后，骨架上分别覆盖上一道虚影，很快唐予期和唐晓星就出现在了祝灵面前。
两个小孩看起来和真人无疑，正常得把他们拎出去谁也不敢相信他们之前还是一团白骨。
唐予期把唐晓星护在身后，两个人早已不是之前的敌视状态。
他们看起来好像真的被祝灵复活了。
直播间的讨论功能里有人忍不住说道：“这两个小孩枉死后还被埋到了湖泊深处，杀他们的人是故意让他们死了还受折磨啊。”
“主播把他们的尸骨打捞上来让他们摆脱折磨，很聪明啊这样做。”
“而且能捞上来也是因为之前那对人贩子情侣，他们虽然废话多但也确实把这两个孩子的尸体位置说得很清楚。”、
“主播居然连这都记下来了。”
观众们恍然大悟。
之前有个关键词里提到了因果报应，祝灵的做法无疑是给了这两个小孩一个恩情的因，就算祝灵身上没有任何效果，为了回报这个恩情，两个同样被当做祭品的NPC都会帮助祝灵了却这段因果。
唐晓星从唐予期的身后探出头来，他盯着祝灵的耳朵，吃力地说道：“猫猫，是猫猫！”
祝灵的一双耳朵抖了抖，他半蹲下来，对唐晓星说：“是我。”
他大方承认了自己在唐晓星眼中的身份。
唐晓星一下就扑了上来，他搂住祝灵的脖子，忍不住哭了起来。
唐晓星小声地说：“对不起呜呜，不、不要淹死猫猫……”
一向威风的寄生血藤蔓小心翼翼地移开了自己的所有身体，让唐晓星抱得更加轻松。
唐晓星的模样让唐予期的态度跟着松动。
【垂爱】的效果在此时显露无疑。
【恭喜玩家成功获得[唐晓星的帮助]、[唐予期的帮助]】
祝灵擦了擦唐晓星的眼泪，冰凉的触感时时刻刻反馈出唐晓星非人的身份。
他之所以来这里寻找这两个小孩，就是因为他知道其他NPC对祂的态度模糊还需要祝灵想办法判断，但唐予期兄弟两的立场根本就不需要判断。
祝灵被同化的黑猫身份、唐予期和唐晓星两兄弟和何曼肚子里的孩子，他们都是这场借运仪式的祭品。
收藏馆里的光影已经把这个信息表达得很清楚了。
同样是祭品，至少他们惨死时的怨念是一样的。
祝灵的判断正确。
甚至因为相似的祭品身份，都不需要他解释什么，【垂爱】效果一下就触发了，祝灵很轻松地就收获了两个强悍NPC的帮助。
借运仪式的重现也必须要他们的帮助。
远处的怪物已经发现整个娱乐区都没有祝灵的身影，他们开始向着景观区搜索过来。
时间紧迫，祝灵长话短说。
有了【垂爱】的帮助，祝灵不用也顾忌什么避讳。
他直接问道：“还有一个比你们更小的孩子也是当时的祭品，你们死后遇到过他吗？”
唐予期回答了这个问题。
“遇到过，但是次数不多。”
唐予期待在湖里几乎不会出来，唐晓星出现在山庄里的频率更多。
“她比我们要厉害很多很多，不像是正常厉鬼。”


第26章 黑雾蔽日（完）
虽然唐予期和唐晓星给的信息不多, 但祝灵确认到何曼的孩子并不普通这一个信息。
何曼的孩子没有成功生下来，就只有先天性的胎死腹中或者主动堕胎两种可能。
可是【生子疑云】有三个探索点。
不远处传来村民们进入景观区的动静，祝灵问了最后一个问题：“她的怨气很重吗？”
唐晓星抢着回答：“很重！比我和哥哥加起来都要重好多。”
他非常羡慕：“她的死状看上去还没我惨, 却有好厉害好厉害的怨气。”
祝灵揉了揉唐晓星的脑袋，他的身后此时已经有村民出现。
“我知道了。”
“接下来就麻烦你们了。”
祝灵没有再用藤蔓逃跑——他身上的药剂要不够这么消耗了。
祝灵的话音刚刚落下，唐晓星就主动牵住了他的手。
唐晓星的影子里瞬间扭动出无数的黑色触手, 每一只黏腻的触手上不断滴落着不明液体，显露出触手身上密密麻麻的锋利倒刺。
不需要祝灵发力，唐晓星就带着祝灵瞬间移动到了三四米外的地方。
村民们的攻击落空, 他们麻木地看着眼前的祝灵，继续向着他的方向不断伸出指甲尖锐的双手，企图将祝灵抓拽下来。
唐予期身后的湖水升腾翻涌, 熟练地操纵着冰冷的湖水将追上来的村民打翻在地。
一股股水流在半空中游荡，带着强大的恨意把每一个村民的头颅一一碾碎。
整个湖泊都成为了唐予期的后盾。
从景观区向两边延伸出去, 任何想要越过这片地从娱乐区前往山庄大厅的怪物都被不正常什么地方横出来的强劲水流打翻在地。
躲避不及的怪物无一例外全部都被碾碎了头颅, 就连怪物中最厉害的陈嫂都被难缠的水流困在了景观区里。
一时之间居然没有任何一个怪物能突破唐予期的防线。
[这么强的NPC居然还要主播救？]
[……说得跟你能自己给自己捞尸一样]
[还好之前主播没得罪他]
[强点也合理, 总不能让新人来硬抗这种难度的副本吧]
匿名在祝灵直播间的A级玩家和他的朋友聊天：“我去翻了一下清然道长的帖子，唐予期这种情况算是从死后开始就在养成的厉鬼。”
“在湖里淹死又把他的尸体抛到湖中深处镇压，一直用水滋养着煞气始终不得轮回，这法子阴损得很。”
他的朋友这会已经看得津津有味, 也跟着说：“这么看祝灵运气还不错啊, 没有他面板上那么差。”
“没那个垂爱buff搞不好这个NPC到后面借运仪式的时候还会攻击他, 现在都被他转化成助力了。”
A级玩家反问：“你有没有觉得他的属性面板有点奇怪？”
……
祝灵让唐晓星带着他去广场上。
很快他们就到地方了。
广场上除了被绑在篝火旁的林迁外空无一人，所有的怪物都因为追杀祝灵离开了这里。
唐晓星把祝灵带到林迁面前。
林迁垂着头，气若游丝地被捆在柱子上, 他的胸口处有什么东西把衣服顶了起来。
祝灵没有客气，他直接扯掉林迁的上衣, 一股腐烂的恶臭味道瞬间扑面而来。
林迁胸口上的图案发生了巨大变化。
青紫色的纹路变得尤为漆黑，六块菱形图案指向的心脏位置上已经长出了一个十厘米左右的肉瘤，不断跳动的肉瘤上布满了骇人青筋。
这个肉瘤正在以缓慢的速度增长着，它每增长几分，林迁身上的生气就跟着减弱几分。
林迁艰难抬头，看到祝灵后，他满眼都是恐惧和哀求，再也没有了平日里看向祝灵时产生的鄙夷。
林迁费力地说着话：“救我…求你了……”
祝灵哄骗着他：“我找到救你的办法了。”
这句话一说，林迁眼睛一亮，整个身体都注入了几分活力。
祝灵不声不响地套话：“玄法大师让我们回这个山庄就是为了重现当年的借运情况让她平息怒气。”
他说得含糊，危在旦夕的林迁却十分相信，连连跟着点头。
“林哥，那个孩子到底怎么符合借运标准了，你给我说一下我才好去准备了来救你。”
祝灵很是认真。
他有着一幅漂亮却又实在无害的容貌，但凡表现出一丁点的示弱都很容易让人相信祝灵的说辞。
这个标准就连何曼都不太清楚，想来除了那个玄法大师也就只有林迁清楚了。
谁知林迁听到这个消息却崩溃了：“找不到了、找不到了……”
他的胸膛不断起伏，心口的肉瘤在不知不觉间又涨大了一圈。
糟糕。
祝灵察觉自己说错了话，赶紧补充：“不用完全相似，能找几样东西替代就行了。”
“就像之前我替了你的命格受到何曼姐追杀那样。”
有的人狠起来还能说一些自己的地狱笑话。
好在祝灵的补救起了效果，林迁这个时候才缓缓说出了真相。
“大师说…这个孩子是下凡历练的观音童女，但是她和我们没有缘分，注定是个死胎。”
林迁说得很慢，往往要喘上好几口气才能继续说下去。
“童女会重新转世，何曼肚子里的孩子只会是一个沾染了佛气的死胎，拿来当做祭品再合适不过。”
“这样做就可以既不沾染因果罪孽，又能借助童女的气息个借运改命……所以大师才说这是一个千载难逢的好机会。”
何曼和林迁那会经济条件紧张，就算生下这个孩子也不好过。
没有缘分可能是真的，但他们居然敢用这样的理由来残害观音童女。
祝灵惊得眼睛都瞪大了。
稍微了解佛教的人都知道，观音童女下凡历练的目的就是帮助苦难众生，她们代表了佛教最重要的慈悲品质，每一次的下凡历练对童女来说也是她们的一次重要修行。
有意残害童女改运，那可是贪欲大罪。
林迁的话成为了最后一块拼图，再结合之前的种种线索，祝灵一下就明白了。
他对着林迁说道：“你就这么信任那个大师相信不会遭报应？”
林迁察觉到祝灵的态度不对，立马反驳：“何曼不是帮我抵灾了……”
说道一半他自己都闭嘴了。
何曼只帮林迁抵住了一年时间的灾难，他最后还是得继续求助玄法大师回到这里来平息童女的怨气。
祝灵说：“你知不知道何曼堕胎后看到的是一个已经成型的婴儿？”
林迁低垂着头没有反应。
祝灵继续说：“她的肚子那个时候根本就没有显怀，怎么可能堕胎生下一个成型的婴儿？”
“你都不去查一查的吗？佛教讲究的是堕胎就等于杀生，何曼只要怀上了童女再打掉，这孩子就一定会形成婴灵。”
之前何曼看到的成型婴儿应该就是童女化作的婴灵。
他们精神病院的宗教疯子多得是，祝灵不知道被这些疯子灌输了多少这方面的知识。
“婴灵无法正常投胎转世，又没有肉身可以依附，她只能一直留在这里。”
“无法转世的童女完不成历练，就不能重回天上，回不去她辛苦修炼的一身修为就全部白费了，普通婴灵被你们这样镇压都会产生通天怨气，更何况是观音童女？”
祝灵难得出现这么大的情绪起伏：“你们都被那个大师骗了，没有缘分指的是你们的孩子出生后大概率会夭折，或者你们之间的亲缘淡薄，但无论怎么样都不该直接断绝了她的轮回。”
这个玄法大师真是阴损到了极致。
林迁又蠢又贪的做法更是听得人血压飙升。
何曼虽然有过后悔，但她之前的错误已经铸成，很难说她的惨死是不是一种报应。
[原来如此！]
[我擦这经历放谁身上不崩溃]
[好家伙这必须得赎罪啊]
祝灵说完，剧情碎片收集完毕的提示音就响了起来。
【恭喜玩家触发剧情碎片——生子疑云（探索度3/3）】
【探索关键词三：观音童女】
【恭喜玩家成功收集[生子疑云]，副本剧情推进30%】
【奖励：积分200点】
【恭喜玩家在本场直播中第一个成功收集[生子疑云]】
【奖励：礼物值5000点、积分500点】
【奖励：[初级融合·消耗]*1】
祝灵的剧情进度已经推进到了80%，系统给的奖励格外大方。
【初级融合·消耗（C级）：玩家可无条件与任意除BOSS以外的NPC“融合”一次，融合后玩家所受增益效果以NPC强弱而定。玩家承受能力有限，融合期间将以NPC强度为准，持续性消耗玩家不同数值的精神值。】
任意……
就是不需要经过NPC同意的意思。
祝灵一下就记住了这点。
就在这时，李老头带着几个怪物从广场外赶了过来，一把巨大的剪刀“呼呼”地旋转着朝祝灵飞来。
李老头搜查完村子后就沿着公路回到了这里。
祝灵的第一反应却是——说好的泥石流堵路封山呢？
他被唐晓星拉走躲过了剪刀的攻击。
很快飞旋的剪刀就重新回到了李老头手上。
唐晓星看到李老头后有些瑟缩，但还是尽责地保护着祝灵。
唐晓星小声地对祝灵说道：“妈妈…就是被他杀掉的……”
祝灵喝下一管药剂，他有些不知道怎么安慰。
唐晓星却带着祝灵继续躲开攻击的同时，又说：“没事，妈妈一直都只是拿我当祭品，她、她还陷害猫猫，算是死得活该。”
唐晓星的影子里冒出更多的触手，每条触手上的倒刺都成为了最有利的武器。
祝灵发现在这些怪物的疯狂攻击中，它们都避开了林迁的位置，就连李老头最开始的剪刀都是回旋着扔过来的，没有伤到祝灵前面的林迁一丝一毫。
他立刻对唐晓星说：“走，我们躲到林迁后面去。”
两条黑色触手一甩，唐晓星带着祝灵几乎是瞬移到了绑着林迁的柱子背后。
李老头实力强劲，立即刹住了攻击的动作，其他怪物却没那么厉害，它们的攻击全部扔到了林迁身上！
林迁胸口的肉瘤这会已经比篮球还要大上好几圈了，就这么坠在他的胸口，呈现出一种诡异的、令人不自觉地莫名联想到子.宫的模样。
肉瘤上的皮肤被撑得非常薄，青筋、血管跟着薄薄的皮肤一起涨大，透过半透明的肌肤可以看到肉瘤中隐约蜷缩着的婴儿轮廓。
从第一道攻击落在林迁身上开始，接二连三的攻击都在林迁身上落下，爆出一滩粘稠恶臭的黑色血液。
巨大的肉瘤也不可避免地受到了伤害。
薄薄的皮肤被刺破，一声嘹亮的哭叫划破天际。
李老头大吼道：“不——”
篝火熄灭，整个环境随之落入无边无际的黑暗中。
比深夜更浓稠的黑雾降临广场，所有四散在山庄各处的怪物全部出现在了广场上。
原本篝火所在的位置出现了一个石盘，唐予期也出现在了唐晓星身旁。
黑雾包裹着广场上的每一个人，按理来说无论祝灵拥有怎么样的夜视能力这会都已经看不见了。
祝灵眨了眨眼，他的视力却没有受到任何影响，甚至还能清楚地看到浓雾的分布。
直播间还故意切换镜头，以祝灵的视野扫了一圈。
就在观众们疑惑为什么祝灵还看得见的时候，祝灵已经在眨眼间就缩小成了一只黑猫。
镜头再次切换，看到祝灵脸上一双大大的横瞳，他们都明白了——系统出品的隐形眼镜，果然贵有贵的道理！
好在祝灵提前在自己兑换的运动相机上挂了一圈坚韧细线，他立刻用爪子抛开登山包的背带，将运动相机带到了自己的脖子上。
两个小孩、一只黑猫、从肉瘤处诞生的婴儿，借运仪式的条件全部达成。
黑雾驱赶着村民和游客们，让他们全部向着石盘处聚拢。
唐晓星抱起祝灵，这一次，他和唐予期一起主动走到石盘上。
【恭喜玩家触发剧情碎片——借运仪式（探索度1/2）】
【探索关键词一：献祭】
【该碎片探索完成后，剧情将推进20%】
【所有剧情探索完毕后，玩家可选择提前结束副本】
寄生血藤蔓也跟着祝灵变小，精致地缠绕在祝灵的前肢上。
围观在石盘周围的怪物们脸上的表情和收藏室光影上的表情完全不同，它们的脸上无一例外全都充斥着恐惧，让这场献祭的氛围变得更加诡谲。
从肉瘤上诞生的婴儿虽然扔在啼哭，但是在她身上却没有多少活气。
她自动飞到了石盘上，石盘上的一切都按照光影上的顺序摆放着。
唐家兄弟爬到自己的位置上，唯一不同的是何曼找不到了，它们用黑猫代替了四个方位的五官残肢。
祝灵被唐晓星抱在怀里，挂在他脖子上的运动相机将一切都清楚地记了下来。
观众们也全都期待地看着眼前的仪式。
[这个副本要结束了吧]
[等仪式完剧情进度就满了，主播居然过得还挺顺利]
[警惕半场开香槟]
陈嫂哆嗦着开口，宣告借运仪式正式开始。
一切都在有条不紊地进行着，四周的黑雾从最外侧开始将村民们一个个迅速吞噬，石盘最中心的位置也开始源源不断地涌入雾气。
[等等好像不对！]
[快看主播的生命值]
祝灵的生命值此刻突然以一种匪夷所思的速度迅速下降，最多五分钟他就必死无疑。
果然还是要警惕半场开香槟。
这个借运仪式不对，根本就不只是简单的现场重现。
可是祝灵已经被同化成了一只黑猫，他还被唐晓星牢牢抱住，连挣脱都挣脱不开。
【垂爱】效果悄无声息地消失了，唐晓星不再是祝灵的助力。
唐晓星和唐予期本来就是两个“爱”着观音童女的怪物。
这哪里是现场重现，分明是观音童女利用祝灵的血肉想要重塑肉身！
这个副本里的BOSS之前始终没有怎么出现，谁知道她一出手就是王炸。
祝灵却爪子一抬，刚贴到唐晓星手臂上。
唐晓星的身体就像蜡像般很快融化，下一秒这些液体居然就全部都流进了祝灵的影子中。
冰冷的湖水长期将唐晓星腐蚀污染，祝灵的影子中开始不断地产生一圈圈的奇怪水痕。
水痕中不经意间显露出一条布满荆棘的锋利触手，这些触手看起来要比之前祝灵被唐晓星追杀时更加危险，它们遵从着唐晓星的意识，扭动间想要驱赶掉祝灵的影子，却始终无法挣脱只能任他所用。
祝灵成功对着唐晓星发动“融合”。
【初级融合·消耗：每分钟降低1点精神值】
有了唐晓星的帮助，祝灵的属性面板发生巨大变化，他的同化也被强制打断，重新变回了原本的人型。
童女暴怒，唐予期的攻击率先袭来，一众的村民也围了上来。
唐予期发动的难缠水流成为了祝灵最难对付的存在。
不过好在祝灵现在的状态最为灵活——手臂旁的藤蔓和影子里的触手都成了他最后的助力。
离开石盘后祝灵的生命值不再下降，他迅速消耗着手上的药剂。
一连两瓶低级修复药剂灌下，他的血条直接回满了。
“糟糕。”
A级玩家不由得出声：“补血不能这么快，他精神值会受到影响的。”
系统里的补血药机买的便宜，就连新人玩家都买得起的东西，如果没有任何负面效果，人手备着足够多的药剂，这个游戏里就没有危险的副本了。
短期内过量食用药剂会产生非常严重的精神影响！
祝灵的身上出现了一个【弑杀】效果。
【弑杀：对血液的过渡渴望让你的精神值上限降低为80点，忍不住的杀戮让你无法停止攻击】
祝灵的眼里出现许多血丝，他有些烦躁。
躲着好烦，这些怪物还是都杀掉好了。
一把油纸伞突然出现在了祝灵手中。
他不断朝着石盘中心砸出油纸伞，一把接着一把，祝灵扔得很快，他每扔一把观众们就越是觉得刺激。
十多秒后，祝灵空间背包里的所有油纸伞全部砸到了石盘中心。
强大的驱邪效果让所有的怪物都远离了石盘，在周围形成一圈真空地带。
“叮铃——”
伴随着一道铃铛声，在一团黑雾中硬生生飘出一串白雾。
【S级特殊事件[白蛇灾厄]已触发】
祝灵甚至没能看清白雾里有什么，周围的所有怪物就直接被秒杀了，在地上原本就密集的动物尸体上又添了一层尸体，众多的白色小蛇重新隐没进了白雾中。
不需要一个多余的举动，这就是实力的绝对碾压。
万籁俱寂。
祝灵坐在石盘上，无聊地晃着脚，他倒是不怕。
只见白雾中缓缓浮现出一道修长的身影。
男人一身白色长袍，他撑着一把油纸伞，面容冷峻妖孽、身姿挺拔，下半身无意中显露出点点漂亮的鳞片，巨大的蛇尾淹没在白雾中。
祝灵有些迷糊。
“仇煜……？”
“不要再追杀我啦，我找到杀你的办法了。”
这话说的，多不礼貌啊。
替他捏把汗的观众们都要被祝灵的胡言乱语给创死了。
[S级的白蛇这么好看的吗]
[合影合影]
[能看到这种等级的NPC，主播也死得其所了]
观众们在给祝灵“默哀”，谁知站在雾里的男人只是淡淡地看了祝灵一眼就转身离开了。
又一声清脆的铃铛响起，无论黑雾白雾，所有的雾气都消散了。
直到厚重的雾气褪去，祝灵才发现天居然早就亮了。
高挂在空中的太阳散发出温暖光芒，山庄的破败和阴冷全部都被吹散了。
唐晓星不见了，祝灵身上的融合效果自动散去。
祝灵抬手遮了遮阳光，他过了好一会才反应过来。
等等，仇煜？！
祝灵立刻清醒过来，连身上的【弑杀】效果都被压了下去。
虽然他原本也是想在借运时发动白蛇灾厄，但祝灵之前想到的解决白蛇灾厄的办法可不是这个。
不过既然白蛇灾厄能够顺利解决了的话，祝灵也没有再纠结这件事。
石盘中间已经没有婴儿了，只剩下一团看不出形状的烂肉。
祝灵手上的藤蔓开始收取报酬，肆无忌惮地吸收着祝灵的生命值。
祝灵没有再服用任何药剂，藤蔓的麻痹效果和【弑杀】联手起来，让祝灵不仅没有感到任何疼痛，反而还觉得有些上头。
无法停止攻击代表着祝灵对自己也带上了一股停不下来的自残认知。
最后一个剧情碎片探索完毕的系统音迟迟没有响起，虽然NPC带来的危机解除，可是祝灵现在的情况根本坚持不了多久，他不可能熬过第七天。
祝灵朝山庄内走去。
他走进青莲院，打开何力的房门。
失踪许久的何力居然就躺在他自己的床上！
牛在佛教里的地位很高，是一种被认为有德行的动物。
何力在这个副本里就代表了牛。
祝灵把何力叫醒。
何力刚睁眼看到祝灵不人不鬼的样子吓了一大跳。
祝灵直接说：“林迁死了，我也要去赎罪了，你和何曼是什么关系？”
何力已经没有再隐瞒的必要了。
何力反应了好一会，才开口：“她其实是我的妹妹。”
“她很小的时候就被人贩子拐走了，我们找了很久，直到去年林迁爆红网络我才找到了她。”
只是何力打听到何曼消息的时候，她已经死了。
何力说：“我觉得林迁这男的有问题就来他这里应聘助理了。”
“就算没当上他的助理我也会继续调查，好在当时选上了。”
何力说林迁表面上的人设是一个唯物主义，私底下却很迷信。他在林迁身边调查了一年，基本已经确认了林迁就是杀害何曼的凶手，但是他一直都没有证据。
雾隐山庄足够偏僻，也是何曼曾经丧生的地方，何力这次是抱着报仇的决心想在这里杀掉林迁的。
何力叹了口气，最后却说：“我那天是故意跑出去的，但出去后我看到何曼了。”
“她不想我杀人，说这里就是一个小型地狱，我在这里杀人是会受折磨的。”
之后何力就晕了过去，一直到刚才被祝灵叫醒。
祝灵把两个相机交给了何力，简单说了一下何曼和观音童女的事情。
“咳咳，这里的老板姓严，和阎王同音。各种惩罚机制又和地狱类似，我怀疑这里本来就是一个真的地狱。”
最后重现借运仪式时，山庄的严老板却没有出现。
“这里应该是被观音童女的怨念给压住了，只有让她重入轮回怨念才会消失。”
祝灵任由自己生命值的下降。
他让何力下山去把相机里的内容公之于众。
李老头都可以顺着公路回来，祝灵现在可以肯定下山的路已经通了。
“那你呢？”
何力心里已经有了预感。
“我还要赎罪。”
说完，祝灵就转身回到了广场。
他站在石盘，任由藤蔓吸血。
随着他的死亡，一切的罪孽都将结束。
童女需要重塑肉身。
只是如果是她强迫害人换取的肉身，必定会有损修为。
祝灵扮演的角色本来也是有罪之人。
如果是他主动选择赎罪、帮助童女修复肉身，童女就不会受到影响。
祝灵的生命值一点点地下降，很快就只剩下最后10点。
生命流逝的感觉让人感到本能的恐慌和抗拒，祝灵却依然没有任何反抗的动作，任由生命值的下降。
最后5点生命值。
祝灵跌倒在石盘上。
[疯子！！！]
[主播不要命了吗]
[真狠啊]
最后3点生命值。
祝灵开始失去大部分感官
2点生命值。
祝灵只剩下最后的听觉，陷入一种半死半活的状态。
1点生命值。
就在祝灵即将死亡的前一刻，他的生命值停止了流逝。
祝灵忽然听到了一道奇妙的声音。
“综上，东方流产鬼，已经变化为土地煞或者清风仙家，犯报朱雀主多口舌兼小人。”
他成功赎罪了。
【恭喜玩家触发剧情碎片——借运仪式（探索度2/2）】
【探索关键词一：新生】
【恭喜玩家成功收集[借运仪式]，副本剧情推进30%】
【奖励：积分500点】
【恭喜玩家所有剧情均已探索完毕，自动为玩家选择提前结束本次副本】
【恭喜玩家成为本场直播中第一个通过玩家】
【恭喜玩家成为本场直播中第一个完美通关玩家】
【所有负面效果已回收】
【检测到玩家身上携带[标记]效果，恭喜您完成承诺，得到了祂的报酬】


第27章 间奏
生命值降至1点的感觉可不好受。
哪怕因为完美通关, 祝灵身上的各种负面装填已经全部恢复了，他还是休息了好一会才缓过来。
祝灵不情愿地睁开沉重眼皮，发现他现在正处在一个熟悉的地方——生活了多年的医院病房。
十平米的房间以白色为主, 整洁的屋内各种娱乐设备应有尽有，只不过旁边的另一张病床上空无一人。
祝灵摸了摸自己的手腕，皮肤上瞬间浮现出一环精致纹路。
一个带着动态礼花的画面瞬间在祝灵眼前弹开。
【恭喜玩家完美通关！】
祝灵将这个花里胡哨的界面划过去, 下一个界面上才出现了系统的解释。
【玩家完美通关副本一次后可解锁[安全屋]】
这里就是独属于祝灵的安全屋。
之所以完美复刻了祝灵的病房，是因为这个病房就是祝灵潜意识里认为的安全地方。
对每个玩家来说，只有自己的安全屋才是唯一一个绝对安全的庇护所。
【安全屋开放时间：副本通关后24小时】
【开放时间结束后玩家务必离开此处, 否则后果自负】
祝灵只要打开房门就能出去了。
左上角显示着安全屋的开放时间，他看着还剩下二十多个小时的倒计时，没有急着离开, 决定先在这里先把系统的奖励给看了。
囚笼游戏始终贯通着一个“风险越大收益越大”的理念，祝灵得到的奖励十分丰富。
“第一个完美通关”的头衔足足给了祝灵2000积分, 再加上他原本就有的七百多积分, 祝灵一下就成了新人中的第一土豪。
他收到的打赏更是吓人, 祝灵一打开直播间就发现自己被打赏了近五万的礼物值，作为一个0粉丝基础的新人来说，这已经是一个足以引起轰动的结果了。
每一个第一次直播受到过万打赏的新人，只要后续不出意外, 那可都是游戏里有名的大佬。
祝灵对这两串数字没什么概念, 只觉得自己以后在商城里买东西终于有了一点底气后, 他就把注意力放在了其他的奖励上。
祝灵的三格背包里全躺着金光灿灿的奖励，一看这三个奖励就非同一般。
他点开第一格背包。
【技能赋予（金色）：第一个完美通关的新人奖励，玩家将随机抽取到保底为A级的个人技能】
这个奖励的下方还写着一排小字。
【技能赋予的随机性是指“根据玩家在副本中的表现而定的技能随机”, 并不依靠运气，不建议玩家将运气消耗在这类无用的事物上】
每一条离谱规定的背后都一定有更离谱的事情发生。
不过既然道具上都这么写了, 幸运值为0的祝灵立马松了一口气，他果断使用道具，抽取属于自己的技能。
一阵柔和金光闪过，祝灵的技能抽取完毕。
【恭喜玩家获得S级个人专属技能[融合]！】
【融合：你可对任何NPC（除正在经历的副本BOSS外）发动“融合”技能。】
【效果一：融合后玩家祝灵所受增益效果以NPC强弱而定。（玩家承受能力有限，融合期间将以NPC强度为准，将持续性消耗玩家不同数值的精神值；所融合NPC对玩家好感度越高，玩家消耗精神值越低。）】
【效果二：玩家与NPC的融合度越高，玩家所受增益越大，融合度一旦突破60%，玩家便可瞒天过海，在融合期间内取代被融合NPC。】
【限制一：玩家一次只能融合一个NPC，否认易产生永久性精神错乱。】
【限制二：玩家一天至多使用一次该技能，使用后冷却时间为24小时。】
【限制三：融合度一旦达到100%，玩家将被NPC彻底取代。】
【限制四：玩家暂时无法与身处副本外的NPC进行融合】
【[融合]具有可成长性，技能效果将随着玩家属性增长而增加，技能限制将随着玩家属性增长而减少。】
这个技能完全就是上个副本中那个【初级融合】的升级版本。
和唐晓星的融合经历让祝灵对这个技能很是满意。
他本来就觉得这些NPC很有意思，多多接触下来让祝灵有一种还在住院、和一群病友聊天的亲切感。
第二个奖励则是祝灵得到祂的[标记]，完成诺言后受到的礼物。
系统给出的奖励再丰盛，对于一个新人玩家来说一个金色奖励道具也已经是顶了天。
祝灵点开发现，这是一串金丝楠木的手串，手串上有十五颗木珠子。
【木质手串（金）：在你的帮助下观音童女未造杀孽，得以重入轮回，这是观音童女拜托祂代为转达的谢礼。在你完成承诺后，手串上也含有祂赐予的祝福。】
【效果一：镇煞。带上手串后，任何D级及以下怪物将无法靠近你，任何D级以上怪物对你的攻击将削弱20%】
【效果二：增幅。带上手串后，体力+5，任何精神类消耗将减缓50%】
【效果三：祝福。带上手串后，可抵挡一次致命攻击】
【效果四：沉寂。带上手串后在玩家非自愿情况下任何人都无法将它强制拿走；可以隐藏玩家真实属性面板】
【限制：手串具有唯一性，在极少数A级以上的副本中存在祂的死敌，佩戴手串会让祂的死敌发现你，为你引来毁灭性的灾难……】
祝灵拿出手串，试着戴到了自己的左手手腕上。
极少数的A级副本…目前遇到的概率几乎没有，祝灵暂不考虑。
系统录入的纹路没有受到影响，反而和这个木串很好地融合到了一起。
戴上的瞬间祝灵就感受到了一股清心静气的感觉，让人感到莫名的舒服。
不愧是金色道具，这个手串是祝灵目前得到的最厉害的道具。
第三个奖励倒是出乎祝灵的意料。
居然是上个副本的隐藏图鉴。
图鉴上的照片部分已经完全亮起了，林迁和何曼的车外是其他想要借运的NPC们，他们全部都在前往雾隐山庄的路上。
原本的雾隐山庄也改变了面貌，门口写着“无间地狱”四个大字。
不只是公路上布满了正在嘲笑林迁和何曼的鬼魂，路边枯死的槐树上雕刻着养鬼符咒，滋养着村中鬼魂。
盘山公路另一侧的悬崖下更是数不清的凄惨鬼魂，它们争先恐后地伸手渴望着爬出去，悬崖上却布满了刀片。
根本就没有什么可以捡便宜的借运仪式，这看上去完全就是一个阴谋。
翻到图鉴背面，最后的文字也出现了。
【错了，我们都错了！我的孩子没了，没有什么借运仪式！我给林迁说，他居然还杀了我，不过别急，我也在林迁身上帮我们的女儿种下了希望，最终我们都不得好死。所有想借运的人都不得好死！】
【玄法大师就是一个骗子，他不过是想要我们的■■罢了……】
这段文字写得非常潦草，不再是以上帝视角记录，而是成了何曼的口吻。
看完所有的信息后，祝灵手上的隐藏图鉴就化为点点光芒消失了，他的手上重新出现了一张名片。
【恭喜玩家成功探索真相，解锁[黑雾蔽日]副本结局——[拨云见日]】
【何力成功下山后，他将相机上的录像全部曝光出来，一时间震惊全国。雾隐山庄彻底关闭，山庄内的数起失踪案被重启调查，不少人来到山庄的山下自发祭拜被迫害的三个小孩，有人称，他们在祭拜时看到三个小孩完好地进入了轮回……同时各地也陆续开展了邪.教打击活动，严禁此类事件的发生。】
【有罪之人，伏法受诛。阳世渐治，诛魔退散。】
而祝灵手上的名片居然属于玄法大师。
上面还写着玄法大师的联系方式和不少传教语录。
【副本线索-玄法大师的名片】
【S级副本[？？？]的进入凭证之一】
这确实也是一个金色道具，只不过对现在的祝灵来说没有任何用。
背包里的奖励看完了，祝灵还有两个奖励没有查看。
——背包不够，其他东西全部被系统暂时以信件的形式保存着，信件保存的时间只有24小时。
祝灵又连忙在系统的提示下花费200点积分升级了背包，现在他已经有了五格空间背包。
信件上附带的两个奖励都有些摸不着头脑。
一个是黯淡无光，只有最垃圾的灰色品质的奖励。
【不明种子：作用不明，暂被系统标记为灰色】
还有一个奖励倒是散发着金色的光芒，只是祝灵刚拿出来这个奖励就不见了。
祝灵的身上多了一个效果。
【白蛇的标记：向所有■■宣告，祝灵是它的所有物】
除此之外无论好坏，没有任何效果显示。
祝灵把信件里的C级弓弩和坚韧细线放回背包里，他注意到系统显示的下次副本时间为五天后，又休息了一会才离开安全屋。
……
祝灵是坐在公交车上被人叫醒的。
“您好，请问需要帮忙吗？”
一个穿着时尚、气质开朗的年轻帅哥正站在外侧的过道处，他双耳有些泛红，小心地向祝灵说着话。
看到祝灵醒过来，他赶紧解释：“那个…公交车已经到终点站好一会了，我叫了几次您都没醒，怕您身体不舒服什么的。”
祝灵揉了揉眼睛：“谢谢。”
他的声音里还透露着一股倦意。
祝灵现在的精神状态十分疲惫。
祝灵缓了缓才反应过来，他在进入囚笼游戏前就坐在这辆公交车上，正准备去找郁正清。
如果不是从副本到安全屋这一切过于真实的体验，他差点都要以为之前的经历只是自己做的一个噩梦。
年轻人见祝灵没怎么回应，又小心地问了一遍：“您好，我叫冯子杰，我是附近A大的大三学生，真的不是什么坏人，请问您需要帮忙吗？”
祝灵才刚刚出院，身上还带着一股还未褪去的病气，周身的脆弱模样也难怪会引来好心人的担心。
“我叫祝灵，谢谢你，我没事，只是昨天没休息好而已。”
祝灵回过神来，再次谢过了冯子杰的好心后准备下车。
此时天已经快黑了，他是早上出的门，谁曾想直接坐到了公交车关门。
这会就连公交车上的司机都不知道去哪了，两人下车后才发现整个终点站附近都没有其他的人影。
冯子杰身形高大，他热心地帮祝灵拿着行李箱。
为了让气氛不那么尴尬，冯子杰还一直说着话：“真奇怪，刚才车上还有挺多人的，这会就全不见了。”
这个公交车的终点站就在A市大学城的旁边，是很多学生的出行选择，平时就算到了晚上这里也还有不少人。
夕阳将整个天空染出了一片红火的颜色。
冯子杰帮祝灵把行李箱拿到路边，道路上也是一辆汽车都没有。
冯子杰还以为祝灵也是大学城里的学生，没想到他居然是不小心做错站才到的这里。
他看着安静的车道，担心道：“你要在这打车吗？那我等你上车再走吧。”
祝灵看了看远处的大学城，目光所及之处始终没有出现一个人影。
他对冯子杰说：“这里不太对劲，你要不要和我一起走。”
冯子杰被祝灵突然的邀请吓了一跳，他摆了摆手：“不用不用，我一会回宿舍还有事呢。”
祝灵没有强求，只说：“那你小心。”
“很多怪物都是真实存在的。”
这话说的……非常符合祝灵前精神病人的身份。
冯子杰不知道怎么应对，只能不失礼貌地说：“好的，我都记住了。”
祝灵正准备拿出手机叫车，下一秒就有一辆黑色轿车就拐进这条马路，停在了祝灵面前。
一个管家模样的男人从副驾驶上下来，恭敬地对祝灵说道：“少爷，很抱歉我们现在才知道您出院的消息。”
冯子杰看着眼前的迈巴赫，惊得下巴差点没掉下来。
好家伙，他这是好心帮到了一个小少爷身上。
祝灵也很惊讶。
虽然他不认识这辆车是什么牌子，但眼前的画面怎么看都是有钱的那一套标准。
他不太相信：“我？”
祝灵怎么不知道自己居然还是一个有钱少爷。
要知道他出院都是常年照顾他的护士姐姐帮忙租的房子，身上非常拮据。
管家连忙解释：“是这样的祝灵少爷，您的亲人目前已全部过世，之前的财产都是委托他人在打理。”
“我是前几天受到郁正清先生委托才刚刚应聘成为的您的管家。”
“由于之前您并无任何助理，所以才导致了无人交接的疏忽，让您出院时产生了误会。”
“郁先生调查清楚后就帮您应聘了我。”
是了，祝灵虽然常年居住在双人病房，但他的病房和各方面的配置无论如何都是顶配。
甚至祝灵从小都有各种私人家教到病房里来教授学习，想要的任何东西、想学的任何兴趣，只要能满足祝灵都是得到了满足的，他从未因为钱财苦恼过。
就连双人病房，祝灵都记得要住双人病房是他自己的要求来着，不然他都完全可以单独入住。
每一项可都是烧钱的玩意——如果他是富二代的话，这些就很合理了。
甚至管家还帮祝灵验证了他的资产。
看到手机上数不尽的数字，祝灵才发现他原来真的很有钱。
没有亲人去医院探病的情况也解释得通了。
他的亲人原来都不在了啊。
对此祝灵没有多大的感触，他从来就没有接触过自己的父母，感慨一下就算是最大的情绪波动了。
祝灵还打了一个电话给郁正清。
虽然郁正清那边感觉很忙，但祝灵还是得到了他的准确回复，直到这个时候管家这才取得了祝灵的信任，开始把他的行李搬到后备厢。
冯子杰这会还是很惊讶，祝灵又问了他一遍：“你要和我一起走吗？”
冯子杰摇了摇头，知道祝灵有钱后，他就更不想被当成做好事有所图的人了。
“害，我晚上回宿舍真有事。”
祝灵正准备说：“可真的有危险……”
冯子杰直接跑回了大学城，并没有听到他的声音。
天已经完全暗了下来，空无一人的大学城好像一头巨大的怪物，将冯子杰的身影缓缓吞噬。


第28章 间奏
没能将冯子杰一起带走成了祝灵的遗憾, 不过这个遗憾很快就被他抛到脑后。
有点良心但不多。
管家说他叫水朔，是一个很稀少的姓氏。
一路上水朔给祝灵初步讲解了他目前的资产状况，听得祝灵头大。
“不过小少爷不用担心, 您的家族有着近千年的传承底蕴，并不需要您做任何工作。”
总之就是，祝灵很有钱。
他的家产遍布各行各业, 雄厚的实力就算祝灵使了劲当纨绔都能玩上好几辈子。
夸张的财力让祝灵突然觉得自己是不是什么苏爽文男主。
不过手上的木串让祝灵很快冷静下来。
哪家苏爽文男主会顶着一副弱不禁风的身体在无限世界里玩命。
水朔带着祝灵先去了市中心的一座高级小区，这里有着郁正清的一座房产。
在郁正清和祝灵的一致决定下，祝灵先搬到了这里。
郁正清在电话里让祝灵先好好休息, 这里目前还很安全，一切事宜等他明天回来后再说。
祝灵对自己的朋友十分信任，水朔帮他搬好行李箱、互换了联系方式后就离开了。
水朔离开前说：“您可以24小时随时联系我。”
祝灵一觉睡了足足十几个小时。
等他再睁眼时, 已经是第二天中午了。
休息充足后，祝灵才觉得自己总算是“活”了过来。
这会郁正清已经回来了, 他正在厨房忙碌着。
看到祝灵走出房间后, 郁正清转过身来熟稔地说：“你昨天没吃饭就睡着了？快来吃点东西垫垫肚子。”
男人气质温和仪态端庄, 带着点邪性的俊美容貌也被一幅银边眼镜压下，哪怕正系着围裙在厨房做饭，一眼也能看出他像是一个家风良好的上位者。
祝灵刚坐下来郁正清就端着最后一道菜走了过来。
他把盘子放到餐桌上，不太舒服地说：“你身上怎么一股蛇味。”
祝灵准备吃饭的手一顿, 问道：“我怎么没闻到, 很难闻吗？”
郁正清摇了摇头：“倒也不难闻, 就是我这种弱者闻到强者的味道会因为本能感到害怕而已，忍忍就过去了。”
“毕竟小藤蔓啊地里黄，两三岁啊没人爱。”
有的人一张口, 社会精英的形象就破碎了。
祝灵习惯了郁正清偶尔的抽风：“说吧，到底怎么回事。”
郁正清这才放下假惺惺抹眼泪的动作, 恢复正经模样：“我现在能告诉你的不多。”
“但是你年满18后一定会进入这个游戏，就像我之前在副本里和你说的一样，还好我把你提前拦截了下来，要是被那些个病娇变态堵到你，你早被做成他们的收藏品了。”
郁正清嘴里的“他们”就是精神病院里一群不正常的变态。
祝灵倒是从不怀疑这点。
“所以你们都和这个游戏有关系对吗？我该不会上辈子就是这个游戏里的某个大佬你们都是我的手下或者道具什么的，结果现在我重生了你们都在抢夺我吧。”
郁正清没忍住笑了出来。
“小灵，都和你说了少跟着隔壁病房那丫头玩，想象力现在都变这么丰富了。”
郁正清笑完后，又立马严肃起来：“第一点，是的。咱们院里的妄想症患者也最多不是吗？其实并不是妄想，在副本里我们还真就是那副样子。”
郁正清指的是，他那副完全由藤蔓缠绕着组成的类人状态，那才是他真正的外貌，也和郁正清妄想症最严重时给祝灵描述过的外貌一模一样。
祝灵当时在副本里的精神状态太糟糕了才没能第一时间认出来。
“至于具体有什么关系的话——”郁正清耸了耸肩无奈道：“目前还不能说。”
“我只能当一个谜语人，但是小灵有一点我非常肯定，这就是你第一次进入囚笼游戏，没有什么重生更没有什么乱七八糟的‘这次我将夺走我失去的一切’的中二缘由。”
“你就是一个人类小孩，唯一的特别就是你特别有钱，有钱到让我嫉妒得发疯。”
祝灵又说：“所以你从严先生那里赚到了多少钱？”
都有钱在A市买大平层还给他雇佣管家了。
郁正清不好意思地笑了笑：“倒是什么都瞒不过你。”
“很久之前在人间出了一件大事，亡灵太多导致地府的承载力严重透支，十个严先生没办法只能商量着在人间选了几个地方暂时充当小地狱缓解压力。”
雾隐山庄就是其中一层小地狱。
“不过后面地府的承载力恢复正常后，这些小地狱就都不用了。”
在郁正清的讲解下，祝灵得知这些小地狱在地府弃用后又经历几百上千年的时间，全都恢复了正常，和人间其他地方的土地没什么区别，时间一久这些土地上也逐渐也有了人类活动，甚至修建了各种建筑。
“雾隐山就是其中一个小地狱，之前就有一个严先生就察觉到了不对，在上面建了一个度假山庄用来监视情况。”
谁曾最后想出了意外，还是没能防住献祭的发生。
自从出了观音童女那事后，就让童女的怨气侵占了雾隐山庄。
“小地狱不受控制，重新开始运行，严先生却受到限制无法上来处理这件事。”
郁正清指了指自己，骄傲地说：“哥们可是严先生钦点的代理老板，你解决了这件事我可不就拿到工资跟着发财了嘛。”
“不过我去严先生那里打工可不止赚钱一个原因。”
郁正清说：“我决定去也是因为这个副本非常适合你，童女本心不坏，如果不是遭遇太惨甚至都不会黑化。”
“哪怕你真的没有在副本里找到真相也可以安全通关。”
郁正清看了看祝灵手上的手串：“不过我更看好你能第一个完美通关，之所以说这个副本适合你，就是因为这个手串，作为第一个完美通关的奖励非常适合你。”
“这个手串能掩盖你的真实属性。”
郁正清无比认真：“记住，你的真实属性现在千万不能暴露出来，第一个副本我还能给你做做手脚，虽然一不小心给你弄得废过头了，但也确实是你的体力太差了，真的是F级，我是以这个为基础作的假来着。”
“之后的副本我不能帮你隐瞒，有这个手串就方便多了。”
郁正清说：“一定要记住，在你成为A级…S级玩家之前，都不要暴露你的属性点。”
祝灵点了点头表示他会乖乖听话。
喝完最后一口粥后，祝灵说：“所以我如果在哪里感觉到了和雾隐山庄里差不多的气息，那个地方也是一个小地狱吗？”
郁正清回答：“可以这么理解，因为你是第一个成功破局的人，所以实际上你已经能感知到一些东西了。”
祝灵想了想，把大学城的事情给郁正清说了出来。
“我感觉那个大学城很危险。”
郁正清告诉他没事，A市的大学城确实也是一个曾经的小地狱，但这件事和他无关。
“应该有一个新副本要生成了，不过你说的那个男大学生能进去，就说明这也就是一个新手副本，难度不大。”
祝灵不解：“这些都会影响现实吗？这个游戏和现实……”
话还没说完，郁正清就比了一声“嘘”，他说：“会相互影响。”
“不过嘛。”郁正清又指了指他自己：“现实里的影响我们会尽力去消除，你们玩家也不被允许在这里使用任何道具，游戏里闹得再大也无所谓，但是现实——不行哦。”
“这很矛盾。”祝灵说：“游戏里系统对玩家们的生命可不在意，游戏外怎么就这么害怕受到影响了。”
郁正清说：“这点我还真不知道。”
既然郁正清不知道这件事，祝灵也不再纠结。
他和郁正清一起把吃完的餐盘收拾了之后，就窝在沙发上刷着手机。
祝灵确实查到了雾隐山庄的信息。
但是现实世界里的雾隐山庄在两年前就已经关门了，原因仅仅只是经营不善。网上更没有一个爆红的主播林迁，祝灵虽然搜到了林迁和何曼的灵异账号，却发现这只是一个没有什么名气的账号，在一年前就已经断更了。
祝灵又在手机上搜了一下玄法大师，也没有搜出什么有用的信息。
对了！
祝灵忽然想到什么，他看向郁正清：“有一点不对。”
“恶性竞争呢？”
祝灵说：“你一直在关注我的直播吧？”
郁正清点头。
“时间点不对。”
祝灵反应过来：“恶性竞争只有一个小时，第二名向我发动恶性竞争后，我体感的时间也确实是还没过一个小时献祭就已经结束了。”
但是献祭结束后，黑雾褪去，副本里的时间却一下就从深夜到了上午。
“而且第二名的进度肯定没有反超我，他都没受到恶性竞争的反噬？就系统那个恶劣程度，不可能不给我提示和这方面的奖励……”
看着祝灵的喃喃自语，郁正清扶了扶眼镜：“不好意思打断一下。”
“恶性竞争是什么？”
听到郁正清的疑问，祝灵愣住了：“你是不是没看完我的直播，你后面如果去忙了没看见的话，我给你说……”
“等等等等。”郁正清伸手发誓：“我这么喜欢你，绝对可以保证哪怕再忙我都在看你的直播，哪怕是那种一分心就会死的事情也无法阻止我看你的直播。”
“你最后会选择被我送的藤蔓吸血而死来赎罪，就是因为你发现了地上的各种动物尸体，那些都是被我寄生的猎物，这个山庄和我一点都脱不了干系。”
郁正清开始控诉起来：“而我绝对舍不得伤害你，去寄生谁都不会真正的把你给寄生死了，你个渣男利用完了我还反手来污蔑我没看你的直播。”
他真的超爱。
祝灵被说迷糊了：“可是真的有恶性竞争。”
他把恶性竞争的所有内容给郁正清都说了一遍。
祝灵肯定不会说这种谎，郁正清也被搞糊涂了，他说：“在村子里有段时间你的流量确实暴增了很多，可是我全程看下来真没在哪看到过这个新功能。”
祝灵是新人玩家，目前还没有解锁游戏论坛。
郁正清压根就不是玩家，他也进不去玩家论坛。
他们上不去论坛，无法验证恶性竞争到底存不存在，这件事也只能作罢。
祝灵把这件事记在了心里，打算等自己的论坛解锁后就上去问问。
恶性竞争作为游戏推出的实验性新功能，如果存在一定会有大量讨论，祝灵不急着求证。
郁正清也把这事记在了心里，他还没遇到过这么奇怪的事情。
“没事，你就在这里先住着，这几天你好好休息，下个副本开始前半个小时系统会提醒你的。”
郁正清说：“接下来我可能不能每天都陪着你……出了院就是麻烦。”
郁正清又忍不住犯贱：“你那个废物体力也别想着靠自己锻炼了，锻炼几年都涨不了1点的，虽然你这么懒也不可能去锻炼。”
“靠道具咱不丢人。”
祝灵直接伸手，面无表情说道：“老登，再爆点藤蔓。”
郁正清差点没一脚给他踹过去：“去你的，你知道给你一次藤蔓我的身体要修补多久吗？”
————
C市某个别墅内。
A级玩家尤宿正在和朋友聊着天。
尤宿头顶一头染红的短发，左眼上方还打着一枚眉钉，他的坐姿更是嚣张，看起来就张扬极了。
尤宿说：“祝灵这个点肯定已经出安全屋了。”
尤宿几乎看完了祝灵的整场直播。
诸星文，作为被尤宿一道私信就拉着一起看完了祝灵后半程直播的朋友，严谨地说：“人家这会不仅离开安全屋了，你甚至都找不到人家了。”
“我想了想，还是觉得我们应该拉拢他。”
尤宿没有回答诸星文的话，转而继续说：“最开始我是觉得祝灵属性太废潜力太低没有拉拢必要，但你和我到后面都已经确认他的属性一定有bug了。”
“而且他脑子这么聪明，属性面板看起来还特别差，那些大公会看不上他的。”
尤宿越说越兴奋：“绝对的好苗子啊，我们想自立门户，最需要的不就是这种玩家吗？”
“他这种人一看就不会去大公会受气，更不会去小公会被吸血，来和我们一起创业刚刚好。”
诸星文扶了扶眼镜：“确实能看出来他有野心，但我并不认为除了我之外还会有一个聪明人会想不开和你组队。”
“不过我可以试着上游戏和他联系一下。”
尤宿搓了搓手：“不急，他还是个新人玩家呢，一直到他成为D级玩家我们都有机会。”
“新人一般不是还要过两三个副本才会升级的嘛。”
诸星文冷冷说道：“刚才是谁还在催着找人？”
他一顿操纵，就发出了一串的消息：“我已经给他发私信了，他毕竟是这次直播的新人王，私信肯定爆了，不一定看得到我的私信，回得慢就更正常了。”
尤宿说：“那我也给他发一个。”
“千万别。”诸星文连忙阻止：“就你之前做过的那些破事，人家稍微一打听99%就要把你给拒了。”
尤宿几乎把各大公会以不同的理由都得罪了一遍。
虽然强为A级玩家，但想要让有潜力的新人玩家跟着他混，除非那个新人是傻子。
“我去私信还能把人先骗上贼船。”
诸星文说这话时，他的眼镜上似乎都闪过了一道光。
尤宿连连拍手：“还是你会玩阴招啊，我相信你肯定能忽悠成功。”
“不会夸人就闭嘴。”诸星文说：“你这张臭嘴得罪的人还不够多？”
尤宿连忙在自己嘴前比了个拉上拉链的动作。
祝灵坐在沙发上看书，忽然感觉背后一凉。
他怎么有种被盯上的感觉？
困惑。


第29章 七月半1
五天的休息时间里祝灵几乎没有出过门。
其间, 祝灵把手腕上的纹路研究个遍，可惜他作为新手玩家，除了最基础的系统面板外, 很多功能都没有解锁。
倒是他的系统邮箱里陆续收到了很多玩家发来的私信。
大多数都是各个公会发来的邀请。
几乎每个邀请都把自己的公会夸得天花乱坠，新人福利更是一个比一个说得好听。
祝灵没有贸然回复——他还没解锁公会功能，并不知道这些公会的实力, 更不知道这些公会之间的弯弯绕绕。
既然系统没有解锁这个功能，就说明他作为新人玩家暂时没有加入公会的必要。
祝灵想得透彻，但他还是会每天腾出时间来查看这些私信。
私信里还有不少玩家给他发的各种或真或假的信息, 祝灵没事的时候都当个乐子打发时间，要说真信呢那也不可能。
郁正清第二天就出了门，之后再也没回来。
他临走前还送了祝灵一本书, 说祝灵后面应该能用上。
祝灵这几天除了看私信就是在看郁正清送给他的《各地民俗简要》。
祝灵直到第四天才翻到诸星文的发来的私信。
诸星文的私信一下就吸引到了祝灵。
和其他人不同，诸星文在私信标题上就直接地写了出来：有没有兴趣来建立公会？
独属于A级玩家的头衔散发着高贵紫光, 在一堆私信里十分晃眼。
诸星文看人真准。
这种标题确实很吸引祝灵。
这还是第一封邀请祝灵“创业”的私信, 诸星文的实名制邀请更是一个可靠标志——这大概率不会是一封会耍他玩的私信。
祝灵心里确实不太想加入什么公会, 被陌生人管着他会不自在。
这也是祝灵会暂时无视各个公会邀请的原因之一。
会邀请一个新人来建公会的A级玩家这件事，怎么看都很叛逆。
祝灵刚点开诸星文发来的私信，就看到了诸星文对各大工会的详细介绍。
囚笼游戏里排名前十的公会都算是大公会，但公认的顶级公会只有排名前三的白星、万物破碎和巫塔公会。
因为只有这三个公会的会长是S级玩家, 在没有第四个公会拥有S级玩家前, 他们的统治力就是绝对的。
A级玩家和S级玩家之间的分界犹如天堑, 想要成为S级玩家更是困难，整个游戏里目前知道的S级玩家也就只有三个。
排名第一的巫塔公会的收人条件严格，公会成员也非常神秘, 绝大多数玩家都没见过他们，虽然稳坐公会第一, 但实际在副本里的存在感并不强。
游戏大厅里倒是有很多巫塔公会挂牌的玄学店铺，从塔罗问灵到道家卜算基本上这类特殊玩家开的店铺背后都有巫塔公会的支持，正因为如此，一般的玩家都不愿意去得罪巫塔公会。
排名第二的万物破碎公会和第三的白星公会则是公认的敌对公会，两个公会积怨已久，玩家一旦决定加入其中一个公会，必然会遭到另一个公会的敌对。
虽然是顶级公会，但这两个公会都会大肆邀请新人玩家加入，除了巫塔之外的其他大公会基本上也会这么做。
只是诸星文在私信里写道，这些都是大公会给自己堆资源的套路，他们根本就不会把弱者当人看。
除了极少数潜力厉害的新人玩家会受到重点培养外，其他的新人甚至是低级玩家基本上都只能算是大公会的消耗品。
之所以说他们是消耗品，是因为系统会根据玩家目前的能力决定玩家间隔多久进入一次副本。
能力越是弱小的玩家，进入副本的间隔就越短。
低级玩家平均两三天就会强制进入一次副本，甚至有的玩家甚至只有一天不到的休息时间就要继续进行游戏。
要知道A级玩家通常情况下一个月过一次副本就可以了，传说中的S级玩家更是有着三个月的休息时间。
系统的这种机制本身就不把低级玩家的命当一回事，他们只有两个下场，要么努力提升自己的实力解脱出来，要么迟早死在高频率的副本里，可是能解脱出来的毕竟是少数。
这类玩家不去依附大公会很难对付这么高频率的副本，而一旦加入大公会，他们得到的副本奖励普遍有一半都会上交工会，想要变强就更难了。
这还是表面上的规矩，大多数公会都是以一两个队长级的玩家带着其他的低级玩家过副本，其中的人情勾搭更是难说。
只能说低级玩家加入大公会除了可以保命外，没有一点好处。
可偏偏只是保命这点，就已经足够让绝大多数的低级玩家向大公会低头了。
这些公会里就属万物破碎的制度最为残忍，根本就不会把低级玩家当人来看。
不过诸星文也说了，这个公会其实最适合属性不好但足够心狠的新人。
诸星文把这些信息都写得很详细，方便祝灵了解一个大概。
他还写了因为祝灵过差的属性面板，哪怕祝灵在新人副本里表现亮眼，也不会让他得到任何一个大公会真正的重点培养，加入哪个公会都只可能被当做压榨对象。
而祝灵如果从一开始就不加入任何公会的话，很有可能会被各大公会共同针对，当他成为A级玩家后更是会处处受限。
游戏里会出现一些稀有的特殊副本，只有持有特定道具的玩家才能进入，这类副本的奖励往往都非比寻常，这才是A级玩家提升自己的最大途径。
但是这些特定道具基本上都会被各大公会垄断，届时祝灵这样没有势力支持的玩家想要再提升自己无异于登天。
这就成了一个死循环。
以祝灵的情况来说，他加入大公会就会被吸血压榨很难成为A级玩家，而他靠自己虽然能够成为A级玩家但后续无法再进一步。
这才是诸星文邀请祝灵的目的。
他在信里非常看好祝灵，觉得以祝灵在新人副本里的操作一定能成为一个A级玩家，也坦言了自建公会的难度很大，他和他的队友目前都很缺人。
诸星文还表示在祝灵成为D级玩家真正开启公会选项后再回复他也不迟——新人玩家可以加入公会，但诸星文并不建议祝灵这样有能力的人进行这种盲目行为。
而祝灵一旦成为D级玩家，很多功能都会开启，他想要验证诸星文话里的真假也不难。
诸星文的用词客气，从各个方面都显得诚恳又体贴，祝灵看完私信后对他的印象很是不错。
诸星文成为了祝灵同意的第一个好友申请，两人时不时地还会聊一会天。
平静的生活只持续到第五天傍晚，祝灵刚把《各地民俗简要》看完，脑中就出现了系统的提示音。
【尊敬的玩家您好，半个小时后您将自动进入囚笼游戏】
【请玩家务必提前做好准备，不要在移动/与人交谈的状态中进入游戏，否则后果自负】
祝灵视野的左上方开始出现一个小小的倒计时，血色的数字带着一种强制性的压迫感。
他放下手上的书，躺到床上开始享受进入副本前最后的宁静。
除了身上穿的衣服外，玩家无法从现实世界里带任何东西进入游戏，祝灵自然也没有什么好准备的东西。
就在祝灵还有十分钟的时间就要进入副本时，他收到了诸星文的消息。
【你是不是要进游戏了？你这次应该会进入多人副本，系统不会让玩家连续两次进入单人副本，你进入多人副本很有可能会遇到各大公会的带人小队，务必要小心，这种带人的队长都是老油子，心黑得一批，身上也有很多公会给的道具，今天我这边出了点急事，不知道你还来不来得及看到这条消息】
祝灵回了一个谢谢，又表示自己还有十分钟就要进入副本了。
诸星文又叮嘱了几句，祝他游戏过程一切顺利后才结束了对话。
尤宿看着诸星文淡然地关上私信，不解地说：“祝灵的直播间都提醒他要开播了，你怎么还一幅不知道他要进副本的样子。”
诸星文扶了扶眼镜，盯着眼前的直播屏幕：“就是要故意向这种人透露一点坏心思。”
“你信不信，等他知道我就是卡着点给他发的提醒要比完美关怀更管用？”
尤宿“切”了一声：“知道了，你们这种脑子聪明的人就是这副德行。”
……
时间到了，祝灵被传送进副本。
这是一种奇妙而短暂的体验，祝灵只感受到了一两秒的悬空，很快整个人就已经坐到了一辆大巴车上。
还没睁眼祝灵就闻到一股大巴车上特有的机械味道，这次的副本又是从车上开始。
“玩家您好，欢迎进入本场D级副本【七月半】。”
“本次副本为七人联机模式，主线任务：玩家需要在鬼节上成功祭拜自己的亲友。”
祝灵脑中传来了系统的声音。
同时，熟悉的背景文字再次出现在了他的眼前。
【你在十二岁那年跟着父母从山武镇搬到省城居住，自从爷爷奶奶去世后，你就已经很久没有回到过这个小镇了。】
【你却在昨天接到了镇长爷爷去世的消息，按照你们镇上的传统习俗，镇长受人尊敬，所有在五代血亲内的小辈都必须回来奔丧，于是你和其余六个同镇小辈一起在今天赶回了山武镇。】
祝灵刚接受完副本信息，正准备睁眼，就听到了一道浑厚的声音。
“都他吗给我起来，你们是猪吗一点破信息还要看那么久。”
几个玩家还没来得及看完副本信息，就被迫睁眼了。
系统此时还没有宣布副本开始，整个大巴车上除了一直开着车的司机外，只有七个玩家，车窗外的世界也一片模糊。
祝灵的休息时间被打搅，他下意识皱眉，一睁眼就看到一个身材强壮的男人正站在过道处肆意地骂着其余的玩家。
除了祝灵之外的六个人胸前都纹着一模一样的标志——三道闪电劈开了最底下的波纹，整个标志简约又不失霸气，很有审美。
男人踹了踹眼前的座位，朝位置上的玩家伸手：“快点。”
这名玩家立刻抬手，他手腕上的系统纹路闪过一瞬的亮光，男人的脸色这才好了几分。
其他玩家依次和男人进行了这个操作，直到最后一个蜷缩在座位上的小女孩，她看上去不过才十六七岁的样子，当男人的手伸过去的时候，她怯生生地说：“小李哥，我真的没积分了，可不可以等过完这个副本再……”
她的话还没说完，男人就一巴掌拍到了她脸上。
“当我傻？过完本你东西都上交了，老子还有油水刮？”
“你知道公会规矩的吧，老子他吗在本里带死一两个人，这容错率可都是很正常的。”
说完，男人的目光在女孩身上打量起来，挑剔地说：“啧，看你长得不错的份上，你陪我睡几天抵债也行。”
祝灵被吵烦了，听着男人持续不断的污言碎语，冷声道：“闭嘴。”
他的声音不大，但祝灵气质凛冽，冷着个脸很能唬人。
祝灵坐在大巴车最后一排的角落，男人这个时候才注意到他。
直到看清楚祝灵的样子后，男人才不爽地说：“你他吗找死呢？想逞英雄？”
男人朝祝灵走来想给他一个教训，祝灵懒得废话，直接抬手发出一道弩箭。
男人轻松躲过弩箭，嘲笑道：“就这？你……”
话还没说完，他就重重地摔到了地上。
弩箭上的坚韧细线在过道处绷直，男人压根就没有注意弩箭上还系着一条透明丝线。
下一秒，祝灵手腕一翻，一张价值100点积分的引雷符就出现在了他的手上。
祝灵拿着引雷符随意地对着男人比划起来。
男人因为祝灵随手就能拿出一张昂贵符咒的态度冷静了下来，这会发生冲突他肯定会吃亏。
他站起来瞪了一眼祝灵，这才回到自己的位置上坐下。
中途，路过女孩身边还重重地拍了她一下，发出再明显不过的暗示。
终于没有人大吵大闹了，祝灵这才满意。
诸星文让祝灵小心的老油子，在副本还没开始时祝灵就已经把人给得罪了。
祝灵刚刚开启的直播间里还没来多少观众，但他们也已经惊讶起来。
[00居然五天才开播？]
[00是什么称呼]
[论坛上给主播讨出来的昵称呗]
……
[倒霉主播居然遇到万物破碎的小队了]
[嘶，00千万不要得罪这个畜生啊]
[已经得罪了，不过主播干得漂亮！！]
[+1，虽然得罪了万物，但我喜欢]


第30章 七月半2
祝灵看了看自己的直播间。
“您的直播间已经正式开启, 目前位于本期D级副本频道第35位。”
因为在上个副本里的表现，祝灵这次的直播一开始就有不少的观众基础，在一众直播中也显得排名不俗。
祝灵看着弹幕上发出的一串消息。
万物破碎么……
祝灵看着观众们的讨论。
几乎每个联机的低级副本里都会有各公会的带人小队。
散人玩家遇到一般的带人小队都还好, 遇到万物破碎之类的公会就惨了。
以万物破碎为首的部分公会可不讲道理，他们基本上都奉行最简单粗暴的过关方式，行事准则都十分霸道, 小队队长坑害实力不够的散人玩家当做垫背也是常有的事。
毕竟大公会的手笔豪横，为了让各个小队的队长心甘情愿压级帮他们带人，这些队长身上不知道有多少公会奖励的道具。
祝灵在这个副本里遇到的就是一个叫李兆的小队长。
李兆是一个比较出名带人玩家, 虽然一直都没去升级，但他的真实实力可能达到B级，弹幕上一直有人说祝灵把他得罪了着实不妥。
但不少玩家心里都不喜欢万物破碎, 在直播间的匿名状态下，没忍住就多说了几句, 支持祝灵的声音一下子就淹没了这些提醒。
偏偏祝灵的直播间里还有一部分加了这类公会的观众, 他们看到这些弹幕立马回击, 双方很快就吵了起来。
祝灵看弹幕上吵得火热，也就关闭了直播间。
车上没人说话，大巴车颠簸着前进。
“游戏开始，祝您好运。”
系统的声音姗姗来迟。
伴随着游戏的开始, 窗外的环境才清晰起来。
司机忽然一脚急刹把大巴车停了下来, 好几个玩家猝不及防, 往前一倾就撞到了前面的座椅上。
“到地方了，都快下车吧。”
司机头也不回地催着玩家们，车门刚打开众人就闻到一股纸钱燃烧的味道。
一闻到这个味道, 玩家们就都磨蹭着不想第一个下车，李兆不屑地看着他们的怂样, 直接第一个就走了出去。
其他玩家们这才陆续下车。
祝灵最后一个下车。
大巴车有前后两个车门，他是唯一一个选择从前门下车的玩家。
大巴车内布置陈旧，每个空余的座位上都放着一把雨伞。
前门的位置距离司机很近，祝灵刚走到大巴车前排，就感受到了司机的奇怪。
司机脸上带着一幅墨镜，可是窗外的天气阴沉，一幅即将下雨的闷热模样，他根本就不需要遮阳。
司机不仅带着墨镜，他作为一个正常的成年男人，表现出的体重却十分轻盈，他坐在驾驶座上，座位没有任何受力下压的痕迹。
察觉到祝灵的视线，司机立马扭过头来没好气地说：“干嘛？你到地方了还不赶紧下车……”
司机的动作幅度太大了，一不小心就把自己的头给扭断了。
大量鲜血一下滋到了车顶，将整个驾驶座染成红色，一股强烈的血腥味瞬间扩散开来。
祝灵从司机转头时就察觉到不对，他以最快的速度拿过旁边的雨伞，还没完全打开司机的头颅就掉了下来，还好祝灵身上大部分地方都被半开的雨伞挡住了，只有一些血液溅到了祝灵的鞋子和裤腿上。
司机连忙伸手接住他的脑袋，脖颈断裂处不规整的横截面正对着祝灵，断面处的肌肉还在不断地收缩跳动。
司机脸上的墨镜滑落下来，露出本该存在眼睛的部分却只有一片光滑的皮肤，根本就没有任何眼睛。
给玩家们开车的司机居然是个奇怪的瞎子！
被司机捧在手上的头颅对着祝灵的说话态度都立马发生了转变：“嘿嘿小兄弟，快帮我把头装回去一下。”
“大家都是山武镇上的人，镇子上互帮互助的传统可不能因为你们搬出去了就丢掉啊。”
司机表现得十分正常，他摇摇晃晃地对着祝灵伸手，把自己的头颅送到了祝灵眼前。
如果不是系着的安全带支撑，司机整个身体可能都要向下滑去。
祝灵放下雨伞，他还没有做出什么反应，刚才被李兆欺负的女孩就从后门探了进来。
“您好，接我们的人说要所有人到齐了才能去殡仪馆，能不能下车……”
女孩没在车后排看到祝灵的身影，她闻到车内的血腥味，一个回头就被吓了一跳，紧接着就发出一声尖叫。
女孩腿一软就吓得瘫坐到地上，李兆立马跑过来一把掀开女孩就上了车。
“这人是死了？”
李兆幸灾乐祸的话音还没落下他就不说话了。
可惜了，祝灵还没死。
但这一点也不妨碍摆在李兆眼前的画面的炸裂程度。
司机捧着自己的头颅递到祝灵面前，整个大巴车前排到处都是飞溅的血液，没有双眼的头颅嘴里还时不时冒出几句让祝灵帮忙的话，一点也不像是死物。
祝灵连何曼的风干头颅都捧过，他自然也不害怕眼前的这个脑袋。
捧哪个NPC的脑袋不是捧，助人为乐罢了。
祝灵让司机等一下。
他从直播间商店里换了一副手套，确认不会让黏腻的血水沾到自己手上后才接过司机的头颅。
司机的头颅很轻，捧在手上就跟拿着一张纸没什么区别。
不过头颅上皮肤的纹理真实、触感温热，察觉到祝灵的帮助后，这颗头颅还满意地说了一句：“不错，你还没把咱们镇上的优点给忘了。”
祝灵三两下就把司机的头颅对准他的脖子接了回去，还帮着把落在地上的墨镜捡起来递给司机，他手不带抖地就把这一系列动作做完了，轻松得仿佛这一切真的就是举手之劳。
[他一直这么猛？]
[前面一看就是新观众]
[去论坛上看看吧，这方面咱们00就没在怕的]
[上个本里00抱过的头可比这个恐怖多了]
李兆直播间在本场频道中排名第九名，他这里的观众更多，也跟着李兆一起把祝灵的做法看得清清楚楚。
李兆能吸引到的观众大多都是喜欢看他欺负人、在副本里一路暴力过关的。
他们喜欢暴力美学，看到祝灵面不改色地帮NPC装头后，也纷纷觉得这么刺激的一幕十分符合他们的胃口。
[好家伙，这个反差]
[我查了祝灵就是一个新人主播，他刚才居然敢挑衅小李哥现在又整这么一出]
[新人也敢这么出风头，小李哥整死他整死他]
[可是他直播间排名不低诶，我先过去看看]
[我喜欢这种帅哥先跑为敬]
李兆的直播间里的观众们对祝灵起了兴趣，甚至已经有零星的观众跑到了祝灵的直播间去。
毕竟有的人一眼看过去就让人愿意多加关注，这种有观众缘的人在众多主播中十分吃香。
装好头颅后，司机脖子上的断裂面很快就愈合了，恢复成正常的人类样貌，他双手扶着自己的脖子，适应着左右活动了几下后才带上墨镜。
司机对祝灵的态度比刚才好了不少：“谢谢了，这个送你。”
司机打开手套箱，随手就找出一个东西扔给了祝灵。
祝灵接过一看才发现司机送给他的是一个玻璃小瓶子，瓶子里装满了一种红色透明的油类液体，一根链子从瓶子上方的一个小孔穿过，让这个小瓶子可以当做项链佩戴。
【恭喜玩家获得NPC[司机]的赠予物品[？液]】
系统提示直接表面了司机送给祝灵的东西不是这个玻璃瓶，而是瓶中的东西。
司机把东西送出去后就开始催祝灵下车：“行了，你赶紧去殡仪馆吧，磨蹭到天黑再过去可就不好了。”
此时的天色已经比刚才要暗淡几分了。
祝灵收起这个小瓶子，抬眼就看到了站在后排的李兆。
祝灵淡淡地提醒道：“听到了？那就下车吧。”
他擦了擦脸上不小心蹭到的一点血渍，和鲜血四溅的大巴前排对比起来十分违和感。
少年漂亮的五官间始终带着一股孱弱病气，瘦削的身形里更看不出什么力量。
被这样的一个散人玩家抢先一步，让他获得了NPC的礼物，这对李兆来说本来就不能忍受。
祝灵从来没有故意挑衅过李兆，说完话就下车了，但现在无论他做什么，都已经足够让李兆的神经跳动了。
李兆捏碎了旁边的座椅靠背后才走下了车。
祝灵一下车，就感受到了一阵带着水汽的热浪。
八月份的天气十分炎热，哪怕已经傍晚了暑气依旧未消。
大巴车把玩家们直接拉到了殡仪馆的门口，山武镇的殡仪馆建在一座矮山上，小镇的面积不大，从这里向下看去，就能把整个山武镇的全貌看清楚。
山武镇被群山包围，小镇的分布呈现出一种南北走向的细长模样。这里并不发达，整个小镇上就没有一座高楼，自家建立的独栋房屋占了大多数，就连住在街上做生意的人家都是把一楼当做商用店铺，二三楼还是留给自家居住，少数的公寓楼也只有七八层的样子。
所以当镇上家家户户的门口都在高处挂了一张白色长布时，才会显得整个山武镇都陷入了一种被白色海洋包裹的错觉中。
都不用走进殡仪馆，镇长去世的氛围从小镇上就出现了，风一吹，入眼全是一片片飘扬的白布。
“害，我说你们还磨蹭啥呢，咱们先过去吧。”
一个披麻戴孝的女人和其他玩家们站在一起，她的头上缠绕着一张白布，一条亚麻绳把她的头发和白布一起绑了一个马尾，长长的白布顺着马尾都垂到了腰间。
女人看到祝灵和李兆下车后，赶紧走过来。
她在看到祝灵后愣了一下，没忍住感慨道：“上次见到小灵还是在好久之前。”
女人的声音里透露着丝丝颤抖。
祝灵也没想到他再次见到于惜雪会是在一个副本里。
惜雪阿姨是照顾了祝灵十年的护士，她和祝灵有着深厚的感情，可以说祝灵几乎是把她当成了自己的母亲。
可惜当时祝灵出院的时候，正好碰到于惜雪出差，两人都没能好好道别一番。
于惜雪看向祝灵的眼神带着慈爱，她没有直接和祝灵相认，只是继续说：“你们都是好孩子，你们二叔今天才拉到殡仪馆你们就都赶过来了。”
虽然没有相认，但她还是变着法地夸了祝灵一番。
看到于惜雪这幅样子，祝灵心领神会，他也没有贸然上去和于惜雪说什么。
其他玩家看着于惜雪言语间的慈爱也觉得正常，他们扮演的角色本来就是这些NPC许久未见的亲戚。
于惜雪将他们带到了殡仪馆内，进了大门后玩家们还要爬好几节长长的台阶。
每一节楼梯都通向一个大平台，每一个平台的两侧都坐落着四栋独立的房屋。
这些房子的一楼大厅都是停尸房，专供亲朋好友祭奠逝者，大厅门前的上方还有LED屏幕，用来滚动播放着逝者的信息。
二楼则是提供给客人们休息打牌的地方。
殡仪馆依山而建，大门就在半山腰，进去后一共有三个上楼梯到达的平台。
镇长就被安置在最上面的一个平台。
只有最上方的第三个平台有五个房屋，除了两侧的殡仪馆外，平台正中间的房子要比其他一模一样的房屋大上许多，看上去也要气派很多。
三节长长的阶梯爬完后，当玩家们到达停放着镇长尸体的殡仪馆前时，天都已经半黑了。
虽然此时屋外已经没有几分光亮了，但路边的灯一盏未开，玩家们只能靠着屋内的光亮来分辨周边的情况。
殡仪馆内外十分热闹，镇上的很多人都来悼念镇长了，一个阴气浓郁的地方硬生生被嘈杂的声音弄得没了一点让人害怕的感觉。
殡仪馆内外有不少人的头上还戴着或长或短的白布。
于惜雪把玩家们来到殡仪馆大厅前，她没有直接让玩家们进去。
殡仪馆门前左侧放着一张桌子，还有两个小姑娘守在桌子后面。
于惜雪把祝灵一行人带到了桌前。
桌子上左右各放着一堆折叠整齐的白布。
于惜雪对玩家们说：“你们自己拿吧，长帕子和短帕子可千万别拿错了。”
“都把帕子包上再进去磕头，咱们镇上的规矩不能坏了。”
“不包帕子可是绝对不能进去。”
于惜雪站在一旁，大有让玩家们自己挑选的意思。
果然玩家们作为镇长的亲戚，也需要头戴白布。
站在桌子后面的其中一个姑娘立马接过话，她看向祝灵：“你要长帕子还是短帕子？”
祝灵被于惜雪带着走在最前面，理所当然地成了第一个被发难的玩家。
祝灵和李兆都听司机特意提醒过，他们一定要在天黑前进入殡仪馆。
这会大半个太阳都已经落山了，选帕子的速度再不快点就糟糕了。
李兆才不管NPC问的是不是祝灵，他强插一嘴：“这个长帕子和短帕子有什么区别？”
这话一问出口，不管屋内屋外，所有来参加葬礼的亲朋好友都把目光集中到了李兆身上。
他们的目光里带着疑惑，很快这股疑惑就化为了敌意。
李兆并不在意，从进入副本起，就没出现过一个信息来透露他们和这个镇长具体是什么亲戚关系，也没有什么帕子长短的线索。
副本没给的信息他问就问了，从NPC嘴里是最快知道消息的办法，再不快点进去天可就黑了。
和得罪NPC比起来，天黑了还不能进入殡仪馆才是目前最重要的忌讳。
李兆虽然喜欢暴力过本，但他好歹经历了这么多的副本，有时候的无脑表现反而是他经过得失计算后做出来的。
既给了别人一幅他没有脑子的形象，又能达成目的。
直到NPC们的眼神转为不善，李兆才察觉不对，他又说：“怎么了，不能问？”
“我很小的是就从这里搬走了，是真的不知道这些习俗。”
李兆回答得也十分合理。
NPC们却依然不依不饶地盯着李兆，不仅没有回答他的问题，也没有因为李兆的解释有任何改变。
他们向着玩家靠近，很快就聚拢着将七个玩家围成了一圈。
殡仪馆外的光亮很弱，玩家分辨不出地上有没有镇民们的影子。
其中一个玩家没忍住小声地说：“他们…我验证到他们的影子突然都消失了。”
热闹的人气消散，殡仪馆内怎么都掩盖不住的阴森气息瞬间占据上风。
山上开始吹起阵阵晚风，居然让这群居民们被吹得轻轻摇晃起来，他们隐约间透露着一股薄弱纸片般的站不稳的错觉，在眼下的氛围里这么一衬，更加古怪。
哪怕NPC们没有发出任何攻击，但是这会天马上就要黑了，再这样的僵持下去，谁也无法保证玩家们在天黑后进入殡仪馆会发生什么事情。
真是要命。
李兆哪里知道要选什么帕子。
就在这时，祝灵的声音幽幽响起：“请给我七张长帕子，谢谢。”
他一说完，所有的NPC瞬间就恢复了正常。
两个小姑娘赶紧跑回桌子后面，数了七张长布递给祝灵。
于惜雪也笑眯眯地说：“不愧是小灵，这孩子打小就聪明。”
他居然选对了！？
李兆不仅没有感谢祝灵，反而还一边接过祝灵递过来的帕子一边抱怨：“你怎么能随便乱选？”
“知不知道虽然你这次运气好选对了，但下次选错了怎么办？连累大家一起跟着你完蛋吗？”
原本在心里暗暗感激着祝灵的其他玩家听到这话也反应过来。
对啊，祝灵可是直接说的要七张长帕子，就这样替他们做了选择，要是选错了怎么办。
祝灵挽着白布，立马反驳了李兆的指责：“我不是乱选的。”
别忘了祝灵的幸运值为0，如果他真的乱选玩家们已经全部完蛋了。
祝灵说：“镇长不是我们的二叔吗？”
祝灵继续解释，就在刚才他和于惜雪一见面，于惜雪就说过“你们二叔”这句话。
而于惜雪这幅披麻戴孝的样子和一路上言语中的透露，更是说明她和镇长的关系不菲，他们就是直系血亲。
可别忘了于惜雪头上戴的就是长帕子。
所以关系更亲的家属肯定才会戴长帕子。
而祝灵到地方后就观察过了：“戴白布的人很多，其中包长帕子的人比起包短帕子的人来说又少不了多少。”
如果只是直系亲属，哪怕祝灵往夸张了算，镇长儿孙满堂，只算三代直系亲属也不会有那么多包长帕子的人。
“如果是三代旁系亲属想要包长帕子，那就说得过去了。”
玩家们和镇长的叔侄关系恰好就属于三代以内的旁系血亲。
祝灵解释完，正好把挽好的长布戴到了头上，他的手上动作十分灵活，白布戴在他的头上居然丝毫没有影响到祝灵的颜值。
在太阳彻底落山前，祝灵顺利踏入了殡仪馆。
其他玩家们听完了祝灵的分析，心里什么埋怨都没有了。
这个散人……好厉害。
只有李兆听完后脸色变得更加难看。


第31章 七月半3
[第一次听说00运气好]
[神他么运气好, 笑死我了]
[主播的0点幸运值：啊对对对]
[00的脑子牛逼！！！]
李兆的一番行为成功引爆两个直播间的笑点。
这个副本里其他低级玩家的直播间没什么人看，几乎可以忽略不计。
[纯小丑]
[小李哥这次的行为我都绷不住了]
[被打脸了吧]
[你说人家是运气，人家反手就给你分析得明明白白]
[溜了溜了, 不如去隔壁]
有了祝灵的帮助，所有玩家都顺利地在天黑前进入了殡仪馆。
哪怕是出了丑一脸憋屈的李兆，也不得不跟在祝灵身后迅速地进入了殡仪馆大厅。
和祝灵这边进展还算顺利的情况相比, 一小部分没能成功在天黑前进入殡仪馆的玩家小队就惨多了。
没能成功在天黑前进入殡仪馆的玩家们被村民们冠上了不孝的罪名，他们被指责成忘本的存在，成功地收获了所有小镇居民的唾弃和敌意。
这些玩家们被怀疑是否真的是从山武镇上离开的居民, 他们必须要向小镇居民证明自己的身份。
偏偏又没有NPC提醒他们要怎么自证身份。
在没能成功自证身份的情况下，副本里几乎所有NPC对这些玩家的好感度都很低，他们在玩家面前表现得十分冷淡。
这些玩家暂时无法进入殡仪馆, 也没有居民愿意收留他们，他们的游戏进度得不到任何的展开。
别忘了这次的主线任务要在鬼节上祭拜亲友。
镇上的居民不搭理玩家, 玩家还能从哪去祭拜什么亲友？
更致命的一点是在没有自证身份前, 这些玩家就只能待在外面。
夜幕下的山林中, 有什么奇怪的影子正从树枝间不断地穿梭而过，谁也不知道待在外面会遇到什么样的危险。
……
祝灵因为在车上帮了司机一把，导致他们的时间拖延了一些，已经落后于动作最快的好几个玩家小队。
“第一”的头衔在囚笼游戏里永远有着最大的吸引力, 多人副本里但凡有玩家想要成为剧情进度探索度最快的人, 在进入副本的前期最好就要做到带着自己副本的其他玩家做到事事领先。
不过好在祝灵几人终究还是顺利进入了殡仪馆。
和万物破碎的小队一起过副本, 会有一点暂时的落后也正常。
殡仪馆内的样貌并不恐怖，一楼大厅正中间的位置是停灵的地方，厚厚的棺椁被一圈假花围着, 假花外又围了一层悼念花篮，根本就看不到逝者的样貌。
镇长的黑白照片被相框装裱着挂在后面的一堵花墙上, 从照片上看镇长顶多只有五十多岁的样子，他一脸的正气，从外表上来看长着一幅很容易给人留下好感的好人样貌。
棺椁左侧放着一个大音响，不断播放着哀乐。棺材前的供桌上放着三盘水果，供果前是插着三根长香的香炉。供桌前面放着两个厚软的拜垫。
大厅的一侧墙边摆放着一排堆都快堆不下的花圈，每个花圈上都写着不一样的挽联悼词。
殡仪馆内灯光明亮，嘈杂的交谈声和二楼麻将机嗡嗡作响的声音混成一片，各种假花真花更是堆满了整个大厅，这样的打扮很难让玩家产生什么害怕的感觉，就连几个玩家里胆子最小的女孩这会都敢四处打量着屋内的一切。
不用于惜雪多说什么，祝灵就上前一步，在拜垫上跪了下来。
他毕恭毕敬地磕了一个头，心里立刻就有了一种被认可的奇特感觉。
周围偷看这边情况的人们的目光里瞬间带上了对祝灵的赞许，他们对祝灵的好感明显增加了不少。
祝灵很尊重自己的“二叔”，他的做法也非常符合镇上的传统习俗。
坐在一旁的三姑六婆立马就窃窃私语起来，她们都小声地讨论着祝灵这个早出去的孩子很讲礼貌，一定是父母教导有方，不像是个会忘本的人。
也多亏了郁正清让祝灵读的那本《各地民俗简要》，书里详细记载了全国各地的婚葬习俗，这对于玩家有可能在游戏里遇到的各种各样的中式副本都很有帮助。
于惜雪赶紧催促其他玩家也去磕头：“你们快去啊，规矩也不能坏！”
“哎哟，怎么你们都没小灵会看眼色的啊，要尊重你们二叔呀。”
于惜雪话音刚落，就从门外吹进了一阵凉风，大夏天刮出的风里却带着一股让人发颤的冷意。
于惜雪长得很有气质，她保养得当，看上去就像是一个漂亮的富家太太，而不是一个偏僻小镇出来的人。
于惜雪又一次的夸奖让祝灵眼底闪过一抹无奈的笑意。
惜雪阿姨看着祝灵从小长大，话里话外都偏向了几乎已经当成自己儿子的祝灵。
玩家们赶紧都去镇长的棺材前磕了一个头，阵阵阴风才停了下来。
等所有玩家都磕完头后，于惜雪才让他们去后面的屋子里去找道士先生。
“道士先生正在后面做道场呢，你们几个快去商量着替一替你们的两个姐姐。”
于惜雪带着玩家们穿过殡仪馆的大厅，来到屋后连着的一个小房子前。
小房子里烟雾缭绕，香火和纸钱燃烧的味道混合在一起很是浓郁。
屋内一个穿着道袍的先生坐在正中间的位置，他身上却看不出半点道家的正气，反而是从上到下都透露着一股祝灵说不上来的邪乎劲。
他的脚下是一个厚厚的跪垫，是道士先生做道场时自己用的，他身后的小桌上则摆满了纸质的手写灵位，每个灵位前都插着三根长香，这么多东西居然能挤在一起。
道士先生的旁边还坐着几个同伴，他们各个手上都拿着不一样的乐器，分别负责敲锣打鼓打金钵。
还好这伙人这会正在休息，不然光是想想都能猜到这些个乐器敲起来有多刺耳。
这间小屋子左右两侧都还各自摆放着一张桌子，供着纸质灵位和其他一些叫不上名字的奇怪东西。
空出来的地上放着三个薄薄的跪垫，明显是镇长的亲戚小辈用来跟着道士先生一起跪拜用的。
屋内三面墙壁上都挂满了不同地狱的绘卷，将各种酷刑赤.裸地展示在玩家面前。
于惜雪口中“玩家们的两个姐姐”这会也正坐在屋外休息，看到于惜雪带着玩家过来，她们明显一喜。
这个道场太折磨人了，谁爱做谁做。
接替的人来了，她们自然开心。
直播间的观众看到这一幕和大多数的玩家们一样好奇，他们从来没见过这样的丧葬仪式，对各种各样的民俗更是摸不着头脑，只觉得眼下被NPC推赶着的流程十分诡谲。
可是祝灵知道。
他怎么知道的嘛，当然是于惜雪以前和他聊天的时候说过，郁正清送的书讲了个大概，于惜雪给祝灵聊的八卦那可都是实打实的。
红白事上最容易出八卦了，于惜雪说过，她们镇上许多老人都是生前冷清死后风光，每一个讲究的习俗背后都有人家扯过皮，子女间甚至还有在葬礼上就大打出手。
久而久之，祝灵对于惜雪家乡的丧葬文化了解得还挺深。
距离下一场法事开始还有一会，两个小姑娘直接跟着于惜雪离开了。
于惜雪只告诉他们自己商量怎么轮流着参加法事就行。
一下屋外就空了出来，玩家们终于有了一个可以坐在一起小声说话商量的空间。
李兆想直接指派两个最弱的玩家一直在这个小屋子里跟着道士先生做法事，这样他就不用把时间浪费在这些破事上，可以直接去找通关办法了。
祝灵却说：“我发现这里的丧葬习俗和我家乡的一模一样。”
一句话就表明他已经拥有了这个副本里最有利的信息。
祝灵顶着众人的目光否认了李兆的想法：“不能只安排两个玩家一直在这里。”
“先别说NPC话里话外一直在强调让玩家们轮流着去做法事这回事，就我知道的，这种法事都是道士先生在诵经，一做就要做一天，每一次诵经都代表着让逝者在地狱更好的生活。”
“这种法事祭拜的不仅是逝者，还包括了所有能挤在追溯到的祖先，因为是对所有祖辈的祭拜，所以每个小辈都必须参加，不然就是不孝，期间参加的小辈还要学着道士先生一起跪拜鞠躬什么的。”
祝灵在不知不觉间就成了玩家中的引导者。
“一会我可以第一个去参加，这种法事一般半个小时就会休息一次。”
“当然半个小时后你们也可以不来替换我，反正在NPC眼里我也是一个孝顺的人。”
有这种规矩的地方，自然很讲究孝顺礼仪。
祝灵这话一说，李兆就做出了决定：“我一会和你一起去参加第一场法事。”
祝灵既然知道这些葬礼流程，那他说的这些话可信度自然就是大大提升了。
祝灵就算是想坑人也不会做坑害自己的事情。
李兆这人很情绪化而且上头还快，但不得不说，在重要决定上他都很会做选择。
李兆直接指了指两个玩家，让他们半个小时后准时过来换人，这两个玩家不敢不从，连连答应了下来。
玩家们刚刚做好决定，道士先生就站起身来，准备开始做法事了。
祝灵和李兆走进小房间，这时他们才发现原来四面墙上都挂满了十八层地狱不同的画面。
道士先生做法事说是要让逝去的祖辈在那边过上更好的生活，怎么看起来更像是某种镇压。
就当祝灵走到跪垫前面时，一旁负责敲锣的先生轻轻拍了拍他的肩膀。
祝灵还没有什么反应，这位先生都直接弹开了，他的手像是碰到了什么无比滚烫的东西似的，整个人都对祝灵表现出了极大的抗拒。
祝灵戴在手上的木串发出微热的热度，舒适的暖意沿着他的手臂一路延伸到肩膀处，好像正在自动地驱散着什么。
这串手串只会对抗怪物。
这点插曲没有引起除了祝灵之外任何人的注意——李兆站在祝灵另一边，正好被挡住了视线。
很快伴随着一声刺耳的敲锣声，这场法事开始了。
道士嘴里不断念着模糊但声调十分独特的经文，转完一个圈就开始鞠躬，几个鞠躬后又跪到垫子上拜了拜，一直循环往复，十分折腾。
祝灵和李兆的耳边更是直受着金属乐器尖锐声音的折腾。
直播间里的观众看得起劲，直到一句话出现在了弹幕上——
[可是…0宝家乡在哪啊？我怎么都没搜到全国哪个地方有这些习俗]


第32章 七月半4
这条弹幕一下就在直播间里掀起了讨论。
虽然在囚笼游戏中绝对不会暴露每个玩家的现实信息, 系统似乎在极力避免玩家在游戏和现实里的联系，保护好自己的现实信息也是玩家需索意识到的一个重要信息。
但游戏里的大公会基本上都已经有了一套自己的情报系统，绝大多数玩家的信息都能被他们有的是办法挖掘出来——毕竟不少玩家最开始过副本时自己没有注意, 往往在无意中就暴露了自己的信息。
一旦有潜力但暂时还没有发展出实力的玩家暴露了现实信息，其中又是一番麻烦的牵扯。
绝大多数的玩家都会对自己的现实信息讳莫如深。
哪怕玩家的姓名、相貌已经在游戏里暴露了，囚笼游戏都在现实有着独特的屏障, 杜绝了玩家可以依靠这两个最重要的依据寻找到其他陌生玩家的可能。
——系统不让玩家在游戏里匿名过副本，偏偏要大费周章地在现实世界里做一些改变众人认知的功夫。
真是奇怪。
所以自从祝灵说了自己的家乡习俗后，这还不用等什么公会收集情报呢, 他的直播间就已经有观众好奇地去查了起来。
趁着祝灵还不知道这些潜规则，这可是难得知道他现实信息的机会。
[该不会是你没查到吧]
[我去查了也没找到]
[没找到+1]
大多数人的好奇心被勾了起来，纷纷去搜索了一番《七月半》里的葬礼习俗, 可是网络上找到的各地习俗有很多，但也确实没有人搜到过和这个副本里表现出来一模一样的习俗过, 不是这里对不上就是那里差了太多。
[有没有可能是00只是在骗人]
[0宝这么聪明不可能就这样把自己的现实信息说出来吧]
[肯定是他分析出了什么又不想说呗]
[哄其他玩家的说辞罢了]
实在是没搜出什么东西, 大部分观众就觉得什么家乡习俗, 这肯定都是祝灵瞎说的。
尤宿说：“你觉得祝灵说的是真是假？”
他倒是不觉得祝灵在说谎，只是真话只说了一半而已。
尤宿把自己的想法给诸星文这么一说，诸星文也表示认同。
“我也不觉得他在说谎。”
一番接触下来，诸星文比尤宿还要喜欢祝灵这个新人。
诸星文又说：“不过我有另一个猜测。”
“祝灵真的知道这个副本里的民俗传说, 但不是因为什么家乡习俗。”
“你是说他从其他渠道了解到了这些习俗, 但傻子才会。”
……
一场法事做下来十分磨人。
祝灵和李兆跟着道士先生一起又跪又拜, 祝灵的体力不行，法事的后半程又全在跪着，薄薄的一层跪垫根本就不起作用, 十几分钟的时间跪得祝灵是膝盖也疼腰也酸。
耳边的刺耳噪音先不说，光是屋里烧各种东西的产生的烟灰也让祝灵呼吸难受, 眼睛也不舒服。
不过祝灵就算是忍着这些难受，他也还是没有忽略道士先生嘴里说出来的词——特别是这会法事即将结束的时候。
只能说还好道士先生说话含糊不清，每个字词的声调也很奇怪，祝灵不得不拿出百分百的专注去努力听清他说的是什么内容，祝灵身上的难受都因为这股专注劲被忽略了。
至于祝灵为什么会这么在意道士先生说了什么内容，是因为他知道一场法事持续半个小时，除了诵读各种有关经文外，这种法事还十分讲究要如何把这些经文准确地传达给逝者及其祖辈，做法事期间主家是会把家谱拿给道士先生使用的。
所以一般情况下，在每一次法事的最后，道士先生都会拿着主家的家谱，将所有未亡的后辈的名字以及和逝者的关系全部都诵读一遍。
无论是于惜雪还是郁正清给祝灵的书里都重点提及过这个内容。
果不其然，道士先生跪在地上，读完了最后一句经文后，旁边的同伴就递给他一本厚厚的、由牛皮纸包着的一本泛黄书籍。
道士先生翻开家谱，从镇长的大儿子开始读了起来。
“……于惜年享年57，是以孝子大儿子于哉文携其妻刘氏，四儿子于哉全携其妻杨氏其女于两霜，孝孙于两皓携其妹于两雪，向其列祖列宗奉上此言，望祖辈在天之灵生活美满，幸福享乐。”
这本家谱很厚，道士先生却每念完一家的名字就开始翻页，连翻好几页后才继续说其他的后辈名字。
祝灵都以为他要听好久的名字了，谁知道士先生在翻越间，简单几句话就说完了镇长于惜年家的所有后辈。
随着道士先生说完于家的名字，这场法事也宣告结束。
祝灵起身时忽然反应过来——只有未亡的后辈才能被道士先生说出名字来。
其他已经去世的小辈既不可先入祖坟，享受香火祭拜，也不能在这样的法事中向后亡的长辈说名“尽孝”。
祝灵反应过来后，他还没站稳的身子一下就朝前倒了下去，旁边的人见了立马就去扶他。
祝灵下意识向前伸手，“一不小心”就抓到了道士先生才放到一旁的家谱。
刚合上的家谱就这样被祝灵打翻在地，摊开的一页上恰好是中间的页数，书上第一行就用毛笔写着“于官固”三个字，于官固的后面紧跟着他的妻子和子女的名字。
于官固有三子女，于惜年和于惜雪都是他的孩子。
祝灵摔倒后眼疾手快地拿过家谱，他赶忙站起来，嘴上不停地道着歉：“不好意思不好意思。”
他把家谱重新递给道士先生，却在家谱合上之前状似无意地翻动了几页。
家谱的后一页上就写着于惜年的名字，这应该只是于惜年这一支血脉的家谱。
这一页的内容上清楚地记载了于惜年的所有子女，于惜年一共有四男一女五个孩子。
看到这些信息就足够了。
道士先生接过祝灵递过来的于家家谱，他皱着眉头瞪了一眼祝灵手腕上的木串，再抬眼看向祝灵时，道士先生的眼神里带着一股不满的阴邪。
他嫌弃祝灵多此一举惹出麻烦，却还是没说什么，只冷冷地一甩手，让祝灵赶紧出去。
祝灵离开时，不知道是不是因为一双眼睛被小屋内的烟灰熏了太久，他揉了揉酸涩的双眼，似乎看到四周墙壁上挂着的这些画像中的小人全都动了起来。
小人在地狱里接受着各种各样的酷刑，一旁的小鬼们挥舞着手上的鞭子，不断抽向嚎哭的小人催促着让他们继续受罚。
祝灵再一眨眼，这些画像又全都不动了。
他走出小屋子后才感受到夏天的热意，和刺耳的法事乐器相比，就连殡仪馆内的嘈杂人声听起来也格外舒适。
进入那间屋子后，给人的感觉确实很不一样。
两个被李兆指定着过来替班的玩家听到做法事的声音一听就立马赶了过来，此时已经待在屋外随时听候李兆的吩咐了。
李兆看都不看他们一眼，就殡仪馆大厅走去，开始寻找可以推进副本剧情进度的线索。
道士先生具体说了什么内容，他虽然没有祝灵听得那么清楚，但心里似乎也已经有了自己的答案。
李兆急着去找线索，祝灵则不着急。
做法事的小屋门旁放着好几个塑料凳子，祝灵直接就坐到了两个等待着下一场法事开始的玩家身边。
他没力气了。
一场折磨的法事下来他浑身上下的骨头都在叫嚣着难受，特别是他的膝盖完全没有再走路的动力。
祝灵根本就没有李兆那样的精力，他这会只想休息。
一旁的两个玩家对视一眼，他们面面相觑，虽然不知道祝灵在做什么，但他们也不敢和祝灵搭话。
在这两个玩家的眼里，像祝灵这样不加入大公会依靠别人过副本的散人玩家，一向都是不屑于和他们这样的人说话的。
祝灵坐在凳子上背靠着小屋的墙壁闭目养神，一点也不嫌弃这样的环境。
祝灵看起来悠闲，他直播间里的部分观众却急了。
[为什么不去找线索啊]
[我服了]
[如果被李兆先找到线索我真的要气死了]
[绝对是0宝累了]
[给不懂的科普下，00的体力很差很差]
[不止体力吧，主播的属性那是全方面的废]
[要不是属性不行0宝肯定早就是各大公会的争抢对象了]
[你们粉丝还挺能吹]
[属性不行那不就是废物吗走了走了]
祝灵的直播间里有不少新观众，听说祝灵属性面板不好后，立马就退了不少人。
祝灵其实也不算是真的在休息。
最起码他的脑子是在动的。
祝灵看着是在闭目养神，实际上脑中已经开始了疯狂思考。
于惜年一共了五个孩子，道士先生说出来的名字却只有七个后辈。
说完四儿子后，接过的话却是孙子孙女。
这些后辈名字都是道士先生按着长幼顺序来读的，足以证明于惜年的第五个孩子都已经结婚生子。
就算是从老大到老四都只生育了一个后代，于惜年的这些孙辈加起来也足有六个之多。
他的后辈也应该有十几个名字要说才对，道士先生却很快就说完了。
其中于惜年至少有一半的后辈都已经死了。
哪家白发人送黑发人都不会是这种死法。
除非……
这些人全部都是在同一场事故中出了意外。
祝灵刚想到这里，系统的提示音就出现了。
【恭喜玩家触发剧情碎片——那年那事（探索度1/5）】
【探索关键词一：全员丧生】
【该碎片探索完成后，剧情将推进35%】
【注：剧情完成度决定了玩家通关后的评级与奖励】
多人副本和单人副本不同，祝灵刚刚解锁剧情碎片，其他六个玩家就都收到了系统的提示。
【恭喜玩家祝灵已解锁第一个剧情碎片，你还要继续加油，早点超过该玩家哟~】
系统的声音说是鼓励，对其他玩家来说不如说更像是一种阴阳怪气的嘲讽。
其他玩家心里是嫉妒还是羡慕暂且不说，李兆这下是真的破防了。
他当然知道祝灵一出小屋就坐到旁边休息去了。
怎么祝灵就能休息着顺便把第一个剧情碎片给解锁了？
不只是李兆破防，就连直播间也没想明白祝灵是怎么触发剧情碎片的。
[00第一个触发诶！！！]
[其他主播都还没触发]
[不是这怎么想出来的啊，他凭什么就这么轻松？]
和在弹幕不是在加油打气就是在惊讶的观众不同，祝灵的情绪没有什么波动。
他正严阵以待——
祝灵从上个副本得出结论，每一次触发剧情碎片前后，必然会有危险发生。


第33章 七月半5
也不怪祝灵会这么想。
毕竟上个副本几乎全程贯穿了这个规律, 祝灵每一次遭受的危机都和剧情碎片有关。
想要完成探索，更是要玩家主动去撞上副本里的各种危险。
祝灵戒备着，却没想到变故来得那么迅速——
道士先生的一个同伴不知道什么时候就出现在了祝灵身后, 他突然不容拒绝地拍了一下祝灵的左肩，祝灵根本没有躲避的机会。
这个人是刚才一直在道士先生旁坐着敲鼓的同伴，看起来像是这个团队里的二把手。
和法事开始前另一个拍到祝灵肩膀的同伴不同, 这次的NPC在接触到祝灵后并没有弹开，祝灵的肩膀被重重拍了一下，几乎半边肩膀都麻了。
【一盏魂灯：左肩上的魂灯被吹灭, 你会很容易受到不干净东西的影响】
祝灵的身上立刻就出现了一个负面效果。
祝灵下意识回头，屋内却已经一个人都没有了，他再定睛一看, 不仅是屋内的先生们不见了，就连他旁边坐着的两个玩家也忽略了祝灵的存在, 两个人坐在一块时不时地说着话, 完全没有注意到祝灵这边的情况。
这样的无视不像是在假装, 这两个低级玩家还没有这种演技。
人声嘈杂的殡仪馆里此时也没有了任何声响，祝灵朝大厅走去，空无一人的殡仪馆大厅里冷清极了。
李兆此时正穿过大厅，往后面的小房子处赶来。
听到祝灵触发剧情碎片的信息后, 他不再去寻找其他线索, 也想要去做道场的地方再多找找。
李兆走得急切, 他和祝灵擦肩而过，目光完全没有落在祝灵身上。
其他玩家也抱团坐在大厅正门左侧的角落，如果没有李兆的命令他们都抱着多一事不如少一事的想法, 一点主动去副本各处探查线索的意思都没有。
这几个玩家里唯一的女孩在副本一开始就得罪了李兆，其他玩家就连坐着休息都离她远远的, 只留下小女孩一个人孤零零地坐在不远处。
他们也理所当然地没有看见祝灵。
除了坐在角落的小女孩。
她坐着无聊，可是无论经历了几次副本，她还是会忍不住提心吊胆，这样的等待本身就是一种折磨。
更别提现在糟糕的副本开局，被李兆惦记上的恶心感让她更加坐立难安。
小女孩眼尖，祝灵刚走进大厅她就注意到了这个算是帮她说过话的散人玩家。
他好厉害……这么快就找到了第一个剧情碎片。
但是当她看到李兆无视掉祝灵朝小房子里走了过去后，就立马低下头装作没有发现祝灵的样子了。
小女孩低垂着头，长长的刘海遮住了她所有的想法。
她的视线终注视着脚下的地板，忽然，小女孩双眼瞪大，她露出一幅不可置信地表情，很快又抑制住想要抬头的冲动，捂着嘴当做什么都没看见。
在祝灵的身后居然出现了一双女人的脚印！
这双脚印紧跟着祝灵的脚程，基本上是祝灵朝前走两步，就会紧跟上来。
诡异的脚印每走一步都会在地上留下十分明显的灰色的印记，仔细一看，这些印记全是一种在脚上沾满了碳化后的灰烬才会留下的记号，这样独特而明显的脚印一般情况下很难见到，除非……
留下这些痕迹的人刚经历了一场大型火灾。
她的鞋上沾满了火灾现场遗留的各种碳化后留下的灰尘，去其他的地方才会留下这样特殊的记号，哪怕是在有着各种宾客的葬礼上也十分显眼。
这些脚印出现后又很快消失，并没有留下一连串的痕迹，它只是如影随形般地跟在祝灵身后，始终维持着两三个脚印的样子，最开始这几个脚印还和祝灵保持着一段距离，后面却随着祝灵的走动慢慢地和祝灵的距离越来越近。
女孩一通分析下来，没忍住又瞟了一眼祝灵身后。
原本紧跟着祝灵的脚印，一瞬间就换了一个方向，鞋尖准确无误地指向了她！
女孩赶紧低头，浑身上下都不自觉地颤抖起来，她被吓得心底发凉，不断在心里祈祷着这个奇怪的脚印千万不要朝她走过来。
好在最后什么也没有发生。
她直播间里零星的几个观众也被唬住了。
[其他人好像都没看到吧？]
[这是什么情况]
[怎么就这个废物女的能看到异常啊]
[被副本搞特殊说明她要死了呗]
女孩的直播间终于有了几条讨论的弹幕，总共也没几条的弹幕上，还充斥着两个厌恶口吻的猜测。
就在此时，一个匿名的观众进入了女孩的直播间，没有引起任何注意。
女孩将自己的头颅埋得更低了，她不敢去提醒祝灵，只能忍着内心的一丝愧疚假装鸵鸟。
除了女孩和她的直播间外，就只有祝灵直播间里的观众们发现了这几个跟在他身后的诡异脚印。
[00从凳子上下来的时候这些脚印就出现了！]
[主播为什么没发现啊]
[他怎么还在乱逛]
……
[NPC不见就算了，00怎么还被其他玩家给忽视了]
[那个女玩家是不是能看到0宝啊]
直播间里各种弹幕都有，大多数人看得还是着急。
之前的副本里，祝灵不是还表现得一幅十分敏锐的样子吗？怎么他在殡仪馆的大厅里都走快一圈了，还是没能发现身后的脚印？
观众们看得着急，部分性子急的更是直接在直播间里发弹幕。
[回头啊！]
[回头就看到了啊！]
观众们纷纷喊着祝灵回头，祝灵却依然没有任何回头的动作，他甚至还是逛遍了没有任何NPC存在的殡仪馆大厅后，才重新回到了殡仪馆后连着的小房子处。
直到这时，跟在他身后的脚印已经离得很近了，几乎是贴着祝灵的脚步，祝灵刚走过一步，就紧跟着浮现出一个黑色脚印。
隐约还有一道道的笑声在屋内回荡，这些笑声里男女老手都有，但是仔细听过去却又没有听到任何声音。
都已经出现这样明显的异常了，祝灵还是一幅不慌不忙地走着没有一点反应，看得大部分的观众更是心急。
他们想看的要么是大佬碾压般的爽感，要么就是祝灵这种凭着脑子在生死间漂亮脱身的刺激。
祝灵现在这幅迟钝样子……简直就看得人心烦。
他以前也不这样啊，怎么突然间就这副德行了。
[受不了了吗的]
[我要憋疯了]
[新人就是新人]
[急什么00肯定有自己的想法]
李兆这会正在小屋子里和先生们说着话，在祝灵的视野里，完全就是李兆在自言自语。
他这幅模样看起来还有些滑稽。
当祝灵走到小屋子门前时，他明显感到自己的身后传来一股更加逼仄的热气，让祝灵整个后背都难受极了。
他身后也开始浮现出越来越多的脚印，从最开始的女人脚印到各种大小的脚印，杂乱无章的痕迹踩得祝灵身后一片的地方都糊成一团。
已经快到极限了。
众多杂乱的脚印和祝灵脚贴着脚，众多黑影重叠在一起，在祝灵的身后堆叠成很大的一团半透明的焦黑人影，不断有灰烬从众多人影上掉落下来。
其中几个小孩的人影很矮，只能达到祝灵膝盖处，它们抱着祝灵的脚，另一些已经分辨不清模样的焦黑躯体极力地压在祝灵肩上，祝灵的耳边开始不断飘荡起凄惨的叫声。
祝灵的呼吸间都闻到了一股难闻的烟灰味道，过多的灰尘糊住了他的呼吸，每一次的呼吸都给祝灵带来不畅的丝丝难受，火星子都从他的后背蹦跶到身前的地面上了。
好在祝灵手上的木串替他抵挡住了20%的攻击，这才让他坚持到现在。
哪怕到这样的极限了，祝灵却还是冷静地站在门外。
没过多久他就看到李兆对着一旁的空气表现出了一幅什么都没问出来的样子，李兆又张口说了什么，挣扎一番后还是撇撇嘴不爽地走出屋外。
就是现在。
李兆刚跨出房门，祝灵甚至都没有转身，他只是张了张手，自然下垂的右手向后一张，立马就有一只焦黑的手掌握了上来。
在一团纠缠重叠在一起的黑影中，谁也分不清是谁向祝灵伸出的手。
带着冷白色皮肤的修长手指和焦黑扭曲、碳化得不成样子的一只手十指相扣，黑与白的极致对比让人印象深刻，祝灵的做法很快就得到了回应。
下一秒，焦黑的身影不见，祝灵的手腕一翻，他的皮肤上就出现了一道道的裂痕，从四肢一直延伸到了祝灵的脸上，祝灵没有感觉到任何疼痛。
每一个裂痕中呈现出不断燃烧着的火光，这些裂痕在祝灵身上看起来不仅没有丝毫的恐怖，反而不规则的纹路让祝灵显得格外的惊艳而危险，这些火焰燃烧的纹路在祝灵身上带出一股独特的韵律，让人一下就看得入迷。
独属于玩家祝灵的个人技【融合】——发动。
自从肩上的一盏魂灯被吹灭，祝灵对鬼魂的敏锐度就提高了很多。
但他被这些鬼魂找上的概率也同样大大增加。
被找上了不要急，祝灵的技能用在这里简直再合适不过了。
在大火中逝去的人，最终以这样的形式真的“附身”到了祝灵身上，此时，就连跟在祝灵身后的一团黑影也变得听话起来，它们认为已经有鬼魂附身成功，将祝灵视为自己这边的存在。
祝灵的精神值以缓慢的速度开始下降，以他现在的能力和鬼魂强度作为对比，使用十多分钟的技能不成问题。
李兆刚一出门就撞见祝灵，再也没有了之前被动的无视。
跟在祝灵身后的一团黑影此时将他围绕起来，别说是让李兆看到祝灵的脸，祝灵的整个身形都因为飘在半空中的焦黑鬼影相互笼罩从而半遮半掩，很难将这个怪物产生的存在和玩家祝灵联系到一块。
围在身边的黑影让祝灵皮肤上泛着火光的裂痕更加明显了，看上去不仅不像人，他周身的气质甚至都不像个低级的怪物。
李兆下意识紧绷起来。看向突然出现在眼前的修长鬼影。
祝灵找上李兆自然是有他自己的想法。
祝灵没有说话，他只是一抬手，不断向地面飘落的烟灰就自动停滞在半空中，组成了一个个字词。
[意外]
两个字明晃晃地浮现在空中，很快又变化成其他的字眼。
[寻找真相]
祝灵要李兆去寻找于惜年后代意外死亡的真相。
他属性不好，还少了一盏魂灯，让李兆帮个忙也很合理吧？


第34章 七月半6
李兆完全没想过眼前的怪物会是祝灵。
他看着不断浮现的几个文字, 自认看明白了NPC怪物的意思。
虽然没有出现系统的提示音，但李兆还是动起脑子，决定按照眼前这个“怪物”的意思去做。
这个怪物一看就危险至极, 好在它并没有攻击的意思，能和这样的NPC达成类似合作的意向那就再好不过了。
李兆在低级副本里遇到的厉害怪物可不少，它们可不会在这种副本里上来就大开杀戒, 以游戏的平衡来说，这些怪物基本上都是可以沟通的存在，帮助它们完成任务反而能得到不少好处。
这种情况新人会吓得不知所措, 他这样的老油子反而十分期待。
祝灵的直播间还在感叹祝灵误打误撞居然还真的和其他副本里会出现高级NPC的套路不谋而合，成功忽悠了李兆，
实际上, 这才不是巧合。
在进入副本前，祝灵有事没事就在和诸星文聊天, 难道他们还真的就只是在聊家常不成？
祝灵问了诸星文一些东西, 他早就知道低级副本里会出现高级怪物的事情。
上一个副本里就透露过类似严先生这样的存在, 一个新手副本难道还真的要玩家们被这类NPC仇视不成？
这也是祝灵忍受着NPC的影响，一定忽悠李兆的原因。
他没有那么大的赌性，祝灵的性格如此，在非必要情况下他不喜欢赌博, 做出的事情大多都有必定的把握。
看到李兆明白情况后, 祝灵就原地“消失”了, 李兆下意识就向外走了过去。
和这个NPC的融合让祝灵有了一种犹如飘散在空中的烟灰般的灵活能力。
直到李兆走远，去找其他的NPC套话后，祝灵才走进小屋子。
部分不断穿梭在祝灵和李兆直播间的观众十分清楚李兆被忽悠了, 但碍于系统的直播间规则，他们都没法给李兆传递这个信息, 只能幸灾乐祸地告诉其他观众。
系统显然默许同一副本中玩家之间的竞争，并不会让副本之外的观众造成任何干涉。
挂在屋内四周的画卷一共十八幅，每一幅画卷都展露了一层的地狱情况。
这些画卷用于惜雪的话来说就是用来震慑人类在生时不要做坏事的存在，这样死后就不会落入地狱接受惩罚。
但是祝灵始终觉得这些画卷十分古怪。
把李兆从这里骗走后，祝灵才开始观察。
他刚靠近一幅画卷就感觉到一股抗拒感。
融合的NPC和周围萦绕的黑影共同表现出了十分明显的抗拒，爆发出一阵非常强烈的动作，拼命阻止着祝灵的前进。
它们已经将祝灵当做了自己的同类，它们保护着同类绝不允许祝灵靠近这些画卷。
祝灵只能在放弃此时的融合状态和止步于此之间做出选择。
融合技能每二十四小时只能发动一次，此时的放弃就意味着所有黑影将重新将他认为敌人，祝灵难以摆脱它们的纠缠再来研究这些画卷。
祝灵没有勉强着自己继续去查看画卷，果断退出了做道场的小屋。
李兆在殡仪馆内帮他寻找着东西，祝灵就避开他和其他的玩家朝殡仪馆后方的空地走去。
依山而建的独栋房屋，殡仪馆后面有一片不算大的空地，空地后就是长满杂草树枝的山壁。
祝灵想到了另一个办法。
他想要调查于家人出了什么意外，最直接的办法就是主动融合。
尽管会加速融合度的上升，但这确实是一种和被融合的NPC感同身受的绝佳办法。
而且祝灵还需要去测试自己这个技能的隐藏限制。
有些潜规则是不会拿到明面上来说的。
祝灵走到殡仪馆后面，哪怕其他的NPC没有消失，这里也是偏僻到几乎不会有人过来的地方。
他闭上双眼，放任了被融合的NPC对自己的影响。
祝灵刚闭上眼就察觉到自己正在一辆行驶的大巴车上。
车上的座位没有坐满，他的视野里还没出现什么人，就率先听到了一段方言。
神奇的是，祝灵居然完全听懂了这段方言。
“今天我们一大家人包车去……，大家难得聚齐一次，不管怎么说都是于家人，出门游玩我们就是要开开心心，和和气气！”
一个年长的男人站了起来，他和于惜年长得有几分相似。
他站在过道中间，一看就是一大家子里能说得上话的带头长辈，说话的口吻更是证明了他在家里的地位。
大巴车在路上摇摇晃晃，这具身体对出游玩耍的喜悦都感染了祝灵。
谁知下一秒，祝灵的视野一晃，入眼就呈现出一个侧躺在地上的奇怪是自己视角。
他的身上全是被烧伤的疼痛，呼吸非常不畅，不断有烟雾进入他的嗓子，入眼看到的全是一片火光和黑色的浓烟，四周全是微弱的哀嚎声——已经疼到没有力气大叫了。
一切都发生在电光火石间，转换来得太快，下一秒祝灵就听到一阵奇怪的鸟叫声，他猛地睁眼，一阵白光闪过，祝灵就从NPC的感知里被弹了出来。
【融合度：95%】
祝灵这时才发现他和这个NPC的融合度已经来到了一个极高的程度。
只差5%他就要被彻底被这个NPC所替代。
明明才过去了几秒钟的时间，差点祝灵就真的回不来了。
他的精神值也在刚才飞速下降，此时只剩下了44点。
再因为失去了一盏魂灯，祝灵此时受到的影响增大，极其容易被周围原本看不见的存在所影响。
果然再厉害的技能也没办法直接用这样的办法拿到信息。
系统杜绝任何类似作弊的手法。
祝灵看到的几秒片段完全无法和他付出的代价相比。
不过这件事也让祝灵反应过来，主动选择与融合的NPC共情，就会在几秒钟内迅速增加融合度。
这不一定是一件绝对的坏事。
山中出现了一声声的鸟叫声，正是这道声音将祝灵唤醒。
这是一种类似乌鸦的叫声，相比起来却更加的凄厉嘹亮，能传播到很远的地方。
不断叽喳的鸟叫声让人不寒而栗。
危险悄然将至。
祝灵此时的感知要厉害得多。
他向后一退，瞬间就看到数不清品种的大鸟袭来。
它们的叫声刺耳，浑身上下被黑色羽毛覆盖，如同弯钩般的嘴硬度很大，爪子更是布满锋利指甲。
这些不知名鸟类在空中包围着祝灵不断盘旋，它们全部都伺机而动，寻找着机会试图围攻祝灵。
和普通的鸟类不同，它们身上散发着死亡的气息。
它们用凄厉的叫声干扰着祝灵，下一秒直接全部默契地朝祝灵袭来。
惊人的融合度给祝灵带来了很大的属性加成，祝灵并没有表现出任何害怕的神色。
面对直直冲过来的怪鸟，祝灵看清楚了它们的外形——被羽毛覆盖的身躯下只剩下了骨架，它们本来就是属于“死亡”的鸟类。
祝灵的动作迅速，融合后一点也没有了属性全废的惨状。
祝灵甚至不用躲闪，环绕着他的焦黑人影就已经率先出动，反而向攻击的鸟群主动发出了攻击。
于家人很团结。
它们不允许自己的家人受到任何欺负，对付起这些怪鸟来一个比一个猛。
鸟群开始发出更加混乱的叫声，他们根本近不了祝灵的身就被消灭了。
祝灵眨了眨眼，只要他没有放弃融合，就能利用这些黑影不费力地就解决掉眼前的麻烦。
可是就在怪鸟发动攻击的短暂时间里，祝灵的融合度就已经上涨了2%。
还有3%祝灵就要彻底被他融合的NPC所取代了。
但凡发生什么意外加快融合度，祝灵都要翻车。
直播间的观众都捏了一把汗，祝灵却还是没有放弃他的技能。
这些鸟群解决起来很轻松，但它们源源不断地从山林里飞出来，根本就看不出一个数量的极限。
这样耗下去祝灵根本就没有办法脱身。
眨眼间祝灵的融合度此时已经攀升到了99%，他必须要退出融合了。
99%的融合度确实给祝灵带来了和正常情况下截然不同的体验，他感觉到自己各个方面都变得更加有劲，属性面板得到了最大的提升不说，祝灵心里更是产生了一种几乎分辨不清自己认知的独特感受，让他对NPC的能力理解达到了顶点。
正因为理解到了顶点，祝灵掌握了全新的一个技能。
就在此时，祝灵一个挥手就对准了后山的位置，活跃的火焰瞬间在山墙上迸发出来，猛烈的火舌直接窜到了天上，窜起的火光将不断飞出的死亡大鸟隔绝，让它们忌惮着不敢再有继续飞出来。
祝灵的行为让这些怪鸟更加愤怒，用加倍的暴戾攻击对付着阻挡它们的漆黑人影。
同时，祝灵果断退出了融合状态。
原本帮着祝灵在对付怪鸟的焦黑人影们纷纷倒戈，它们扭头朝着祝灵袭来。
可惜它们已经吸引到了这些鸟类全部的仇恨，飞舞在空中的怪鸟们毫不客气地朝它们猛地啄去，或是用利爪不断勾着它们，蹭起一阵灰尘。
想要对付祝灵的人影们被攻击得惨叫一声，也开始将注意力放在这些大鸟身上。
直到山上的火势越发剧烈，这些怪鸟不得不在同类的呼唤下返回山上，只为熄灭大火。
连片的火焰也隔绝了焦黑人影们追击的想法，它们明显地惧怕着和火焰相关的一切。
等到这些怪物回头准备再找祝灵麻烦时，祝灵早就不见了。
怪鸟们掉落的黑色羽毛在地上覆盖了厚厚一层，说明着刚才激烈的战斗。
只差一丝祝灵就要被取代了。
他的精神值下滑到30，进入殡仪馆后眼前就产生了幻觉。
不知不觉间，大厅里的NPC重新出现，一切都变得热闹起来，祝灵分辨不出眼前的人类和鬼怪到底哪个是真哪个是假。
有披麻戴孝但明显没有双腿漂浮着走路的鬼魂，也有暴露着死状从屋外走过的怪物，它们混在宾客中，构成一幅和谐却怪异的画面。
还有看上去和人类没什么差别，却穿了一件鲜艳红色的女人正和其他宾客围在一起聊天……
于惜雪站在门口，看到祝灵走进大厅，赶紧招呼他过来。
祝灵从各种怪物和人类中穿梭而过，他的声音听起来很是虚弱：“怎么了。”
只是祝灵一直表现出的病弱感，没有玩家知道他经历了一场怎么样的刺激。
原来在祝灵进入异常情况经历危机时，第二场法事都已经结束了，趁着所有玩家休息时，于惜雪把他们都叫到一起。
刚聚齐其他玩家祝灵就出现了。
于惜雪说：“让我们商量下守夜的事情吧。”


第35章 七月半7
“守夜”这个词一出, 玩家们都没什么好的预感。
很多地方的葬礼白事都有着守夜的传统。
到了晚上的时候，其他宾客都走得差不多了，逝者的后代却一定不能全部离开, 必须有人留在殡仪馆内给逝者守灵，
如果让馆内的人气断了那可是大忌。
除了出殡的前一天晚上需要所有亲戚都来守夜之外，其他晚上守夜的活一般都是年轻小辈在做。
从于惜雪的口中玩家们了解到, 于惜年要在殡仪馆内停灵七天。
出殡时间是道士先生定的。
道士先生说七天后正好是中元鬼节，非常适合出殡，到时候于惜年下葬后, 于家的后代正好还能接着祭拜先祖，于惜年下葬的时间点对祖先后代都很好。
昨天于家的两个小姑娘已经守过夜了，如此一来, 玩家们就还需要守五天的夜。
除去最后一天晚上所有亲戚都需要来守夜外，剩下的四天晚上就需要玩家们轮流去守夜。
“你们两个人一起守夜最好了, 互相之间有个照顾还不至于三个人一起浪费多余的精力, 实在不行一个人守也行, 你们可都要守一遍啊。”
于惜雪一锤定音，确认了玩家们最多只能两两守夜的名额。
需要守夜四天，但是这里只有七个玩家，如果两两一组守夜的话, 那怎么也会有一个玩家落单。
无论是独自守夜还是和其他的两个小姑娘一起守夜, 这都要比玩家之间两两抱团危险得多。
祝灵下意识就被其他玩家排斥到了一边, 他们都看向了李兆，紧张地想着李兆要怎么安排他们。
祝灵的注意这时却集中在其他的地方——惜雪阿姨的背后，怎么也有一个焦黑人影。
只是这个人影无法靠近于惜雪的身, 一直隔着一段距离。
祝灵都从它身上看出了一股怨念的感觉，他看得一乐, 迟钝的反应根本就只听进去了“守夜”这个词。
于惜雪让玩家自己商量着来，只要保证每晚都有人在这里就行了。
于惜雪一走，李兆就开口了：“老规矩，给的最多的和我一起守夜。”
其他玩家们纷纷送上自己的积分。
李兆为了得到最多的积分，他可是专门制定过规矩，坚决杜绝了只有一个玩家会上交积分，其他玩家觉得反正自己上交的积分也比不过那个玩家的“消极”想法。
万物破碎公会允许每次过副本时带人小队的队长有一个死亡名额，只要不是每次都出现成员死亡，每个小队的队长具体制定了怎么样的规矩公会是不会管的。
哪怕自己不是上交积分最多的玩家，他们也争着不想成为最少的那一个。
只因为李兆会根据上交积分的多少给他们分配道具和守夜队友，要是不如他的意了，能被整的不是一般的惨。
他们长期和李兆一起过副本，李兆对自己手下这五个玩家在副本里得到的奖励数目清楚得很，每次几乎都要找着借口搜刮干净。
所以才会有那么多带人小队的队长愿意在大公会手下干活，宁愿压级都不愿意继续去提升自己，李兆的小队只是一个缩影，仅仅是这样的剥削，李兆就已经过得十分舒坦。
只有这支队伍里的小女孩。
她是还没经历过几次副本就加入了万物破碎的新人玩家，才刚被分配到李兆手下第二次参加副本。
李兆摸不清她手上有多少积分，但他对女孩说的“一点积分都没有了”这句话是完全不信。
之前没积分了，他带着过的上个副本奖励呢？
这总该有吧？
哪有人一点积分都不剩啊，哪怕全花光了买道具李兆也要她把道具给吐出来。
李兆认定了女孩想要私藏积分，自己这是给她第二次机会。
谁知所有的玩家都上交了积分后，小女孩还是缩在原地。
她鼓起勇气说：“我……真的没有积分了，一个都没有了。”
李兆听得直发火，他低声吼了两句，又想上去揍人。
祝灵差点就被李兆撞到。
他揉了揉额头，先一步阻止了李兆的发疯行为。
祝灵说：“守夜有规矩，你怎么连规矩都没搞明白就想着压榨人。”
祝灵的话说得不客气，李兆听得不爽，他直接改变方向扯起祝灵的衣领。
“我他吗忍你很久了，不关你的事非要嘴贱是吧。”
祝灵被李兆扯得飞起，一米八一的高个硬生生被人高马大的李兆带得双脚离地。
李兆抬手就打算给祝灵一拳。
祝灵因为精神值下降而变得迟钝的脑子都要被他晃清醒了。
祝灵一点也不慌张。
他继续说：“我知道守夜的规矩。”
“你确定还要打我吗？”
打了可就做不成交易了。
祝灵下半句话不用说，李兆都能听明白他的意思。
鉴于祝灵之前说过的他家乡习俗和这个副本一模一样，在这些信息上李兆还是相信他的。
中式副本最麻烦的一点就是副本里各种繁琐的规矩，稍有不慎违反了什么禁忌，玩家就算不死也要被扒层皮下来。
祝灵知道这些习俗，简直是从进入这个副本起就占据了巨大优势。
李兆松开祝灵，将他放回了地上，冷着个脸问：“你想怎么交易。”
哪怕知道祝灵在这个副本里很占优势，他也依然没有怎么忌讳祝灵。
游戏世界靠实力说话，祝灵在李兆看来只能算是一个实力一般的低级玩家，既没有大公会做靠山，也不是什么天赋玩家的样子，更看不出什么睚眦必报的疯子性格，得罪就得罪了。
祝灵没在意李兆的态度，他反而还古怪地对李兆露出一个灿烂微笑，对比起来他的态度要好太多了。
[不对劲]
[主播态度越好我越心慌]
[感觉0宝要坑人]
祝灵说：“我要500积分。”
简直就是一个狮子大张口的价格，李兆立刻想要压价，就听祝灵继续说——
“再把她给我。”
祝灵指了指站在一旁的女孩：“从现在开始这个副本里你不能对她发出任何命令。”
“那不行。”李兆说：“她可以随便交给你处理，但是积分我最多就给50。”
直接压了十倍。
祝灵却说：“不讲价。”
“我完全可以不做这笔交易，明天必定会死人。”
李兆心里一烦，要他的积分无异于是在要他的命。
他拿了其他玩家的积分，就必须要带着一个玩家守夜——玩家说出口的交易在副本里也会受到系统的约束，是不可以毁约的。
所以在大巴车上，李兆收保护费时才没有和其他玩家说过一句承诺的话。
现在他已经和其他玩家做完了交易，没办法跟着祝灵一起守夜去观察有哪些注意事项，但是不和祝灵做交易就不知道任何规矩。
可是李兆看到祝灵这幅笃定的模样后还不让他去做交易，那也太刺挠了。
他只能想办法去推销自己队伍里唯一的女孩。
“你看她长这么水灵，又年轻又漂亮，你去游戏大厅里和别人做交易，玩这种等级的货色一次都不止500积分了，哥是过来人你要相信我……”
李兆以为祝灵想要女孩是为了某些肮脏的想法——男的嘛，在这个游戏里有这种想法也是再正常不过了。
“别来恶心我。”
祝灵在这方面十分迟钝，医院也没人会教他这些东西，几乎等到李兆要说完后他才反应过来。
祝灵被李兆的粗鄙言语恶心到，什么好态度都没有了，他立马改价：“600积分，不成交算了。”
他直接上前拉过女孩的手就要往外走。
虽然所有玩家都要跟着道士先生做法事，但并不急于一天。
明天玩家们还要早起，现在去找于惜雪说要离开这里去镇上酒店休息完全合理。
李兆连忙追上，他不得不说：“500积分！”
“但是你必须保证把所有守夜的规矩都告诉我，要是我这边有人要是死了，你得十倍赔偿给我。”
李兆答应了交易，但他并不是心甘情愿付出的昂贵积分。
听到李兆话里的文字游戏，祝灵都忍不住笑了出来。
怎么还把他一个蠢货来糊弄了。
祝灵说：“交易达成后我可以告诉你这些规矩，但是有没有玩家死了可和我没有关系。”
“规矩是死的人是活的，我哪里知道你们会想出什么找死的办法。”
祝灵本来对李兆的印象就不好，刚才的那番话更是让他对李兆的好感度低到了谷底。
祝灵这句话说得可不客气。
他接着说：“我只接受因为我的规矩不对而出现死亡的赔偿。”
祝灵盯着李兆冷冷地说：“我完全可以不做这笔交易。”
“你也会死的。”
李兆有一瞬间被唬住了，他下意识重复：“我也会死？”
他表现得好像是听到了什么好笑的笑话，实际上在心里也开始不确定起来。
祝灵笃定道：“今晚必定会死人。”
“你可以不交易，但你守夜是必定会死。”
李兆心里生出一个计谋：“那我们先做个其他的交易吧。”
“这女的你今晚可以带走，我也会安排其他人守夜。”
“如果今晚守夜的玩家里有人死了，我明天直接600积分找你交易，如果今晚守夜的人一个没死，你就把你身上所有的道具和和积分都给我，再现场加入我们公会。”
李兆的算盘打得够响，不仅要祝灵身上所有的好处，还想他加入万物破碎。
李兆隐藏了一点——只要祝灵在这个副本里加入万物破碎，他就会自动被归为李兆的小队。
到时候李兆想要怎么整人就能怎么整人。
李兆这话一说，不仅是祝灵，就连直播间里的观众都被逗乐了。
[他怎么这么普信哈哈哈哈]
[600积分就想要人赌命]
[他们公会底层都这么蠢吗]
[看笑话打卡哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
因为祝灵连着两次耍了李兆都没被发现的行为，他的直播间也来了不少白星公会的玩家。
白星的人看到李兆闹出的笑话那简直是不留余地地在直播间里嘲笑着万物破碎。
祝灵不紧不慢地说：“咱们都公平点。”
“如果守夜的玩家死了，你还要把你身上所有的道具和积分都给我，再现场退出公会。”
他几乎是原封不动地把李兆开出的条件还了回去。
李兆立马表现出了迟疑。
这个赌约太大，他开始退缩了。
还是祝灵做出了新的选择：“那咱们都各退一步吧。”
他笑眯眯地说：“我输了马上加入你们公会，这样你也不用掏钱买我知道的信息了。”
“你输了就马上退出公会，比起积分和道具，还是没有你们这样的队友妨碍更重要。”
李兆带领的这个小队太畸形了。
祝灵之前就观察了一下，除了李兆之外，其他玩家过于消极的做法简直就是在这个副本里到处埋雷。
这个交易李兆倒是能接受。
他立马说：“成交。”
伴随着这句话的落下，李兆和祝灵的交易正式达成，已经被系统赋予了意义，成为不能反悔的赌约。
李兆嬉笑两下，没忍住直接就挑衅起了祝灵：“我倒要看看怎么死。”
李兆指出两个上交积分最少的玩家让他们守夜，又给了他们两个道具。
这是两条一黑一白的勾玉项链。
有认出这个道具的观众，一下就惊住了。
这是加入了万物破碎公会里的制造师们才能打造的独特道具——阴阳鱼项链。
毕竟万物破碎的会长就是一个S级的创造大师。
有传闻称，所有独属于万物破碎打造的道具，都是他们会长的打造出来的，所以才各个效果超群。
就拿这两个项链举例，它们可以由两名玩家分别佩戴，而两个玩家一旦带上并且处于同一地点就能共享三个玩家数额的生命值。
虽然感受到的痛觉会加倍，但因为是三个玩家数额的生命值，所以可以为两个佩戴者各抵命一次。
每次抵命，玩家都只会损失一半的生命值。
也无外乎万物破碎能发展成游戏排名第二的公会。
不过正是因为这个道具的效果逆天，所以这个道具还受到了系统严苛的限制，它的效果只能作用于低级玩家，就连李兆这样的压级玩家也不起作用。
李兆也是攒了好久才得到的这个道具，只是之前在他身上没派上用场，现在他也不需要了。
用一个自己已经用不上的道具换一个祝灵和这个副本的重要信息，怎么看都还是划算。
李兆这次意外地大方，他还给了两个守夜的玩家其他的一些保命道具。
但哪怕是这样，两个玩家还是不情愿冒这个死亡风险。
他们看向祝灵的目光中都带上了怨恨。
这个人明明知道规矩，为什么还要眼睁睁看着他们去死？
就直接告诉他们有什么禁忌不成吗？
祝灵可忍不了这种指责。
他直接说了出来：“搞清楚，要你们去死的不是我，是李兆。”
“首先是因为李兆在之前的副本里压榨你们，所以你们攒不到能够提升能力的积分。”
诸星文告诉过祝灵，低级玩家就算是依靠大公会保命，也没有哪个公会要把玩家身上的所有积分都搜挂掉，因为这么做的话，就只能骗骗新人玩家，时间一长那样做的公会很容易就会因为没有新人加入而解散。
而且把玩家逼急了什么疯子都有可能出现。
现在不是还有一个大名鼎鼎的尤宿作为例子摆在大家面前吗？
就连李兆也没完全剥削，多少给他们留了一点念想。
但这点念想终究是太小了。
“其次也是因为李兆没有接受我的情报交易，是他觉得你们能活下去。”
祝灵歪了歪头，看得出他是真的疑惑：“难道我知道守夜规矩就是有罪，就必须免费告诉你们吗？”
“哪里也没有这样的道理。”
“所以你们不该恨我，你们却连仇恨对象都没找对人。”
祝灵是精神病院养出来的人，可不期望他有什么被道德绑架的负罪感。


第36章 七月半8
祝灵说完就带着女孩离开了大厅。
他才懒得去管其他玩家的看法, 也不觉得听完了他说的话后，这些玩家能有什么改变，
该恨他的还是会恨, 这不是三言两语能说开的问题。
但是祝灵说的这些话，也并不是说给他们听的。
一方面是他不想无故受气的肆意而为，另一方面就是——观众们喜欢。
在这个生命不值钱的危险游戏里, 一个忍气吞声的主播可不会受到多大的欢迎。
只要这个游戏还遵循着弱肉强食的法则一天，祝灵的做法就永远更受欢迎。
观众们看得解气，祝灵自己也舒坦。
观众们看着祝灵不再理会李兆等人, 直接带走女孩的样子，祝灵的直播间直接收到了好多的打赏。
其中更是以白星公会的一众玩家打赏最多。
于惜雪正站在殡仪馆前面和其他的宾客聊天，祝灵刚走出来就看到了她。
女孩始终跟着祝灵, 她就已经默认站在了祝灵身后。
于惜雪看到祝灵找过来，她立刻从闲聊中抽出身来, 转而对祝灵说：“你们商量好了啊。”
祝灵点了点头, 说想要先去休息, 明天再早点来殡仪馆。
现在的时间还不到十一点，他这个时候说要去休息，一点也不害怕被NPC扣上一顶不孝的帽子。
听了祝灵的话后，于惜雪却没有发火, 她理所当然地说：“这几天那么累, 当然要好好休息才行。”
于惜雪用手机帮让他们叫了车, 打算把祝灵两个人送上车后再回去。
于惜雪说她已经提前给七个玩家在镇上唯一的宾馆开好房间了。
“唉，要不是大家屋里都住不下人了，不然哪能让你们住宾馆去啊。”
祝灵说不碍事：“我们常年不回来, 能有个住的地方都算好了。”
于惜雪带着两人走下长长的阶梯，很快就走到了殡仪馆的大门处。
祝灵忽然状似无意地问到：“我忘记叫其他人了, 他们要回宾馆怎么办？”
“要不我打个电话吧……”
祝灵的手机纯粹就是副本人设需要，他的电话里根本就没存其他玩家的联系方式。
但祝灵也没有真的打算给李兆几人取得联系。
他们根本就要没有这会就回去的打算，李兆在祝灵离开的时候还嘲讽地笑了一声。
似乎祝灵过早地选择回宾馆休息才是在消极游戏。
还没等祝灵的话说完，于惜雪就打断了祝灵的动作：“害，你担心他们干嘛。”
这群玩家里，于惜雪只在对上祝灵时态度才透露出几分真正的亲切。
观众们都以为是因为祝灵表现出来的态度让他在无意间刷到了于惜雪的好感，也没觉得多奇怪。
于惜雪翻了个白眼说：“我明天还上班呢，一会送完你们我也要回家了。”
“医院请假难啊，我还只能调班呢，明天还要上早班。”
于惜雪没忍住吐槽了几句。
“等他们要走的时候，只要别太晚，总有其他还没走的人会带他们走。”
于惜雪刚说完，一辆出租车就从远处驶来，停到了他们身前。
“行了，你们先去休息吧，房间我都体现开好了，那个宾馆老板很会宰客，你们可别被坑了。”
于惜雪嘱咐完，祝灵和同行的女孩就上车离开了殡仪馆。
出租车没几分钟就驶入了山武镇，此时家家户户门前挂着的长长白布更显震撼。
置身于这样的环境中，入眼全是一片白色。
十点多并不是多晚的时间，路上却一个行人都没有了。
祝灵问司机：“咱们镇上的人都睡这么早的吗？”
在这个副本剧情里，祝灵这批各个都是很小的时候就离开了这里，他们对小镇的作息没印象也正常。
司机回话：“也没那么早，之前这个时候街上还是会有人。”
“这不是于镇长去世了吗…唉，五十多岁，这个年纪其实也还算年轻，可惜了。”
“大家为了祭奠于镇长，不是去殡仪馆了就是在家里不出门，咱们镇上的人可都自发停下了娱乐活动。”
从司机的话里听出了整个山武镇居民对于惜年都有一种过分的敬重。
祝灵不再搭话——再问下去就越界了。
直接问出居民们为什么会对于惜年这么尊敬，这对他一个从镇上出去的人来说并不合适。
玩家们扮演的角色能在一天之内赶回山武镇，足以说明玩家们扮演的角色对于惜年的尊敬。
他们“知道”居民们尊敬于惜年的原因，如果这个时候问出相关的问题就自相矛盾了。
祝灵的话停得突兀，就不知道坐在一旁的女孩琢磨出了几分其中的拉扯。
不一会，就在司机开车路过一个十字路口时，祝灵却在路边看到了一个穿着红色裙子的女人。
那个人……和殡仪馆里出现的红裙女人一模一样。
过于鲜艳的红色让她的存在感非常明显。
哪怕只是在车上擦肩而过，但无论是穿着还是面貌，祝灵都敢肯定他没有看错。
祝灵离开的时候，她还在殡仪馆里和其他人聊着天，这会自己就先一步走到了小镇的十字路口处，一幅正在等人的样子？
祝灵从后视镜远远地望了她最后一眼。
只有这一眼，祝灵立刻就看到了恐怖一幕——
女人的头掉了下来。
这个十字路口也是风口，稍微刮一点风就能连绵不断地起来阵阵大风。
她的脑袋一点也不牢固，就这样直接被吹掉了。
身着红裙的女人在头颅的指挥下慌乱地朝着头颅跑去，她直接摇摇晃晃地跑到了马路上。
女人脖子断口处流出的血将附近的地砖不断染红，大量的鲜血顺着她的断口处向下流过，完美融入了她穿在身上的鲜艳红裙。
头颅在马路上滚啊滚，女人的身体就在后面吃力地追着。
一旁的路灯将这一幕十分清晰地记录了下来。
出租车向前行驶而出，祝灵到最后也没看见女人有没有把自己的头颅捡回去。
女孩坐在旁边捂住了嘴，显然她也发现了刚才骇人的一幕。
第二次看到NPC的断头模样，女孩的表现已经比看到大巴车司机让祝灵帮忙时的炸裂画面好了很多，但她还是没忍住一阵后怕。
“她做她的事情，和你又没关系。”
祝灵忽然说了一句没头没尾的话，女孩的思绪被打断，她不自觉看向祝灵。
祝灵淡淡地说：“既然没影响到你，那就是关你屁事，关我屁事。”
祝灵的声音很勾人，他说着摆烂的话，甚至都不能称得上是安慰，但却让女孩的心情缓缓平复了下来。
——那个NPC的动作看起来再可怕，但她也只是在路边做自己的事情，对玩家没有展露出任何的攻击性。
这样的NPC看着恐怖，但本质上没有任何威胁，根本就不需要害怕。
祝灵很少会把话掰开了说，但他说出来的寥寥几句话却让女孩听明白了其间的意思。
直播间里的观众也觉得祝灵说得很有道理。
[不开玩笑我被00安慰到了]
[此时一个如雄鹰一般的女人心软了]
[0宝怎么突然温柔了]
女孩心里对祝灵不自觉地有了几分好感。
无关乎情爱，这是一种非常纯粹的、在冷漠环境中难得感受到帮助的好感。
小镇不大，很快司机就带着祝灵二人抵达宾馆了。
山武镇上唯一的一个宾馆和殡仪馆刚好坐落于镇上南北两个最远的地方。
祝灵刚关上车门，司机就一脚油门跑走了，他急切地模样似乎是在逃避什么。
镇上的宾馆存在很久了，装修风格还是二三十年前流行的款式。
这是一栋三层小楼，小楼整体都贴着白色的瓷砖，瓷砖上沾染了各种长年累月的污渍，显得更是破旧。
宾馆内亮度不够的白光透过玻璃门传到外面，又破又脏的小宾馆不需要任何多余的装饰，就已经展露出一股让人不适的违和感。
祝灵推开玻璃门，率先走进了宾馆大厅。
街上除了微黄的路灯什么都没有，女孩紧随其后，一点也不敢掉队。
两人走进宾馆后，没有在前台处看到任何人。
女孩下意识把询问的目光看向祝灵。
祝灵从前台处拿了一张名片后就走到一旁的沙发上坐下。
宾馆虽然从外面看起来又脏又破，但屋内却很干净，只是十分破旧而已。
祝灵坐得皮质沙发就很干净。
看得出宾馆的老板是一个很讲究的人，只是可能苦于没钱，一直没法对宾馆进行重新装修。
祝灵坐下后，下意识就开始了对宾馆老板的测写。
宾馆内部被收拾得很整齐，前台后面的墙上还挂着手写的各种房屋价位，字体娟秀、排布整齐。
这种性格的宾馆老板，在知道了今天有客人的情况下不像是会迟到的样子。
祝灵心里有了一个猜测。
紧跟着他在一旁坐下的女孩也瑟缩了几下。
她莫名感到一阵害怕，这是她再熟悉不过的感觉——每一次针对她的危险来临时，女孩都会有这种害怕的感受！
女孩脸色一变，她对祝灵慌乱地说：“离开这里，我们必须马上走！”
女孩背对着玻璃门，谁知她的话音刚刚落下，大门就被推开了。
“走？”一道女人的声音从玻璃门处响起：“你这是想去哪啊小姑娘。”
一股浓郁的血腥味瞬间就飘了进来。
女孩一转身就定在了原地。
进来的不是别人，正是他们在路上看到的红裙女人！
女人的头歪歪扭扭地被安在脖子上，一看就是费了好一番劲才重新安装上去，一安好她就忙不及地回到了宾馆。
女人一双胳膊和两条腿上还有干了的血痕，没有安好的头颅让她在看向玩家时双眼看着有些斜视。
这个女人应该就是名片上的于惜花。
“于姨，我们来办理入住了。”
祝灵直接把于惜花对女孩的问题搪塞了过去。
于惜花一听入住的事情，也不纠结其他的事情了，她赶忙走进前台开始给祝灵二人办理入住。
于惜花的脑袋没装好，她写得字有些扭曲，动作幅度稍微大了一点还有汩汩鲜血从脖子处不断冒出来。
祝灵登记完了信息后就拿到了一张沾了大半血迹的房卡。
女孩虽然害怕，但也哆嗦着登记完了信息，只是她拿到的房卡上沾染了更多的血迹，一张房卡除了最边缘的一点地方，其他都泡在了血里。
他们的房间都在三楼。
女孩的房间正好在祝灵隔壁，两人回屋整理了一番后，祝灵就去敲响了女孩的房门。
发现是祝灵后女孩才小心翼翼地开门。
祝灵却说：“可以把你的外套脱下来借给我用一下吗？”
有点礼貌但不多。
女孩听到这个变态要求人都懵了。
难道他也是那种……
祝灵才发现自己的表述有误。
他说：“在殡仪馆的时候你看到了那些脚印和之后发生的一切对吧。”
“我想做个测试。”
正因如此，他才在一开始就像李兆要走了这个女孩。


第37章 七月半9
听了祝灵的解释, 女孩虽然没有最开始的抗拒和厌恶了，但还是将信将疑。
她不认为祝灵会做什么让她难堪的事情，但也有些害怕祝灵拿她的外套去做什么事情。
系统不禁止玩家之间的互相坑害, 各种千奇百怪的坑人道具更是防不胜防。
最终女孩还是一咬牙，遵从自己的直觉，把外套给了祝灵。
就让她再赌一手罢了。
祝灵拿到女孩的外套后, 问了她一句：“房卡上的血迹你清洗了吗？”
女孩一愣：“还没有，我要拿去……”
“别洗了。”祝灵却说：“今晚关好门窗，安心休息就好。”
“明天还要早起, 没休息好会很难受。”
这几句话全是依据祝灵自己在上个副本里睡眠不足还要过副本的疲倦感得来的经验。
女孩没想到对其他玩家表现冷淡、看上去十分不好接近的祝灵，居然会叮嘱她这些。
从看到宾馆老板的那一刻起，女孩就知道今晚肯定是一个难眠之夜。
其他玩家不知道, 女孩可是目睹了祝灵在殡仪馆的一系列操作，在她心里祝灵这么厉害, 会提前知道什么危险也很合理。
她连连点头, 决定听从祝灵的建议。
没想到看起来最不近人情的祝灵, 居然意外地是这群玩家里心最好的存在。
祝灵离开后，女孩小心地检查了一遍房屋，她锁好窗户拉上窗帘后就往床上一缩，企图一觉睡到天亮。
女孩没有发现当她拉上窗帘的下一秒, 窗外的树枝上就瞬间站满了长着黑色羽毛的大鸟。
这些全是殡仪馆后山上出现过的鸟类。
它们形似乌鸦, 却长得更加诡谲, 带着独属于游戏的特色，漆黑的羽毛是最完美的伪装，在夜色下只有一双双的利爪时不时地反着光, 成为最为明显的标志。
祝灵站在窗前，看着挂在树上的众多怪鸟, 没忍住轻叹了一声。
他小声嘟囔着：“真麻烦……”
怪鸟的数量众多，无机制般的细小双眼从树枝上方盯着祝灵的样子很有压制力。
祝灵从容不迫地看着眼前的鸟群。
哪怕此时的他没有任何NPC撑腰，也依然态度从容，毫不畏惧。
观众们都被祝灵的态度给唬到了。
——如果他们没看到旁边全身镜上祝灵的属性面板的话！
【玩家：祝灵】
【智力：F（？？）】
【体力：F（？？）】
【潜力：F（？？）】
【技能：20】
【幸运：0】
【特长：100】
除了因为得到游戏奖励从而增加的技能点外，祝灵和第一个副本没有任何变化的全废属性再一次震惊了观众。
无论是老观众还是新的观众、无论看多少次这个面板，他们的第一反应都还是惊讶。
[不是哥们，你的属性是一点不长啊]
[就这？他凭什么一点都不慌啊]
[我0宝的属性真可怜]
[论坛上的截图还真没亲眼所见来得震撼]
[这个破属性，他凭什么还不死啊]
一时间祝灵直播间里的新观众都有一种被欺骗的感觉。
观众们可以在各个直播间里乱窜，只有他们知道祝灵自从进入这个副本开始，他的表现到底有多优秀，完全不输其他几个有名的低级主播。
尽管很多人已经从游戏论坛上吃瓜吃到祝灵是一个全废属性的新人玩家，但他之前的表现直接模糊掉了这个事实，还没给他们这么强的真实感。
现在在窗外危机的对比下，因为游戏设置，宾馆内的全身镜猝不及防暴露了祝灵的属性，没有比这更直接的对比了，冲击力自然不言而喻。
[都说了我家0宝直播间看点十足]
的确看点十足。
大部分观众们都不约而同地认同了这条弹幕。
与此同时，他们开始好奇祝灵要怎么度过目前的危机。
虽然观众们还不怎么了解祝灵的个人技能，但想来也知道那个霸道的技能冷却时间怎么也不可能短到现在就能用。
祝灵打了个哈欠。
他有些困了。
祝灵拿出一支弩箭，随手一抛，弩箭刺入镜子中立刻裂开了无数条缝隙，架在床旁的全身镜“唰”地一声就被打碎了。
镜子破裂成数不清的碎片洒落到屋内各处，一面好端端的全身镜硬是只留下了一个镜框摆在那里。
伴随着镜子碎裂的声音，原本的平衡被打破，怪鸟们争先恐后地朝祝灵的窗户处扑来。
不仅是祝灵，就连女孩房间的窗户也遭到了攻击。
女孩听到激烈的声响，她听着祝灵的话，双眼紧闭地把自己往被子里又缩了几分，尽管她现在已经热得满头大汗。
怪鸟们的力气很大，普通的玻璃窗根本就经受不住这么多鸟喙发出的频繁攻击。
最多再过几分钟，两个房间的玻璃窗就要被击破了。
祝灵让女孩睡到天亮，自然就不会放任这些危险的进行。
倒不是什么善心发作，只是他拿了女孩的东西，自然会遵守自己的承诺。
祝灵更奉行这样有来有回的做事准则。
从鸟群暴动的第一刻起，祝灵就拿出了女孩的外套。
祝灵从玻璃渣上踩过，一把拿过旁边的全身镜框，将外套缠到了镜框顶端。
坚韧细线成了在祝灵手上出场率最高的道具，他用坚韧细线在外套和镜框上缠绕了好几遍后再牢牢系紧，打上死结的坚韧细线把外套牢牢地缠绕在了镜框的顶端。
祝灵手上动作迅速，行动之间没有一丝慌乱，他早就有了这个想法，制作东西时没有浪费任何多余的时间。
在鸟群攻破两个房间的窗户前，祝灵就做好了他想要的东西。
但这个东西并不能算做道具——制作完成时就连系统的提示音没有响起。
观众们都搞不懂祝灵在做什么，还以为是他又想手搓道具结果却失败了。
[哈哈哈就这]
[真当什么人都配碰瓷制造者啊？]
[鉴定完毕脑残一个]
以万物破碎成员为首的小部分观众开始了嘲笑，引起其他原本就不喜欢祝灵却不知道什么原因非要待在这个直播间找不痛快的观众共鸣，他们都觉得祝灵简直是不知天高地厚，活该翻车。
这小子终于翻车了。
只是他们还没痛快多久，打脸就来得猝不及防。
祝灵做好这些准备后就主动打开了窗户。
鸟群们一看有一扇窗户自己打开了，全都朝这边攻来，就像是祝灵这样有某种对他们吸引力巨大的东西一样，女孩房间的窗前一下就安全了，一只怪鸟都没有在她的房前停留。
它们的攻击目标也不是祝灵，而是祝灵拿在手上的镜框，更准确来说是缠在镜框前端的衣服！
窗户刚打开，祝灵就弯腰躲过率先攻击进来的鸟群后，急忙拿起放在地上的镜框。
全身镜的镜框偏大，刚好可以让祝灵的两只手各自握住镜框的一边，挥舞着倒也算是方便操作。
紧接着，观众们就目睹了哪怕在游戏世界的众多直播历史上也称得上是难以形容的抽象一幕——
祝灵双手抡着镜框，以一个柔弱美人的姿态硬生生抡出了气吞山河的气质。
所有的怪鸟都被镜框顶端的衣服所吸引，它们成群结队地将目标集中到衣服身上，祝灵的手往哪挥，这些鸟就往哪个方向飞。
全身镜的长度足足有一个祝灵那么高，祝灵挥舞起这东西来的视觉效果堪称炸裂。
祝灵挥舞的幅度不大，毕竟重量摆在这里，已经有不少的怪鸟围在衣服、甚至是贴到了衣服上，但随着祝灵的每一次摆动，都会有怪鸟被扑腾开。
乌压压的一片全部飘在祝灵脑袋上方，没有一只怪鸟的高度低于镜框，一条黑色的河流从窗外不断“流入”屋内，以某个高度不断徘徊着。
祝灵屋内的怪鸟越来越多，形成乌泱泱的一片压在天花板处，并且还越积越多，很快就形成了一片壮观景象。
但它们也没有一个敢超过镜框的高度，全部都压缩到了一块。
这一幕任谁看来都绝对炸裂，如果不是亲眼所见，甚至没有几个观众描述得出来祝灵现在的直播画面的精彩程度。
祝灵挥舞着镜框消耗了太大的力气，他的脸上出现一抹红晕，额头上不断渗出汗珠。
哪怕祝灵的动作变得吃力，他也没有停下。
林黛玉倒拔垂杨柳。
嗯，不开玩笑。
就是这种感觉。
直播间的弹幕除了一排排的问号之外，一时之间什么话也说不出来。
过了一会，才有其他的弹幕陆陆续续发出来。
[他一直都这样？]
[医生怎么说病情稳定吗]
[我的颜值主播变搞笑主播了呜呜]
[这么多鸟全进了房间接下来怎么办啊]
[对啊总不可能一直进鸟吧]
祝灵当然不会让这些怪鸟只进不出，他也挥累了。
估摸着屋内的怪鸟数量够了之后，祝灵就向着窗边移动。
在怪鸟的包围下他的移动有些艰难，但还是成功抵到了窗边。
抵达窗边后，鸟群们聚集得更加密集。祝灵头上已经是一团“黑云”，他的两只手臂举得酸软，正迫切地想要摆脱掉自己举着的沉重镜框。
祝灵用力朝窗外一挥，将手上的镜框直接脱手扔了出去。
带着女孩外套的镜框砸到街道上，发出“嘭”地一声。
祝灵弄出来的动静很大，却没有吵到除了隔壁女玩家之外的任何人。
紧接着，祝灵还没有休息，他以最快的速度回到床头，用老式座机拨通了宾馆前台的电话。
铃声响了几下后很快就接通了。
“花姨，我屋里出了点事。”
电话另一头率先传来了一声骨头被掰直的声响，于惜花的声音才幽幽传来。
“我这叫来看看。”
“我不喜欢说谎的孩子，希望你不会变成坏孩子。”
下一秒，祝灵的房门就被敲响了。
于惜花的声音出现在门外。
“开门。”


第38章 七月半10
于惜花的声音带着一股僵硬, 她在门外的声音远没有电话里那么客气。
还没等到祝灵有什么动作，她早就挂断了电话。
该没等祝灵有什么动作，于惜花就自己闯了进来。
她的手上有一张万能房卡, 并不需要祝灵开门她自己很快就进了屋子。
还停留在屋内的怪鸟争先恐后地朝屋外飞去，它们的速度很快，眨眼间就消失得七七八八, 如果不是累积了太多的数量在天花板处，在于惜花进门时估计就已经全部飞走了。
掉落在地板上的羽毛悉数消失，残存的几只怪鸟还没来得及飞出屋内, 就被于惜花发现。
原本信誓旦旦想要责备祝灵的于惜花瞬间变了脸色。
祝灵居然没有说话。
她看着盘旋在天花板下的怪鸟，脖子上当即发出“咔嚓”一声，于惜花抬手拿过自己的头颅就往天花板上抛了过去。
“我还弄不死你们了。”
伴随着于惜花泼辣的声音一出, 没能飞走的几只怪鸟正好就被她的脑袋砸到了地上。
伴随着于惜花的动作，屋内到处都喷洒到了她的血液。
祝灵指了指窗外：“那里还有。”
被祝灵扔到街上的镜框几乎已经看不见了, 围绕着外套的怪鸟将整个道具都包的严严实实, 没有一点散去的痕迹。
于惜花对怪鸟的厌恶深入骨髓, 不需要祝灵说什么，在看到这些东西的第一眼她就已经率先做出了这么彪悍的行为。
所有于家人都讨厌这些怪鸟。
听到祝灵的话，于惜花抱着自己的脑袋不甚熟练地走向窗边，果然看到了盘旋在街道上的鸟群。、
于惜花转身把自己的头递给祝灵。
“帮我装一下。”
“自从……之后, 把头装回去就是麻烦。”
于惜花没忍住抱怨了一句。
涂着艳丽口红的嘴巴在说话间和她脸上的白色肌肤对比明显, 和大巴车司机断掉的脑袋相比起来更显娇艳鬼丽。
一般的玩家还真不敢接下这个头颅去帮忙。
祝灵就不一样了。
于惜花一看就是要去收拾那些鸟群, 他很乐意帮忙。
祝灵接过于惜花的脑袋，三两下就完美地把这颗头颅装到了于惜花的脖子上——完美重合的裂口比于惜花自己装的要好上不少。
于惜花左右晃了晃脖子，又恢复成了一个正常“人类”。
她直接拎起被自己脑袋砸到地上的几只怪鸟, 下一秒就直接从窗户处跳了下去。
屋外一阵叮咚声响，祝灵看了眼街道上的场景, 让玩家疲于对付的怪鸟在于惜花面前不堪一击，它们扑棱着翅膀想要飞走，但因为聚集起来的数量太多了，能够逃走的都是最外层的一部分，被外套紧紧吸引的怪鸟们大部分都成了于惜花的屠杀目标。
一抹鲜红色的裙子在黑暗中格外明显，她伸手随便一掐都能轻松解决掉一只怪鸟。
【恭喜玩家触发剧情碎片——那年那事（探索度2/5）】
【探索关键词二：于家仇敌】
听到系统的提示音后，祝灵勾了勾嘴角，这才满意。
这个剧情碎片都摆明了和于家有关，深挖方式有很多种，不一定在殡仪馆里才能找到答案。
整个山武镇上都住着很多于家人。
这些怪鸟更像是某种事物的比喻，于家真正厌恶敌对的不可能只是外界闻所未闻的一种鸟类。
接下来的线索就更清晰了。
祝灵需要探查于家恨的究竟是什么。
他已经拉开了副本主线的序幕，绝大多数的玩家却依然对这个副本的剧情是一头乱麻。
系统的提示音对这个副本里其他的六个玩家同步响起。
【玩家祝灵的探索程度已遥遥领先，你还要继续加油，早日超过该玩家哟~】
系统看似鼓励的嘲讽声音，更容易在玩家之间拱出火星。
祝灵还不知道他的进度会被系统同步到其他玩家那里，他拉上窗帘，在满地狼藉和屋内的血腥味中沉沉睡去。
在祝灵刚住院的时候他常常因为患病缘故，需要不定时的检查和治疗，哪怕是在半夜祝灵也很有可能会突然发烧，他在很小的时候就经历过不少折腾，早就养成了不挑环境不挑噪音的睡眠习惯，只要他想，就能随时随地迅速入睡。
如果不练成这个习惯，祝灵小时候可要遭罪了。
湿热难耐的盛夏夜晚没有影响到祝灵，他甚至还因为在睡觉时朦胧间感到了凉意从而盖上被子，失去一盏魂灯后他的体虚更加严重，身体里没有一点的火气。
祝灵不知道的是，宾馆的窗帘并不能完全隔绝屋外的光线，他的影子依然有着不明显的轮廓。
就在祝灵休息期间，他的影子变得扭曲，呈现出明显不属于祝灵、更为修长的男人轮廓。
祝灵的影子挣脱掉某种束缚，男人的手掌类似一层黑色的薄薄阴影，从祝灵的腰间一路向上，最终停到了他的脖子处。
在祝灵身上移动的手臂就像一条极其危险的黑蛇，它覆在祝灵身上伺机而动，只要稍不满意就会将祝灵绞杀。
祝灵的额头此时已经渗出一层细密的汗珠，额前的碎发都被染湿了。他现在正陷入一种身体闷热，内心却还是因为一盏魂灯熄灭而感到寒意的不适，这才造成了他不舍得掀开被子，却又焐得自己的身体很不舒服的尴尬境地。
带着凉意的影子大大缓解了祝灵矛盾的体感，让祝灵的身体开始降温的同时，也因为重回舒适的感觉麻痹了祝灵的谨慎，让他忽略了影子的动作陷入更深的睡眠，就连紧蹙的眉头都被抚平了。
祝灵露出的白皙脖颈上被一只修长的手掌覆盖，黑色的影子和他的肌肤对比强烈，它紧紧握住了祝灵的脖子，似乎下一秒就要将他掐死。
手掌却迟迟没有动作，甚至因为影子的特殊性，轻薄到祝灵没有察觉到任何触感。
影子自带的凉意消解着祝灵身上的暑气，这只手掌不断摩挲着祝灵的脖子，嫩滑的肌肤上没有留下任何疤痕，更看不出什么足以让头颅断裂的痕迹。
祝灵是一个再正常不过的人。
得出结论后，直到祝灵脖颈处的肌肤因为这样反复的磨蹭浮现出一层粉色，温凉的手掌才满足地从祝灵的身上移开。
他的影子已经完全看不出祝灵的身形轮廓了，属于祝灵的影子彻底变成了一个比他高出大半个头的男人黑影。
光是从一个黑影轮廓看去，都能看出男人的身材劲瘦有力——他的身上并没有衣服的轮廓。
在检查了祝灵的脖子后，它对祝灵的看法似乎发生了某种改变。
影子并没有消失，它居高临下地“看”了祝灵片刻后，化作一团黑色的水流，在祝灵的身后重新凝聚成了一个躺在床上的影子。
它翻身附在祝灵的背上，薄薄的影子就像是一张纸片，因为它没有任何厚度，所以哪怕它将祝灵圈在自己怀里、流露出一种不加掩饰地占有欲望也不会影响祝灵的睡眠。
它的脑袋靠在祝灵肩膀处，双手环在祝灵的腰上，一双长腿更是化作一条粗长蛇尾，轻松地缠绕住祝灵的下半身。
祝灵浑身上下都被它彻底囚禁。
祝灵不仅没有醒过来，他甚至没有任何察觉，反而是浑身上下的凉意将他从夏天的闷热中解救出来，睡得更加香甜。
眼前的一切形成了无比怪异的一幕——被鬼影牢牢囚禁的玩家，在危险的处境下还在安然休息。
祝灵的直播间：！
起猛了，亲眼看到怪物居然在骚扰玩家了。
[举报举报！]
[放开0宝啊啊啊啊啊啊啊啊]
[我直接发疯我阴暗的爬行我不甘心啊啊]
[NPC占便宜还有没有系统法了]
……
[可是x张力好足，浅磕一下]
[什么都磕只会害了你]
[屁咧，什么都磕只会吃饱饱！]
和直播间的一片颜粉嚎叫不同和一些尤宿看不懂的“磕一下”言论不同，尤宿皱了皱眉，他压根就没往那方面去想。
尤宿扭头对着诸星文说：“这个影子、这个缠绕方式，是不是有点像一条蛇啊？”
诸星文知道他猜的是什么，点了点头表示认同。
两个人都不约而同地想到了祝灵在上个副本留下的一个大麻烦——白蛇灾厄。
《七月半》里暂时没有出现任何有关的元素。
而祝灵身上能和蛇扯上关系的，很明显就只有这件事了。
“但那不是一条白蛇吗？”
尤宿不太明白：“这么记仇？变成黑蛇也要来找麻烦。”
尤宿说完，自己倒是没忍住先笑了出来，他这个笑当然不是对祝灵恶意嘲笑，只是尤宿的笑点一向奇怪，觉得一个S级灾变不惜“染黑”都要报复一个新人玩家的做法很搞笑。
尤宿自己都觉得这个理由说出来站不住脚。
诸星文推了推眼镜，没管犯病的尤宿：“一定是记仇吗？”
“就不能是人家看上祝灵了吗？”
尤宿：？
没想到诸星文比他更能犯病。
“不是你真觉得他被NPC看上了啊。”
诸星文说：“不要那么浪漫化。”
“你也知道游戏里有种NPC是保留了动植物
习性甚至本身就是动植物变异来的，它们身上还带着各自的习惯。”
“你是说‘繁衍’。”
尤宿这会也一秒变正经：“可祝灵是男的也不能给蛇生蛋啊。”
诸星文说：“是蛇性本淫！”
他对尤宿的脑子不抱希望了：“祝灵长得那么好看，S级灾变都是人型状态了，以人类的目光来说他被看上有什么好稀奇的。”
这也解释了为什么在上个副本里祝灵惹出一个S级灾变，最后都能全身而退。
这么一想就很合理了。
游戏世界里最惨的玩家不是被大公会压榨的低级玩家，也不是在副本里痛快死亡的玩家。
最惨的是——除了美貌一无所有的玩家。
算是另一种意义上的怀璧其罪了。
这种玩家不仅会被其他玩家盯上，甚至还会被副本里的NPC所觊觎。
任何一个下场都凄惨无比，被NPC盯上甚至更惨。
它们甚至愿意在副本里给自己盯上的玩家提供帮助，当玩家踏入NPC准备好的陷阱后，一击必杀，成为一件注定被玩弄到死的收藏品。
毕竟这个游戏里最不缺的就是变态。
诸星文的话让尤宿厌恶，显然让他想到了什么不好的回忆。
尤宿说：“吗的，差点忘了那些恶心的死变态。”
诸星文又说：“不过放心，我不认为祝灵会沦落到这样的下场。”
“尤宿你发现没有，祝灵是一个很喜欢尝完甜头在陷阱边缘直接掉头就走的人。”
“想要骗到他这样狡诈的人，还不知道到底是谁吃亏。”
————
祝灵一觉睡到天亮。
早上六点半不到，祝灵就被自己的生物钟叫醒了。
他刚睁眼，热烈的阳光就从不怎么透光的窗帘外传了进来。
今天也是一个大好的天气，但是从山武镇周边的环境来看，这里明显接近热带，夏天的阳光太好了反而是一件十分难捱的事情。
祝灵掀开盖在身上的薄被，他昨晚意外地休息得很好。
除了最开始又热又冷地难受了一下，他的意识模糊着没有完全入睡，后面都一夜好眠。
没有空调的房间里却让他睡出了一种凉爽舒适的感觉。
祝灵忽视掉地上的一片狼藉，先打算去卫生间洗漱了一番。
他没有注意到，随着自己下床的动作，他的影子一边从背上向下移动的同时，一边缓缓地从陌生的轮廓逐渐变得正常，直到祝灵走进卫生间，他的影子彻底变得正常。
祝灵戴在手上的木串完全防水不需要顾忌，简单洗漱一番后，祝灵一抬头，视线却凝固在了洗手台左侧。
祝灵早就检查过房间，昨晚这里并没有任何装饰。
今天洗手台的左侧却摆上了一个小小的塑料花瓶，花瓶里还插着两朵白花。
祝灵仔细一看才发现这也是两朵假花，一朵白玫瑰一朵白百何。
宾馆内多出来的装饰让他多观察了一下，没有发现什么名堂后就出门了。
祝灵刚走到一楼就看到于惜花坐在前台处。
于惜花身上换了另一条不同款式的红裙子，除此之外，她看起来完全就是一个普通的NPC。
发现祝灵下楼后，于惜花递了一张早餐券给他：“住店套餐里包的，把券递给出门往右走的第一个早点铺就行。”
祝灵手下早餐券后没有马上离开，他先是问了于惜花一嘴：“今天能给我换一间房吗？”
于惜花皱眉摇头：“不行，谁要入住哪间房可都是要讲规矩的，大家都按规矩办事，你换房破坏了规矩怎么办？”
于惜花说完，又想到了昨晚的事情，她看着祝灵叹了口气。
到底是这么俊俏的一个年轻小孩，是有点可惜。
于惜花说：“昨晚的事情你毕竟倒霉，这样吧，一会我去帮你打扫一下，弄干净点将就一下成不？”
只是一个换房问题而已，又是守规矩又是要他将就一下的，从于惜花嘴里说得怎么这么奇怪。
好像他的一个平A意外换到于惜花的大招了。
祝灵低垂着眼眸，不再多言，直接默认了于惜花的解决办法。
祝灵转而问了另一件事：“昨晚有其他人来宾馆休息了吗？”
于惜花说：“哎哟，来是来了，但那会都已经一两点了，我才抓完那群狗娘养的鸟，还没休息多久呢就来客人了。”
“雪姐帮他们开了房，没办法啊我只能接待，和你们两个比起来，这几个人可真会挑时间。”
于惜花直接一撇嘴就开始抱怨。
她性格娇蛮，对这么晚才来入住的李兆几人自然就不自觉地阴阳怪气起来。
还不等祝灵多问什么，她就把自己知道的八卦全都说了出来。
“那三个人啊来得晚，浑身上下都有好多道伤口，按我说就是活该，大半夜的街上没什么路灯可不就容易摔倒嘛。”
“有个人手都摔掉了一截呢，把自己搞得这么狼狈，还不知道今天怎么去殡仪馆。”
这恐怕不是普通的摔倒吧。
祝灵听了几句于惜花意犹未尽的八卦后就去了隔壁早餐店，早餐店和宾馆很近，走几步路的距离就到了。
清晨的小镇要比昨晚热闹许多，祝灵砸在街上的镜框也已经消失不见，看不出任何痕迹。
小镇上的早餐店十分实在，做的早点各个都舍得用料，看上去就让人食物大增。
祝灵在早餐店内坐下吃完东西后，都没忍住又点了一笼包子。
“好嘞，稍等一下！”
老板掀开帘子，手上拿着一笼笼蒸屉从后厨走向放在店门口的蒸锅。
就在老板掀帘子时，祝灵看到后厨的墙壁上挂着一个小小的神龛，神龛里坐着一个看不清面貌的神明。
只不过从店老板祭拜的雕塑身形来看，这个神龛看起来更像是一个佛龛。
三炷点燃的长香插在佛龛前，各种新鲜的祭品说明了这是老板每天都会祭拜的存在。
除了祭品外，佛龛前方还放着一个小花瓶，花瓶里插着一朵白玫瑰和一朵白百合——和祝灵房间里突然出现的装饰物一模一样。
帘子很快被放了下来，没有给祝灵太多的观察时间。
不一会老板就端着祝灵点的包子走了过来，祝灵刚想询问老板佛龛的事情，忽然一阵声音从屋外传来。
“小李哥不好了——”
“他死、死了！”
这是昨晚其中一个守夜的玩家的声音。


第39章 七月半11
祝灵动作一顿, 他让老板把食物打包，拿着打包好的包子后才不紧不慢地回到宾馆。
宾馆的一楼，于惜花一脸不满地坐在前台, 只因为楼上传来了噪音太大，就连一楼都听得清清楚楚。
这些动静全是由刚才跑回来的玩家发出的。他站在三楼的走廊上，语无伦次地和其他玩家说着话, 只是根本就没人能听明白他到底说了什么。
所有人只知道一个信息——和他一起守夜的另一个玩家死了。
祝灵提着包子走上三楼，刚上到楼梯处，就看到李兆阴沉的一张脸。
所有玩家都出现在了走廊上, 他们都被守夜归来的玩家吵醒了。
跑回来的那个玩家非常激动，他的双眼充斥着血丝，整个人都带着熬夜后的颓废和疲惫。
他还在疯疯癫癫地喊叫着：“死了, 他死了，徐方死了, 徐方死了…不能说…但他真的死了……”
这个玩家不断说着重复的话语, 他的精神值显然已经降到了一个十分危险的程度。
祝灵抬了抬手说：“先进屋吧, 我可不想在走廊上吃早餐。”
他没有明着说，但是李兆明白，任由这个玩家只过道上发疯，不仅什么都问不出来, 还很有可能吵到楼下的NPC。
李兆推门, 拽着快要疯癫的玩家走进了他的屋子。
于惜雪给每个玩家都在宾馆里单独开了一间房。
祝灵赢了这场交易, 心情十分不错，哪怕李兆没有邀请他的意思，他也还是走在最后进了李兆的房间。
守夜的玩家叫张三维, 李兆伸手猛地在张三维的面前挥了两下。
见张三维还是没有反应，李兆不客气地直接在他肩上用力一拍, 张三维被拍得痴了一瞬，喋喋不休的嘴巴终于闭了起来。
李兆又拿出一瓶药剂给他灌了下去，张三维这才缓了过来。
他哆嗦了几下，总算说出了昨晚守夜的经过。
除了守夜的两个玩家外，其他宾客都陆续离开了殡仪馆，一点多的时候原本热闹的殡仪馆就只剩下徐方和张三维了。
张三维说虽然没人的殡仪馆晚上感觉阴嗖嗖的，但好在前半夜一切顺利，他们遇到的危险是在后半夜出现的。
到了后半夜，两个玩家都有点困了，张三维和徐方就商量着一人睡上那么一会，他们互相守夜只要熬过最后两三个小时，天亮肯定就安全了。
张三维凑合着在殡仪馆的沙发上睡下，很快疲惫感就让他就进入了梦乡。
张三维并不是被徐方叫醒的，他被一连串的咀嚼声吵醒，毛骨悚然的声音让张三维刚睁眼就瞬间清醒过来。
他拿起手机一看，距离自己和徐方商量的叫醒时间超了接近半个小时。
张三维马上就知道出事了。
沙发在靠门的角落，还隔了一个桌子，视线有碍，张三维并不能在第一时间看清楚到底发生了什么。
他小心翼翼地起身，躲在桌子后面警惕地看向传出咀嚼声的地方。
——声音是从棺椁前方摆放祭品的供桌方向发出来的。
好在张三维没有看到什么怪物，他只看到徐方跪在供桌前的垫子上，把头埋得很低。
虽然徐方的动作看着很是诡异，但张三维还是松了一口气。
阴阳鱼项链没有异常，屋内也没有什么怪物的身影出现，大概是徐方撞邪了，这都是小问题。
张三维起身朝徐方走去，他弯下腰拍了拍徐方：“喂，你还好不？”
随着张三维的动作，徐方嘴里传来的咀嚼声停止了。
他机械地抬起头，转身望向张三维，张三维这才看清楚——
徐方双目赤红，他的怀中抱着三根被啃食了一半多的粗壮白烛，嘴里还塞满了半融化的、没来得及下咽的蜡烛，徐方的吃相狼狈，脸上也着沾满了很多凝固的白色蜡液。
张三维听到的咀嚼声就是这么发出来的。
不好！
张三维立刻反应过来，几乎是一下就向后跳开了好几步的距离。
这三根蜡烛原本是点燃了放在供桌上的东西，不出意外一晚上都不会熄灭。
用脚想这三根蜡烛也不能熄灭！
现在不仅熄灭了，蜡烛都被破坏得惨不忍睹。
张三维颤抖着问徐方：“怎么回事，你怎么会吃这个东西？”
徐方没有回答，他痴痴地重新低下头去啃食手里的蜡烛。
安静的殡仪馆里，咀嚼和吞咽的声音狠狠挑动着张三维的神经，他的精神值不可避免地开始下降。
张三维一个抬眼就看到了挂在对面花墙上的遗照。
相片里的镇长挂着一幅似笑非笑的表情，呈现在黑白色的照片更显诡谲。
张三维记得清清楚楚，在他休息前，这张照片上的表现分明就不是这样的！
他后背发寒，下意识就想要跑出殡仪馆。
屋外的黑暗和身为玩家的理智压制住了他的冲动。
守夜期间跑出殡仪馆简直就是在找死。
张三维重新缩回了沙发处，眼前的一切虽然可怖，但还没有展露出什么攻击性。
他摸了摸自己脖子上的阴阳鱼吊坠，缩在角落里伺机而动。
一分一秒都显得十分难熬。
十几分钟后徐方就将手上的蜡烛啃食干净，张三维却觉得度日如年，时间好像过去了很久。
徐方啃食完了这些蜡烛后，就摇摇晃晃地站起来，走向棺椁的一侧。
他的目标是放在棺椁下方的长明灯。
张三维看清楚徐方的意图后赶紧去阻止他：“住手！”
这个东西可真不能再被吹灭了。
张三维从自己的包里拿出一捆绳子就跑过去，他打算把徐方捆起来。
谁知就在两人推搡间，徐方的头不相信被张三维一个无意的触碰就推掉了下来。
徐方的眼珠乱转，他的嘴巴还在不停地说着话：“你拦着我干嘛？”
断裂的头颅上，徐方的五官还在灵活而“正常”地发出动静。
张三维望着手里的头颅，瞳孔缩小到极致。
他的大脑一片空白，吓得不知所措。
整个人浑身都沾上了从徐方脖子断口处喷涌而出的鲜血。
趁着张三维呆愣的功夫，徐方的身体自己把自己的头从张三维手上接过去重新安了回去。
重新安了回去？
这一系列的动作远远超出了一个低级玩家的认知。
张三维带着的阴阳鱼项链也没有任何反应——他和徐方一人戴了一个，无论谁的项链完成了抵命的效果，对方都会有感知。
所以徐方没死？
张三维搞不清状况，但还是竭力捆住了徐方，不能让他再乱碰殡仪馆里的东西了。
张三维的叙述还是有些颠三倒四，昨晚的回忆对他来说很是痛苦。
但是当他说完了昨晚的部分事情后，在场的玩家还是面面相觑，显然是被他说的内容给震住了。
就连李兆也皱着眉头，他还从来没在低级副本里见过这么邪乎的事，低级副本里发生的事情再恐怖，也是NPC对玩家的吓唬和追杀，几乎不存在玩家身上发生了什么，在玩家之间进行的恐吓。
他倒是从中、高级的副本里听过这种晚上身上的诡异事迹。
这个低级副本怎么会……
李兆心里一沉，他让张三维继续说下去。
如果徐方只是活死人的状态，头颅抛来装去的，再怎么邪乎，张三维见久了也麻木了。
怎么会被吓成这样？
张三维面色惊惧，他对李兆的命令表现出明显抗拒。
“徐方死了，他早就成为这个副本里的一员了！”
他把徐方绑好后没多久，殡仪馆外就刮起一阵强风，殡仪馆紧闭的大门被吹开，从外面的地上开始，好多黑色的影子争先恐后地爬向殡仪馆内，它们附着在地上，动作形状却更像是一种黏腻的液体，缓缓流进了屋内。
殡仪馆的大门是玻璃门，原本可以看清楚外界的情况，但是黑影出现后，玻璃门被它们覆盖，张三维一下就看不清屋外的模样了。
再然后……
“徐方的头又掉了，这些黑影全部都钻进了徐方的影子里，变成了他的头。”
“门外有人敲门，它们要我把徐方真正的头递过去，它们要徐方的头，只有拿到头颅门外的怪物才会离开。”
“我没办法，不交出徐方的头就只能是我了，我只能砍下徐方的头，我都是照它们的办法去做的，徐方真的死了，真的死了……”
张三维越说越疯癫，在诉说间又有恢复到最开始那副模样的趋势。
他说的话前后矛盾，先前张三维就说徐方的头已经掉了，被涌入殡仪馆内的黑影取代，后面又说他为了自保亲自砍下了徐方的脑袋。
李兆被吵得太阳穴直突突，他索性不让张三维自己说了，直接问道：“你说徐方死了，那他的尸体呢？”
甭说其他的屁话了，死不死的等他们看到徐方的尸体很多东西自然就知道了。
张三维呆坐了一会，才回答李兆：“就在殡仪馆，我没敢多看。”
张三维脖子上的阴阳鱼项链已然从原本的一个单独勾玉变成了一个合在一起的阴阳图案。
——说明两个各自拥有一个项链的玩家中，已经出现了一个死亡。
李兆脸色不太好看，无论徐方的死状如何他都已经输了和祝灵的交易。
祝灵迟迟不说话，他心里就没有底气，既想要赖掉赌约，又清楚在系统的见证下他完全没办法赖掉，只希望祝灵晚点才想得起这回事。
就在这时，祝灵忽然向张三维开口：“你怎么来的宾馆？”
祝灵是于惜雪亲自叫的车，李兆三人到宾馆的时间虽然很晚，但他们还是可以找到离开殡仪馆的一些NPC问路蹭车，哪怕在路上遭受了一些磋磨，也还算是顺利抵达了宾馆。
张三维可是一个吓破了胆的低级玩家，他又是怎么在天刚亮的时候就全须全尾地从殡仪馆跑到了宾馆。
玩家们很容易被张三维话里的重点吸引，他们非常关心守夜发生的事情，下意识就忽略了张三维是怎么跨越一个小镇，天一亮就从山武镇的最南端跑到了最北端。
如今祝灵把这个话题挑明了问出来，张三维的脸上立刻闪过一抹无人发现的怨毒。
顶着所有人怀疑的目光，张三维说：“天一亮殡仪馆的一切就恢复正常了，马上就有亲戚过去了。”
见外面天亮了，张三维急忙和过来的NPC说自己守夜累了，想回宾馆休息。
“不一会于惜雪也来了，她给我说了宾馆地址我就自己打车过来了。”
可是祝灵在吃早餐的时候，明明听到张三维的声音是由远及近、边跑边说的。
他完全不像是乘坐了什么交通工具突然出现在宾馆前的样子。
祝灵没有说破，他转而看向李兆，不需要祝灵说什么，仅仅只是一个似笑非笑的动作，李兆就感到头皮发麻。
伴随着住的动作，下一秒，交易生效，系统强制将李兆踢出了万物破碎公会。
至此，这个万物破碎旗下的玩家小队失去了队长，各个玩家摆脱了李兆的压制后，李兆身上携带的所有属于公会的道具都发生了转移。
这些道具全部被平均分配给了小队里的其他人。
这是各大公会给玩家制定的限制，就是为了预防公会成员拿着自己提供的道具跑路。
哪怕是李兆这样的“被主动”退出，也不能保留任何属于公会的道具。
其他玩家们收到了道具却并没有表现出什么开心的情绪。
知道了张三维的守夜内容后，他们都不想失去李兆的庇护。
这可是会影响到玩家和玩家之间情况的副本！
一般的低级副本怎么可能会有发生这种事情。
现在没有了李兆的庇护，他们接下来又该何去何从？
就在玩家们心里抱怨的时候，祝灵拍了拍手，将玩家们的注意力全部吸引了过来。
“好了，现在你们队长没了，不介意的话，就让我来背负一下这个责任吧。”
祝灵笑着对他们说，看起来友善极了。
先不说这些玩家们怎么想，就连他直播间里的观众都不相信祝灵的这些话。
[会这么好心？]
[0宝装乖，必要作妖]
[绝对是00的套路]
还真让他们猜对了。
祝灵确实没什么好心，但他想要赚积分。
赚得的积分越多，他就能以越快的速度达到自己的目的。
祝灵已经摸清楚了副本奖励的机制，只有事事争得第一才能得到最大的奖励。
他之前会执意和李兆打赌，也是因为这个原因。
先瓦解掉陈旧畸形的小团队，才能建立起新的秩序。
他很清楚多人副本和单人副本的区别。
就连诸星文也是现在才看明白了祝灵的想法。
尤宿直呼祝灵的眼光毒辣。
……
看到祝灵自荐为新的队长，其他玩家们一时间不知道要说什么。
祝灵丝毫不怕尴尬，他继续说下去：“只要接下来你们都听我的，保证你们过关不难。”
“我们做个交易好了。”
“我保证你们可以都过关这个副本，但是你们必须在副本期间听从我的指令，不然死了我可不负责。”
祝灵一张嘴就想要得到所有玩家的指挥权。
可是其他玩家看他这幅弱不禁风的样子，哪里会相信他有这个能力？
还是李兆想得最多，他经验丰富，已经隐约察觉到不太对劲。
他率先问道：“切，也不看看你能不能揽下这个活。”
另一个昨晚来宾馆的路上断了一只胳膊的玩家更加急迫——虽然副本结束后他可以修复身体，但在接下来的副本时间里他都只能暂时缺着一个胳膊，对他的影响非常严重。
他现在比任何玩家都要着急，赶忙着说：“你怎么能证明你说的这些？”
祝灵看上去太病弱了，哪怕是交易也并不能给这些玩家安全感。
他们虽然大多蠢笨，但祝灵这个时候还需要人手。
“这个啊……”祝灵扬了扬手上的外卖袋：“先去吃早餐吧。”
“我能带着你们开启一个新的剧情进度信不信？”
其他玩家不明白这两者之间的联系，他们对祝灵的话将信将疑。
他们当然想要剧情进度，和单人副本不一样，多人副本的剧情进度在副本前期危险程度并不大，哪怕他们的探索度不推满，解锁了几个关键词都能拿到更多的奖励。
只要稍微冒险一下，就能得到比基础奖励更多的探索奖励，没有玩家不愿意。
祝灵说：“如果我能带你们一起开启一个新的剧情进度，你们都和我完成这个交易怎么样？”
祝灵是第一个解锁剧情进度的人，他说这话的可信度就要大多了。
这么一说包括李兆在内的所有玩家立刻就答应了。
祝灵给的好处太大，他们想不到拒绝的理由。
[像不像老板给你画的一张饼]
[笑死，00很适合当老板]
[他们就不想想00这个画饼大师为什么会给这么多好处吗]
祝灵的“好心”很快把其他玩家绕晕，他们稀里糊涂地就下楼领着早餐券跟着祝灵来到了隔壁的早餐店。
就连张三维都被一起带走了。
这几个玩家除了李兆外可没有得到过什么打赏，根本没钱在直播间商店里购买食物。
早餐店内，祝灵正吃着外卖袋里跟他走了一圈的包子，其他玩家虽然不知道为什么突然就来吃早餐了，但还是跟着祝灵一样，先吃了早餐填饱肚子再说。
等到众人吃得差不多，镇上居民买早餐的高峰期也过去了，祝灵这才叫过坐在一旁休息的老板。
老板是一个胖胖的中年人，笑眯眯地看上去很是慈祥：“有什么事啊？”
他擦了擦额头上的汗水，盛夏的早上也并不凉快。
祝灵状似无意地问道：“我刚才看到您家后厨上有佛龛？”
老板眯着的眼睛里闪过一道邪光，原本的慈祥模样一下就冷了下来，一股阴冷感爬上了所有玩家的心头，明明此时是炎热的夏天。
祝灵继续瞎扯：“我爸妈就是从镇上搬出去的，他们也信这个，我们家也一直供奉着这些，所以我就是有点好奇想问问来着。”
“这样啊——”
老板脸上重新浮现笑意，他接受了这个解释：“那你们家搬走的时候你一定很小吧？”
祝灵点了点头。
老板擦完汗接着说：“我们家祭拜的可是山武镇家家户户都会祭拜的神。”
“这可不是佛龛，这就是我们的神龛。”
“我们小镇不拜佛来不拜仙，拜的是玄法大师。”
随着店老板这句话的落下，祝灵和所有目睹了这场对话的玩家都收到了提示。
【恭喜玩家触发剧情碎片——山武信仰（探索度1/3）】
【探索关键词一：再遇此人】
【该碎片探索完成后，剧情将推进10%】
这是祝灵收到的剧情碎片提示。
其他玩家的剧情进度和他不太一样。
虽然剧情碎片的名字一样，但他们的第一个关键词却是——玄法大师。


第40章 七月半12
玩家们脸上各个是难掩的兴奋, 祝灵真的在短短一个小时不到的时间里兑现了他的诺言。
不管怎么样，就说是不是带着所有人都拿到了剧情碎片吧。
老板说完就回去继续休息了，其他玩家还没说什么, 祝灵就起身朝外走去。
“还等什么，去殡仪馆呗。”
从所有玩家都受到剧情碎片的提示时，他们的交易就已经成立了。
祝灵成为了众人的新队长。
这些玩家长期受到大公会的影响, 他们想要真的在副本来存活下去并且有所收获，要么费时费力地扭转他们的想法，要么就直接强硬的结果指挥权, 让他们继续别动脑子一切听从安排就好。
教人一向不是祝灵的长项也不是他感兴趣的东西，祝灵没好心教他们建立起什么新的想法。
只要他们听话就够了。
除了留在宾馆休息的张三维外，众人来到殡仪馆。
和第一天完全不同, 此时的玩家小队，已经完全成了以祝灵为核心的一幅样貌, 李兆缩在角落, 脑中想得全是离开这个副本后要怎么去和自己的公会交代, 他们还会不会接纳自己……
于惜雪负责着这次葬礼的统筹，她看到玩家们走过来后，忙中抽空，喊玩家们快去二楼帮忙。
“你们可算来了, 快上去写包。”
于惜雪说的写包说来也简单, 她看着不明所以的玩家们, 想到他们搬家的时候都年纪太小很有可能什么都不知道，还是解释了一番这件事的重要性。
这是山武镇一个流传已久的葬礼习俗。
镇上的老师傅将一指节厚度的黄色纸钱用白纸包起来，这就形成了一个包。白纸上再写下主家祖宗的详细信息, 烧掉后这些包后，主家的祖先就能在地下收到这些包里的纸钱了。
相当于是每一个长辈去世, 活着的后代给自己的祖先寄一大笔钱下去。
镇民们都相信这个习俗。
最主要的是，不知道是为了彰显牌面还是因为其他的原因，镇上的一般葬礼随随便便都要写上千个包。
镇长这样的存在去世，于家作为镇上的大户人家，家谱保存得又好，需要祭拜的祖先众多——这次足足要写七千两百个包！
还要分门别类写给不同的祖先，一个长辈拥有的数量有着严格要求，一长串的繁琐称呼更是一个长长的地址，这些内容全部都需要于家的后代去写，没有血缘关系的人都没资格去写，就算想帮忙都帮不上。
七千多个包全部急着在今晚烧掉，所以于惜雪才会那么着急。
众人听着于惜雪的解释，稀里糊涂就被她赶上了二楼。
殡仪馆的二楼只摆放了五台麻将机，早上还没人打牌，这会正全部被当成了桌子使用。
麻将机上到处都堆着一叠高高的纸包，于惜年的两个儿子和三个外孙这会全部都坐在这里奋笔疾书，旁边还有一个帮着整理各个种类白包和负责数数的人，正来回走动收起他们写好的白包。
这还是玩家们第一次看到于惜年的所有直系后辈。
当于哉文看到又来了六个人帮忙时，连忙停下手上的动作，抬头招呼玩家们坐下，告诉他们要怎么去写包。
“来随便找地方坐。”
玩家们刚绕开最前面堆成小山似的白包，就看到了一个熟悉的背影。
徐方背对着玩家们，他坐在最里侧的一张麻将桌上，一直低着头在写东西，不知道比其他玩家早来了多久，他的旁边都已经垒起两叠写好的白包了。
虽然徐方是背对着其他玩家，但从窗户玻璃的反光里看得清清楚楚，徐方的面容相貌十分正常，脖子上更是光滑，没有任何伤痕。
徐方这个样子别说死了，甚至一点都没有张三维描述的恐怖模样，他完全就是一个活生生的玩家。
李兆的脸色变得非常难看，他有一种被祝灵耍了一通的感觉，但很快他就压下了这种表情，他的心里满是疑惑，就连眼底都散发出丝丝畏惧。
系统不可能判断失误。
张三维脖子上戴着的项链也从单独的勾玉变成了一个完整的阴阳鱼。
这两点都是铁证，昨晚守夜的玩家里一定出现了死亡。
如果徐方看起来是正常的，那死掉的人不就成张三维了？
李兆就是会想到这点，又想到刚才在宾馆里的种种接触，他的表情才在一瞬间变得无比古怪。
不只是李兆，其他玩家哪怕没有想到他这一层，但他们看到徐方时都被吓了一跳，一个个都不自觉向后退了几步。
于哉文无视了他们表现出的异常，招呼着众人赶快坐下。
“时间不等人，桌上都有几个已经写好的包，你们按着那上面的字写就行了，不用担心写多写少，你们三舅会在旁边帮着数的。”
原来不断穿梭帮忙的人和玩家们还有一层“三舅”的亲戚关系。
五张麻将桌现在还空着两张，其中一张桌子上坐着徐方，六个玩家里最少也要有两个需要和徐方坐到一起。
祝灵率先走了过去，他直接坐到徐方的旁边。
祝灵指了指一众玩家里唯一的女孩，让她坐到徐方对面。
其他玩家纷纷松了口气，赶紧坐到旁边的空桌子上。
女孩心里不情愿，但还是听祝灵的话坐了过去。
徐方还给坐在旁边的祝灵和女孩打了个招呼，有点过于正常了。
祝灵平静地回了一声，女孩只是低着头一言不发。
见众人入座后，他们的三舅才扛了几大箱子的白包过来，给众人发笔。
“你们就跟着这上面的字抄下来就行了。”
他给了玩家们一人一个写好的白包，每个包上都写着不同的字，又小又密的一排竖字，难倒是不难，只是要在白包上写下这长长的一列文字需要颇费一番功夫。
玩家们小心翼翼地开始写了起来，有些难以分辨的繁体字也让他们认真地描绘出同样的笔画。于家人对这件事格外在意的样子，谁也不敢保证如果写错了一个包会带了什么后果。
祝灵上手写了两个包后，就已经熟练掌握了要写的文字，他完全可以加快手上的动作，但祝灵没有提高效率被NPC当黑奴的意思。
手上机械的动作完全让祝灵可以在此时一心二用。
祝灵不经意地找徐方搭话：“你怎么熬完夜都不去休息？”
徐方手上动作一顿，差点被祝灵突然说出口的关心吓得写错字。
徐方没有祝灵这种手上动作不停还能和他搭话的能力，他停下手上的动作，脸上挂着两个明显的黑眼圈：“我也想休息啊。”
徐方偷看了一眼正在埋头苦写的于家人，愤慨起来：“天一亮我就想跑，谁知道于惜雪就在门外堵着，她看到我出来立马就叫我先别走，今天早上还有急事要帮忙。”
于是徐方就这样被于惜雪拉上二楼当了苦力。
徐方说在其他玩家到达之前，他已经写了快三个小时的包，又饿又困，整个人现在都透露出一股颓废的霉比劲。
怪不得其他玩家过来的时候，徐方整个人都透露着一股生无可恋的唬人气势，这个经历确实让谁都提不起一点的力气。
坐在对面的女孩听到徐方的抱怨，心里对徐方的害怕都少了一些。
徐方被NPC的这一套丝滑连招弄得确实惨。
至于张三维的事情……
就在女孩心里好奇的时候，祝灵问了出来：“张三维呢？”
徐方都说了自己守夜结束之后的倒霉经历，却一直没有提和自己一起守夜的张三维，很明显地逃避着这件事。
祝灵一提起张三维，徐方直接迷茫了。
他的话里带着惊讶：“什么张三维，他不是死了吗？我以为你们都知道。”
在徐方的视角里，张三维昨晚前半夜就死了。
徐方说他第一时间就把这个消息传给了李兆。
每个小队之间都有一个特殊的联系渠道，虽然他们只是一个低级玩家小队，但在成员分开的24小时内，相互之间都有一次交流机会。
徐方说李兆在昨晚离开殡仪馆前就给他们说了，如果真的出现其中一个守夜玩家死了的情况，另一个玩家就马上发消息给他。
在徐方的视角里，张三维根本就没有活到后半夜。
昨晚所有的宾客刚离开殡仪馆，徐方就没忍住去上了个厕所。
等他回来的时候就看到张三维跪在棺椁前的垫子上，低头啃食着从供桌上拿过来的三根白烛。
在徐方的讲述中，之前张三维说过的诡异事件，主角全部都从徐方变成了他自己，时间也从后半夜变成了前半夜。
无论是啃食白烛还是后面的断头行为，主角全部都换成了张三维。
只是在徐方的视角里，宾馆的大门处没有黑影出现，更没有其他诸如让张三维那样疯狂的后续发生。
徐方说张三维的头掉了两次后就倒在地上不动了，张三维莫名其妙的死亡让他都吓傻了，他害怕自己成为下一个，给李兆发完消息后就窝在殡仪馆角落的沙发上熬过了一晚。
他根本就不敢睡觉，一想到队友莫名其妙的死亡，什么困意都熬过来了。
而张三维的尸体，在天亮时就消失了。
徐方正是看到张三维的尸体消失后才敢走出殡仪馆，然后就遇到了于惜年，再然后就被拉上二楼当了苦工。
因为徐方从一开始就以为所有玩家都知道了张三维死掉的事情，所以哪怕他知道其他玩家都来了二楼，他也已经没有和其他人打招呼的精力了，他并不觉得这样的做法有什么不对。
谁知这样的做法却让其他玩家都造成了误会。
不只是祝灵，其他默默写着包的玩家也把徐方的话听了进去。
无论玩家还是观众，所有人的心里都产生了一个巨大的疑惑——
昨晚死的人到底是谁？
张三维的叙述更加具体完备，表现出来的癫狂更像是玩家被吓傻后的样子，但徐方的讲述里却有很重要的一点，他表明了自己在张三维死的时候就联系过李兆。
李兆也停下了手上的动作，他打开自己的面板仔细查找了一番，发现徐方确实给他发过信息，就在昨晚的两点三十五分。
但由于不知名的原因，李兆并没有在第一时间收到这个消息。
一时间谁也不知道到底该怎么判断。
就在这时，在昨晚断了一条胳膊的玩家忽然发生意外！
虽然他失去的是左胳膊右手还能写字，但是单手写字让他非常不适应，一不小心就用笔在白包上留下了一道长长的划痕。
三舅走过来，对准这个玩家的脖子狠狠一掐。
“做人可不能不孝。”
玩家毫无反手之力，他的脖子被捏得喘不上气，几乎窒息。


第41章 七月半13
被玩家称为三舅的人, 他掐住玩家的手臂上肌肉暴起，呈现出不协调的粗暴力量，正常人类绝对没办法第一时间变成这样, 他的其他地方却没有褪下人类外表变成什么怪物。
似人非人的恐怖谷效应达到顶点，光是看他一眼，就足以让玩家毛骨悚然, 后背发凉。
其他玩家连忙散开，就怕三舅的攻击牵连到自己。
只有祝灵写完最后一个白包，开口道：“还有多的吗？这些都写完了。”
他把桌子上的两叠白包往前一推, 就摆到了距离三舅更近的地方。
三舅听到祝灵的话后掐住断手玩家的力气不再收缩，但也没有停下动作，头也不回地说：“等会就来。”
祝灵坐在原地也不懊恼, 他继续说道：“你在耽误时间吗？”
祝灵这次的发难成功让三舅回头，三舅上下打量了一番祝灵, 舔舔嘴道：“只是教训一下犯错的不肖子孙而已。”
说完, 他的力气收紧, 和嘴里说的“教训一下”不同，这个NPC完全是想要对被掐住脖子的玩家下死手。
距离玩家被掐死还有一会，看着玩家的费力挣扎下，祝灵说：“你浪费的时间比他重写一个包的时间多多了。”
“到底谁是不肖子孙？”
祝灵手上转着笔, 不紧不慢地给NPC安下更严重的罪状：“难道你想让我们写不完这些包吗？”
闻言, 其他坐在麻将桌前奋笔疾书的NPC们不淡定了, 于家人纷纷抬起头来，不满地看着三舅。
于哉文更是有起身的打算，但凡三舅说错什么话, 绝对要拿他是问。
三舅立刻松开手上的力气，放下了断臂玩家, 转身收走祝灵写完的白包。
他狠狠地看了祝灵一眼：“那我就要仔细检查看有没有人写错了，帮倒忙的人才最可恶。”
这句话一出，吓得其他玩家更加小心，纷纷回忆自己有没有写错什么字。
三舅给祝灵又拿了一堆白包，就回去做自己的事情了，用行动说明他不是故意耽误时间，不能给他安上这个罪名。
山武镇的居民对镇长实在尊重，就连这一点的侮辱都忍受不了，特别是在对待越有亲戚关系的人的时候，这些标准就越是严格。
玩家们看到了写错字的下场后，手上的动作更加小心起来。
如果不是祝灵解围，断手玩家的下场不言而喻。
谁都知道这样的解围机会只有一次，要是谁再不相信被三舅抓到把柄，就不是祝灵三连句话能解围的事情了！
众人花费了整整一个上午才写完所有的白包。
这件提心吊胆又格外枯燥的事情终于是结束了！
玩家们好久没写过这么多字了，他们各个手指酸软，写完最后一个包的时候都有一种解脱感。
午饭后，还没休息多久，他们就要去跟着道士先生做法事了。
来不及休息的疲惫感席卷全身，趁着这会还有空余些时间，祝灵率先安排了体力最好的两个玩家去参加第一场法事。
祝灵给其他玩家的指令也很简单——在休息的时候顺便和其他宾客多聊天。
“保持对于惜年的绝对尊敬，有什么冒犯到NPC的地方直接道歉，说自己搬家的时候太小了什么都不知道。”
祝灵要其他玩家分散到殡仪馆各处，混入各个围成一团聊天的NPC宾客跟着一起闲聊就行了。
祝灵重点叮嘱了其他玩家：“无论是什么邻里乡亲的无关八卦还是和葬礼有关的事情，你们听到了多少全部都要记下来。”
一般的人没办法拥有完整记得这类聊天信息的记忆力，哪怕是低级玩家，他们大多数也要借用道具才能实现这件事。
但是这些玩家和祝灵做了交易，必须要听从祝灵的命令。
观众不明白祝灵为什么要这么要求这些玩家去做他们做不到的事情。
[太严格了吧]
[怎么可能全部记住]
[这些玩家本来就没用，压榨一下怎么了]
[00又不是免费带人的冤大头]
[就是就是]
但是大部分的观众还是选择了不理解但支持。
不知不觉间，祝灵也拥有了一批粉丝，会在第一时间在弹幕上帮祝灵说话。
祝灵最后再说了一下各个玩家跟着去做道场的顺序，表现这就是整个下午的行动后才让玩家们解散。
在他这里才不允许任何玩家像昨天那样躲在角落。
祝灵可以带飞，但不能是这样的带法。
玩家们各自行动后，祝灵又找上了于惜雪。
于惜雪这会难得没事，看到祝灵走过来后就招呼他在自己旁边坐了下来。
于惜雪一直没有和祝灵相认，祝灵也明白过来，和郁正清不同，于惜雪身上的限制更多，他们不方便相认。
但这也并不妨碍祝灵大着胆子来找于惜雪聊天。
说是聊天，更像是在大胆套话。
祝灵坐下后就直接问了于惜雪一个他现在最想知道的事情：“为什么要在今晚烧掉那些白包？”
这么多的白包今晚就要用，这件重要的事情，却在今天早上才让玩家们开始写。
于惜雪还没说话，坐在一旁的人就率先说了起来：“这些包只能当天写了当天烧，为什么晚上要烧那当然是你们今晚要游城啊。”
一说“游城”这个词，其他NPC就开始七嘴八舌说起来。
“上次我家哪个老人去世，游城游了两个小时人都要转晕了。”
“当年我爷爷去世的时候，我们家的游城时间倒不长，就是读表的时间那才是真的长，跪得我后面都不来了。”
……
针对这个话题，聊天的几个人一下就打开了话匣子，说了很多各家办白事时的遭遇，大家都说得非常的深有同感。
祝灵默默地听了起来。
和于惜雪坐在一起的都是一些婶婶阿姨之类的宾客，她们人人善谈，聊起来那可是什么都能说出来，祝灵听到了很多的八卦，不只是祝灵，就连他直播间的观众们都听得津津有味。
没有人能拒绝吃瓜的机会。
特别是这种从“游城”引申出来的东家长西家短。
不过这些话说得再多，都在表达同一个观点——
晚上的游城很折磨人。
但是家家户户办理葬礼时，游城又是必不可少的一个项目。
就连NPC们经历过的游城都足够折磨，这件事对玩家们来说就是摆在明面上的一次重大危险。
祝灵见她们讨论得差不多了，才插嘴问道：“游城是怎么样的啊？”
他眼睛里带着好奇，周围的婶婶阿姨们看祝灵长得乖巧，对他几乎是有问必答。
于惜雪补了一句：“这孩子出去得小，不知道这个很正常。”
其他NPC立马七嘴八舌地回答起来。
游城是山武镇的一个葬礼习俗，谁也说不清楚为什么要这么做，反正这就是一个从以前就流传下来的重要习俗就对了，停灵期间必须做这件事。
游城具体来说就是全权由道士先生负责的一件事。
道士先生会在殡仪馆后面的一块小空地上画上白线，用白线来画出一个七拐八扭的线路，道士先生和跟着他敲乐器的几个同伴走在最前面，逝者的直系亲戚一个接着一个跟在后面。每个游城的人都要严格地跟着这些线路去走。
在游城的线路上要走几圈也是由道士先生决定，最少都要走上半个小时。
难怪会有NPC说她在游城的时候走得人都昏头转向了。
游城路线的最中间会放一个火盆，主要就是围着火盆在绕圈。
也有NPC说：“游城游城，‘城’这个字说的肯定是城隍庙嘛，这么做绝对是为了拜城隍。”
……
祝灵坐在这里，一个小时不到的时间就在众多八卦里把“游城”的事情听了个七七八八。
虽然这些阿姨的聊天里，很容易聊着聊着就把祝灵想听的内容拐向其他地方，跑题更是常有的事情，每次都需要祝灵费着脑子不动声色地把话题再引回去，但这么聊下来也还算是收获颇丰。
祝灵掐着时间，离开了她们。
他要去跟着做法事了。
一下午的时间很快就过去了，其间没有发生什么危险的事情，时间在玩家们轮流在做法事和找NPC聊天休息中度过。
晚饭后，又是一小段玩家们能够聚起来聊天的休息时间。
祝灵让玩家们说一下自己听到的八卦内容。
在祝灵之前的要求下，这几个玩家记下的东西居然都比一般情况下多了很多。
果然要有压力才能有动力。
除了女孩和徐方外，其他玩家都是三三两两抱团去和其他的NPC聊天。
最先说话的两个玩家叫林石和王一尚。
他们是第一轮去做法事的玩家，这两个玩家也都是人才，做完法事后居然混到了二楼的麻将桌上，一边和其他宾客打麻将一边聊天。
麻将桌上大家聊的都是打牌的事情，闲话说得少，他们两个记起来也轻松。
但是别说，还真让他们在打麻将的时候知道到了一些有用信息。
林石和王一尚在不同的牌桌上，两个人听到的内容却差不多——
打牌的宾客都会不自觉感慨几句于家的坎坷。
于惜年六十不到就去世了，他的几个儿子孙辈更是可怜。
在一年多前的一个周末，于惜年一大家子准备去山武镇外露营，他们直接包了一个大巴车，却在出小镇的路上发生了严重车祸。
大巴车上的众人，除了因为有事没去的于惜年外，车上就只有七个人活了下来，大多还受了重伤。
一场车祸就死了九个人！
就算是正在打麻将的宾客，也纷纷对于家的这番遭遇表示了同情。
“对了，在车祸里活下来的人里，于两霜和于两雪这对表姐妹受伤最严重，当时在医院都被医生下病危通知书准备让家属带她们回家了，谁知没过多久她们两个的情况就接连好转了。”
小镇上到处都是沾亲带故的熟人，坐在王一尚旁边打麻将的人就是当时两姐妹的主治医师，顺道就说了这个奇事。
这就是林石和王一尚知道的全部信息，因为信息少，记起来也毫不费劲。
虽然他们打了一下午的麻将，知道的信息不多，但不得不说这个消息十分有用。
他们说完，李兆就开口了。
李兆带着断手的魏三在殡仪馆外和几个男人聊天。
他们不想混迹在女宾客堆里——肯定要说很多的废话八卦。
李兆得到的信息很杂，他没能完全记住，魏三也跟着补充了一些。
但说出来的都是一些废话，除了祝灵之外没人在意。


第42章 七月半14
和李兆两人聊天的男人大多是和于惜年岁数差不多的大爷大叔。
按照李兆的说法, 他们的聊天内容不是说谁家酿的酒好喝，就是说什么时候谁谁打牌输了钱，话题无非就是烟酒和打牌的胜负。
就连一个和于家有大关系的话题都没有, 硬要说的话，也是和于家人打牌喝酒的经过。
魏三补充的内容也大差不差，他绞尽脑汁说了自己的总结：“倒是看得出镇上的居民都很喜欢喝酒打牌, 光是听那几个NPC说说他们常去的麻将馆就有好几家。”
想到这，李兆也一拍脑袋说了出来：“对了，于惜花也在镇上开了一家麻将馆。”
这两人也算是收集到有用的信息了。
接下来是徐方。
徐方的动作跃跃欲试, 他似乎有大发现。
徐方说：“我知道一个重要线索——”
“咱们镇长的下葬地点还没选好，这个也有时间限制，必须要镇长的后代在下葬前一天去山武镇后面的一座山上去选址。”
徐方歪了歪头, 他抬手扶在自己的脖子上，好像在拍蚊子。
他放下手接着说：“到时候会有另一个道士先生带选址的人去山上查看。”
“到时候只会挑选几个男的跟着去后山看坟。”
徐方舔了舔嘴皮, 他的眼睛呈现出一种无神散漫的状态, 脸上的表情却格外凝重严肃, 说出来的语气偏偏又带着隐约的期待，浑身上下都是一个矛盾的结合体。
其他玩家们都被徐方的态度唬住了。
就说他果然不正常！
祝灵问了一个问题：“你从哪听到的这个消息？”
徐方看向祝灵嘿嘿一笑：“和你一样啊，我是在和于哉文聊天的时候他告诉我的。”
“你猜，你会不会就是那个被选中去看坟的玩家？”
徐方扶着自己的脖子, 说完这句话后就忽然松开了, 他拜了拜手笑嘻嘻地说道：“我开玩笑的。”
“不要当真嘛, 队长。”
和早上诉说自己倒霉经历的徐方判若两人不说，之前的徐方很不起眼，也从来没有对谁有过这样的挑衅。
一下午的时间, 徐方也已经知道小队发生了改变，李兆不再是队长, 所有人都听从祝灵的命令。
其他玩家越发笃定徐方就是昨晚死的那个人，祝灵的态度却反而奇怪起来。
他一点也没有因为徐方的挑衅生气，只是说：“嗯，我知道了。”
“还有其他的信息吗？”
祝灵这幅模样让挑衅的徐方反而不满起来——他居然没有生气？
徐方撇了撇嘴，只好接着说：“确实还有。”
谁叫这些玩家直接以小队的名义和祝灵签订了交易，这会他也只能跟着听从祝灵的指令。
徐方没有说他的这些信息都是从哪儿来的，但他又提供了一个关键信息。
玩家们都知道于惜年下葬那天恰好是七月半，他们的主线任务就是在那天成功完成祭拜。
徐方说的这个信息就和主线有关！
“于家人之前发生的那场车祸里不是死了九个人吗？除了司机外，于家死了八个人。这八个人都只是小辈，当时还有他们的长辈没死，这八个于家人全部都不能进入祖坟，所以他们都被埋在了镇上的公募园区里。”
“但是这个规矩在山武镇上也没定得那么死，镇长作为他们的长辈现在去世了，他们就可以把坟迁回祖坟处了。所以七月半那天镇长下葬后，紧跟着还要迁八个坟，那天要把他们都迁回祖坟才能继续祭拜。”
徐方的这番话无疑是重磅炸弹！
这个副本的主线任务给的很奇怪，“成功祭拜自己的亲友”，怎么样才算是成功祭拜？这么多玩家，哪个NPC又是自己的亲友？
徐方给出的这个信息至少让他们对主线任务都有了一点眉目。
和其他激动的玩家不同，祝灵“嗯”了一声表示知道后就不再有多余的情绪外泄。
“到你了。”
祝灵看向小队里唯一的女孩。
女孩咬了咬牙，小声地说：“我可以就和你说吗……”
其他玩家顿时不乐意了。
魏三直接说：“怎么个意思？大家都说完了自己听到的消息，到你了就不让听了是吧，自私也不是这么个自私法吧。”
祝灵却看了出来——她又遇到不正常的事情了。
女孩并不想让其他玩家知道她身上的异常，只想悄悄给祝灵说自己下午的经历。
祝灵答应了。
“你跟我来。”
其他玩家被祝灵打发散了，他们就算心有不满也没办法朝祝灵撒气，只能憋在心里，顺便在心里对女孩的印象更加厌恶。
女孩没想到在祝灵会这么做，她自己也不太好意思：“这样是不是不太好……”
她担心其他玩家强压下来的怨气会让祝灵后期失利。
她被记恨上倒没什么，反正其他玩家对她已经很不友好了。
祝灵听到女孩的担心却笑了出来：“那就不好吧。”
望着玩家们逐渐消失在殡仪馆内的背影，祝灵说：“你真的以为他们都说了实话吗？”
“啊？这也能说谎？”女孩非常惊讶：“不是说了要把全部内容都给你说的吗？”
祝灵觉得她有点傻：“那我能让你去死吗？”
女孩立刻意识到了问题所在——他们的交易内容说的虽然是所有玩家都要听从祝灵的命令，可是这个听从不是绝对的。
他们依然有钻空子的机会，只要大概符合祝灵的说法就能将“听从命令”这个条件圆过去，祝灵显然也不能命令其他玩家直接去自杀。
这种含糊的、看似包含了绝对意义的长期类语言交易，系统会在无形中做了许多的限制，有的是钻空子的方法。
这就要看交易的双方谁更聪明了。
所以祝灵才会在刚才让玩家们把自己了解的信息“全部”说出来，是一种高标准的同时，也可以让玩家们少藏一点信息。
女孩瞪大眼睛——你们心都这么脏的？
她很快又反应过来，迷惑地问：“可是你为什么要和我说呢？”
让她知道这些祝灵就不怕她会起坏心思说谎吗？
祝灵这次露出了更大的笑容，他说：“你不会撒谎”
女孩还没来得及感动，就听祝灵继续说：“你在这个副本的遭遇很特别，你还需要我的帮助，隐瞒任何信息只会对你更加不利，远远大于对我的危害。”
好险，差点以为祝灵是什么好人了。
听到祝灵毫不客气的话，女孩怂了下来：“你说得对，不过说得也太直接了……”
祝灵还有一句话没说，除了女孩外，还有一个人把他知道的信息都说了出来，一点也没有撒谎。
那个人就是徐方。
所以祝灵才不觉得他的挑衅有什么可生气的。
女孩想了想，还是先说出了下午在自己身上发生的事情。
她听从祝灵的指示，刚想随便找一个正在聊天的团体插进去，谁知才走几步就被于两雪叫住了。
于两雪好奇她这个搬走多年的亲戚，就叫女孩一起来聊天，她就顺着意思和于两爽姐妹聊了起来。
最开始一切都很正常，她们互相说着镇里镇外的事情，都是一些无关八卦。
直到一个女生的加入！
那个女生看起来和于两雪差不多大，她穿着一身鲜艳的红色短裙，脸上还带着一幅墨镜，她打扮时髦，看上去不像是来参加葬礼的，更像是打算外出游玩。
这样的打扮对逝者很不尊重。
经过介绍，女孩知道了这个女生叫于两花。
于两花加入三人的聊天后，几个人的聊天内容更是拐到了不知道哪个地方，不是在聊化妆品就是在说什么穿搭，千奇百怪的聊天内容又拐到某某明星、在播热剧，绕了一圈就连身边谁谁交了什么样的男朋友、谁和谁又分手了都聊了个遍，就是没说和葬礼或者于家有任何关系的事情。
这些确实像是平时女孩们聚会时会说的聊天内容，但这会在于惜年的葬礼上，她们聊得起劲时还会打闹嬉笑，吵吵闹闹的样子，一点也没有正在参加葬礼的自觉。
女孩待的不太舒服，但还是老实听完了她们的对话。
聊了好久于两花才，她走后，女孩正准备问问于两霜姐妹这个人是谁，怎么穿着红裙子就来参加葬礼了。
谁知，怪事就是这个时候出现了——
听到女孩的疑惑后，她们纷纷表示：“什么红裙子？”
两姐妹都说从没遇到过于两花这个人！
她们接连的否认让女孩迷惑了。
她扭头朝于两花离开的方向看去，看到还没走远的一抹红影，连忙指着于两花说：“她就在这里，不是刚走……”
话还没说完，女孩就看到了阳光下，于两花的脚下一个影子都没有！
已经到下午了，所有人的影子都斜斜地被阳光照在地上，只有于两花脚下一片空白，违和地在宾客间穿行。
她察觉到了女孩的视线，还回头对着女孩比了一个“嘘”。
她这时才发现，于两花根本就是一只鬼！
一只可以在光天化日下出现和她交流的鬼怪。
女孩吓得瞪大了双眼，于两雪的声音从她耳边幽幽响起。
“不过我有个去世的表姐，确实很喜欢聊这些东西。”
“她出车祸去世的时候，穿的就是一条红色短裙。”
不知道是不是女孩的错觉，她觉得于两雪的声音越发阴冷。
“对了，我那个表姐叫——”
“于两花。”
女该被吓一跳，她几乎跳了起来，就在她即将尖叫的时候，于两霜赶紧捂住了她的嘴。
于两霜说：“我妹妹在开玩笑呢。”
在炎热的夏天，女孩只感觉到于两霜的手无比冰凉。


第43章 七月半15
正是这一串的经历, 吓得女孩眼泪都要出来了。
她怎么挣扎也无法逃离于两霜的束缚。
还好就在这时到了饭点，各个宾客都朝着殡仪馆的餐厅走去，于两霜赶紧放下女孩, 拉着自己的妹妹朝餐厅跑去。
女孩这才摆脱掉危机和其他玩家汇合。
她把自己的这番经历和祝灵说了一遍。
女孩十分泄气，因为她混迹在于两霜姐妹中的聊天内容毫无营养，还个诶祝灵说了一个大麻烦。
但她实在不想被抛弃, 在副本里最忌讳麻烦别人了。
女孩深知自己已经被什么东西盯上了，在副本里成为特殊存在可就说明她离死不远了！
可是女孩反复查看自己的面板，并没有在自己身上找到任何的效果。
未知的恐惧让她更加孤立无援, 只能抓住祝灵——这是唯一的活命机会。
女孩的想法很简单，祝灵昨晚来找她拿外套，那他肯定是知道什么的。
祝灵听完女孩的讲述后说：“你确定于两霜和于两雪的脚下也有影子吗？”
一句话让女孩更加害怕。
她仔细回忆, 反复确认后更是惊出一身的冷汗：“没、没有……”
女孩非常确认：“她们两个都没有影子！”
“怎么会这样！”
女孩后怕的同时十分不解：“这么明显的事情为什么我当时没有发现？”
祝灵的声音不紧不慢地从旁边传来：“于两花和你聊了那么久你不也没发现？”
这句话点醒了女孩。
她听于两花说了那么多的八卦，在聊天时不可能发现不了于两花没有影子, 但她却是硬生生等到了于两花离开后, 还是在给于两霜姐妹指认的时候发现的这件事。
当时她肯定被什么麻痹了, 只能在事后回忆起来才匆匆知道当时没能发现的真相。
“那她们都是鬼吗？”
女孩还记得玩家们第一天到殡仪馆的时候，之前就是于两霜姐妹跟着道士先生做得道场啊。
这怎么可能是鬼魂呢？
祝灵对女孩的疑问不置可否，他接着说其他的事情：“你的情况不用担心。”
女孩瞬间被这件事吸引了注意，顾不上深思于两霜姐妹的事情。
“可能因为你是几个玩家里唯一的女性, 也可能是其他的原因。”祝灵的目光在女孩毫无记忆点的平凡脸庞上不动声色地打量了一瞬。
“总之, 你对这个副本里的一部分怪物有很强的吸引力。”
祝灵简单地给女孩说了一下昨晚在宾馆发生的事情。
女孩一想到那么多怪鸟围着她的外套发疯, 直接头皮发麻。
“不对啊，这么说的话，我本人就住在宾馆里面, 它们怎么不朝着我来？”
祝灵朝女孩伸手：“有多余的发圈吗？”
女孩从兜里拿出发圈，乖乖递给了祝灵。
祝灵没有过多解释, 他只说：“晚上有用。”
他没说的是——女孩在这个副本里可能不仅不危险，相反她的处境比其他玩家都要安全。
但是这件事祝灵目前还不确认，也就没和女孩说。
女孩看自己好像被祝灵重视的样子，心里的不安也小了一些。
不管怎么样她还是有用的吧？
到时候真遇到什么危险了，她就紧紧抱住祝灵大腿，死皮赖脸一点肯定死不了。
女孩心里下定决定，一个转头就看到祝灵正盯着自己，她有一种被抓包的感觉，有些心虚地说：“还有什么事吗，还请队长吩咐！”
祝灵眨了眨眼，看到女孩这幅把什么都写在脸上的样子，抑制住了吐槽的欲望，只让她抓紧时间去休息。
好单纯的孩子。
不过女孩看起来年纪不大，顶多也就是一个高中生而已，没有什么心机也正常。
祝灵打发走了最后一个玩家后，在殡仪馆外随便找了一个附近都没人的清静角落，他不嫌弃地往地上一坐，就开始了信息整合。
说了真话的玩家只有徐方和女孩，就算在祝灵的要求下，其他玩家保留的信息很少，但也足够模糊祝灵的思绪，稍不注意不仅没能猜出这个副本的剧情，反而被影响进误区也说不定。
他们依仗的就是祝灵是一个没有加入公会的散人玩家，赌祝灵没有怎么和其他玩家接触过，不懂这些弯弯绕绕。
至于是谁指示的这件事就更加明显了。
李兆的余威仍在，其他玩家也不认为离开副本后万物破碎公会就不要李兆了，他们迟早要回到李兆的手下。
祝灵的面向看着单纯乖巧，但谁也想不到这小子的心眼最起码有八百个。
以前在精神病院的时候，太多医生病人的都喜欢逗祝灵玩，医生护士就算了，这还算是比较有良知的一群人，那些个病人是一个比一个心脏，好几个人就喜欢抓弄祝灵玩。
祝灵的心眼就是这样被锻炼出来的，
用祝灵年幼时期的话来说就是——医院里遍地都是扎堆的骗子，他们出去搞传销都要被判死刑。
其中一个骗子听到祝灵说的这句话后，还一边笑着一边狂捏祝灵的小脸，把小孩的脸都揉红了。、
这些玩家的心思祝灵稍微一想就看出来了。
他眨了眨眼，将脑中跑偏的思绪重新拽了回来。
眼下还是整理这些信息最重要。
其他玩家说的话虽然有隐瞒，但一定都是传递的真实信息。
这个副本和于家的车祸有关。
至于出现在副本里的怪鸟，祝灵只知道这些鸟群是于家所憎恨的事物的意象化，他暂时还没想明白其他的联系，从一开始就没有打算在这件事上费力。
什么线索都没有，干啥白费这个力气去胡思乱想。
祝灵定下基调，顺着这条最重要的线索继续分析下去……
不一会他就眼前一亮将副本目前的情况分析了出来。
【恭喜玩家触发剧情碎片——那年那事（探索度3/5）】
【探索关键词三：成双成对】
副本里其他玩家的脸色霎时间全部都精彩纷呈。
就连观众都搞不明白祝灵到底是怎么找到的第三个探索。
祝灵坐在角落。呼出一口气，心情颇为不错地小声说道：“答案其实很早就摆了出来……”
他的分析第一个依据就是剧情碎片，第一个关键词已经表明了于家车祸的后果是全员丧生。
所有登上大巴车的于家人都已经死了。
于两霜姐妹脚下都没有影子，就是祝灵得出这个结果的佐证之一。
但是有的于家人进了坟墓，有的于家人却还像正常人一样生活。
祝灵想要知道这其中的限制是什么，徐方恰好又提供了一个这方面的信息——迁坟。
只要家里“惜”字辈的长辈一天不死，他们就一天无法进入祖坟。
这个副本里十分讲究对逝者的祭拜，不能进入祖坟的于家人就得不到祭拜，他们死后的日子必然不好过。
可能还有其他原因，但是想要迁坟一定是于家人死而复生、重新出现的原因之一。
“……顺着这个逻辑下来，很简单就能想到于惜年的死肯定有蹊跷，死去的于家人需要一个尽快死掉的长辈，所以于惜年的死和去世的于家小辈们很有可能有关系。”
至于这个探索关键词祝灵是怎么想出来的，就不得不提到打麻将的两个玩家了。
出事的大巴车上，除了司机外，在山武镇其他居民眼里，于家人死了八个，活了七个。
车上一共15个人，于两霜和于两雪在医院里差点“死掉”，根据女孩的接触来说，完全可以算她们“共享”了一条命。、
所以哪怕是十五个人，也可以在外人眼里形成一半的死人和一半的活人的概念。
“于家后辈的名字也很奇怪。”
除去整个需要排字辈的中间字。
于惜雪和于两雪。
于惜花和于两花。
已经出现两个名字几乎一样的对照NPC了。
祝灵分析到这里的时候，剧情碎片的提示音就已经响起了。
所以对于徐方说的迁坟一事，祝灵并不认为系统给玩家们的主线任务里，祭拜自己的亲友指的就是这些需要迁坟的于家人。
没那么笼统。
“唔…甚至我还有一个更大胆的猜测……NPC之间有名字相互对应的情况，有没有可能每个玩家需要祭拜的亲友也是和他们有什么对应情况的NPC才能算是‘自己的亲友’呢？”
祝灵给观众们解释完了自己的分析，他将这一连串的想法说出来后，大多数观众的脑子甚至都不能一下子处理那么多的信息。
[CPU烧了]
[我知道00很厉害但不知道这么厉害]
[这个脑子完全可以无视他的废物属性了吧]
[我们会长已经打算邀请他了]
……
[0宝的剧情进度完全不输隔壁第一名啊]
[可惜队友太差，不然我还是看到00拿第一]
[第一可是故尘小队，粉丝别乱臆想行不行]
[说主播能拿第一就有点登月碰瓷了]
在这个直播频道里，已经有配合熟稔、经验更丰富的玩家小队取得了第一名的剧情进度。
故尘小队已经拿到【那年那事】的第四个探索关键词，估计要不了多久他们就能解锁进度了。
虽然祝灵是第一个触发剧情碎片的玩家，但是他的探索进度并没有故尘小队快。
毕竟故尘小队的配合在低级玩家里都算是数一数二的存在了，小队各个成员都有特长，没人拖后腿。
他们是一起从新人时期就绑定在一起的队伍了，升级速度很快，如果不是故尘小队的队长顾西风明确表明过只建小队绝对不弄公会，他们早就被各大公会明着打击上了。
论坛上不少玩家都看好故尘小队，更是觉得他们的队长顾西风会打破游戏里最快晋升为A级玩家的记录。
也不怪会有观众嘲笑祝灵的粉丝在登月碰瓷。
……
“可惜这几个玩家没有告诉我全部的信息，不然我觉得还能再推出一个探索词。”
祝灵话里透露出淡淡的遗憾。
原本还在嘲笑祝灵粉丝碰瓷的弹幕全都停下了。
——祝灵猜对了。
故尘小队就是因为他们之间的默契配合，才在收集信息时接连解锁了两个关键词。
[脑子真好，可惜了]
[这是遗珠啊遗珠！！！！]
祝灵看了眼弹幕，发现全是在发疯后就关上了直播间。
风向还不错。
祝灵不怎么喜欢和直播间的观众互动，但也不介意忽然来一下这样的互动。
事实证明，粉丝也很吃他这一套。
忽然来一下互动让他们高兴一下，其他时候正主就别影响他们在直播间发疯了。
祝灵走回殡仪馆，此时天色已经暗淡下来。
所有玩家看到祝灵的目光中都带着或多或少的嫉妒，祝灵看得好笑。
女孩被孤立着坐在旁边，却始终不敢离玩家们太远。
祝灵直接走了上去，他站到女孩旁边，说话声音不大，既没有打扰到其他的宾客，也让所有玩家都听了个清楚。
“她说的话影响不大。”
刚好能抵上玩家们隐瞒着没有告诉祝灵的信息了。
“其实你们也能找到答案的。”
祝灵的声音听着就欠揍：“答案都摆在眼前了，我能翻到你们也能翻到，找不到答案只能说你们这里有点问题。”
祝灵指了指自己的脑袋，嚣张的模样成功让其他玩家眼里的嫉妒通通变成了愤怒。
他拉仇恨有一手的，其他玩家都已经忘记了对女孩的孤立和仇视，只想着要怎么悄悄地给祝灵一个教训。
偏偏就在这个时候游城要开始了。
于惜雪走过来催促着玩家们全部都朝着殡仪馆后面做法事的小屋子赶去。
祝灵离开时，他的声音在女孩耳边淡淡响起。
“一会你走我后面。”
女孩刚一抬头就看到祝灵已经离开了。
祝灵赶紧买了好几瓶的修复药剂，积分像不要钱似的一下就花出去好几百点。
游城的折磨对他来说要比其他玩家大得多，这对他的体力来说就是一个巨大硬伤，要是游城时再出现什么意外就更糟糕了。
好在其他玩家都不知道祝灵的属性会这么差劲——他们的想象力限制了发现真相的可能。
玩家们刚到小房子前，每个人就被发了一个纸制灵位，这些全是需要祭拜的于家先祖。
道士先生走在最前面，于哉文、于哉全……所有于家后辈都挤在这里，走在最前面的于哉文兄弟两一端拿着纸制的墓碑，一个拿着一个长长的白色旗帜。
所有人手上都拿着东西，接近二十号人排成一列，浩浩荡荡地走向后院准备游城。
地上已经画好了白线，四个角落都有点着的白烛和纸钱燃烧后剩下的痕迹，游城线路的中间放着的火盆正旺盛地燃烧着，溅起噼里啪啦的火星子。
整个环境都被明火和随处可见的白色压成一个让人喘不过气的阴暗色调，闷热的空气混合着纸钱燃烧后独有的味道，显得每个人身后都鬼影绰绰。
游城前的氛围让人想要退缩，每个玩家心里都升起了一股恐惧。
随着道士先生迈出第一步，他的嘴里念念有词，明明是在户外，声调怪异的经文还是精准地传遍了整个场地。
玩家们额头渗出冷汗，心里都抗拒着，直接从潜意识里传出不想继续的危险信号，只是他们完全没有拒绝的权利。
女孩趁机走到祝灵身后，这会也无比紧张，她的心脏都要跳出来了。
所有人慢吞吞地跟着道士先生一起绕了大半圈的路，就从特定的入口进入游城地点。
至此，游城正式开始了。


第44章 七月半16
明明地上只画着简陋的白线, 但当玩家们真正踏入游城的场地后，一切都发生了变化。
和外面看上去的样子完全不一样，踏入游城区域后, 一众玩家们的眼前先是浮现出了一层迷雾，很快迷雾散去，四周的环境彻底改变。
周围漆黑一片没有任何光亮, 光亮只能依靠放在游城路线四个角落的蜡烛和最中间的火盆。
火光微弱，只能闷闷地照亮一部分地方，亮度并不高。
借着烛光可以发现这里似乎变成了真正的地狱一角。
远处有一扇高高的石门, 四周各个方向，每一面对应着一个地狱，呈现出和挂在做道场的小房子里的图卷上一模一样的光景。
最中间的火盆上方虚虚地笼罩着一道庙宇的影子, 远远一看，看得到庙宇的上方有一个写着“城隍”二字的牌匾。
道士先生走在最前面, 每一个踏入游城路线的玩家, 脚下都不再是简陋的白线, 而变成了一道仅够一人通行的土路，道路窄到一个人双脚并拢站上去后就只有一丝的缝隙了。
小路两边则是看不见的黑暗，再仔细一看，有玩家将土路上的石块踢了出去, 才发现土路的两侧是深不见底的悬崖深渊。
不过好消息是四周的地狱面貌和玩家们的游城路线之间也隔着一圈的黑暗地带, 玩家所处的地方就像是一个从悬崖上生长出来的弯曲路线, 隔绝了四周鬼魂爬向玩家所在地的危险。
他们现在的情况就比那些在高空中走钢丝的人要安全点。
更要命的是，四周的地狱光景让玩家们的耳边时时刻刻都能听到惨叫声，随便一个晃眼都能看到正在接受酷刑的“同类”, 各种各样的哀嚎简直要把人逼疯了，渗人至极。
身处只这样的画面中, 无时无刻都让人感到san值狂掉。
让活人进入地狱，没有几个人能克服这种心理压力。
就算是玩家中经验最丰富的李兆这会手心也直冒冷汗，对这样的仗势感到非常的抵触。
这才是第二天，怎么突然就是这种走向了。
玩家们硬着头皮跟着游城，他们抱着手上的东西，小心地在土路上走着。
这个异常的空间很大，但是游城的地方却还是和道士先生在殡仪馆后院上画的白线一样，玩家们很快就走过了第一圈。
目前为止一切还算顺利。
可这件事折磨人的地方才刚刚开始。
紧接着第二圈、第三圈……
当玩家们刚刚走过第十圈的时候变故突生。
徐方不知道怎么回事，他走着走着忽然脚下一滑，一不小心就将右下角的白烛踢翻。
蜡烛熄灭后，在玩家们东侧的地狱中，原本在油锅里翻腾的三个罪恶鬼魂忽然挣扎暴动，冲破鬼差的束缚直直地朝着玩家们撞了过来。
玩家们一前一后走在单人小道上很难躲避，恶鬼身上带起的滚烫热油率先泼到了几个玩家身上，直接在他们的身上烫起好几个水泡，疼得直叫唤。
祝灵走在玩家队伍偏前面的位置，他的前面只有魏三和林石两个玩家。
祝灵注意到玩家这边发生的意外时，也没有忽略走在前方的道士先生们和于家人。
祝灵猛地发现就在玩家们停下来一团乱的时候，走在前面的NPC们没有一个停下脚步，他们视若无物地继续朝前走着，道士先生的诵经声音变得越来越小，最前面的人影已经快要看不见了。
再耽误下去，玩家们只会跟丢所有的NPC。
到时候的后果不敢想象。
三只恶鬼盘旋在半空中，恨不得用尽个种方法将玩家们全都拽入深渊。
地狱中的鬼差也朝着这边赶过来，它们不允许恶鬼逃窜，正要抓捕恶鬼回去，但因为不知道什么原因，这些鬼差过来的速度很慢，祝灵迅速在心里估算一番，玩家们至少需要坚持五分钟！
不对，不是五分钟。
如果考虑到游城的NPC，他们必须在两三分钟的时间内解决掉眼前的危机迅速跟上去才行，不然就掉队了。
魏三和林石也注意到了走在前面的NPC没有停留，望着接连消失在前面的背影，魏三毫不犹豫直接朝前跑去，他紧紧跟在于连雪身后，和其他玩家迅速划分界限，一点也不想被恶鬼缠上。
祝灵想要制止他，奈何魏三跑得太快，他放弃了大喊出声的想法——这样做很容易吸引恶鬼的注意。
祝灵拿出弓弩，转身就朝着白烛跌倒在地的方向射去。
林石原本还在纠结，他看到祝灵的动作后，立刻做出选择，决定跟着祝灵一起留在原地。
带着细线的弩箭准确无误地射入蜡烛体内，此时的玩家们自顾不暇，祝灵没有让任何人帮忙，手腕一翻就用着巧劲带动倒地的蜡烛重新翻转过来，立在了地上。
紧接着，祝灵松开这根细线，迅速在弓弩上装下另一根弩箭，在弩箭尾端换上在上个副本里剩下的引火细线。
祝灵闭上左眼，右眼微眯，不断调整弓弩的位置让弩箭能够对准白烛上方熄灭的烛芯。
就在这时，林石和女孩的声音同时响起：“小心！”
三只恶鬼里有两只同时注意到了祝灵这边的情况，除了和玩家队伍后方纠缠激烈的第三只恶鬼意外，它们立刻都朝着祝灵攻击而来，势要破坏祝灵的行为。
祝灵身上少了一个魂灯，比起其他玩家自带了不少可以吸引这些恶鬼的能力。
还好李兆走在玩家队伍的后面，在他的带领下，后面的几个玩家都纷纷拿出道具，努力吸引了一只恶鬼的注意。
如果只是两只恶鬼的话……
祝灵戴在手上的木串低调质朴，看上去平平无奇没有任何作用。
他的眼睛始终注视着四五米开外的烛芯。
就在女孩和林石心里一紧、两个恶鬼伸出被烫伤的红色双手差一点就触碰到祝灵时，一道紫光突然从祝灵的手腕上迸发而出。
霸道的闪电带着严厉的威压腾空而出，将两只恶鬼打得瞬间发出凄厉惨叫，他们的身体都跟着发生变化，凝实的魂体一下稀薄到几乎透明。
差点就魂飞魄散了。
这是祝灵在副本一开始就花费100积分购买的引雷符。
引雷符的威力巨大，但是作用如其名，需要一个“引子”才能发挥出最大的作用。
只有两个鬼魂贴近祝灵，他才能使用引雷符发挥出最大的威力。
手上的木串带着对怪物的减伤，给了祝灵足够的底气。
引雷符发出的时候，其他玩家都被祝灵弄出来的动静镇住，近距离感受到雷点威压的震撼自然而然地唤起了人类对自然的恐惧，从来没有体验过的刺激感受很容易让人大脑一片空白。
就在这时，祝灵手上的动作又稳又准，他抓准时间将手上的弩箭朝着烛芯发射而出。
附火细线朝着烛芯笔直飞去的同时，瞬间燃起的微小火苗顺着坚韧细线直直扫过四五米的路径，随着弩箭堪堪抵着烛芯擦过的细线，成功将细线上附着的一段火焰带到了烛芯上。
受到弩箭带起的风力影响，烛芯被上方以极近的距离擦过的细线经过了好一段距离才成功点燃。
游城线路一角的白烛恢复了燃烧，除了地上凝固的一点蜡液，根本就看不出蜡烛曾经倒下的痕迹。
游城的角落恢复了光亮，三只恶鬼瞬间就弹了出去，它们受到限制，不能再触碰到玩家丝毫。
祝灵的做法又帅又飒，在危险面前给玩家和观众们成功表演了什么叫做一心三用。
他的动作甚至都不需要什么体力，祝灵做出的任何一个举动哪怕是一个普通人也能轻松完成——有没有一心三用、还能准确完成的素质另说。
就是用这一个个普通的动作，祝灵呈现出了一场精彩绝伦的表演。
[满分满分！]
[进这个直播间总会爱上0宝]
[00绝对是小说男主吧，相比起来我就是一怒之下怒了一下的炮灰]
[属性差长得好看副本表现优秀，确认就是男主了]
……
带着几个玩家和其中一只恶鬼缠斗的李兆松了一口气，刚解除危险，他就强硬地举起徐方的衣领，用巨大的力量把徐方整个人都拎了起来。
他把徐方拽到半空中后，直接一个转身将徐方带到路边，霎时间徐方的脚下就是万丈深渊，只要李兆一松手他就必死无疑。
“解释。”
李兆面色铁青，一个多余的字都不想说。
祝灵刚才的做法他们都看在眼里，谁都意识到了摆在四个角落里的蜡烛十分重要，刚才就是蜡烛熄灭了才导致三只恶鬼的袭击，蜡烛重新燃起后才解决了这场危机。
李兆原本都已经打算走在队伍的最后面了，游城开始前徐方却主动说要走他后面。
李兆自己没有动过那根蜡烛，除了刚才不小心摔到的徐方还能是谁踢灭了蜡烛？
放在角落的白烛可不容易碰到，在李兆眼里，徐方就是故意的。
他已经做好了随手松手的准备。
徐方却一脸的害怕和委屈：“我冤枉啊，刚才我也不知道怎么回事就摔倒……”
他一开口就打算说出一长串的解释，只是刚说了几个字就被祝灵打断。
“快跟上，要来不及了。”
祝灵提醒着玩家们不要再浪费时间，说完他就示意林石，两个人转身就朝前方跑去。
前面的队伍已经走了很远，明明前面不远处就是拐弯的地方，游城的地方小，按理来说NPC们走到哪里玩家都能看得一清二楚，但是每一个拐过弯去的NPC都从玩家们的视野消失了，
这会就剩下两三个NPC和魏三还没拐弯了，道士先生的诵经声也好久没听到了。
一种即将被NPC们抛在地狱的恐惧油然而生。
玩家们立刻意识到严重性，在祝灵的带领下纷纷朝着前方跑去，脚下的土路再窄也顾不上害怕，一个个是健步如飞。
李兆更是粗暴，为了防止徐方再搞破坏，他拎着徐方就往前冲，被挂在悬崖上的徐方吓得面色惨白，是一句话都说不出来了。
林石很快就跑到魏三身后，祝灵紧随其后，他趁其他玩家不注意，偷偷摸了摸自己的手腕，不动声色地使用了一管恢复药剂后，大大缓解了此时已经走了十来圈路的疲惫。
林石看着眼前的魏三，只觉得他的走路动作十分僵硬，光看后背都觉得诡异非常。
林石害怕在刚才独自选择离开的魏三已经遭遇不测，他不敢和魏三打招呼，却放慢脚步，拉大了几分和魏三的距离。
所有玩家跟上游城的步伐、拐过转角后，才重新听到了道士先生声音。音调奇怪、在往日听得人格外刺挠的话语，却在此时让玩家们听得心安。
此时，从地狱里跟出来的鬼差们才来到玩家们遭遇危机的上方，将三个恶鬼扣押带回。
经过刚才的危险，玩家们在经过这些白烛时一个比一个小心，再也没有蜡烛熄灭的事情发生。
众人走过第十六圈的时候，道士先生忽然停下了念经的声音——他读完了第一部经文。
一时间，跟在道士先生后面的同伴们，有的敲锣、有的敲木鱼……各种乐器混合在一起发出尖锐的声音，就像是某种过渡。
哪怕是玩家中对宗教了解最深的祝灵，也没能成功分辨道士先生说的是什么经书。
他说的肯定不是什么大众经文。
各种乐器的声响起后，四周的地狱也随着这种过渡发生了变化。
各个地狱里原本进行着的残忍酷刑更加变本加厉，裸.露着内脏还“充满活力”惨叫不已的人、被抓入巨大磨盘里“嘎吱”榨汁的人……空气中的血腥味浓郁到让人作呕，到处都飘荡着人类的惨叫声和鬼差们的尖笑。
各个玩家身上的精神值都受到了不同程度的影响，开始下降。
处于同一个副本里的每个直播间的观众们都能看到这个副本里所有玩家的状态。
他们看到就连李兆的精神值都下滑了10点，最严重的玩家是魏三，他的精神值因为受到不明原因的影响，已经跌落到36点了。
除了始终待在宾馆没有出现的张三维之外，在几名玩家里，祝灵的状态却十分显目。
祝灵的精神值一点也没有下降。
他精神值依然保持在100点。
不仅是在这个副本里，就算是和其他所有在这个副本里进行到到这个环节的玩家做比较，祝灵的精神值都是最高的。
[这是什么怪物]
[我擦有挂]
[这也能开？]
弹幕上的不解太多，甚至都玩起了梗。
尤宿这次没有进入祝灵直播间的讨论房，他和诸星文一起分析就足够了。
看到祝灵的精神值后，他觉得自己的猜测得到了验证。
“这种情况……他的属性面板肯定有问题。”
尤宿十分兴奋，他觉得自己好像捕捉到了游戏的什么漏洞，让自己成为发现祝灵这颗沧海遗珠的第一人。
他笃定道：“这种变态就算体力再差劲，心态也非常适合游戏，潜力那一块就不可能只是F。”
诸星文却给尤宿泼了一盆冷水：“除非还有另一种情况。”
“祝灵见多了这种掉san值的可怖环境，地狱的景象对他来说稀疏平常。”
“你是说他从小就能生活在这样的环境里？”尤宿咋舌：“这什么家庭，也太变态了吧。”
在这点上尤宿明显不赞同诸星文的观点。
诸星文说：“我可没说他从小就生活在这种环境啊。”
“只是觉得他应该见过这种画面，直觉罢了。”
诸星文的直觉……尤宿抖了两下，明显想到一些可怕的经历：“你的直觉就没错过。”
————
周围的地狱景象变得更加露骨——各方面来说都很露骨。
大多数玩家都低头，将目光集中到眼前的土路上，努力忽视掉周围的惨叫声。
虽然知道这些都是已经死掉的恶鬼，但是这些恶鬼的形象和人类一模一样，很难不把他们当做同类。
尖锐的吹奏声没一会就停下了。
道士先生换了一个新的经文开始诵读，周围的恶鬼更加骚动，鬼差们比起最开始需要更加费力才能镇压住这些鬼魂接受惩罚。
祝灵将地狱里的一切画面都观察在眼底，他的情绪没有一丝的波动。
从这一次游城开始，道士先生七拐八绕地走到最中间的火盆处时停了下来。
他从早就放在旁边的背篓里拿出一叠厚厚的纸钱，从前到后的分了下来，后面的人还在传递纸钱，前面拿到纸钱的人路过火盆时已经一个个将手上的纸钱放入火盆烧了起来。
纸钱燃烧产生的烟灰味在血腥味中撕扯出一道裂缝，虽然这股味道也不太好闻，但总归是压下了一些恶心的铁锈味，就连四周都重新升起腾腾热气，热得玩家们疯狂出汗。
每个人手上都拿着一两张的纸钱，前面都分发得十分顺利，一直到魏三这里，他缺了一只手本就不好分开纸钱，林石这会也暂时放下了对魏三的偏见，打算叫魏三转过身来他帮忙分一下纸钱。
谁知魏三迟迟没有回头，距离火盆处越来越近，林石等不及了直接上前一步拍了拍魏三的肩膀。
谁知他刚拍上去，就感觉到魏三的肩膀处十分寒冷，他的手背向魏三的脖子处一偏，却又感受到了带着汗水、略微黏腻的正常体温。
林石觉得有些奇怪，但感受到魏三的正常体温后还是松了一口气。
只可惜他这口气终究还是松早了。
林石的手碰上魏三的脖子还没几秒，他的脖子上突然就裂开了一个横向的撕裂伤痕，魏三的头颅整个从另一边掉落，沿着身体一路滚下去，直接从魏三的身上滚到深渊中。
喷涌而出的鲜血向上直冲了两三米，林石身上更是到处都被撒上了鲜血，他整个人都懵住了。
好在林石脑子活络，求生本能让他什么都不管不顾，第一反应就是赶紧扯过魏三还站在原地的身体，从他的手上拿走剩下的一叠纸钱。
魏三的身体失去头颅后，剩下的一只手还在摆动，表现出焦急又痛苦的模样，在林石拿走纸钱的时候，他拼死拽出了几张纸钱，紧接着这具身体就毫不犹豫地从头颅滑落的一侧跳了下去。
除了祝灵外，站在后面的一排玩家都没有完整地看清楚前面发生的事情，他们在等待的过程中，歪着头只看到魏三的脑袋先是掉了下去，紧接着就是一具失去头颅的身体主动跟随着脑袋也跳了下去。
一切都发生得太快了，电光火石间没有给他们任何的反应时间。
祝灵作为唯一一个目睹了全程的玩家，率先开口让林石回过神来：“要到你了，先把纸钱分了吧。”
祝灵说的话没有一个字是在安慰林石，却凭借着他冷淡的态度和镇静的语气奇迹般地安抚了林石。
林石全当自己才是走在最前面的玩家，魏三根本不存在一样，把拿起两张纸钱后就把多余的纸钱递给了祝灵。
祝灵又递给身后的女孩……玩家们一个个传递下去，很快所有的玩家手上都顺利拿到了纸钱，
经过刚才的危机谁都知道了游城是一个考验团队配合的环节，一个人犯了错，针对的就是所有玩家，遇到危机后在这样的窄路上谁也逃不掉。
他们必须互相扶持下去，谁拖了后腿谁就是彻底的罪人。
随着火盆里燃烧的纸钱越多，盆里窜起来的火苗也越来越高。
等到林石路过火盆时，蹦起来的火舌已经快有一米多高了。
林石作为一个从没玩过火的城里人，他畏惧着汹涌的火焰，盆里的火焰实在可怕，他的手刚伸到一半就哆嗦着放开了手上的纸钱。
祝灵暗道不好。
这两张纸钱怕飘不进火盆了。
好在林石的运气不错，从他手上脱离的纸钱飘了几下后就顺利进入了火盆。
轮到祝灵后，祝灵深谙玩火的经验，他的手很稳，直接拿着纸钱伸到火盆里，窜起的火舌几乎要烧到祝灵的皮肤了他的手还非常的稳，一点也不害怕。
祝灵盯着逼仄的热气，将纸钱准确无误地投入火盆。
然后从他手中松开的两张纸钱就以一个非常不可思议的角度，在空中拐了一个弯后直直地飘到了火盆外。
祝灵手一挥就抓住了慢悠悠飘在空中的纸钱，他不信邪地又扔了一遍。
在即将被扔进火盆里的瞬间，两张纸钱又以诡异的角度逃离了火盆。


第45章 七月半17
多亏了祝灵眼疾手快, 将飘出去的纸钱又一次重新抓了回来。
他不再尝试，现在的情况已经完全说明了一件事。
——祝灵被针对了。
等在后面的玩家们不明所以，心里十分的不耐烦。
他们搞不明白祝灵为什么要堵在火盆处浪费时间, 也不知道在磨蹭什么。
祝灵能感受到盯着自己后背的几双眼睛里全是催促，在这种无声的压力下，大多数人都很容易产生一种耽误到别人的内疚感从而变得着急起来没, 越急又越容易出错。
祝灵没有这种压力，要怪也是游戏的错。
他的脑子转得很快，在知道自己被莫名针对的时候就想到了一个办法。
祝灵把女孩给他的发圈戴到右手手腕上, 再用右手拿着纸钱重新朝火盆里丢了一遍。
这次纸钱距离火盆的距离非常近，祝灵一点也不怕高高耸起的火焰会灼伤自己，这次纸钱的尾端终于被成功点燃, 顷刻间两张纸钱就被燃烧大半。
直到火星即将蹦上祝灵的指尖时，他才放下两张纸钱。
哪怕这两张纸钱的大半面积都已经被焚烧, 它们还是轻飘飘地想要向外飘去, 突兀改变的角度就像是被一种看不见的存在强行更改, 只是这一次的更改却没有成功。
女孩很明显的看到，在火盆里烧到一半的两张纸钱刚有一个向外飘走的念头，下一秒就被另一股力量强行扯回了火盆里，
女孩觉得自己看走了眼——把纸钱拽回火盆的力量看起来像极了一只黑色的手臂看起来就像一个影子, 它直接拽过纸钱缩回了火盆里。
等她再一个晃眼, 火盆里除了燃起的火苗和灰烬外什么也没有。
祝灵手上的纸钱终于顺利放入火盆中燃烧, 他继续朝前走去，女孩也快速走了过去，她不敢乱想, 赶紧烧完了手上的纸钱后就离开了。
其他玩家依葫芦画瓢，纷纷顺利地走过了火盆处。
最开始玩家们还不知道为什么要在火盆里烧纸钱, 直到走完这一圈的游城，他们终于知道了原因。
待在四周的地狱绘卷中经历折磨的恶鬼霎时间全部突破束缚，朝玩家们冲了过来。
鬼差们从刚才开始就表现出了勉强的看押能力，这会更是在努力摆脱着地狱的限制，还不知道要多久才能赶上来抓到逃出来的鬼魂们。
好几个玩家都吓得腿软，厉鬼还没到，他们自己就差点失去平衡摔下深渊。
王一尚紧紧抓住李兆的衣角，好歹是重新恢复了平衡。
紧接着玩家们才发现这些厉鬼虽然全部突破了地狱的限制可以来到游城外的深渊区域，但是它们好像又受到了某种限制，始终无法触碰到玩家们，只能在空中胡乱地飞舞着。
哪怕是这幅无法攻击的模样，也看得玩家心惊胆战，就怕这些恶鬼不知道什么时候突破限制，会将他们撕碎。
除了祝灵。
这些恶鬼抓狂的举动在他的眼里有一种无能狂怒的喜感，甚至成了他游城路上难得可以打发时间的消遣。
祝灵有时候看待事物的一些角度和其他正常人截然不同。
只是他的身边一直也没什么正常人，所以祝灵浑然不知自己身上还有这样一个异常情况。
甚至祝灵还看到一个鬼魂因为过于激动，从它敞开的肚子里甩出来了一节长长的小肠，散落的肠子就像一条无序长线，不断从玩家们的头上飘过。
这样猎奇的情景却正好方便了祝灵观察恶鬼们的这次暴动。
在每个玩家的头顶确实有一个透明的屏障，飘在上方的恶鬼不断动作着，被它甩来甩去的肠子更是时不时从林石头上晃过，祝灵可以很明显地看到在林石的头上有一层看不见的保护壳，每次都让鬼魂的肠子挂在保护壳上，林石一点都没挨着这些肠子。
每个恶鬼都表现得非常激动，不止一个鬼魂的内脏外露。身上拖着各种各样残肢器官的鬼魂不计其数，十多个鬼魂将整个游城的队伍包裹起来，各种极限接触很容易让人看出这层看不见的保护屏障。
除了玩家们，就连其他NPC身上也有这一层保护。
游城的队伍很长，道士先生转着转着就已经又走到了火盆处，随着他重复着分发纸钱、熟练地将手上纸钱投入火盆的动作后，纸钱以很快的速度燃烧完毕，从道士先生肩上扫过的一只鬼魂的胳膊立刻向后退了几分。
——保护屏障变厚了。
祝灵的视力很好，他将道士先生所做的一切都看得清清楚楚。
只有向火盆里投递纸钱，才能增加自己身上的防护罩，阻止恶鬼的接近。
祝灵发现这点后随即皱了皱好看的眉头，他心里十分不爽。
这是明晃晃的针对！
这些纸钱只有在他一个人的手上才会变得极难听话，也不知道祝灵这次又要投递几次才能将这些纸钱逮进火盆里。
就在祝灵心里不爽的时候，很快其他玩家也陆续发现了这个屏障。
只是玩家们很难克服心理阴影把透明屏障当做绝对的保护，能够做到对贴近恶鬼的完全无视。
重复多次的转圈游城更是逼得人头昏眼花，再加上身边不断影响人的这些鬼玩意，看了再多次都接受不了这种血腥场面，更不要说那些本身心理素质就不太行的人。
王一尚终于成为第一个受不了的玩家，他没忍住头一歪就朝着深渊的方向吐了出来。
他的双腿发软，连走路的力气都全靠着自己的意识支撑。
就是这一个探头，王一尚的脖子离开了土路的范围，立刻就被乱窜的鬼魂们注意到，它们争先恐后地朝着王一尚的方向袭来。
王一尚本来腿就软，厉鬼们的攻击迅速，他还没受到什么伤害就一屁股坐到了地上。
多亏了这个瘫坐，让王一尚误打误撞躲过了第一波攻击，让他的脑袋重新回到土路的上方。
但是王一尚的双腿因为这番动作，两只小腿都暴露在外，立刻就被其他赶来的鬼魂拉拽住，左右拉拽的力气都很大，王一尚能够感觉到这些鬼魂恨不得将他直接撕成两半。
刹那间王一尚就发出了激烈的惨叫声，正常人根本就没办法忍受这样的折磨，剧烈的疼痛让他失去了任何的反抗意识。
一瞬间，王一尚的脸色就无比惨白，他的身体被巨大的力量朝两边撕扯而去，浑身上下的皮肤连带着整个人似乎都在这一刻被拉宽了一些。
面对这样的攻击，王一尚根本就支撑不了多久。
李兆就走在王一尚的身后，徐方在之前分发纸钱的时候就被他拽回了身后。
李兆立刻拽住王一尚的手想要把他拉起来，已经被数只鬼魂牢牢抱住的王一尚根本就拽不起来，反而让王一尚感受到另一股力量，整个人被撕扯得更加难受。
在李兆拉拽王一尚的同时，两人都顾不到其他，自然也就没有发现有两发弩箭从前方飞驰而来，准确无误地打入王一尚左右两侧的鬼魂体内，被射中的鬼魂纷纷一松，让差点坚持不住的王一尚得到了喘息机会，大大缓解了他被撕裂惨死的时间。
李兆立马拿出一把做工看起来十分粗糙的木剑，他保证自己挥舞着木剑的手没有超出一点土路的范围后，直接向下朝着围绕在王一尚两边的鬼魂劈去。
李兆解救王一尚的动作非常拼命，在他的动作下，两边的鬼魂更是纷纷被打散，它们四散着逃避李兆的攻击，李兆抓住机会顺势就把王一尚成功地拉了起来。
王一尚疼得龇牙咧嘴，浑身上下都被扯得生疼，但是感觉最严重的还是他的两条小腿。
王一尚连忙把裤腿卷起来才发现自己的小腿上布满了大小不一的乌黑指印，他的腿上还带着一股十分难耐的酸痛感。
这下是真的“腿软”了。
王一尚使用了一瓶低级恢复药剂后状态才好上不少，腿上的疼痛感虽然依旧存在，但已经能够走路了。
他可不敢连着使用第二瓶低级修复药剂，宁愿就这样忍耐着疼痛走路。
刚才的痛苦经历让王一尚印象深刻，哪怕他的心理素质再差，也不敢再有任何多余的动作，生怕自己又会经历任何的意外。
祝灵接过林石传递过来的纸钱，对李兆会救下王一尚的行为毫不意外。
李兆之所以会这样拼命的救下王一尚，原因无外乎就只有一点。
——李兆也需要业绩。
徐方和张三维的表现一个比一个奇怪，魏三此时也已经死亡。
这会已经有三个玩家出了问题，哪怕李兆这会没有退出万物破碎，也要为玩家的减员头疼了。
公会制度确实表明了各个小队的队长有容错率，可以允许一到两个玩家的损失。
可是他现在被祝灵害得退出了公会，离开副本后还要想办法回去，到时候他少不了要挨上一番的批评，如果小队的存活率再糟糕到不能看的话，对李兆来说就更是雪上加霜。
他可能真的就再也回不去万物破碎了！
李兆加入万物破碎后，可没少仗着这个后台去得罪其他玩家，他要是回不去公会，下场可想而知。
祝灵料想到了李兆的行动，却没有想到自己的攻击居然有用。
他最开始只是抱着试一试的想法，要知道弓弩明确说明了它的攻击只有物理效果，对鬼魂一类的存在并不管用。
系统的描述不会出错。
现在的情况只有一种可能——
这些鬼魂会受到物理攻击，它们不是真的鬼。


第46章 七月半18
【恭喜玩家触发剧情碎片——山武信仰（探索度2/3）】
【探索关键词二：生死之谜】
自从祝灵发现物理伤害对这些游荡着的鬼怪有用后, 他就探索到了一个新的关键词。
只是出乎祝灵意料的是，这个关键词居然属于另一个剧情碎片。
收集到新的关键词后，祝灵很快就走到了火盆前, 他压着手上的纸钱往盆里投递。
有了王一尚的例子后，所有玩家都高度警戒着不敢再出任何的问题，林石顺利往火盆里扔出纸钱, 他身上的保护壳出现了明显的变厚。
轮到祝灵时，他手上的纸钱却又不听话了。
祝灵手上的纸钱这次比上一次更加叛逆。
哪怕祝灵强压着两张纸钱，将纸钱末端递到火苗中, 这次两张纸钱无论怎么接触火苗也没有任何燃烧起来的架势。
易燃的纸张材质根本就不可能会出现这种不合理的抗火性。
窜起的火苗都要烧到祝灵的指尖了，两张纸钱始终保持着完整的模样。
逼热的温度时刻影响着祝灵，他的手都快伸进火盆里了。
戴在手上的发圈在这时好像也失去了作用。
不知道是不是因为祝灵解锁了第二个关键词的原因, 两张纸钱的叛逆更像是对他的一种挑衅。
火盆不收祝灵的纸钱，他身上的保护屏障自然也变得越发薄弱, 原本在整个游城队伍上方张牙舞爪的鬼魂们窜着窜着就不自觉地朝着祝灵的方向聚集起来。
它们感受到祝灵马上就会成为一个突破口, 可以让它们成功闯入游城的队伍, 迫不及待地想要将这些人给撕碎。
祝灵就是它们的第一个目标。
眨眼间祝灵周围就围绕起四五个鬼魂，其他挤不进来的鬼魂们也虎视眈眈地飘荡在外面。
所有人都看出来祝灵被盯上了。
但因为在祝灵之前的挑衅，除了心有余而力不足的女孩外，没有一个玩家想要提供什么帮助, 甚至还有人在心里幸灾乐祸。
但是很快他们就高兴不起来了——祝灵堵路了。
只要祝灵不走, 他们后面的玩家谁也过不去。
除非走在祝灵前后的玩家能把祝灵推下去。
女孩是个没用的软骨头, 玩家们一下就把希望放在了林石身上。
祝灵身上的保护层消失的速度很快，肉眼看上去缠绕在祝灵身边的鬼魂们都已经在和他“亲密接触”了。
谁也不知道什么时候这些鬼魂突破最后的限制，开始对祝灵进行厮杀。
他们更不知道如果祝灵被鬼魂杀掉后会不会影响到其他人身上的保护屏障。
走在女孩身后的玩家们的目光都集中到了林石身上, 希望他可以趁着祝灵一个不备把他推下深渊，可千万不能影响到他们其他人！
祝灵的眼前也被一只鬼魂挡住视野完全被遮挡, 此时他身上的保护屏障薄到可以忽略不计，随时都有破裂的风险。
一切的变动都发生得很快，根本就给不了祝灵太多的思考空间，他必须迅速解决掉眼前的难题。
很有可能祝灵在几秒内拿不出有效的解决办法就会陷入可怖危机。
林石做选择的时间也同样短暂，他要么相信祝灵能够解决一切，要么在一切危机发生前将祝灵推下深渊防止他们都被牵连进去。
所有人心里都捏了一口气，注意着祝灵和林石的一举一动。
祝灵很快就有了应对方法，众多鬼魂缠绕着他但是没有一只敢靠近火盆。
祝灵拿出自己在上个副本里兑换的打火机，放弃了继续在火盆里燃烧纸钱的想法。
火盆不给烧，那他就自己烧呗。
祝灵转身保证自己烧掉的纸钱灰烬都可以掉落进火盆后，就拿起打火机都自助式地点燃了纸钱。
再花里胡哨的纸钱，说白了也就是一张易燃的纸，抗拒不了被点燃的命运。
祝灵看得出来，在火盆这里第一次出现的问题是纸钱叛逆，成功克制后，第二次问题就变成了火盆的抗拒。
没有这个火他难道还没有其他的火吗？
一个在直播间商店兑换的平平无奇的打火机，都真被祝灵玩出花来了。
在打火机的作用下，两张纸钱瞬间就被点燃，落下的灰烬纷纷飘入了火盆中。
在纸钱即将燃烧完的时候，祝灵松开手指捏着的最后一丁点面积，让纸钱彻底烧成灰烬飘入了火盆之中。
祝灵身上的保护层重新恢复，缠绕着他的鬼魂们立刻散到四处，重新游荡起来掂量其他的突破口。
很难把它们飘逸诡谲的鬼魂模样和可以受到物理伤害的怪物联想到一块去。
恶鬼们放弃得果断，眨眼间就看不出祝灵遭遇的危机了。一切都发生在电光火石间，林石最终也没有对祝灵做什么。
祝灵解决完了自己的事情朝前走去，他小声对林石说道：“还不走吗？”
祝灵的话听起来只带着一股单纯的疑惑，让林石反应过来，他的脸色憋得有些怪异，急忙说：“走走走。”
林石向前大步走去，很快就追上了走在前方的于两雪。
危机解决后，玩家们也重复着第一次烧纸钱的动作，见识到这个举动的保护意义后，谁也不敢像第一那样手刚伸到火盆边上就急着把纸钱甩出去，各个都生怕自己手上的纸钱飘不进火盆里，恨不得自己的手可以直接在火盆里探。
只是他们这一次的小心却没能让每个玩家都成功烧掉纸钱。
除了祝灵以外，李兆也遇到了他手上的纸钱怎么也烧不起来的问题。
有了祝灵的经验，在鬼魂刚朝他飘过来的时候，李兆就在商城里购买了一个打火机，他学着祝灵的样子用打火机烧掉了纸钱，李兆的动作迅速，也算是有惊无险地度过了这个危机。
李兆不明白他为什么会被针对，脑子里正琢磨着原因，事出反常必有妖，正很有可能是一个可以探索的机会……
李兆想着自己的事情，并没有注意到身后的徐方有什么动作。
徐方在经过火盆时并没有往火盆里焚烧纸钱，他反而把手上的两张纸钱分开，拿出一张直接朝前方扔了过去，纸钱在空中上下飘舞，纸钱飘着的速度看起来十分缓慢，却在不知不觉间很快就追上李兆，正好贴到了李兆的背上。
纸钱粘在李兆的背上后就变得十分牢固，无论李兆走动的幅度如何都始终没有甩开，而他还浑然不知自己的后背上沾上了什么东西。
另一张纸钱被徐方随意地朝一旁甩出，立刻就被飘在他附近的鬼魂眼疾手快抢了过去。
徐方走在队伍的最末端，谁也没有发现他做了什么。
又走过一圈。
反复的走圈游城十分折磨人，玩家们已经数不清这是自己走过的第几圈了。
光是一个走路就折磨得玩家们腿脚酸痛，谁也看不出来祝灵是这些玩家里体力状态最差劲的。
哪怕只是走路，他的体力也跟不上这种大量的消耗，这已经是祝灵使用的第二管修复药剂了，游城的时间越久，他的体力消耗就越大，哪怕祝灵是不易出汗的体质，这会也累得
额头不断渗出细密的汗水。
他的唇色变淡，擦了擦额头的汗后沉默地继续走路，避免任何会消耗体力的动作。
好消息是火盆和纸钱都不再作妖，接下来的五圈路程祝灵都顺利烧掉了道士先生分发下来的之前，这些路程也走得很顺利，靠着恢复药剂续命，祝灵弱得可怜的体力居然让他坚持下来了。
就在一众玩家都恼着漫长的游城不知道什么时候才能结束时，再一圈的游城路线开始出发时，道士先生嘴里的话语变得高亢，他的情绪激动，说出来的声音彻底变成了一种玩家们听不懂的语言。
玩家们都察觉到了一种终于要结束的希望，他们的心里又涌出一股可以再坚持一下的力气。
从这一圈游城开始，四周忽然刮起了一道道的狂风，玩家们手上拿着的灵位被吹得哗哗作响，脆弱的纸制灵位很容易被吹坏，玩家们纷纷一手拿着灵位，伸出另一只手护在前面，挡住狂风的袭击。
正面吹过来的风大到让人连睁眼都费劲，每走一步路也更加耗费体力。
祝灵整个人都差点被吹飞了。
这些大风对他非常不友好。
因为迎面而来风力太大，祝灵就连正常的呼吸都困难，他差点憋死在风中。
整个游城队伍里，就只有NPC们没有受到影响，继续以刚才的速度走着，玩家和他们的距离越拉越大。
祝灵忍着这样的困难努力朝前走着，却因为身体素质的差距，让他不知不觉就落后了林石太多。
“灵哥……？”
走在他身后的女孩小心翼翼地喊了一句，她这会已经走到了祝灵身后一步的距离，看到祝灵这样困难的模样，刚想要帮忙扶一把祝灵。
谁知就在女孩侧身护好自己手上的灵位，腾出手来打算扶上祝灵的腰帮他一把时，她的手还没触碰到祝灵，下一秒就感觉到一股明显将她推开的力量。
要不是这股力量不大，除了让女孩停下动作外，根本就造不出什么影响，不然她就要被直接推下悬崖了。
女孩刚想开口询问，就看到祝灵的后背上突然出现了一条黑色的细长身形，这个怪物是一种类似影子一样的存在，此时却紧紧缠绕在祝灵的后背。
看得出这条黑影的力气很大，它覆盖在较为宽松的衬衣上就能够将祝灵纤细的腰线勒出明显的轮廓。
祝灵却没有察觉到自己后背上的情况。
他唯一察觉到的异常就是感觉自己的体力一下子就恢复了，不仅恢复了，甚至变得更加的轻松，顶着四面八方刮来的狂风也不觉得难受，甚至浑身上下都出现了一股怎么也用不完的劲。
黑影像一条小蛇，紧紧缠绕住了祝灵的腰后，继续它向上攀爬。
它亲密地蹭在祝灵的脖颈间，整个身体无声地从衬衣外钻进了祝灵的衣服内，在祝灵的肌肤上不断地游荡着，蹭了一会后，最后才贴在祝灵的脖子上不再行动。
祝灵的身上就像是忽然出现了一道细长的蛇形纹身，没有任何的低俗，从脖颈处若隐若现的黑影带着十足的张力盘旋在肌肤之上。
祝灵这会已经察觉到了自己身上的异常，但是他无法拒绝黑影的支撑。
为了自己的体力着想，祝灵放任了自己身上的诡异行为。
祝灵也有更多的精力去观察四周。
游荡在玩家上方的鬼魂不知什么时候发生了改变。
它们的脸全都变成了于家众人的样貌。


第47章 七月半19
十几个鬼魂的脸上, 逐渐变成了各个熟悉的面貌。
从年纪最大的于惜年到年纪最小的于两雪，全部都对上了。
它们身上因为酷刑留下的种种致命伤痕也全部消失，随着刮起的大风, 很快就变成了一个个正常人类的样貌，没有一丝一毫的恐怖。
可正是它们从鬼魂的状态变成了无比鲜活的人类，才叫旁观的玩家格外惊恐。
祝灵数了数, 发现这些鬼魂的数量不对。
如果算上哉字辈后代的妻子老公，于惜年的后代一共就有十七个人。
游荡在这里的鬼魂不止十七个，但它们全都变成了正常人类的模样。
祝灵分辨不出所有的于家人, 在大巴车上彻底死亡、已经被埋入公募的于家人也没有照片。
他不知道多余的鬼魂恢复得是什么人。
多亏缠绕在祝灵身上的黑影，支撑着他的走路，让祝灵分出更多的精力数了一下鬼魂的数量。
一共有二十一只鬼魂。
祝灵明白了为什么会有多出来的鬼魂——刚好多了七个。
和进入这个副本的玩家数量恰好吻合。
这才是暴露出来的主线任务。
就在祝灵发现这件事后, 很快混迹在一众鬼魂的七个存在，它们的面容从一种模糊的、非常普通的长相发生改变。
它们的五官不断扭曲, 脸上的皮肤随着五官摆动出很多褶皱, 扭曲了一会后就大刀阔斧地被改造成了玩家们的长相。
于家人和“玩家”混合在一起, 在半空中肆意扭动，随着狂风不断伸手向游城路上的玩家发出邀请，
恐怖的意味消散干净，玩家们看着和自己一模一样的存在和于家人在空中游玩, 轻松享受的样子格外蛊惑, 只要回应它们, 向上伸出自己的手臂，就能摆脱掉整天提心吊胆的危险时候，不用再在游戏里蹉跎折磨……
不知不觉间, 这些鬼魂样貌大变后，每个动作都散发着一种蛊惑, 就像是在海面上时隐时现、时刻诱惑着船员的人鱼。
祝灵的脑中忽然出现了这种联想。
有着木串的帮忙，再加上他对精神攻击的抵御本来就比其他玩家厉害，祝灵成了唯一一个还保持绝对冷静的玩家。
看着和自己一模一样的“人”，其他玩家也知道不对劲，可是他们真的很难很难去抵御这样的诱惑。
得不到喘息的副本游戏、平庸到没法积攒到任何能力、永远无法逃离的生存危机。
就算投靠大公会，也是伴随终身的游戏。
在这种反复的折磨下，玩家的心理状态很难不出问题。
直播间的观众们戾气严重、变态横行，无非就是被囚笼游戏逼出来的。
现在解脱的机会就在眼前，如果活着是一种被定死了、看不到头的磨难，死亡也会被扭曲成一种解脱。
随着玩家们的心态松懈，窄窄的土路开始抖动，不断有尘土随着震动被作乱的狂风吹到深渊——游城就快结束了，玩家们脚下的道路却在逐渐消失。
道士先生的经文诵读到了尾声，各个玩家脚下的步伐却越来越慢，游城的路线早已经熟练于心，他们只盯着空中的“自己”，这些游曳的身姿上带着让人无法拒绝的自由气息，这是他们现在最渴望得到的东西。
王一尚率先抬起手臂，拥抱了另一个自己。
“王一尚”立刻抓住了他的手，将王一尚轻松拉起带离了地面。
两个长相一样的人拥抱在一起，在空中一起飘飞
王一尚感觉到一种浑身上下都浸泡在温水中的安全与舒适，他闭上眼睛什么都不再思考，久违的轻松让他几乎流泪，已经多久没有感受到作为正常人的平凡和放松了，王一尚紧闭着双眼，眼泪已经布满脸颊。
有了第一个开头后，其他的玩家也纷纷举起手臂想要被“自己”带走。
李兆气得够呛，他是除了祝灵之外受到影响最小的玩家。
除了实力更为强劲外，李兆不受影响的原因也很简单，和更渴望回归正常的其他玩家不同，他更舍不得游戏里的生活。
是囚笼游戏给了李兆欺压别人的能力，他无法忍受重新回到进入游戏前的平庸生活，白有一身蛮力，到头来还不是社会底端。
李兆不想回到曾经的生活，自然是对“自己”发出的诱惑视而不见。
他望着一个两个被拉到空中的队友，忍不住爆了句粗。
“你们想死吗？”
李兆的声音理所当然地被忽视了。
李兆看着接二连三飘到空中和另一个自己幸福拥抱在一起的玩家们，心里一沉。
完了。
他要回不去公会了。
李兆想要阻止玩家们的行为，拿出一个又一个的道具妄图抵消眼下的精神影响。
“放弃吧，没用的。”
徐方的声音从身后响起，李兆猛地回头，发现徐方还站在原地。
顾不得徐方的异常，李兆连忙追问：“为什么？”
“为什么会这样？”
李兆的话更像是一种发泄，这明明只是一个低级副本啊，怎么和以往可以轻松过关的副本完全不同。
这真的只是一个低级副本吗？
李兆的心里产生疑惑。
徐方没有理会李兆，他抬头欣慰地看着其他玩家被蛊惑的样子。
“这才是他们的解脱，你不会明白的。”
徐方表情沉醉，他现在的样子看起来就像是一个狂热的信徒。
“他们因为这个游戏陷入了痛苦的折磨，这不是他们的惩罚，他们本来不用在这样的游戏里轮回受苦。”
徐方的声音越来越大，他手指着李兆愤愤不平地说：“都是因为你们这种公会和公会的走狗，强行延长了他们受苦的时间，让那么多人平白受到这么久的折磨，不然他们早就解脱了。”
李兆瞪大了眼睛，他听到这里才知道徐方口中的折磨，居然是指因为大公会的原因，这些低级玩家迟迟不能死亡就是一种折磨，他们还在游戏里活着就是一种折磨。
李兆下意识开口：“徐方你疯了吧。”
徐方看着李兆的眼神带着怜悯：“真可怜，和玄法大师开导得一样……你这种人已经被彻底洗脑了，完全失去了被救赎的机会。”
徐方伸手，让飘在上方的“自己”把他拽到空中，满足地说：“我们可和你不一样，我们马上就要解脱了。”
他觉得自己才是拯救了其他玩家的那个人，也真的觉得自己是玩家们的救世主。
徐方已经成为了死亡的信徒。
李兆上前想要拽下徐方，可是他脚下的土路已经越来越窄，快要站不下去了。
贴在李兆背后的纸钱也开始发挥作用。
不需要李兆主动，飘在上方“李兆”抓住机会，直接一手拉起李兆，让他被动拥抱了另一个自己。
祝灵从徐方口中听到了玄法大师的名号。
又是他？
难道各个副本之间还有牵连的吗？
祝灵脚下的土路开始崩塌，哪怕他没有受到太大的精神影响，唯一的出路也只有拥抱“自己”这一条。
和他长得一模一样的“人”俯视着他，相同的脸上却只有一幅呆滞的救赎表情，祝灵被这样的怜悯表情恶心透了，特别是眼前的人还顶着和他同样的脸。
祝灵伸手想要抓住“自己”的手时，缠绕在他身上的黑蛇出现了强烈地不愿。
它牢牢束缚着祝灵，企图拉着他直坠深渊。
祝灵不喜欢它的操控，他只想享受黑蛇带来的便利，绝对不允许它更改自己的决定。
祝灵不管不顾，哪怕身上的黑影感受到他的反抗后开始发怒，让祝灵感受到一股近乎窒息的感觉，他还是向上伸手，做出了和其他玩家一样的选择。
感受到祝灵握住了另一个自己的手，黑影不再束缚他，只是焦躁地不断在祝灵的肌肤上滑动，愤怒着祝灵愚蠢的行为。
游城的路径彻底消失，所有走在路上的道士先生和于家人通通化作一团幻影，四周的地狱越来越近，所有的玩家被“自己”拥抱着漂浮在空中，等待着地狱的来临。
王一尚是最早受到影响的玩家，他距离一旁的刀山地狱越来越近，却浑然不知地躺在“自己”的怀中，安详地沉沉睡去，感受着久违的平和温暖。
直到他们和刀山地狱越来越近，飘荡着飘荡着就一起坠入了刀山地狱。
王一尚和“自己”紧紧拥抱着，远远看去双方融为一体，似乎都变成一个连体人。
他们一起被山尖的刀刃插入，身上各处都绽开了血色，很快就把浑身上下的衣服全部染成了红色。
王一尚抱着“自己”，从刀山上狠狠滚了下来，沿途的刀刃不断插入他的体内又不断拔出，王一尚脸上没有丝毫的痛苦神色，很快他就滚落到了山底，被刀刃插烂了的身体连人型都看不出来了，各种内脏器官流了一地。
更恐怖的是他还没有死，而是继续维持着安详惬意的表情，被一旁的鬼差往山上一推，又被一股力量带着开始爬山，从山脚经历一节节的刀片重新爬到山上……
王一尚已经成为了地狱绘卷中饱受折磨的受刑鬼魂。
有着王一尚的惨状在前，这个副本里的所有玩家已经注定了死亡的必然结局。
李兆没有被蛊惑，他看到王一尚的死状后面色惨白，各种昂贵道具纷纷拿了出来，他尽全力挣扎着，成了距离四周地狱最远的玩家。
可是他的挣扎最多只起到了一个延缓作用，随着周围地狱的缓缓推进，落入无边地狱是迟早的事情。
四周还簇拥着十几个于家人，它们一直在限制着李兆的行动。
李兆挣扎一番后陷入绝望。
他不得不承认，这次真的没救了。
就在此时，祝灵握上“自己”的手，他身体孱弱，甚至不比挣扎中的李兆安全，祝灵被“自己”带着迅速朝一旁的寒冰地狱坠去，根本无法撼动一丝“自己”的行为，更别谈带着“祝灵”坠入深渊。
贴在祝灵身上的黑影慢慢变大，轮廓也变得更为精细，正逐渐地显露出祂的威严。
忽然，祝灵手上用力，他和“自己”十指牢牢相扣。
【融合】发动。
祝灵之所以等到现在，就是在计算着时间，等到自己技能的冷却时间一结束，立刻就发动了技能。
被祝灵扣紧的手掌顷刻间就消失了，下一秒，就只剩下祝灵，他放任着所有的力量向下坠去。
黑蛇将他的全身缠绕，除了祝灵的一双眼睛，他浑身上下都被覆盖成了一个黑色的人影，和深渊融为一体。
发泄着黑蛇病态的占有欲和怒火，他无法对祝灵做进一步的事情，只能将所有的不甘和偏执用自己的方式发泄出来。
它在祝灵身上发疯，却又十分无奈。


第48章 七月半20
下一秒重力倒转, 祝灵从坠落的半空中眨眼间就变成了站立在地上的状态。
这样奇妙的体验让祝灵一下子没能适应过来，晃了几下才稳住身形。
游城的独特景象尽数消失，祝灵反应过来后才发现他已经回到了殡仪馆的后院。
地上还摆着画好的游城白线, 游城已经结束，其间发生的一切都结束了。
道士先生和于家人正拿着几千个白包在后院一角不间断地焚烧，看样子还要烧好久。
原本被玩家们拿在手上的纸质灵位们不知何时已经全部被放到了焚烧白包的火盆前, 灵位被一一放好，确保了它们不会受到任何火焰的影响。
烧给不同亲人的白包需要分别焚烧，东西太多, 他们烧得也很快，祝灵只看到一排冲天的火光，火光中还有飞舞的纸屑, 在黑暗中盘旋成一串神秘的画面。
每个火盆里的火舌在燃烧间都伸向烧钱的于家人，像是一只只代表思念的触手。
诡异中带着温情。
好像这样更加诡异了。
祝灵正站在白线上, 还没有从游城的路线中出来。
玩家们全部都重新出现了, 他们都前后站在游城的路线上。
除了魏三和王一尚, 他们全都回到了有殡仪馆存在的这个世界。
玩家们接二连三地清醒过来，此时正满脸迷茫地环顾着四周。
祝灵离开游城的位置，回到熟悉的场景后，他身上的融合痕迹彻底消失, 祝灵身上的素质又恢复到了自己的差劲水平。
所有的增益消失, 祝灵融合的NPC也随之消失, 极短时间的融合让他平白浪费了一次技能，只能等待24小时后才能再次发动。
祝灵身上的黑影早在重力翻转时全部收敛殆尽，从祝灵的身上看不出任何的异常。
祝灵揉了揉自己的额头, 减轻了身上的眩晕感。
他想到什么，他顾不上身体的不舒服, 立刻走出后院，走向做道场的小屋子。
殡仪馆里依然热闹，处处都看得到人，他们各自做着自己的事情，虽然热闹但也没有一个人在意祝灵的动向。
小屋内空无一人，祝灵刚走进去就感觉到一阵压抑。
他环顾四周，很快就在挂在墙上的众多绘卷中找到了描绘刀山地狱的那副画卷。
长长的彩墨画从接近屋顶的地方挂下来，展开的长度快要到达地板上了。
画卷的最上方是鬼差不断押送着恶魂进入此方地狱。
三座高耸的刀山从画卷上方穿插着被画到了画卷的最底端，将地狱的可怖面貌画出了十足的压迫感。
每个刀山上都有正在爬山和从山顶上滚落下来的鬼魂，络绎不绝地鬼魂接受着惩罚，从山上到鬼魂身上都沾满了暗红色的血液。
每一个鬼魂都被画得很小，和巍峨高山形成鲜明对比。
祝灵想要在这幅画卷上寻找一只鬼魂多少有些困难。
他仔细打量了一番后，花费了一点时间终于在绘卷上找到了目标——
王一尚打扮的一只鬼魂正在第三座刀山的半山腰，他的背上正缠绕着一个烟雾状的鬼魂，两只鬼的五官神情一模一样。
王一尚正被蛊惑着奋力爬山，他的身上沾满了流出的鲜血，四肢都有深可见骨的穿刺刀伤，肚子里流出一块块的不明内脏，也已经完全和其他受刑的鬼魂融为一体，成为地狱里的一幕。
谁也看不出他曾经是一个游戏玩家。
找到王一尚后，系统的声音瞬间响起。
【恭喜玩家触发剧情碎片——那年那事（探索度4/5）】
【探索关键词四：真假相依】
祝灵伸手在绘卷上抚过王一尚的位置，和其他地方相比，王一尚位置的墨迹就像是才干下来的全新笔触。
祝灵垂着睫毛，思考着新的关键词。
既然是真假相依……
他回想着游城时四周出现的地狱画面，先在刀山地狱继续寻找，终于在一个不起眼的角落找到了一个于家人的面容。
这是于惜年最小的孙子于两皓。
他躲在画卷最下面的刀山角落，呈现出慌张地想要往上爬的动态模样，在他的身后站着两个鬼差，其中一个鬼差正高举着叉子即将对于连皓狠狠插下。
找到第一个于家人后，祝灵很快又在冰山地狱、油炸地狱和铜柱地狱的画卷中找到了剩下的于家人，除了于惜年外，他们全部都分布在这几个地狱中。
祝灵还记得这几个地狱的惩罚对象。
刀山地狱惩罚在死前犯下了杀生罪孽的人。油炸地狱惩罚□□造谣、恃强凌弱的人。冰山地狱的惩罚对象主要是对通奸、好赌成性的女人，被打入铜柱地狱的人则大多是在死前犯下了纵火和销毁证据之类的错事。
于家人生前所做的事情在祝灵脑中勾勒出一个大概的雏形。
——黄赌毒至少沾了一样。
所有镇民都敬重着于惜年，话里话外都是因为他带动了山武镇的经济发展。
祝灵第一反应是想到了一个涉黑的家族势力，但很快又被他否认了。
于家人和镇上的居民相处融洽，完全没有看出任何的压迫和违和。
镇上人人都祭拜的佛龛……
祝灵眸色一暗，继续在画卷中寻找着于惜年的身影。
谁说一个家族的人就必须铁板一块，所有人都坏到了一窝。
在这样危险的游戏里还保持着惯性思维可不是什么好事。
祝灵终于在画卷上找到了于惜年。
祝灵还是凭借着于惜年的穿着才认出了他。
这张画被左右两侧的画卷盖住，只露出一点位置，需要仔细翻找才能找出来。
于惜年所在的画卷和其他描绘地狱酷刑的画卷不同，这张画上除了于惜年外，没有其他的鬼魂，十殿阎王依次在画卷的最上方排列着，各个都带着可怖威严。
其他各种官职的鬼差依次在两边排列着，所有人类知道的地狱官差都出现在了这幅画面上。
和神仙们作对比的是画卷最末尾处只孤零零地站着一个人类背影，整幅画的构图就像是一个脆弱的人类只身对抗众多神明。
这张彩墨画上大开大合的笔触，对比强烈的结构……无一不在说明作画者对于惜年的歌颂。
其他绘卷表达的全是一种压抑情绪，妄图用地狱的恐怖震慑人类生前想要作恶的心思，而这张画却传递出了一种截然不同的情感。
祝灵看着画卷里的于惜年，没由得笑了一声。
“好蠢。”
祝灵皱了皱眉，眉目间全是一股厌恶，他不加掩盖地嘲讽着画面上的于惜年。
他在为逝者做道场的房间里，叫嚣着嘲讽逝者。
这可是在一个真的会撞鬼的副本里，直播间的观众都说祝灵不要命了，居然敢作死地挑衅逝者。
这样的不尊重他疯掉了还是不想活了？
观众们看着祝灵发疯，就在大部分人都不明所以的时候，祝灵不仅没有受到任何的惩罚，反而是他们和祝灵一起都听到了一声苦笑声。
笑声里包含着对祝灵的赞同。
它坦然接受了祝灵的嘲讽。
紧接着观众们就看到祝灵触发了一连串的奖励。
【恭喜玩家触发剧情碎片——那年那事（探索度5/5）】
【探索关键词五：家族异类】
【恭喜玩家成功收集[那年那事]，副本剧情推进35%】
【奖励：积分175点】
【恭喜玩家在本场直播中第一个成功收集[那年那事]】
【奖励：礼物值5000点、积分300点】
【恭喜玩家在本场新人频道中率先解锁隐藏图鉴[镇压山武]！】
【解锁条件一：完成剧情碎片[那年那事]】
【解锁条件二：得到NPC[于惜年]的认可】
【奖励：图鉴[镇压山武]*1】
【注：查看图鉴后玩家可获得本次副本的完美通关资格，隐藏图鉴存在副本唯一性，系统不会对其做出任何指引】
祝灵没有被这一串的进度砸晕，他站在原地，厌恶的神色已经完全消了下去，面无表情地站在原地，浑身上下都给人一种复杂的寂寥感。
他没有多高兴，无论是系统给的奖励还是于惜年对祝灵嘲讽的悉数认可，都没能让他产生什么情绪波动。
祝灵很不开心。
他也不知道自己为什么会这样。
很明显于惜年和于家其他的人都不一样，他好像真的是一个好人。
死在大巴车上的于家人想要签入祖坟，所以他们弄死了家里唯一一个死后没有在地狱里接受折磨的好人。
但是让祝灵不解的是，为什么于惜年死后，这些于家人表现得一个比一个的孝顺。
是要装出一个好名声方便迁坟吗……
祝灵想不明白的。
他不了解人情世故就注定了想不明白。
生前无人问津，死后孝子贤孙站了满堂，这样的情况世间比比皆是。
人和人之间的碰撞复杂到让人困惑。
祝灵解锁了隐藏图鉴的信息不会被系统播报给其他玩家，他率先解锁了剧情进度的事情更是让他们麻木。
祝灵一直的领先让他们只有一种“果然如此”的感慨，除此之外并无异议。
去找祝灵看稀奇还不如留在后院一边修整经历一边吃瓜看暴怒的李兆找徐方算账。
另一个副本中。
顾西风望着挂在墙上的众多画卷，他刚找到那副画着于惜年的隐蔽画卷，就听到了系统的提示音。
又是这个祝灵。
居然有人比他们小队更快地找完了第一个剧情碎片。
“队长，这……我们该怎么办啊？”
顾西风恢复注意力，继续将心思集中到眼前的画卷上：“是我们技不如人。”
“抓紧时间，下个剧情碎片再追上来。”
在顾西风的话下，故尘小队继续过关，因为祝灵发生的骚动很快就被平息了下来。
……
无人打扰的祝灵不再把时间浪费在想不明白的人情世故上，他打开隐藏图鉴查看起新的信息，这是他完美过关的关键。
如果说上一个副本里的图鉴是一张照片，那么这个副本里的图鉴就是一张长长的彩墨画卷。
好在祝灵想要查看画卷上的内容并不需要拿出画卷扯成长长的样子。
祝灵想要查看画卷上的哪个部分，就可以直接放大局部，在他面前呈现出该部分光影的样子。
这样的方便才显露出了几分游戏的样子。
画卷上的内容呈现出横向绘画的方式。
祝灵目前只解锁了其中的一部分。
他看到画卷靠近前半部分的地方出现了彩墨痕迹——
于惜年飘逸的身姿穿梭在群山之间，他的四周飘荡着很多黑影怪物，看起来和地狱受苦受难的死人一模一样。
如果不是群山外话画着一个小小的山武镇形象，祝灵都要以为这是于惜年在地狱里砍杀鬼魂的彪悍一幕了。
一旁还用毛笔写了两行字，龙飞凤舞的字体中似乎带着铮铮剑意，锋利又挺拔。
【隐世山武，除魔镇秽，是我们于家一脉的使命】
寥寥几个字，却让祝灵看到内容后，查看画卷的手指顿了一顿。
怪不得他感觉山武镇那么熟悉。
脑中的某种封印被打破，祝灵的耳边似乎都出现了一层玻璃破碎的声音。
同样的玄法大师、宗教信徒、贯穿整个副本的地狱概念，这里肯定也是一个小地狱。
祝灵早该反应过来的。
以祝灵的敏锐程度来说，和上一个副本这么多的联动和巧合呈现在他面前的第一时间，他就应该想到这里也是一个小地狱。
他的认知被屏蔽了。
祝灵皱眉，一点也没有因为剧情的进展而高兴，反而更加苦恼。
有人能够在不知不觉间改变他的认知，如果不是接触到了隐藏图鉴，祝灵甚至无法察觉到这种认知的更改，就更不要说打破了。
而在祝灵身上做手脚的人……一切都指向了那个神秘的玄法大师。
祝灵走出小屋子时，徐方已经被李兆揍得不成样子，正奄奄一息地被绑在旁边。
李兆之所以没有杀掉他，除了有一点玩家之间再怎么坑害也不会直接赤.裸杀人的潜规则的原因外，最重要的还是因为徐方没死。
李兆用自己粗暴的方法彻底确认了徐方还是玩家，他还没有死在副本里。
李兆还想回公会，他自然就不能让队友的存活率再降低下去了，哪怕徐方差点坑死了他。
李兆好久没吃过这么大的亏了，他这会正坐在旁边生闷气，时不时地还要揣上徐方几脚泄气。
祝灵走到徐方身边，他蹲下来看着哪怕脸都被打成猪头了还带着一幅可惜表情的徐方。
偏偏就因为徐方没有表现出和往常一样的害怕，还始终沉浸在自己的世界里，李兆才越打越生气，一点脾气都没发泄出来。
徐方嘴里囔囔着：“错过了、错过了、错过了……”
他无比懊悔，没能带着所有玩家完成救赎，任谁招呼他也不听。
“徐方，你怎么知道死亡才是救赎？”
祝灵拿了一个塑料凳过来，在徐方身边坐下。
此时是一众玩家难得的休息机会，他们看到祝灵和徐方搭话，也悄咪咪地围了过去。
说不定又能蹭到什么剧情碎片。
原本对谁都不理会的徐方听到祝灵的问题后，他双眼发亮，猛地抬头看向祝灵：“我就知道还有明白人。”
祝灵的提问变相证明了他“认同”徐方说的话。
徐方不顾脸上的淤青，扯着嘴说道：“我能知道这些还是因为在昨晚守夜的时候，我遇到了真正的机缘，经过大师的指引，我才能顿悟，才能知道什么才是我们的救赎。”
他在早上遮遮捂捂没有说出来的下半夜守夜经历，此时终于说了出来。
徐方说，在张三维死后，他根本就不是缩在沙发上眼睛一闭就顺利熬过了整个夜晚。
“要是那样就糟糕了……”
徐方的声音有些模糊，他很快就从回忆中抽身，兴奋地说道：“多亏了昨晚的守夜，才能让我被选中。”
昨晚徐方缩在沙发上，沙发的前方还摆着一张桌子，那是白天用来收宾客挽金、专门记账的地方。
桌子的抽屉里放了很多杂七杂八的东西，昨晚徐方正害怕时，一本册子就从抽屉里掉了出来，刚好落到他的肚子上。
徐方吓了一跳，冷静下来后才发现这只是一本传教手册。
他望着掉落到肚子上的手册，鬼使神差地拿起来，下一秒就不受控地开始了翻阅。
徐方的下半夜根本不是熬过去的，他全身心地沉浸到了这本传教手册中，直到天亮才恋恋不舍地被来到殡仪馆的于惜雪叫醒，不得已放下了手册。
徐方已经彻底变成了玄法大师的信徒。
他向玩家们兴致勃勃地介绍着：“玄法大师是真佛在世，他为了解救人间苦厄降世，和所有宗教都不一样，大师并不要求我们需要做什么严格的事情，甚至我们这些信仰玄法大师的人都不需要加入他的宗门，大师的宗门连名字都没有。”
徐方眉飞色舞起来：“玄法大师说了我们这种人是因为前世犯了罪，因为地狱出了纰漏，才会在地狱里还没赎完自己的罪恶就投胎了。”
“我们会进入这个游戏全都是因为如果我们迟迟不死的话，每多待在人间一天就多犯了一天的法，囚笼游戏就是用来惩罚我们一直滞留在人间不肯回地狱的东西。”
“玄法大师现世就是为了修补地狱的纰漏，而我们这类人死了才算是真正的解脱！我们只有死了才能赎罪——”
徐方越说越激动，他双目赤红，喘着粗气，不断地大声吼叫着。


第49章 七月半21
祝灵被徐方的喊叫声吵得不行, 他拿过一旁的白布，粗暴地塞进徐方嘴里。
徐方被强行打断，他呜呜几声发现自己无法挣脱后才不再说话。
祝灵还没说话, 李兆就有眼力见地跑进殡仪馆，伸手就从沙发前的桌子抽屉里找到了徐方口中的小册子。
李兆这会变得比谁都听话，他巴不得祝灵能够尽快解决掉这个副本。
眨眼间, 李兆就带着玄法大师的传教手册回来，一把递给了祝灵。
除了徐方外，所有玩家的目光都集中到了祝灵身上。
祝灵刚打开传教手册, 看到第一页的内容就皱起了眉头。
在手册的最前面就能看到书上对玄法大师的详细介绍。
玄法大师被吹得天花乱坠。
祝灵一目十行扫过这些吹嘘的部分，又翻看了几页后，他注意到书上写了玄法大师的擅长的术法是帮人改命。
书上吹嘘玄法大师是活佛现世, 不沾染凡人身上的任何因果，所以他可以帮人随意改命而不受到惩罚。
【玄法大师不求回报, 不图钱财, 对所有的身外之物都不感兴趣, 只有信仰越虔诚的信徒，玄法大师的能力才越有用，信徒也能更容易地得到改命机会。】
【改命才是属于有罪之人最有效的救赎。】
整个就简介传递出了最重要的一个观点——玄法大师可以改命。
越狂热的追逐才越有可能得到改命的机会。
如果有信徒为了改命可以自残、献祭，找其他的祭品, 不再把其他人当做同类……就证明他的信仰越纯洁。
散尽家财的信徒未必比得过信仰狂热浑的疯子, 光是一个开头他就在鼓励着人们发疯。
大多数不正经的宗教都带着敛财的目的, 玄法大师传教的内容虽然奇怪，但却没有一点贪图钱财的意思。
祝灵刚看了几页就嗤之以鼻。
书上的诡辩话语很厉害，看到这本传教书籍的人如果情绪不稳定, 本身就渴望寻求一个心里寄托的话，稍不注意就容易被绕进去, 不知不觉间就会顺着书上的内容继续看下去。
绝大多数低级玩家都满足这个条件。
祝灵继续翻阅，很快就找到了书上的徐方所说的部分。
这本书上的大部分内容都是信徒写出来的吹嘘内容，但是一旦涉及到类似“改命”之类的关键内容，很明显就变成了玄法大师的亲自撰写。
玄法大师对罪人的定义有两种。
一种是在社会上怀才不遇的人，他们明面有着各种各样的本能，却处处碰壁，生活得很是不易。
无法聚才、磋磨人间，是上天对这类人的惩罚。
玄法大师的文笔不错，这样的形容确实也容易吸引到自命清高的人，被他网罗到的这种人可是最容易走极端了。
显然在祝灵经历的上一个副本里，借运改命的林迁就是其中典型。
这类人在玄法大师的笔下罪孽并不严重，想要结束惩罚，只需要至少聚齐十个信徒，再在玄法大师的指点下选好地点，献上各自带来的祭品，很容易就能改运成功了。
在玄法大师眼中，这仅仅只是犯下了轻罪的信徒才能达成的救赎。
另一种犯下重罪的人则是因为地狱出了岔子才得以逃到人间，他们活着的每一天都是在增加罪孽，任何赎罪的办法都不如死亡来得有用。
回归地狱才是真正的救赎。
不然会在人间遭受到更严重的苦难。
玄法大师规劝他们尽快自杀，这样才能超度罪孽。
副本里的NPC看不出这一段的内涵，但只要是一个玩家都能看明白，玄法大师这是在点人呢。
玩家们莫名其妙就成了他口中罪孽深重的人，合着无论玩家怎么活着但是一种错，“最好”的归宿就是要玩家们自我了断。
祝灵对这些荒谬言论嗤之以鼻。
也不知道徐方怎么这么快就变成了玄法大师的忠实信徒。
【恭喜玩家触发剧情碎片——山武信仰（探索度2/3）】
【探索关键词二：荒诞教义】
祝灵刚刚收到系统的提示，就随口说道：“一个连名字都没取出来的邪.教而已。”
他不屑道：“为了活下来你们经历的困难够多了吧，相信这个狗屁大师去自杀不如想想自己之前为了活下来的努力。”
那些努力都是玩家们为了求生的沉没成本。
如果就这样受到邪.教影响，但凡玩家们多想一下这些沉没成本，都会迟疑着不去求死，减少对邪.教的皈依。
祝灵虽然一点也不相信玄法大师胡扯的内容，但是他不相信不代表其他的玩家不会依赖上这玩意。
提醒一下也防止这些玩家像下饺子一样全部去自杀了，毕竟还有徐方这个前车之鉴。
祝灵刚说完话，谁知这样就让其他的玩家全部蹭到了新的探索词。
他们都收集到了“荒诞教义”这个关键词，这下光听名字就知道玄法大师的教义信不了一点，心里产生了几分异动的脆弱玩家也一下就变老实了。
祝灵看完了整本的传教手册，转身就把手册放到一旁的长香上方，很快就点燃了整本书。
徐方双目赤红，看着祝灵烧书的模样仿佛杀父仇人，憎恨极了。
等到火焰即将燃到祝灵的手指时，他手一松就让彻底烧成灰烬的传教手册飘散到了空中。
“今天我和她来守夜。”
祝灵指了指坐在一旁角落里的女孩，看时间差不多了，他就决定让自己和女孩留在殡仪馆里守夜。
祝灵给其他玩家吩咐了一下宾馆的注意事项：“你们早点回宾馆，关门关窗，一觉就能睡到天亮了。”
不用祝灵再多说什么，不知不觉间他就已经成为了这只玩家小队的核心。
李兆下意识点完头后，忽然想到消失了一天的张三维：“张三维还在宾馆，他……”
徐方已经确认了还没有死亡，他只是脑子有问题成了一个神经兮兮的邪.教徒。
那昨晚死的玩家就是张三维。
一想到今天早上张三维疯疯癫癫的鲜活模样，很难把他和死人联系到一块。
这么一想就更加恐怖了。
李兆倒是不怕张三维，但他们现在状态不行，就怕张三维在宾馆里偷袭其他的玩家。
他试探着祝灵对其他玩家的态度，看看能不能从祝灵身上爆点值钱的东西出来。
祝灵抬了抬眼：“那今晚你守夜，我回去……”
“不用了！”李兆连忙推脱：“就按原来的计划执行好了。”
回宾馆怎么也比留在这里守夜安全。
祝灵知道李兆有的是办法保护其他人，他看了看时间，这会已经接近十点半了：“你们现在就回宾馆。”
“对了，惜花阿姨的头可能会掉，帮她装回去就行。”
祝灵就像是在提醒其他玩家出门时别忘了随手关门一样，轻描淡写地说出了一个惊悚内容。
这样的提醒实在是让人印象深刻，准备回宾馆的玩家们全都记住了。
于惜雪带着李兆几人走向殡仪馆门口，她帮众人叫了车，几个玩家坐着出租车就离开了。
女孩不敢反抗祝灵的命令，但对于今晚的守夜还是十分害怕。
等到所有玩家都走了，她一边望着准备离开的道士先生们，一边小声地询问祝灵：“今晚的守夜怎么办呀？”
祝灵丝毫不慌：“放松，这和我家乡的习俗一样，我知道该怎么守夜。”
祝灵没有怎么安慰女孩，她只是听着祝灵的声音却奇迹地平复好了情绪。
毕竟祝灵说的话从来都没有失言过。
“副本里没有安全的地方，留在哪里的危险程度都一样。”
女孩不太明白祝灵这句话的意思，只是懵懵地点头。
待在宾馆里的危险程度怎么可能会和待在殡仪馆里的危险程度一样呢？
她心里不解，但也没有问出来。
祝灵看出了女孩的想法，却也没有接着解释下去。
他转而向女孩问起另一个话题：“你怎么想的？”
女孩愣了一下，不太明白祝灵问的是什么意思。
或许心里又有些明白。
她和祝灵坐在后院的角落里看着宾馆里热闹的宾客，眼前的NPC们各个真实鲜活，有些时候真的很难分清游戏和现实的区别。
想要摆脱低级玩家的困境，女孩必须变强。
以前她平平无奇，想要变强根本就没有办法，只能依靠大公会勉强存活。
现在不一样。
祝灵的话给了女孩一个希望。
如果之前她还以为是这个副本的原因才导致她身上出现了特别情况，被众多鬼怪盯上。
那么现在祝灵说的这句话……是不是就说明了其实她身上也存在着某种天赋？
女孩的心激动得直跳，她太想要一个变强的机会了。
只是……
女孩心里退缩了几分。
她刚激昂起来就想到了以往的种种经历，立马就泄气了。
她真的有那么厉害的脑子成长吗？
女孩退缩着，长期躲在李兆的羽翼下，虽然李兆经常剥削他们，但还是免去了很多的生死危机。
她又不畏惧着变强了。
女孩的想法全写在脸上，祝灵看得清清楚楚。
只听祝灵继续说：“你叫什么？”
女孩：“啊？”
祝灵摇了摇头：“弱者是没有发言权的。”
“没有人会在意弱者叫什么名字，做了什么事情，有什么作用。”
“你看，你进入副本这么久了，我依然不知道你的名字，也不感兴趣你叫什么名字。”
祝灵从怪鸟的袭击事情中确认了女孩的能力。
最开始祝灵也以为是副本的机制问题。
女孩不明白祝灵为什么会和她说这些。
祝灵只是……
惜才罢了。


第50章 七月半22
殡仪馆里的宾客已经陆续在往外走了, 祝灵和女孩说完就起身走进了殡仪馆大厅。
女孩一个人坐在椅子上还没思考几秒，赶紧弹射起步跑到祝灵身边。
她可不敢一个人坐在后院思考人生。
一旦有第一批宾客离开，其他的客人就开始陆续立场, 几分钟的时间内殡仪馆就冷了下来。
就连在二楼打牌的七大姑八大姨也全部算清了钱，下楼离开了。
殡仪馆里只剩下几个于家人，他们也有了离开的架势。
女孩在这种情况下再看到这些于家人, 心里也不由得升起了几分畏惧。
经过游城事件后，所有的玩家都已经反应过来。
女孩看着祝灵从沙发前的桌子上拿出三注长香递给她。
女孩接过长香，就看到祝灵又拿起三炷香走到供桌前跪了下来。
祝灵点燃长香后恭敬地拜了三下后, 再将手上的长香插入供桌上的香炉里。
从长香上燃起的烟雾寥寥飘起，向上持续飘散，很快就消散在空中。
女孩学着祝灵的动作, 也赶快跪到旁边开始点香祭拜。
他们作为给于惜年守夜的子女后代，只有在守夜开始前点香供奉才能给逝者传达出一个信息——他们来守夜了, 不要让这个地方的各种存在冲撞到他们。
后代给逝去的长辈守夜, 陪伴还没有出殡的逝者, 而长辈也有义务保护他们。
只有告知了于惜年这件事守夜的玩家才能得到保护。
这是祝灵在郁正清给的书上看到的习俗，书上写了很多地方都有这样的守夜习俗，他从不觉得这样的互动有什么恐怖。
这是逝者和活人的默契。
祝灵昨天走的时候还以为李兆知道这个习俗，已经给徐方和张三维说过了要烧香的事情。
谁知包括李兆在内的其他人居然连这点都不知道, 连于惜年的一点庇护都没有享受到。
还真是……连他这个长期住院的人都知道。
此时, 于哉文带着老婆孩子准备离开, 他看到祝灵和女孩的动作后皱了皱眉，很快又把脸上的情绪压了下来。
于哉文让老婆孩子先出去，他走过来和祝灵搭话：“你们今晚守夜辛苦了。”
“二楼的麻将机拼起来就可以勉强当床来睡觉了, 守夜的时候你们要是实在太累了可以去二楼休息一下。”
于哉文声音亲切，好像真的在关怀祝灵两人。
祝灵在他走过来的时候已经站了起来, 他回应道：“好的，谢谢哉文哥。”
祝灵和于哉文同辈，于哉文在得到准确回复后，看到祝灵一幅已经听进去的样子后才匆匆离开。
于哉文离开后，女孩问道：“我们真的要上二楼吗？”
昨晚徐方和张三维守夜的时候可没有提到过二楼。
祝灵反问：“你觉得？”
女孩不断摇头：“不要，感觉那个NPC就没憋出什么好话。”
“你都能感觉出来，为什么还要问‘上不上二楼’这种问题。”
祝灵说完，就坐到了旁边的沙发上。
这是整个殡仪馆里最柔软舒适的座位了，只有两个位置的小沙发让他抢先一步坐到了，女孩根本就没注意到这些，她拿着塑料凳坐到祝灵旁边。
然后她就看到祝灵打开手机，认真地开始……玩了起来？
女孩还以为祝灵要查什么资料，谁知她看着祝灵打开小程序，然后就玩起了消消乐？还玩得津津有味。
祝灵有闲心玩游戏，女孩却什么都玩不进去，她脑子里现在一团乱麻，刚才祝灵说的话她全都急着，这会正纠结着。
不是每个人都有变强的勇气。
女孩想要变强就不能再待在万物破碎接受剥削，其他的大公会也不行。
但这样她就会失去了最基本的生存保障。
可是继续待在大公会里她又永远都得不到足够积攒实力的奖励……可是她这样吸引鬼魂的体质觉醒后，更容易经历危险，还是待在大公会……
就在女孩的纠结中，时间不知不觉来到了零点。
殡仪馆里除了祝灵和女孩外，已经一个人都没有了。
殡仪馆的前门被最后离开的于惜雪关上了，时间刚过零点，透过玻璃门可以看到门外起了一层厚厚的雾气，殡仪馆内的气温骤降，明明在最热的夏天却让人感受到了逼近零下的寒意。
女孩一下就站了起来，对眼前的突发状况充满了戒备。
祝灵也放下了手机，他将玩得快没电的手机放到一旁充电，念念不舍地从消消乐的快乐里退了出来。
四周的浓雾将殡仪馆外的景色全部遮盖，再也看不到外面的任何情况。
女孩紧盯着玻璃门，妄图从雾气中看出什么。
她的注意力十分集中，下一秒，两个血红色的巴掌印猛地出现在了玻璃门上。
一下给女孩吓愣了，她稳住心神，继续瞪大了眼睛看着远处的玻璃门。
她决定先在这个副本里改变一下。
如果她在这个副本里成功了，那就退出万物破碎。
随着第一双血手印的出现，一个又一个的血手印陆续在玻璃门上浮现，不一会就将整面玻璃墙染红。
隔着玻璃上的血色，女孩发现浓雾中析出一团团的黑影，它们在地上出没，很快就突破了二维的限制从地上立起展露出它们的轮廓。
变成人型的黑影将殡仪馆团团围住，它们的头颅上逐一出现两个小小的红色光圈，在黑暗中发着光，看起来就像是它们紧盯着的眼睛一样。
女孩被重重的包围压制住，殡仪馆脆弱的玻璃门什么东西都抵挡不住，只要用力一碰就碎掉了。
祝灵的个人技能也陷入冷却时间，没办法在此时使用。
女孩向后一退，心想他们已经上过香了，于惜年一定会保护他们的！
她又鼓起勇气和殡仪馆外的层层黑影对视，企图用这样的方法吓退它们。
玻璃门上的手印不断堆叠起了一层血墙，这些血液很快又从玻璃上滑下，渗到地上。
时间一下被拉得格外地长，门外的黑影突然就有了动作。
女孩严阵以待，做好了玻璃碎掉后逃跑的准备。
谁知朝殡仪馆大门涌来的黑影们却纷纷被挡在了门外，无论在门外再怎么张牙舞爪、再如何的凶狠，都无法突破一扇脆弱的玻璃门。
确认怪物们无法进入殡仪馆后，女孩这才松了一口气。
真是多亏了之前祭拜于惜年的三炷香。
女孩刚放下心来，就听到祝灵的声音幽幽地从身后传来——
“后门还没关。”
怎么忘了这个！
女孩突然反应过来，殡仪馆不仅有前门，还有一个后门！
走出后门，右侧就是和殡仪馆连起来的、专做道场的小屋，再后面就是游城的院落。
宾客离开时，前面的玻璃门自然就被最后一个离开的于惜雪带着关上了。
但是从后门处最后进出的是女孩自己啊！
她光顾着追上祝灵的步伐，忘记了关门的事情。
后门没关的话，从里到外包围了殡仪馆的黑影……这会已经从后门攻入了！
女孩猛地回头，正好看到了半掩着的后门被推开的一幕。
数不清的黑影叠加在一起，像潮水一般从后门涌入了殡仪馆，黑影来得太多，玩家已经无法再去关上后门了。
女孩无比懊恼，她果然还是太蠢了，连这么重要的事情都忘记了。
忘记关上后门的结果就是害得她和祝灵一起怪物围困，这么多的黑影，他们注定难逃一死。
就在这时，女孩听到祝灵的声音：“跟我走。”
祝灵当机立断朝着殡仪馆二楼走去。
上楼的楼梯就在靠近玻璃正门的一侧，在黑影到来前他们还来得及上楼。
来不及多想，女孩就跟着祝灵走上了殡仪馆的二楼。
好在二楼还有一扇铁门。
女孩刚进入二楼，祝灵就完成了关门上锁的整个过程。
涌入殡仪馆的黑影此时已经布满了一楼所有的地方，它们向上蔓延，隔着铁门发出各种噼里啪啦的声响。
祝灵打开一旁的开关，女孩可以看到随着黑影的撞击铁门上出现了越来越多的凹陷痕迹。
这道铁门甚至比楼下的玻璃门还要脆弱！
好在不知道是不是黑影们无法看见玩家的缘故，它们的耐心不足，撞击了一会后就无功而返了。
女孩这时才敢放下心来，她蹲坐到地上，情绪一下就崩溃了。
“对不起，是我太没用了……”
她呜咽着向祝灵道歉，如果不是她忘了关门，就不会连累着祝灵差点一起死在黑影的围攻下。
女孩哭了一会，却迟迟没有听到祝灵的动静，她的情绪平复了一些，迷茫地抬起双眼，却发现祝灵不见了！
二楼的环境一览无余，祝灵根本就不可能和她分散。
一个人待在二楼的恐惧让女孩更加无助。
最可怕的事情还是发生了，她和祝灵不知不觉间被副本给分散了！
现在只有她一个人了，谁也无法依靠。
自己不努力就只能等死。
女孩的认知在此刻无比清醒，绝望的处境让她的情绪更加崩溃，却在无声的哭泣中缓慢地滋生出了一种从未有过的坚强。
她慢慢停下了哭泣，脑子变得比以往任何时候都更加清醒。
女孩从来没有经历过单人副本，这是她第一次一个人在副本里行动。
却意外地表现不错。
另一边，祝灵刚关上二楼的铁门就发现女孩不见了。
祝灵立刻意识到他们触发了副本机制，进入了一个需要玩家单独闯关的特殊空间。
祝灵还没转身就听到了麻将机开始运转的声音。
虽然这里只有他一个人。


第51章 七月半23
祝灵刚听到麻将机启动的声音, 就转头朝发出动静的地方走去，一点也没有害怕。
发出动静的麻将机在二楼最里面的位置。
窗外的月亮很亮，透过玻璃窗将这里照得一清二楚。
祝灵刚走过去就看到麻将桌四周的地上涌出黑色影子, 它们不断变化着很快就攀附到麻将桌前的三张椅子上。
黑影不断变化形态，最后变成三个坐在麻将桌前的人型。
距离祝灵最近的位置上没有任何黑影，它们正无声地邀请祝灵入座。
直到这时, 祝灵已经能够认出坐在麻将桌前的这些人都是谁了。
坐在两侧的是于哉文和于哉全，祝灵对面的“人”则是——于惜年。
于惜年脸上带着慈祥笑意。
他朝祝灵做出邀请动作：“陪我们玩一玩吧。”
于惜年张口说话时，他的嘴里从一团漆黑逐渐变成了正常口腔的构造。
黑影带来的最后一点违和也消失了, 眼前的怪物彻底成为一个“活生生”的于惜年。
他一说完，自动启动的麻将机就洗好了牌，将排列整齐的麻将推上了桌子。
祝灵从来没有接触过麻将, 连最简单的规则都不明白。
他看了眼眼前这个诡异的邀请，想了想还是坐上了麻将桌。
这些怪物总不能真的是叫他来打麻将的。
祝灵一坐下就发现了异常, 桌上的麻将和一般的麻将不一样。
翻开这些麻将就能看到什么刻下的痕迹并不是正常的麻将图案, 而是一个个的小人。
祝灵还没说什么, 于惜年就抢先开口，又语气加重地重复了一遍：“陪我玩一局吧。”
上桌后就再也没有了反悔的选择。
于惜年说：“山武镇在建立之初只有136个人，那时候还不能叫做一个‘镇’，顶多只能叫村……”
随着于惜年的诉说, 麻将桌上发生变化, 各种高高隆起的山峦和下凹下去的河谷川流很快就构成了一个山武镇附近的地形雏形。
只不过这些地形也全是山武镇建立初期的模样, 只在较为平坦的河流地区有一个简易的聚集地。
黑影构成的于惜年提出的游戏十分简单。
按理说，打麻将的每个人手上最开始都有只能十三张手牌。
但是由于祝灵以一敌三的缘故，所以祝灵最开始可以拥有26张麻将, 代表祝灵的手上有二十六个镇民，于哉文和于哉全手上各拥有9张麻将, 于惜年只拿8张。
桌上四个人谁最先消耗完手上的镇民就会率先出局。
成功的目标也很简单——桌上的山武镇民在这里站稳脚后，谁给它们的帮助最多跟就会获得胜利。
于惜年指着镇民聚集的地方，四周是连绵的山峦，将整个地区的阴气聚集起来，向外流出的河水两头都出现了明显的上下起伏，并不能将阴气带走。
居民们选择的落脚地呈现出盆地状，是天然的、能够聚阴的极阴之地。
“河谷附近曾经是一个堆放死人的地方，淹死在河流里溺死鬼也很多，传说这里在很久之前曾经被征用成了一个鬼差办公的小地狱，镇民们想要生活下去就必须处理掉这些不利居住的地形和凶恶鬼魂。”
于惜年继续说：“处理这些问题至少需要两个镇民，出牌后它们可能成功，也有可能遇到各种意外。”
“每过三轮出牌阶段，我们都可以因为居民自然生育的原因摸一张牌。同时在各种意外事件中，也会有让我们摸牌或者损失手牌的事情发生。”
说是麻将，但在于惜年的介绍下，这更像是一个变异版的大富翁。
祝灵听得有趣，已经跃跃欲试起来，他问道：“如果我赢了能得到什么奖励？”
于惜年和他的两个儿子对视一眼，他们一下全都笑了出来。
于惜年说：“有信心是好事。”
“如果你获得胜利，就能得到你想要的很多答案。”
于惜年摸了摸下巴，笑容有一瞬间变得狡诈：“你小子还挺有趣，如果你输了就留下来陪我吧。”
他说得轻描淡写，但谁都知道这句留下来代表什么。
祝灵一旦输掉这场麻将，他就要永远留在这个副本里，变成半死不活的NPC、失去自己的意识，永远无法离开无法停止这样的折磨。
这比死亡还让人难捱。
“好。”
祝灵直接答应了下来。
【恭喜玩家触发稀有随机事件——山武过往】
虽然于惜年说的奖励十分模糊，但如果输掉比赛他会遭受这样严重的惩罚，那么于惜年提出的奖励必然也十分宝贵。
祝灵不喜欢赌博，可这样的奖励实在丰富，他经受不住这种“诱惑”。
眼尖祝灵答应下来，游戏立刻就开始了。
无需动手，对应数量的麻将自动移动排列到了四个人面前。
祝灵前面的麻将摆了两排，从数量上就达成了对其他三个NPC的碾压。
麻将上的小人分为四个不同属性，左上角写着小小的“于”字的麻将代表了于家人，同理还有其他三个不同的姓氏。
摇骰子的结果是从祝灵右边的于哉全开始出牌。
于哉全首先打出一张牌放到了镇民堆里帮助大家搞建设。
——想要离开简陋村庄去外面解决各种危机就必须打出两张牌，他手上只有九张牌才舍不得这么用。
于哉全计下一分。
麻将桌的四个边沿上都有一块小小的led屏幕，专门用来自动计分，确保谁也不能在这件事上作弊。
他打出的牌刚落到麻将桌上，瞬间变成一个真正的小人，它加入只有零星几个的山武村中，增加了重要的人力资源。
紧接着就轮到了祝灵。
祝灵并不急着出牌，他看着麻将桌上的动向观察了好一会。
最后祝灵才做出决定，他也没有选择贸然离村，但相比起于哉全，他直接打出三张牌，全部放在了山武村里搞建设。
不是缺人吗，那他就拿人出来。
祝灵一下打出三张牌，让村里的人口恰好达到了饱和状态，顺利让自己的屏幕记下三分的同时，也确保了之后出牌的于哉文和于惜年再把牌放入山武村。
根据祝灵的观察，山武村虽然缺人，但他们各方面的条件不足也无法容纳太多的居民，不外出探险的情况下，顶多只能再容纳三个人。
之后出牌的人再往山武村里塞人不仅无法帮助这里的居民，反而会产生多余的麻烦，这样添乱可拿不到积分。
在祝灵的“逼迫”下，要么损失一次计分机会，要么打出两张牌去冒险。
直接把后面出牌的于哉文和于惜年架了起来。
谁知轮到于哉文出牌时，他没有犹豫，直接打出两张麻将。
却不是出村冒险。
于哉文将两个居民全部加入了山武村中，哪怕村内人口饱和他再也无法得到任何积分。
祝灵看到于哉文的动作，心里突然升起一种不好的预感。
祝灵看着麻将桌上，山武村因为两个居民的到来，已经从最开始大家齐心协力一起耕作的模样发生了变化。
麻将桌上的小人们生活时间过得很快，于哉文放入两个小人后，眨眼间它们就已经在山武村过了几个星期，粮食不够的问题逐渐暴露出现，因为食物，村里开始出现争吵。
轮到于惜年出牌了。
于惜年只打出了一张麻将。
但他并不是直接将手上的麻将随意放入山武村，或者是放到其他地方去冒险。
于惜年拿着一个代表了姓“李”的小人的麻将在桌上寻找起来，很快他就等到一个机会，找到了自己想要放置的位置——
山武村建立的地址虽然也能被称作依山傍水，但周围全是阴山凶水，哪哪都不适合开垦，这也就导致他们能够种植的面积很小，人一多粮食就不够了。
村里又一次发生了争执，数个小人站在村庄门口，一条宽阔的河流就从他们旁边穿流而过。
于惜年直接将自己手上的小人放到了河岸边。
这里既不是冒险的地方，也没有进入小人们的村庄。
于惜年刚放下麻将，就在麻将化身成为小人的瞬间，他伸手一弹，直接将这个小人弹到了湍急的河流中。
原本正在吵架的村民们全部都被眼前的一幕吸引，祝灵打入的三张牌想要救人，却被于哉文和于哉全打出的三张牌拦截——不是食物不够吗？他们想要向周围的怪物献祭以求换得好处。
其他村民不知所措，以中立的姿态站在原地，最终也没有动作。
紧接着祝灵就看到小人落水后在它挣扎的同时，水中立刻就伸出了无数双苍白的手臂，将它向下拖拽，很快这个小人就耗尽体力，被拖入了河中。
祝灵打出的麻将数量不够。
这个小人被成功献祭了。
献祭成功后，山武村前方的河流平静下来，丰富的水产和河边的一块变得可以利用的田地不仅解决了村里吃饭的问题，甚至还有了多的余粮。
于惜年做出的贡献，一下就让他获得了5点积分。
此后，小人们像是被打通了任督二脉，一下就解锁了献祭这个活动。
于哉全紧跟在于惜年后出牌，他有模有样地学着于惜年，将他手上的麻将变成献祭对象，在山武村的村民们学会了献祭这个方法后，让于哉全打出的麻将成为了送给第一个山神的祭品。
从此村民们能够靠山吃山，于哉全也拿到了5个积分。
轮到祝灵出牌了。
他手上的麻将最多，按理来说如果他也选择了献祭的打法，没有人的积分能够比他多，祝灵绝对能赢。
可是现在的局面是他需要一打三。
于惜年父子三人的积分累加在一起，他用同样的办法绝对赢不了。
更何况……
这样的打法真的是对的吗？


第52章 七月半24
自从开启献祭传统后, 山武村周围的地貌变得更加阴森，哪怕是艳阳高照的天气，阳光落在这个地方也格外阴冷, 没有一点的暖意。
祝灵望着麻将桌上被阴气覆盖得越发严重的山武村，很快调整策略，他直接在村外打出了五张麻将。
既没有选择继续增加村庄人口, 也没有和于惜年三人一样选择献祭。
——他选择了冒险。
祝灵可不是乱打的牌。
他拿的五张麻将都是写明了“于”姓的小人，也没有随便放到某个冒险地方。
祝灵特意观察了麻将桌上的地形，和现在的山武镇地貌作对比。
山武镇的建设沿着河岸两侧分布, 整个小镇的建设和规划都呈现出了细长的分布。
只要站在殡仪馆的山上就能观察到这个地貌。
祝灵在心里做出对比后，才决定进行冒险。
如果按照山武镇的地貌发展，那么这些小人最先开垦的冒险地带就是村庄前后沿河的河滩杂草地带。
接下来就只剩下一个选择——将小人打发到村庄前面还是村庄后面去冒险？
祝灵看看麻将桌上顺流而下的河流, 自从于惜年开头后，村民们陆续在这条河里进行了很多次的献祭。
祝灵依次拿起五个代表于家小人的麻将, 把它们全部放到了村庄后面的河滩上, 这里是河流靠上流的位置。
他手上的麻将还有很多, 完全耗得起。
祝灵刚把全部麻将放上去，瞬间形成的五个小人就抱着团在河滩上寻找合适的位置——无论是种植养殖还是住人，都可以算作是对山武村的巨大贡献。
五个小人很快就在河滩上面的位置找到了一片平坦的土壤，只要将茂密的杂草除尽, 这里就可以成为最重要的耕地, 耕地旁还可以盖房子住人, 这简直就是对村子最大的贡献！
五个小人都很激动，一开始的害怕消失不见，它们纷纷开始就地开垦起来。
只要开垦成功它们就可以像村子里的人证明这个地方是一个安全地带, 可以为山武村所用。
祝灵看着五个火柴人身上传递出的丰富情绪，看得是津津有味。
他还没见过这样的火柴人。
祝灵看稀奇的样子是一点也不担心这五个小人的冒险会失败。
五个小人劳动了很久, 可是天快黑了它们也才完成了一半不到的工作。
它们准备在天黑前回村，还不等它们来得及离开这里，刚回头就发现了异常。
半黑的天幕下，之前被村民们献祭掉的众多小人全都从河里爬了出来！
本该是火柴人形象的村民们被献祭后再爬上来时，就已经发生了巨大变化，原本带着喜感的火柴人样貌全部变成了缩小版的逼真人类，再次爬上岸后，它们通通变成了淹死后惨白肿胀的可怖尸体。
被献祭的村民们带起长长的水渍，在河岸上留下湿润黏腻的痕迹，它们周身的温度很低，朝村民们围拢过来的路上留下的痕迹很快就被冰冻起来，最终只留下一道道厚厚的霜冻。
不只是麻将桌上正上演着惊险刺激的一幕，就连桌外的世界也同步出现了异常。
祝灵突然闻到了一股河水的腥味，耳边也出现了流水的声音。
祝灵很快就察觉到窗外有东西，他抬眼看向窗外，二楼所有的玻璃窗后都相应出现了和麻将桌上长得一模一样的放大版水鬼，各个五官狰狞溃烂，贴在窗户上就好像是一滩的恶心烂泥。
二楼有四扇玻璃窗，靠近祝灵的一侧墙上有两扇窗户，左右两侧墙上也各有一扇窗户，只有通向一楼的铁门那面墙上什么都没有。
祝灵的座位和一扇窗户隔得很近，所以他一抬眼就能看到和自己离很近的一群水鬼。
腥臭腐烂的味道让他十分不适。
飘荡在殡仪馆二楼外的水鬼数量比麻将桌上的那些小水鬼要多得多，它们浩浩荡荡地飘在窗外，带来了一种无法逃离的压迫感。
它们全部都紧紧趴在窗外，够不到窗边的水果都挤在其他的水鬼身后，薄薄的脆弱的玻璃窗户都要被泡发肿大的水鬼给撑破了。
它们似乎随时都有攻破窗户冲进来寻找替死鬼的可能。
这些鬼魂身上自带了一股寒意，它们身上随时都是湿哒哒的，滴落的水渍却能够瞬间凝结成冰，这些水鬼身上也带着明显的严重冻伤痕迹，和大家认知里的水鬼描述完全不一样。
殡仪馆二楼受到这样的围攻，屋内的温度很快就降低到了零下。
这可是七月半，山武镇气候炎热，整个夏天最热的时候都还没过去，居然硬生生让接近四十度的天气直降到了零下。
祝灵不担心这些水鬼的围攻——只要做不出实质性的攻击，在他眼里任何怪物都算不上可怕。
这样的心理素质多少是点难得了。
甚至祝灵还从容不迫地从直播间商店里换了一件羽绒服，一边穿着抵御突然降温的寒冷，一边继续认真地看着麻将桌上的情况。
麻将桌上的五个火柴人被眼前的一幕吓到不知所措，他们愣了一会后才反应过来，赶快朝山武村跑去。
只是它们还没跑出去多远，根本就甩不掉这些被献祭的水鬼。
被献祭的村民冤死在河水中，满心都是怨恨和寻找替死鬼的执念，最终五个小人也没能成功回到山武村，它们前后被围上来的水鬼抓住，拖拽着被水鬼带入了湍急的河流中，成为水鬼们争抢的替死鬼。
环绕在山武村周围的阴气更重了，在天色灰暗的傍晚，五个村民的死亡为这一切蒙上了一层血色。
水鬼们找到替死鬼后就纷纷离开河岸重新回到了水中，紧靠在殡仪馆窗前的众多水鬼也在眨眼间陆续消失。
屋内的温度恢复正常，如果不是窗边残留的水渍、恶臭味和祝灵刚刚脱下的羽绒服可以证明众多水鬼的到来，刚才的情况简直就像是一场幻觉。
祝灵将羽绒服放到旁边的椅子上，转头时他发现靠自己很近的那扇玻璃窗出现了明显的变薄。
祝灵很快就笃定了这不是他的错觉——不知道在这样的情况下，还能抵御得了几次屋外怪物的窥视。
哪怕是最好的情况，按照玻璃窗这样的变薄速度计算下去，顶多再出现三次这样的怪物围观，二楼的这些玻璃窗也支撑不下去了。
麻将桌上的冒险选项果然不简单。
除了会影响到桌上的这些村民小人外，还会让麻将桌外的现实世界受到同样的影响。殡仪馆二楼的窗户经受不起几次怪物的撞击，如果再多冒险几次，小人们遇到更多的怪物袭击，很有可能会导致玻璃窗破裂，届时，面临众多恶鬼的祝灵，下场自然是不言而喻。
他的下场只会比冒险中的小人更加凄惨。
哪怕祝灵脑中想着事，他也没有表现出任何的露怯，继续看着自己下家的操作。
由于荒地没有开垦成功五个小人就全死了，祝灵这次打出的牌只能算作冒险失败，连一分也没有加上。
场上的局面已经开始向不利于祝灵的方向倾斜了，祝灵却一点也不着急。
无论是现实里的情况还是游戏上的局面，都陷入了糟糕的情况，祝灵居然还能保持冷静。
他不着急，直播间里的观众们反倒是心急起来。
[这还有什么活头啊]
[我晕这果然就是个坑]
[都怪那女的不关后门，我看顾西风他们守夜前后门全关了就被出现这种破事]
隔壁故尘小队今晚守夜的人里正好有顾西风。
祝灵率先触发第一个剧情碎片，中间他的进度被故尘小队超过，谁知最后又让祝灵完成了第一个剧情碎片的探索。
祝灵和故尘小队意外地达成了一种“你追我赶”式的直播效果。
有了这样的对比后，看点一下就出现了，居然还引来了不少额外的观众，特别是祝灵的直播间，靠着和故尘小队的“比赛”那叫一个引流成功，让他一个新人直播间的排名在本次的直播频道内迅速攀升。
更巧的是故尘小队那边做出决定，今晚的守夜人也是顾西风。
一边是祝灵一边是顾西风，这样的守夜很容易对比出谁在副本里的表现更加厉害，哪怕是一个没什么能力的低级玩家在观看直播时，也能更方便地对他们进行评头论足。
就连女孩的直播间里也因为这样的原因增加了不少的观众。
顾西风那边目前一切顺利，他和队友不会犯下忘关后门这样的低级错误。
祝灵这边自从女孩说她忘关后门开始，观众们就把她给骂惨了。
留在祝灵直播间里的观众，自然大多是支持祝灵把顾西风给比下去的玩家。
[唉，00就这样被拖后腿了]
[就怕猪队友]
诸如此类的弹幕比比皆是。
直到祝灵在二楼和于惜年父子三人开始了一场特殊的麻将比赛，观众们才逐渐放下对女孩的谩骂。将注意投入到这场比赛中。
他们都觉得这肯定是让祝灵因祸得福的重大线索，只要祝灵赢得比赛就肯定能甩开顾西风一大截，成为本次直播进度稳坐第一的玩家。
没想到才刚开始比赛，就暴露出了这么多的危险。
这完全就是一个坑。
于哉文依旧用着献祭的套路打出一张麻将。
他也成功地获得了五分。
于惜年和于哉全也重复着之前的出牌方式，任由村民们献祭着麻将小人，不知不觉间山武村的面积就扩大了一倍有余，因为常年的献祭，它们也收获了丰富的粮食，全村上下都陷入了幸福生活的喜悦当中。
谁也没有注意到村庄周围的阴气已经浓郁到凝结出实质性的黑气，终日笼罩在山谷中，让山武村彻底与外界隔绝。
看到这一幕后，祝灵勾了勾嘴角，依旧朝着村庄后面还没开垦完全的土地上放置了两个小人。
他这次继续选择冒险的目的纯粹就是为了给河中的水鬼送人头。
又一次经历了麻将桌上和现实里的水鬼们的双重降临。
两轮下来，祝灵还是没有累积到任何一分。
于哉文嘴角上扬，他轻蔑地看向祝灵。
也不过如此。
就在于哉文继续重复着之前的套路，给村民们送上祭品时，他却发现村民们收下原本应该被当做祭品的小人后，居然将它带到村子里，和大家一起生活了起来。
怎么没有献祭它？
祝灵看出于哉文的疑惑，“好心”地解释起来。
“你们给的献祭太少了，又不是没看到村民们一直在献祭。”
于惜年父子一圈麻将打下来才给三个献祭者，村里根本就不够用，它们可舍不得献祭带来的好处。
它们早就开始在村里抓人献祭了。
献祭到现在，山武村里的人早就不够用了。
于哉文的祭品自然就被村民们拉着进村，全当补贴人口了。
祝灵一早就看出来了。


第53章 七月半25
因为于哉文这次没能成功献祭, 但他也算是山武村的人口做出了贡献，所以他的共享最终被认定为一分。
有了于哉文补充的一个劳动力，让山武村的人口得到补充, 等到于惜年出牌时，山武村已经繁衍了不少人口。
于惜年还是可以继续献祭的打法。
果然他打出的一张麻将成功被当做祭品，于惜年继续为山武村做出巨大贡献, 又获得了五分。
于哉全也成功保持了献祭的打发积得五分。
于哉全出完牌后，就开始摸牌——三轮游戏结束，他们都可以再摸一张牌, 祝灵可以摸三张牌。
祝灵没有急着出牌，他先补充了三张麻将后，目光紧盯着山武村后的荒地, 显然是和这个冒险地点犟上了。
观众们为祝灵的这种倔强着急，但是他们又都能理解祝灵的做法。
大多数人都认为祝灵已经派出了五个小人的沉没成本, 如果现在放弃的话亏损也太严重了, 所以他的出牌方式也不是不能理解。
要是他中途放弃了这个冒险, 被于家父子里的谁随便一个截胡了去完成冒险，祝灵那才是彻底的被戏耍了一番。
在观众们看来，祝灵现在的做法确实合理。
只是祝灵这样的出牌方式也无异于是将他自己架在火上烤，对这个冒险的坚持与否不过是决定了祝灵输得早一点还是晚一点罢了。
[他就不该上桌]
[受不了了, 这种慢性死亡真折磨人]
[就这还想和顾西风碰一碰呢]
[新人粉就喜欢登月碰瓷, 也不看自己粉的主播几斤几两]
随着不看好祝灵的人越来越多, 再加上在两个副本进度的对比中看好顾西风的观众更多的情况下，在事实面前就算是喜欢祝灵的粉丝也失去了辩解的声音。
他们看着嘲讽的弹幕也来气，立马说了几句反驳, 这样的反驳却没有多大的说服力。
[00还没打完这场麻将，这么喜欢半场开香槟？]
[0宝打脸的环节多了去]
[我也觉得00总有办法, 先看再质疑呗]
……
祝灵的直播间吵得火热，竟然为他的直播间又涨了不少热度，继续攀升到了频道内一个更加显眼的位置，已经让他的直播间挤入本场直播前五的位置了。
祝灵的注意力始终在麻将桌上，他紧盯着河边的荒地。
没有小人去开垦冒险，河中就不会有水鬼出现。
就算祝灵观察再久，这里也还是什么事情都没有发生。
于惜年父子也不催着祝灵出牌，任由他这样浪费时间。
弹幕上的争吵更是因为祝灵这番无用的动作让他的粉丝落入下风，祝灵这样拖延时间，已经证明他现在无计可施，开始摆烂等死了。
[能活一点时间是一点呗]
[新NPC要诞生咯]
[我就说光一个聪明有什么用，属性太废肯定得死]
无数嘲讽的话语戏谑地描述着主播即将陷入生不如死的悲惨遭遇。
他们很乐意看到潜力新人的陨落，这样的评头论足让一些观众很是着迷，仿佛自己也拥有了指点玩家生死的权利，和系统站在同一高度。
游戏里的大佬他们可不敢这样去点评，但是面对祝灵这种有着面板缺陷的潜力新人那简直是再合适不过了。
好在祝灵向来都怎么理会自己的直播间，很少看到这种评论。
虽然他也不理解为什么会有这么多人把自己的恶意随意向路人宣泄，不过他在住院的时候，有一个病友给他说过一句话。
“只有垃圾才会用最懦弱的方式发泄。”
祝灵从第一次见到直播间里类似的发言时，就想到了这句话。
他从不在意垃圾的发言。
观众们看着祝灵一手撑着头，他的眼眸微垂，近乎完美的外貌让他无论做出什么样的动作都透露出一种随意的美感。
肆意评论的弹幕看到祝灵这幅不在意的模样后发言更加恶劣，迫不及待地想要看到祝灵被毁掉的样子——虽然祝灵根本就没注意过这些弹幕。
过了一会，祝灵终于等到了麻将桌上出现的一幕——村民们又开始准备献祭仪式了。
经过于哉全的献祭后，山武村的人口又一次变低，它们已经很久没有举行过献祭行动了。
因为许久没有收到祭品，之前山武村因为献祭得到的众多好处都在一点点地被收回。
村子里的家家户户都在拼命地生孩子，它们的祭品已经不再局限于成年人，婴儿成为了成本更小的献祭者。
在祝灵等待的时间里，麻将桌上已经过去了两年的时间，山武村的人口得到不少增长，终于又到了可以献祭的日子。
随着村长模样的小人一声令下，家家户户抽签选出了两个小孩。
在于惜年的影响下，第一个献祭活动在河边举行，正因如此，长久不献祭后，河边也是反噬得最严重的地方。
自从一年前，有个村民差点被水鬼带走后，山武村的小人们都不敢在河岸附近行动了，稍有不慎就怕自己成为水鬼们的替死鬼。
不知不觉间，山武村外的河流就呈现出了一种不详的黑色。
变得凶煞的河流直接让山武村失去了捕鱼这个重要的食物获取方式，耕地的灌溉问题也成了一个难以解决的困难，村民们能够获得的食物变得很少。
如果不是村子里有水井，影响估计更大。
所以恢复献祭活动后，山武村的村民们第一个选择的献祭地点就是村口的河流。
村民们的献祭地点刚好和祝灵选择冒险的河岸重叠了！
这正是祝灵等待了这么久的原因。
他选择的冒险地点，从一开始可就不是乱选的。
祝灵在看到于惜年的献祭后，就已经决定了之后的冒险地点。
献祭地点之所以会和这个冒险地点重叠，原因也十分简单。
既要满足在河流上流，又因为四周诡异的情况，村民们根本就不可能去太远的地方，只要抓住这两点就不难推测出它们的献祭地点。
河流对山武村的农耕生活至关重要，一旦出现这方面的问题，它们势必会再次选择献祭。
但是山武村的人口增长速度……
一看献祭的口子别打开，村里的人口能不能增长、增长多少就很难说了。
无人可献的情况迟早会发生。
一切果然就如同祝灵预料的一样发生着，让祝灵等到了这一次阔别已久的献祭。
麻将桌上的时间呈倍速流逝，村民们的献祭速度很快，祝灵的手速更快。
他直接抓起四张麻将，当村民们做完献祭仪式需要的所有的准备后，即将把两个捆绑起来的一岁小孩推入湍急的黑色河流中的时候——
祝灵将手上的四张麻将准确无误地放到了河边距离两个祭品最近的地方。
四个小人立刻化身而出，赶在村民们反应过来之前将两个婴儿直接抢了过来，阻止了这场献祭。
很长一段时间内山武村的粮食都是短缺状态，村民们营养不足，根本就不是四个新来的健康火柴人的对手。
祝灵打出的四张麻将轻易地救下了两个婴儿。
它们救下婴儿后，就朝着还没开垦完的荒地跑去，留下一个小人照顾两个婴儿，剩下的三人继续开垦起来，牢记祝灵选择的冒险选项。
被这样的开荒举动所触发的水鬼们也纷纷从河里爬了出来，殡仪馆的二楼周围也再次陆续出现水鬼。
村民们四散而逃，虽然少数几个来不及逃跑的被抓成了替死鬼，但好在大多数村民还是跑回了村庄，避免了因为祝灵一个举动让山武村全灭的事情发生。
还在开垦的几个小人却丝毫不慌，这次它们一点也不怕数量众多的可怖水鬼。
谁知下一秒，不可思议的一幕发生了。
水鬼们居然没有为难开垦的几个小人！
它们纷纷看了眼被其中一个小人抱着的两个婴儿，在几只明显领头的水鬼的带领下就返回了河中，默许了小人们的开垦行为。
很快这块地就被顺利地开垦了下来，为山武村收获了一个稳定的有水流灌溉的肥沃土地。
祝灵解决掉了一个矛盾，他做出巨大贡献，直接获得25点积分。
祝灵给窗外开始消失的水鬼们友好地打了个招呼，他脱掉因为刚才的降温而用于保暖的羽绒服。
而屋外的水鬼在消失前，居然真的有好几个水鬼回应了祝灵，也对着他打了个招呼。
仔细一看，之前被祝灵派去冒险，成了替死鬼的七只水鬼居然一个不少。
打完招呼后它们才消失了。
坐在祝灵对面的于惜年却一点也不生气，他笑眯眯地看着祝灵做的一切，反而还诡异地满意了起来。
祝灵注意到他的目光，也笑着开口：“无法解决因为人类贪欲惹出来的麻烦，那就让人变成水鬼好了。”
救下祭品表明不走捷径祸害他人的态度，冒险开垦荒地的前人成为替死的水鬼达成里应外合的条件，只有这样才能让这块荒地开垦成功。
于惜年点了点头，也十分认同祝灵的说法。
他甚至高兴于祝灵从献祭一开始就想到了这个办法。
一时间，一个玩家和一个NPC，本该对立的两个人之间的气氛却格外融洽。
虽然这样的相处画面看起来怎么看都十分诡异。
直播间的弹幕上也不再是恶意的嘲讽，更多的其他声音冒了出来。
[00居然一开始就把这些情况全都想到了啊]
[半场开香槟的都死咯嘿嘿]
[我晕了这老头到底是好是坏]


第54章 七月半26
祝灵成功开垦了一块荒地, 虽然山武村里的献祭习俗还在，但是一方面为了控制人口村长带头减少了献祭的频率，另一方面有了第一次冒险成功的例子后, 开始有部分村民不愿意再开展献祭活动。
总之就是，祝灵的行动成功后，山武村的献祭比之前少了很多。
就算是再一次轮到了于哉文出牌时, 百试不爽的献祭策略这次也只让他得到了两分。
在于哉文出牌的时间间隔里，麻将桌上的时间又过去了好几年。
有了第一块冒险得到的安全耕地后，在更好的保障面前, 大多数村民开始舍不得自家的孩子被选为祭品，对献祭的抵触情绪也越发强烈。
就算是加上于哉文打出的麻将，这段时间内也就献祭了三个人。
村民们还是放不下献祭带来的好处, 但已经把献祭的频率降得很低了，甚至有零星的村民主动选择了外出冒险, 哪怕他们都死在了村外, 但下一个冒险地已经有了开垦进度。
一切似乎都在朝着好的方向前进。
眼看于哉文出牌的效果不佳, 于惜年就没有继续维持献祭计划，他打出两张牌居然也开始选择了冒险。
但不是所有的冒险都是出于好心。
于惜年选择的冒险地点十分刁钻，他拿起两张麻将的手停在麻将桌的上方，方向直指山武村背后的山上。
所有人的目光都被于惜年的动作吸引, 于惜年迟迟没有动作, 这座山峦很快就引起了祝灵的注意。
那个位置……稍微对比一下就能发现, 那座山正是殡仪馆坐落的地方。
直播间的大多数观众还在观察于惜年准备下手的那座山，祝灵的目光顺着河流下游看去，结合麻将桌上的地形他有了新的发现。
河岸两边的群山都被一层有毒的瘴气包围, 灰暗的颜色缠绵出不详的危险。
只有两座山上的瘴气相对稀薄，在麻将桌上十分明显。
一座是于惜年选择的山武村后山, 另一座则是远处位于同一河岸的……一模一样的山峦？
沿着河流看去，经过一段长距离的地形起伏后，这座山和远处的另一座山无论是高度还是地形外貌都可以说是一模一样。
大自然里各种造型各异的鬼斧神工不奇怪，但是这样复制粘贴似的两座山就显得十分稀奇了。
它们更像是被人工改造过的山峦，但两座山上又很难看出一丁点的非自然痕迹。
祝灵惊讶了一下，他之前观察了那么久居然都没注意到这个古怪的地形。
祝灵不觉得自己会粗心到犯这种低级错误。
他没有产生丝毫的自我怀疑，又回忆了一遍刚才的情况，祝灵可以确认这两座山就是于惜年开始的这个回合突然出现的。
祝灵看着远处的山峦，以山武村目前的情况来说村民们还无法到达那里，太远太危险了。
但是现在到达不了不代表以后也不行。
祝灵盯着麻将桌，继续将桌上的微缩地图和山武镇现在的实际地形对比起来。
后山这种明显的地形他可以很快就认出来是现在的殡仪馆。
但在远距离的陌生地方，实际大小有出入，祝灵只在车上见过山武镇的大概面貌。
他只能肯定远处的这座山峦在如今的山武镇的范围内。
到底是什么地方……
祝灵莫名地觉得这是很重要的一件事。
他在意这个和后山成对出现的山峦。
又是成双成对。
这个关键词再一次出现在祝灵脑中，他似乎有了眉目。
就在祝灵心里的答案呼之欲出时，于惜年的手上有了新的动作。
祝灵的思绪被打断，他紧盯着于惜年的举动。
于惜年是牌桌上唯一让他感到忌惮的对手。
于惜年比祝灵还会出牌，他每次的出牌时机都卡得非常好。
于惜年的手没有在空中停顿多久，等待的机会出现后他果断在后山处放下了两张麻将。
让于惜年等待的机会正是——
又有山武村的村民出去冒险了。
麻将桌上的时间飞逝，在于惜年的有意拖延下，距离祝灵解锁第一块荒地已经过了好几年。
献祭得到的好处也已经大不如前，越来越多的村民宁愿出去冒险。
于惜年盯上的这个地方本来就是距离山武村最近的一座山，是村民们上山冒险的首选。
于惜年放出的两个小人直接和打算去后山上冒险的村民汇合成了一个五人小队。
哪怕这次已经不是村民们在后山上的第一次开垦行动了，这些小人的上山路也还是注定了不顺。
水鬼散去，殡仪馆的四周这会又开始掀起狂风。
伴随着窗外的异动，祝灵就知道山上的这几个小人出事了。
山上植被茂密，祝灵很难看清楚在各种植物间艰难穿行的小人们。
自从窗外开始刮风，祝灵就隐约看到连半山腰都还没爬上去的小人们相继摔倒，它们惊恐地在地上爬行着，久久都不能站起来。
不对，祝灵隔着重重树影继续观察。
它们之所以不能站起来，是因为它们的双脚都和地上的什么东西粘连到了一起，无论怎么挣扎都无法摆脱这个束缚，只能在恐惧下凭着本能的求生欲妄图爬下后山。
每一次的挣扎却又让它们更加痛苦，最终几个小人都不约而同地扭曲着抱成一团，虽然它们还活着，但却连动都不敢动。
和之前的冒险一样，现实世界里同步出现了异状。
小人们的体型实在太小了，隔着这么多的植物，能够观察到的视野也完全不如之前的河岸。
祝灵始终看不清到底是什么鬼怪袭击了它们。
既然麻将桌上什么都看不清，祝灵转变思路，将注意力放到了殡仪馆的窗外。
反正殡仪馆外会出现同样的怪物。
浑身插满刀片的鬼魂在屋外游荡，每个插入刀片的地方都有血痕流出来，一个个都成了血人模样，黏腻鲜艳的红色装饰着每一只来临的鬼魂。
它们和之前的水鬼不同，不仅出现的数量不多，它们也没有像众多水鬼那样待在窗边，拼命往屋内挤压，反而各个动作迟缓，冷淡的态度似乎表明了它们会出现在殡仪馆外就只是一个任务罢了。
鬼魂不贴上来，祝灵就自己凑上去。
他靠近窗边，从屋内望去，总算知道了这些鬼魂态度冷淡的原因。
祝灵贴近了才看到它们的全貌。
和水鬼不一样，这些鬼魂从头到脚都插满了密集的刀片，无论碰到什么都会让它们身上的刀片插得更深，产生加倍的痛苦。
哪怕刀片可以更好地撞破玻璃，让它们进入殡仪馆，但也没有一个鬼魂敢进行这样痛苦的尝试。
它们的行动受到束缚，除了刀片的原因外，还有另一个原因。
所有被刀片折磨的鬼魂脚踝上都被一种黑色的物质禁锢着，这些黑色物资是祝灵见过很多次的类似影子存在的怪物。
黑线不仅圈住了它们的脚踝，还延长着将所有的鬼魂束缚在大地上——笔直的细线牵引着鬼魂和地面的两端，让所有的鬼魂都无法离开，永远经历着刀片的折磨。
祝灵在这些鬼魂中还看到了熟悉的面孔。
王一尚满脸痛苦地混迹在鬼魂中，他的身上也插满了刀片。
王一尚双眼痴呆麻木，他混迹在鬼混中和其他的NPC没有任何区别，谁也看不出来他曾经也是一个鲜活的玩家。
根本就没有什么徐方说的解脱和救赎。
祝灵知道了麻将桌上小人们的遭遇。
脚下的束缚是它们突变的影子在作祟，每一次的反抗都会经历刀片的折磨，数不清的刀片插进肉里，无论怎么用力都会搅烂皮肤里的血肉，这样的折磨比成为水鬼的替死鬼更惨。
不断有惨叫声从麻将桌上传来，一直等到于哉全出完牌，山上的几个小人才堪堪咽气，化为五道黑烟消散在空中。
窗外的鬼魂们顷刻间全部都消失了，溜得比谁都快。
好在这次的冒险没有对窗户造成破坏。
于惜年抢先一步让自己手上的麻将成为了在第二个冒险地死去的小人，进入到第二批鬼魂中“扩建势力”。
还有一点也不容忽视——于惜年刚才在出牌时可不是平白地等待在那里浪费时间，和两张麻将一起上山的其他三个村民，很有可能也已经自动转化为了于惜年的势力。
祝灵如果要和于惜年抢夺后山上的这些鬼魂，要么等到下一批上山的村民，要么就必须拿出五张麻将。
虽然于哉全刚刚出牌补充了村子里的人口，但是山上失踪了三个村民的事情早就已经传遍了山武村，短期内不可能还会有其他的村民上山了。
祝灵想要和于惜年争现在这个冒险地点，就必须打出五张麻将确保自己的小人在死后也能拥有和于惜年一派的小人们的抗衡能力。
可是窗外出现的鬼魂数量实在不算多。
祝灵没有必要把麻将浪费在这个冒险地点上。
他才不要被于惜年牵着鼻子走。
他和河里的水鬼们关系都那么熟了，好不容易刷出来的势力怎么会不好好利用一下呢？
祝灵手里的麻将多，他豪横地打出五张麻将，继续让自己的小人们在村外的另一片河岸荒地上开垦起来。
水鬼们果然没有任何阻拦，甚至还有几个替死鬼暗搓搓地帮忙，让这些小人完成自己之前一直没能做到的事情。
这次的冒险效率出奇地高，于哉文还没出牌，祝灵又完成冒险，成功地开垦完了一块荒地。


第55章 七月半27
祝灵又成功完成了一个冒险。
于家父子三人手上的麻将都不多了, 不出意外地话，最多再继续两轮这场麻将就可以结束了。
祝灵身上已经有了五十多点积分，于惜年三人的积分现在加起来也没有他多, 一下就让祝灵扭转了之前的不利局面。
祝灵没有和于惜年缠斗的想法，哪怕于哉全默契地和于惜年选择了同一个冒险地点，也让自己手上的麻将小人死在了后山上, 祝灵还是继续在河岸边冒险，一点接近后山的想法都没有。
只要这样下去，胜局就已经注定了。
祝灵手上的麻将还有很多, 他每一次都可以一下打出好多张麻将，让河岸边的开垦速度变得更快，这次轮到他出牌时, 甚至意外地连着另一块荒地也开垦了下来，祝灵意外收获了50点积分。
完成冒险的小人们直接在这些冒险地点上建立房屋, 山武村的面积不知不觉间就将这些河岸边的土地囊括了进去。
在祝灵的助力下, 山武村已经沿着河边南北纵横地发展起来, 细长的面貌逐渐有了现代山武镇的雏形。
于家父子三人也不着急，他们改变策略不再向村民们提供祭品，也开始合力在后山上进行冒险。
观众们不太明白这三个NPC的操作。
[就只有一轮出牌机会了吧，为啥现在才开始冒险啊]
[早干嘛去了, 搞献祭还不如搞冒险]
[还是0宝聪明, 人家的冒险目标一开始就明确]
[这么看来00赢定了]
[前车之鉴还在呢, 咱们稳住别替00半场开香槟了]
很快就只剩下最后的一轮出牌阶段了。
于惜年父子不再弄他们的献祭策略后，三人合力还真的在最后一轮把后山这片冒险地点开垦了出来。
随着于哉全将手里还剩下的两张麻将放入后山，量变引发质变, 每一次踏入半山腰都会离奇死亡的小人第一次成功跨越了这道坎，不仅在后山上开垦出了梯田, 还发现了不少的野果动物。
冒险成功，于哉全获得25点积分。
殡仪馆外懒散飘动着的刀片鬼们也纷纷消失，再现了祝灵第一次完成冒险时的情况。
祝灵将手里还剩下的麻将全部打出，他看都没看后山一眼。河岸边一下多出了那么多的劳动力，开垦效率达到最高，甚至出现了一波人在前面开荒，另一波人跟在后面建立房屋的样子。
很快山武村就由村变镇，和现在的模样有了十之八九的相似。
最后的做法一下就让祝灵收获了大量积分。
轮到于哉文和于惜年后，他们都把自己手上最后的两张麻将放在后山开荒，虽然已经注定了败局，但他们都没有出现过什么情绪波动，更没有因此摆烂，消极出牌。
随着于惜年打出最后的麻将，这局特殊的麻将就随之结束了。
虽然游戏结束了，但是麻将桌上的演变还没有停下。
因为河流和后山两个地方的成功开垦，在之后的时间里山武村的扩建程度很快，不愁吃穿后献祭这样的习俗很快就被村民们抛弃了。
麻将桌上的时间再次被拉快，不一会就从古代农耕的模样发展到了现在。
山武镇始终在河流的一侧发展，进入现代社会后，当初的后山上建立起了殡仪馆，但受限于小镇人口和其他的发展问题，山武镇的面积刚好从最开始的地方延伸到和后山一模一样的那座山脉处，南北走向的狭窄地貌乍看之下让人觉得合理，再一反应却又感到十分奇怪。
祝灵终于知道和后山一模一样的那座山脉到底是什么地方了——
位于小镇另一端的宾馆就坐落于那个位置。
这两座山都不高，后山因为被规划成了殡仪馆所以并没有遭到过什么大的动工，另一座山却已经变得面目全非。
经过时间的变迁，进入现代时期的山武镇进行过一次全镇大翻修，上山的道路被修建成了从很远之外就开始缓慢上坡的马路，已经看不太出坐落着宾馆和其他建筑的位置上曾经还是一座山脉了。
祝灵之前已经猜到了这个答案，所以并不意外。
殡仪馆和宾馆之间肯定有一层很重要的联系。
现在能确认的共同点是殡仪馆和宾馆都在小镇边上偏僻的位置，周围的建筑都比较荒凉。
一直到麻将桌上的山武村变成如今的山武镇，演变才停了下来。
不用祝灵开口，于惜年就主动说了奖励的事情：“我和你玩得很高兴，都忍不住想多给你一些奖励了。”
“让等到一个一起打麻将的人可不容易，特别还是一个打赢了麻将的人，哈哈哈。”
于惜年的脸上又露出了一抹和蔼可亲的笑容。
他看起来和副本中可怕的NPC没有任何关系，更像是在小区楼下散步的一个慈祥大爷。
于哉文和于哉全的身影在此时全部消失，仿佛它们的出现也只是为了让于惜年在打麻将时可以用来凑人数。
于惜年看着祝灵笑眯眯地说：“想来你已经发现了吧。”
祝灵点头：“这是山武镇的历史重现。”
“重现说不上。”于惜年摆手道：“有些东西可不能说得那么明白，隐晦一点对谁都好。”
“但是真正的遭遇大概就这样吧。”
于惜年说：“你可以问我一个问题，如果是我知道的事情我会告诉你真话的。”
说完，他赶紧又补充了一句：“这可不是算在奖励范围内的东西。”
这是于惜年的一个小私心，足以说明祝灵在他那里的好感不错。
只是于惜年说的这番话并不简单，他毕竟是一个能力强悍的镇长，和这种老狐狸交流可要时刻注意。
如果祝灵提出的问题是于惜年知道的东西他就会说真话，那他不知道的就是假话了。
什么样的问题可以确保是于惜年一定知道答案，而玩家寻找起答案来十分麻烦，却又必须知道的。
这一点格外重要。
祝灵反应很快，他几乎是毫不犹豫地说：“一年前他们在哪出的车祸？”
镇上的居民家家户户都知道，于家一年前发生了车祸。
虽然玩家们在设定上是省城回来的人，但是于家出了那么大的事情，他们作为亲戚，不可能不知道这件事，他们根本就无法用“长时间没回来了不知道”这个理由去套话，反而还会被NPC们怀疑。
这样的信息实在是太基础了，就连混进宾客堆里和NPC们八卦都八卦不出来。
祝灵问得很好，这个问题的情报不好收集，同时他又可以确保于惜年肯定知道这个答案。
于惜年回答得也十分果断，对于车祸他甚至没表现出任何的悲伤情绪。
“就在这里。”
于惜年将麻将桌上的地貌当做一幅微缩地图，准确地给祝灵指明了车祸地点。
那辆大巴车是在即将离开山武镇的河边公路上发生的车祸。
值得注意的是这个地方距离宾馆很近，开车的话从宾馆向外行驶十分钟左右就能抵达这个车祸点了。
宾馆面向山武镇的正门一侧看起来还有着正常的人烟，相对的背后一侧却十分荒芜，以宾馆为界限没走几步就算是离开了小镇。
于惜年还说：“当时大巴车发生侧翻起火，还好旁边就是河，及时把火给扑灭了，不然我估计整辆车都要爆炸。”
祝灵记住了这个信息。
【恭喜玩家触发剧情碎片——车祸内幕（探索度1/2）】
【探索关键词一：车上起火】
【该碎片探索完成后，剧情将推进5%】
居然这也是一个碎片吗？
于惜年回答了祝灵的问题后，就拿出一样东西放到麻将桌上。
他喃喃说道：“这可是我第一次看中一个外人…希望不要出错……”
说完，于惜年就消失了，麻将桌上神奇异像也尽数消失，无论是桌上的山武镇地形还是可以化作小人的特殊麻将全部都恢复了正常。
重归于正常的黑夜里，只有于惜年留下的东西在麻将桌上闪闪发光。
祝灵注意到这是一个老式怀表，怀表被保养得很好，在月色下还闪耀着金属光泽。
祝灵刚拿起怀表，打开就看到放在表内的一张黑白照片。
照片上的人和于惜年长得一模一样，这张照片有着明显的岁月痕迹，绝对不是最近才拍下来做旧的。
所以……几十年前小镇上就出现过另一个于惜年。
【恭喜玩家完成稀有随机事件——山武过往】
【评定：完美】
【奖励：积分300点】
【完美奖励：C-B级随机道具*1】
【恭喜玩家触发剧情碎片——山武信仰（探索度3/3）】
【探索关键词三：献祭习俗】
【恭喜玩家成功收集[山武信仰]，副本剧情推进10%】
【奖励：积分50点】
【恭喜玩家在本场直播中第一个成功收集[山武信仰]】
【奖励：礼物值1500点、积分100点】
【恭喜玩家触发重要剧情碎片——双生（探索度1/4）】
【探索关键词一：双生山脉】
【该碎片探索完成后，剧情将推进50%】
百分之五十！
只要完成这个探索，就能推进一半的剧情进度。
不愧是称得上重要线索碎片的东西。
目前为止只有祝灵成功解锁了这个碎片。
[谁懂啊，每次听到00的一大串奖励就很舒服]
[我也是我也是，听得太爽了]
[怎么一眨眼主播都解锁完全部剧情碎片了？]
[+1，我还看的云里雾里呢]


第56章 七月半28
祝灵坐到一旁, 一边等着女孩出现的同时，一边打开了随机事件给的奖励道具。
虽然是C-B级的随机道具，但是以祝灵在这个游戏里的运气……他果然抽到了C级道具。
【血色长烛（C级）：一次性道具, 一旦燃烧直到燃尽前都不会熄灭。燃烧期间可产生一个半径一米的圆形区域，抵御任何鬼魂的影响，但是燃尽后的蜡油对鬼魂有着致命的吸引。】
一根比普通蜡烛粗上三倍有余的红烛出现在祝灵手上, 按照普通蜡烛的燃烧程度来推断，这根红烛至少能烧上三个小时。
虽然燃烧殆尽后会出现什么可怕的结果，但只要忽略掉结果, 这个道具的作用还是很实用的。
祝灵收起道具，等了一会还是不见女孩出现，弹幕上都纷纷猜测女孩是不是已经死了。
女孩的直播间垫底, 没一个观众记得她的名字，想要在那么多垫底的直播间里找一个玩家费时费力, 他们猜测着女孩的情况, 却没有一个人愿意花费精力去搜索她的直播间。
[00都出来这么久了她肯定没了吧]
[必死无疑]
弹幕上聊的话题变得很快, 关于女孩的事情很快就略过了，观众们都不知道祝灵坐在这里居然是在等女孩。
毕竟游荡在一楼的黑影还没有消失，目前只有二楼可以确保是安全的。
祝灵等得无聊了，就开始打开直播间打发时间。
观众们看到祝灵终于和他们互动了一次, 弹幕发得更勤快了。
祝灵也准备挑一些弹幕来回答观众们的问题。
他无视了形形色色的弹幕, 无论是调戏他的弹幕还是喷他的弹幕祝灵都没什么理会的兴趣。
[主播是怎么分析出这些剧情碎片的啊]
[求解求解, 我也想听00的分析]
[想不明白为什么00就解锁全部碎片了]
祝灵最终选择了这类“好学”的弹幕，开始解释起来。
“于惜年没有恶意。”
他刚说一句话，弹幕上就出现了不少问号。
实际上和各种对玩家充满敌意的NPC对比起来, 于惜年的态度只能算中立，不讨厌也不喜欢。
[可是和他玩游戏输了的惩罚很严重啊]
[怎么就不算恶意了]
很多观众都发了类似的弹幕。
“赢了有奖励输了有惩罚不是很正常？”
祝灵不太明白, 他敛了敛眼眸，把自己的疑惑藏了起来。
既然正常人是这么想的，那他就不多说什么了。
祝灵很快就把这个疑惑略过，继续解释了下去：“于惜年的态度和其他NPC不同，这种异常本身就是副本给出的提示。”
他之所以会答应和于惜年玩游戏，其实还有这层原因在。
“这里曾经也是一个小地狱，只是这里的发展和雾影山庄不一样……这里最终能够成为一个小镇，麻将桌上的推演已经说明了山武镇能够发展到现在的原因。”
“献祭是行不通的，最开始定居在这里的村民中必定是出现了一批批愿意去冒险牺牲的人，成功对抗了各种鬼怪后让荒地开垦成功，这才逐渐让山武村发展起来。”
小镇的这些发展历史看似和这个副本没有什么关系，但实际上已经将这个副本里最重要的核心再一次暴露了出来。
——成双成对。
“荒地能开垦成功，一方面是一批批村民的努力，另一方面也离不开之前在冒险时死去的村民们，他们变成鬼魂后的努力也十分明显。”
村民们的每一次冒险成功都离不开阴阳两端共同的努力。
这是第一次成双成对的表现。
山武镇的地形结构，从后山开始，又在另一座一模一样的山脉处结束，这是第二个成双成对的表现。
再加上于惜年给祝灵的怀表，怀表照片上出现的另一个于惜年也是又一次的暗示。
“从于家之前的两对相似名字开始，再到剧情碎片给出的关键词，在进行麻将游戏之前就已经给出过类似的提示过，也揭露了这是一个很关键的信息。”
“有了之前的印象再来推理这些信息，已经很简答了。”
定了基调之后再去进行分析，难度一下就降了下来。
[那也是对0宝来说的简单吧！]
[答案糊我脸上估计我才反应得过来]
[糊我脸上我都看不明白]
副本的核心显露无疑，不只是为了完美通关，哪怕玩家们想要完成主线任务就必须要继续挖掘这个核心。
主线任务的内容说起来简单，但要找到“自己”的亲友，这个要求就很是耐人寻味了。
于家人有和自己对应的另一个人，玩家作为于家的亲戚，要祭拜的亲友很有可能就是小镇上对应的另一个自己。
但要怎么找到另一个自己……祝灵之前还没有头绪，现在和于惜年玩过一场麻将游戏后，他心里才有了答案。
殡仪馆和宾馆是对应的两个地方。
再加上于惜花口中说出的奇怪规矩，想要寻找需要祭拜的另一个自己——宾馆才是答案。
山武镇前后两座一模一样的山峦，给祝灵留下了足够深刻的印象。
于惜年说的没错，完成游戏后祝灵获得的奖励十分丰富。
不只是系统给出的奖励，更多的是这个游戏本身透露出来的大量信息，几乎为祝灵解决了大部分的疑惑。
这些信息在副本里确实是比系统奖励更有用的奖励。
祝灵一手撑着下巴，坐在麻将桌前假寐，忽然前方传出了一声动静。
“回来了？”
虽然是疑问句，但是祝灵说得很平淡，他似乎早有预料。
女孩的脸上有一道又深又长的
伤疤，直接从她的嘴角上划到了半边的脸颊处，伤口虽然已经处于半结痂的状态，但已经流出了很多的血液，女孩的大半张脸上都被涂抹着蹭上了血。
她的身上更是布满了密集的刀片划痕，虽然刀片已经消失，但是女孩的身上全是被插得很深的细小伤痕，稍微一动弹都扯着疼。
女孩没有力气回答祝灵的问题，她艰难地喘着气，身上的众多伤口看着就疼。
她终于……活着出来了。
看到祝灵后，女孩才放松下来，失去戒备后，积累的疲惫感和周身的疼痛瞬间全都涌了上来，她现在累到抬手都费劲。
过了许久，她才艰难地“嗯”了一声，算是对祝灵的回应。
女孩支撑起好不容易积攒出来的力气，从积分商场里购买了一瓶低级修复药剂。
她终于赚到了属于自己的积分。
女孩喝下修复药剂，缓缓开口——
“我叫孟一绮。”
直到她下定决心时，孟一绮的名字才终于被人听见。


第57章 七月半29
孟一绮喝下修复药剂后才缓过来不少, 她身上明显的外伤消失了，脸上的伤疤虽然还留着，但已经结痂剥落, 呈现出半愈合的状态。
孟一绮依然虚弱，但已经找到了自己的声音，能够开口说话了。
她主动说起了和祝灵分开后的遭遇。
孟一绮没有遇到麻将游戏, 说不上她和祝灵的经历到底谁更倒霉。
祝灵经历的危险不显山不漏水，属于入局后才能明白其中危机的含蓄。
孟一绮的经历则要直白得多，她所在的二楼消失, 整个殡仪馆都不见了，她直接出现在了后山中。
“我也不知道自己到底在哪，只知道是一个比较高的位置, 但是从山上向下看去，根本就看不到山武镇的影子。”
孟一绮接到的随机任务和祝灵完全不同, 她需要在后山上重新找到返回殡仪馆的道路, 比祝灵的遭遇更耗费体力, 也更加的直面危险。
她被传送到了后山上的某个地方，全靠着从万物破碎那里拿到的一个指路基础道具行动。
多亏了万物破碎给每个成员分发的求生道具礼包，这还是他们会长制造出来的道具，一个礼包包含了很多有着基础功能的道具, 却被系统算作一个道具, 只占据一个背包。
路上孟一绮一会遇到了对她吸引力极大的怪鸟群落, 一会又遇到插满了刀片的鬼魂……
“月亮出来那会，就连我的影子都变成了想要束缚我的怪物，山上到处都长出了密集的锋利刀片。”
一旦被自己的影子绊倒, 孟一绮必将被地上长出的刀片刺穿，这样的遭遇光是想想都十分痛苦。
好在月亮第一次出现的时间很少, 虽然之后每次再出现时长都是逐渐增加的，但还是给了孟一绮足够的抵御时间，她还能坚持一段时间。
孟一绮说她还在山上看到了王一尚的鬼魂。
她看到王一尚混在一群鬼魂中间从她下山的必经之路上飘过，她只敢躲在远处偷偷观察，等鬼魂离开后再继续赶路。
孟一绮说她是在看清楚王一尚身上的惨状后，体内的求生欲望才全部爆发了出来——绝对不能死在这里，这样的下场实在太可怕了。
为了活下去，她必须完成任务。
孟一绮只觉得自己的脑子从来没有那么清醒过，她已经感受不到赶路的疲劳和任何的伤口刺痛，想要活下去就必须找到办法，解决掉月亮出来后的重重危险。
孟一绮说到这里，对着祝灵感激地说：“这还要多亏了您，才让我找到了解决办法。”
她想到的办法很简单——时不时袭击而来的怪鸟，只要发现了她的踪迹就会不留余地地追着她发出攻击。
孟一绮最开始只是狼狈躲避，每次都是消耗了大量的体力才勉强摆脱这些怪鸟的攻击。
多亏了祝灵在宾馆里的“示范”，孟一绮记得他说过的那个实验，也学着祝灵的法子，主动在月亮出现前将自己暴露在怪鸟前。
“果然月亮一出现怪鸟就和自己的影子打起来了，在混乱中我的影子也受到这些鸟群的干扰，对我的攻击大大减弱，虽然山上那些刀片还是很讨厌，但我已经能够面对啦。”
“后面月亮出现的时间越来越沉，我就靠着这些鸟，真的跑回了殡仪馆，刚刚接触到殡仪馆的大门下一秒就自动回到这里了。”
孟一绮没有把自己的经历说得有多详细，但整个过程想必也是九死一生，非常艰难，所以她回到殡仪馆二楼的时间比祝灵晚了好一会。
孟一绮暗暗回想起自己刚才的一番行为，都不敢相信自己为了自救居然也能做到这种地步。
她给祝灵的一番诉说，意外博得了祝灵直播间里不少观众的好感。
[我怎么感觉这女孩变了]
[自己经历一个危险任务还活了下来，肯定会蜕变吧]
直播间的讨论室里也针对孟一绮聊了起来。
“她之前没经历过这种事就会觉得副本危险都很可怕，但自己经历过了就会知道再害怕也就那样，逃避心理会少很多诶。”
“加入大公会就会有这样的弊端，被保护的玩家很容易给自己预设一个困境，被保护得越久，突破起来就越难。”
“她能突破自己心里的预设也不容易啊。”
孟一绮的名字几乎是第一次被那么多的观众同时提起。
她的名字终于出现了。
从大公会底层用各种方式爬上来的玩家不多，他们都很愿意看大公会的乐子。
李兆在祝灵这里吃了不少亏就变向等于万物破碎在一个低级散人手里吃了亏，恰好是这少部分人感兴趣的东西，他们自然就聚集到了祝灵的主播间。
相比起祝灵，他们对现在的孟一绮更感兴趣，有着更多的同感。
“孟一绮能遇到这个主播也算是好运气了。”
“确实，这个主播可是明里暗里帮了她不少忙，人品不错啊。”
“我喜欢主播这种看不出好赖的帮助，先点个关注了。”
“我也点一个，有些玩家巴不得就把‘我是好人’写脸上了，这种人我看着烦，00这种就刚刚好。”
和身处在副本里、尚且还处于当局者迷的状态中的孟一绮不同，这些观众都看得，祝灵虽然嘴上没说着帮忙，但他无论是言语还是做出的举动，还是十分希望孟一绮能够想明白。
她如果没有特殊天赋，祝灵完全就没必要暗戳戳地去劝说，但她既然出现了天赋，如果不能转变心态，这将会是一件十分可惜的事情。
孟一绮很感谢祝灵。
如果不是祝灵之前无意的点拨，她可能都想不到这一点。
孟一绮完成了她的随机任务，第一次全靠自己努力得到了丰厚的系统奖励。
不只是系统奖励，她也解锁了剧情碎片。
因为孟一绮不是第一个触发【双生】这个剧情碎片的玩家，所以系统也没有播报她解锁了碎片的事情。
但是孟一绮知道祝灵是第一个解锁了这个碎片的玩家。
按理来说孟一绮完全可以瞒下自己也解锁了关键词的事情。
“对了，灵哥，我也解锁【双手】这个碎片了。”
孟一绮直接说了出来，她迫不及待地给祝灵分享起来：“我解锁的关键词是双生影子，和灵哥的一样吗？”
居然解锁的还是一个不同的关键词。
眼见着祝灵摇头，孟一绮肉眼可见地开心了起来。
——还好不一样，自己总算有点用了。
终于有了一点贡献可以弥补之前忘记关上后门的错误，孟一绮赶紧说出自己的想法：“是不是因为在山上我和那群鸟的影子都出现了变异情况啊？但是影子和人本来就是双生共存的关系？”
她也隐约察觉到了这个副本和“双生”概念脱不了关系。
孟一绮说得没错。
她说完后，祝灵真的收到了系统的提示。
【恭喜玩家触发重要剧情碎片——双生（探索度2/4）】
【探索关键词一：双生影子】
就连直播间的观众都觉得孟一绮这孩子真实诚。
这可是价值50%进度的剧情碎片啊，居然说分享就分享。
要知道祝灵可是什么话都没有说，如果他想完全可以不告诉孟一绮任何信息。
祝灵没有说出自己刚才的经历，听到系统的提示后，他只对孟一绮说了一句话：
“我想去做一件非常大逆不道的事情，你敢一起来吗？”
孟一绮看着祝灵似笑非笑的样子，来不及惊叹他的美貌就感到后背发凉。
孟一绮刚刚还是一幅经历完随机任务什么都不怕的蜕变模样，现在就已经迟疑起来。
直觉告诉她要答应，但又对祝灵嘴里的“大逆不道”感到十分害怕。
最终孟一绮咬牙道：“干了！”
竟和最开始唯唯诺诺的那副样子判若两人。
祝灵十分满意孟一绮的回答。
他说：“好，那走吧。”
祝灵起身朝着铁门处走去，准备打开铁门返回一楼。
楼下已经没有了动静，黑影怪物们在孟一绮完成任务后，不知不觉间就离开了。
孟一绮跟在祝灵的身后，对一楼涌入的黑影依然后怕，她连忙问道：“我们要去一楼？”
“下去干嘛呀。”
她觉得这里挺安全的，还以为要待到天亮后，祝灵才会带她去做那件大逆不道的事情。
祝灵说：“我们一起去钻棺材吧。”
他说的这句话直接把孟一绮和大多数的观众给一起吓到了。
殡仪馆里的棺材……那不就是装于惜年的那一副吗！？
也只有这一副了吧。
果然是一件非常大逆不道的事情。
顶着孟一绮不解到甚至有些惊悚的眼神，祝灵心里的恶趣味得到了满足。
这时，祝灵才缓缓解释：“我得到的关键词是双生山峦。”
他并不介意和孟一绮这种性格的玩家共享关键剧情碎片的关键词。
“……山峦？”
孟一绮十分不解。
祝灵给孟一绮说了山武镇的地形。
“所以宾馆所在的地方就是和后山一模一样的另一座山？”
孟一绮觉得不可思议，她刚刚说完，触发第二个关键词的系统提示就出现证明了祝灵说的绝对是实话。
祝灵说：“那你想到什么了吗？”
孟一绮有些不确定：“我们要找的‘亲友’在宾馆里？”
“也算对吧。”
祝灵打开铁门，向一楼走去。
孟一绮虚心提问：“但是除了于惜花，宾馆里没有出现过其他的NPC啊？”
“所以才要开馆。”
祝灵直直地朝棺材走去：“特殊的方法才能见到特殊的人。”
孟一绮有些明白祝灵的意思了。
虽然她还是害怕这个大胆举动，但已经敢在心里给自己打气，试图说服自己。
灵哥是对的，他之前都证明那么多次了，胆子要大，要相信他……
一楼果然风平浪静，一点怪物存在过的痕迹都没有。
孟一绮紧跟在祝灵身后，她自我安慰了一会后，还是翻阅起积分商城——不如买点道具来充实胆量，虽然她能买的道具也不多。
好在同样是随机任务给的奖励，孟一绮的运气比祝灵好太多了，她抽到了一样B级道具，还是一根桃木棍，属于B级道具里最实用的武器类道具了，完全可以防身。
孟一绮买了几只系统出品的长香后就没舍得再买东西了。
祝灵走到棺椁面前，看着挂在墙上的照片。
他对于惜年拜了一拜：“得罪了。”
虽然于惜年早就答应了。
祝灵戴上怀表，对孟一绮期待地说：“一起来抬吧。”
他一个人可抬不动棺材盖子。
这也是祝灵愿意在二楼等孟一绮的原因之一了。
他这个人倒也没有观众们想得那么好。


第58章 七月半30
看到祝灵发出的邀请, 孟一绮第一反应其实是拒绝的
但是从实际和理智来说她又无法真的拒绝。
孟一绮再怎么觉醒进化也不可能一下就从原来的样子变成一个胆大心细的优秀玩家。
祝灵当然知道孟一绮的犹豫，但是孟一绮一定会跟着他一起行动。
在经过刚才的随机事件和关键词的互相分享后，孟一绮现在对祝灵的信任远超过之前。
祝灵不仅间接帮助孟一绮完成了随机任务, 而且还因为关键词有了共同的秘密，这样的秘密无意中就拉近了他们的关系。
孟一绮的利益已经在不知不觉中和祝灵捆绑到了一起。
祝灵不给孟一绮多想自己吓唬自己的机会，就把自己的手放到了棺材上。
当然他还是安慰了孟一绮：“镇长和我的关系还不错, 他已经同意了。”
孟一绮：什么时候的事情？
事实上玩家和NPC们都是山武镇人，只要是为了镇上的发展，鬼魂是可以帮助活人的, 它们并不在意让自己去帮助活人一把。
这是祝灵经过麻将游戏后想明白的一点，也对应了为什么镇民们会十分敬重逝者，无论是各种习俗都想要竭尽全力地为逝去的亲人保障“地下生活”。
正是有了逝者的种种帮助, 才有了活人加倍的敬重。
于惜年邀请他的游戏可不简单，能参悟的信息也不止一条。
祝灵和直播间的观众们说出自己的分析时, 并没有提到过这一点, 他不会傻到毫无保留地说出自己的全部思路。
看到孟一绮满脸的疑惑, 祝灵却没有继续解释下去。
虽然没有得到进一步的答案，但是不得不说，孟一绮知道于惜年同意他们这么做之后，心里踏实了不少。
祝灵和孟一绮一左一右地抬起了沉重的棺木盖子。
还没有出灵的棺材并没有被钉死, 祝灵两人虽然花费了一些力气, 但终究还算是顺利地打开了棺材。
孟一绮不敢去看棺材里的情况, 她下意识移开脑袋，只等祝灵的下一步指挥。
过了几秒后，孟一绮小心地问道：“灵哥, 现在是什么情况？”
她的手举得有点酸了。
……
祝灵觉得这孩子有点傻。
“你可以把手放下，不然我也放不下去。”
“我们把棺材推开就行了。”
祝灵第一下抬起棺材盖子的举动也只是为了能够更好的推开而已。
谁知孟一绮紧张到都忘了放下棺材盖, 让祝灵被迫跟着她一起一直举着这个棺材盖子，他的手比孟一绮还酸。
[谁懂啊哈哈哈哈哈哈哈哈]
[恐怖片秒变搞笑片是吧]
[两个人一起抬棺材盖的画面太搞笑了]
[还以为是我的笑点太低了原来大家都在笑]
忽略掉刚才“尴尬”的搞笑时刻。
孟一绮在祝灵的提示下不好意思地跟着祝灵一起放下了棺材盖子。
棺材盖被推开后，孟一绮也把棺材内的情况看得一清二楚。
棺材里没有发出什么难闻的气味，于惜年躺在棺材内就像是睡着了一样，一点腐败的迹象都没有，除了唇色暗淡脸色苍白外，完全看不出来他是怎么死的。
没有想象中的恐怖，孟一绮的胆子也大了不少。
她看向祝灵：“接下来我们要做什么？”
祝灵淡淡地说：“等。”
“等月亮再次出来。”
祝灵查看灵堂里的长明灯，火苗旺盛一点也没有熄灭的可能。
祝灵想了想，还是在积分商城里兑换了一个防护罩。
祝灵现在手上并不缺少积分，系统出品的道具，贵是贵了点，但胜在好用。
这个防护罩对玩家没有任何作用，但是对烛火之类的存在拥有很好的保护性，无论是遭到什么样的情况，有了防护罩后都能保证长明灯不再熄灭。
不一会，天边的乌云散去，月光透过玻璃大门照射进来。
快到七月半了，挂在天上的月亮又圆又亮，没有云层遮盖的时候，就好像给整个地面都打上了一层光亮，不用任何照明工具都能把户外的景色看得清清楚楚。
照射进殡仪馆的月光自然也十分明亮。
因为角度问题，整个一楼几乎都被月光照射到了，陷入了一种更加明亮的状态。
孟一绮说不上来哪里变了，但就是感觉月亮出来后整个殡仪馆都变得不太一样。
祝灵要的等待很快就出现了结果。
月光照到于惜年的尸体上，连尸体带棺材地在地上打出了一层明显的影子轮廓。
于惜年的脸上带起淡淡的光泽，他像是活过来了一样，身上突然出现一股生气，好像只是睡在了棺材里随时都可以醒来。
突然出现的生命力让孟一绮后退几步，之前的尸体相貌寻常，她还不害怕，这会在月光下于惜年的身体显得格外违和，反而在孟一绮的心中本能地升起一股巨大的不安。
棺材的影子打在地上，在月光下不断扭曲，很快这一片的影子就融化了地板，在地上形成一个独特的黑色漩涡——更像是一个不知道通向哪里的神秘通道。
棺材影子构成的通道漆黑无比，除了偶尔摆动出类似水波的漩涡外，其他任何的情况都观察不出来。
通道形成了，趁着月光还在祝灵赶紧行动。
他在棺材盖的一端绑上坚韧细线，稍微拉动一下，发现细线可以拉动棺材盖复位后就率先踏入了神秘通道。
祝灵毫不犹豫，他的身影消失在黑影中，只有缠绕了棺材的坚韧细线不断地向着通道内延伸。
孟一绮猛地发现整个殡仪馆里就只有她一个人了，一片厚重的云彩缓缓向着月亮靠近，月光已经暗淡了几分，就快要被遮盖了。
月光消失后这个通道说不定也会消失！
孟一绮做好随时拿出武器的准备，一跃跳向影子通道，也消失在了通道中。
一阵眩晕后，四周的黑暗消失，孟一绮踩到踏实的地面后悬着的心才放松下来。
她调整好刚一睁眼，就看到祝灵收着手上的细线，随着细如透明的细线被祝灵费力收回，在通道关闭前，棺材盖顺利合上，让殡仪馆成功地恢复了原样。
祝灵在费力地拉扯中感受到棺材盖复原后，甚至不需要他剪掉手上的细线，伴随着关闭的通道，连接在通道两端的细线就自动断掉了。
通道后面连接的地方不出祝灵所料，正是小镇另一头的宾馆。
只是这里和他们昨天待的宾馆有些不同。
祝灵和孟一绮出现的地方是宾馆一楼，虽然现在三更半夜，于惜花早就去休息了，没有待在一楼的前台。
但是这个宾馆里的前台左右两侧都各自摆放了一束白色假花，不只是前台，一楼的各个地方都被重新装饰过了，看上去就显得十分庄肃。
恍惚间还真让人分辨不出这里和殡仪馆有什么区别。
祝灵带着孟一绮朝楼上走去，宾馆是一栋三层小楼，一楼也是有客房的。
在上楼时，孟一绮看到另一侧通向一楼客房的过道，她忽然瞪大眼睛，发现了一个不得了的秘密——
之前怎么没发现，这里和后山上第一层独栋殡仪馆的排列根本就是一模一样！
后山上的殡仪馆从下到上被分为三层，第一层的殡仪馆是对称分布的四栋房屋。
山武镇并不是旅游小镇，镇民们对宾馆的需求也不大，所以这座赚不到什么钱的小宾馆的面积并不大，一层楼的客房只有四五间。孟一绮最开始就没联想到这些，只觉得一个小宾馆房间少也正常。
现在知道了两个地方存在特殊联系后，孟一绮再看到宾馆结构时，看到对称分布的四间房后就觉得分外眼熟。
大多数的宾馆酒店都有讲究，装修时是不会把对着的两个房门特意打造成面对面的对称样子。
特别是宾馆一楼的四个房间门牌号，居然也和第一层四个殡仪馆的名字一模一样。
这里就好像是一个简陋版的殡仪馆。
而且只有玩家们入住的三楼刚好有五间客房，和殡仪馆三楼的布置也恰好一模一样。
殡仪馆是停灵用的，那住在房间里的人……和死人有什么区别？
而祝灵入住的房间恰好是三楼最中间的客房——是于惜年停灵的那栋殡仪馆！
孟一绮联想到这里时，不自觉地惊讶出声，她赶快捂上了自己的嘴巴。
于惜花就住在最靠近前台的第一间屋子里，如果发出的动静太大了很有可能会吵到她。
怪不得之前入住的时候，那些怪鸟会率先攻击祝灵的房间。
只要和于惜年扯上了关系，哪怕孟一绮就睡在隔壁，吸引力也没有拿了她外套的祝灵大。
很多祝灵没有解释的事情孟一绮忽然就明白了过来。
于惜花不让祝灵更换客房时说的规矩很是怪异，如果把宾馆代入成为另一个殡仪馆，那这些规矩听起来就十分合理了。
祝灵带着孟一绮走到三楼，楼道里还能听到其他几个玩家的打鼾声。
祝灵让孟一绮把自己房间的钥匙给他，率先打开孟一绮入住的客房走了进去。
打开房门后，孟一绮的房间发生了很大改变，原本放着床的地方变成了一具薄薄的棺材。
屋内完全变成了一座小型灵堂，棺材前方挂着一张黑布点缀的遗照，仔细一看，相框里装着的分明就是一张孟一绮的黑白照片。
孟一绮看着照片上笑容灿烂的自己，鸡皮疙瘩都吓出来了。
怎么会这样……
那棺材里的躺得有人吗？
仿佛听到了孟一绮的心声，祝灵上前一步推开了棺材。
一个和孟一绮长得一模一样的女孩赫然躺在其中。


第59章 七月半31
光是看到自己的遗照孟一绮都被吓到了, 棺材打开的瞬间她的大脑直接一片空白，不知该怎么反应了。
突然看到自己的“葬礼”是个人都很难反应过来。
无论是理智还是直觉都告诉孟一绮，棺材里的人就是她, 绝对不是什么怪物伪装成的样子，也不可能是什么幻觉。
她真真切切地目睹了自己躺在棺材里的丧葬模样。
屋内没有出现任何血腥恐怖的画面，孟一绮却冷汗直冒, 怎么也无法冷静下来，她的精神值飞速下降，哪怕她知道不能这样, 但还是控制不住自己的情绪，恐惧笼罩了她的全身，一种镌刻在基因上的害怕让她的理智越来越少, 眼泪也止不住地涌了出来。
不是每个人都像祝灵那样可以忍耐住精神值下降带来的负面影响。
很快孟一绮的精神值就跌落到了60，系统的警告声在她的脑中响起, 耳边是系统不带任何感情的电子音, 眼前是无法忽视的另一个“自己”, 让孟一绮陷入加倍的混乱，精神值下降得更快了。
和游城时不同，那时候玩家们都受到了精神影响，被引诱着朝地狱奔去, 和“自己”共舞时根本就没有意识到那是真真实实存在的另一个自己。
祝灵看着孟一绮的一举一动, 在她快要受不了的时候, 就合上了棺材盖。
这种刺激也不能激发出来吗……
他正准备带孟一绮离开这间客房，还没走几步路，祝灵就被一阵巨大的力量拍到棺材后面的墙上, 客房内瞬间发出巨大的声响。
祝灵柔弱的身体直接没抗住这股力量，祝灵直接坐到地上, 下意识吐了一口血出来。
他的五脏六腑都感到一阵疼痛，生命值一下就降低了20点。
祝灵身体不好又长期住院，对疼痛的忍耐度自然也高，他没有服用任何药剂，只在原地坐着，一边缓着气一边看向孟一绮。
刚才那股力量就是以孟一绮为核心向四周发散出来的。
孟一绮受到巨大刺激，直接爆发出一股失控的力量，整个人痛苦不堪地昏倒在了地上，四周都是被破坏的痕迹。
祝灵看到孟一绮进入房间后的崩溃模样后，并没有在第一时间将她拽出客房。
听说这种人在陷入绝望时会更容易暴露出自己的能力，他想试试孟一绮的天赋到底是什么。
祝灵忘记自己听谁给他说过这个信息了，只记得少数人类会有这样的天赋，他十分好奇。
孟一绮被激发出了能力又没坏事，祝灵不认为自己暂时的冷眼旁观有什么问题。
祝灵缓过劲来，起身将孟一绮拽出了这间客房。
祝灵刚把昏迷中的孟一绮拽出客房就看到了等在外面的于惜花。
刚才孟一绮惹出了那么大的动静，住在隔壁的玩家们一个也没有被吵醒。
只有于惜花被楼上的动静吵醒，祝灵刚出门就和她撞上了。
——通过不同通道进入的宾馆并不属于同一个时空，两个时空里的玩家互相不会产生联系。
祝灵立刻捕抓到了这个信息。
于惜花双手抱胸，身上又换了一件红色长裙。
她对祝灵拽着孟一绮的动作很是不满：“对人家女孩子你就不能温柔点吗？”
祝灵把孟一绮放到一旁的走廊上，转身关上了客房的房门，不顾形象地坐到地上后才回了于惜花的话。
“没力气，能拖出来不错了。”
祝灵没有掩盖他差劲的体力和受伤的事实，真诚的回答让于惜花一时间都说不出反驳的话来。
祝灵的生命值才回复了几点，他的整个胸口都还隐隐作痛，只是比起最开始时的剧烈疼痛减弱了许多，虽然祝灵一直都可以忍受，但能坐着绝不站着，怎么也不愿意让自己多难受一点。
于惜花还没见哪个玩家像祝灵这样，直接将一幅摆烂的样子呈现在了她的面前。
于惜花也学着祝灵，蹲在他的旁边。
一个玩家和一个NPC一起看着昏倒在旁边的孟一绮。
于惜花舔了舔嘴角，扭头对着祝灵阴渗渗地说道：“现在正好是杀了你们两个的机会……”
祝灵打了个哈欠：“小心点花姨，别又把你的头给扭掉了。”
完全没有被于惜花说的话吓到。
于惜花一撇嘴，阴森的语气全都不见了：“我真是讨厌聪明人，这种人最难骗了。”
祝灵之所以看得出于惜花对玩家没有攻击性，是因为自始至终她身上都没有出现过任何攻击的动作，无论是之前的时候还是这次的见面，于惜花都只是打扮得恐怖了一点，实际上已经算是和善的NPC了。
和善……有了！
祝灵脑中灵光一闪，一下就想到了之前他一直没有注意到的一点。
于家人中，所有的女性好像都没有展露出什么攻击性。
于两霜姐妹和孟一绮之间发生的事情也不算什么攻击，顶多就是吓唬人的危险。
于惜花看着祝灵对她露出一抹感激的笑容，浑身上下都不自在起来：“干嘛？”
“难道我夸你聪明还有错了？”
祝灵连忙站起来，也顾不上自己还没回满的生命值就朝自己的那间客房走去。
“帮我照顾一下孟一绮，过几天鬼节祭祖的时候我帮你多烧点好东西。”
于惜花也跟着站起来：“喂，你先别去……”
听到祝灵说要帮自己烧好东西，于惜花又连忙改口：“我要一整套化妆品和护肤品，还有放在前台上那本杂志里的衣服款式……等等，你什么时候知道我死了？”
于惜花年轻时肯定是一个笨蛋美人，就算是死了性格也还糊涂着。
祝灵说：“你猜？”
这个NPC果然糊涂，她都在祝灵面前掉过头了，这都没死，难道还能继续活着不成。
勾起于惜花的好奇后，祝灵就刷过房卡走进了自己的那间客房，只留下一脸郁闷的于惜花将孟一绮抱了起来，准备下楼。
“看在东西的份上…如果他没有把我满意的东西都烧过来，我一定要他给我陪葬。”
于惜花愤愤不平地带着孟一绮回到自己的房间，一点也不担心祝灵会走不出自己的客房。
祝灵进入自己入住的客房后，依然是一幅淡然的模样。
他的房间也变成了一间狭小的灵堂，昨晚和怪鸟搏斗时造成的破坏也还保留着，并且一一对应到了这个灵堂中。
打破的玻璃窗让屋外刮起的夜风容易就钻了进来，灵堂里摆放着的大多数香烛都被吹灭了，地上也全是玻璃渣子，整个灵堂一片狼藉，完全看不出对逝者的尊重。
祝灵作为亲手破坏了“自己”葬礼的人，对现场的狼藉没有感到意外，他一进门就看到了自己的“遗照”。
祝灵一点也不害怕，甚至还嘟囔了一句：“不愧是我，怎么拍都好看。”
待在直播间里的人清清楚楚地听到了祝灵这句话。
[……还挺有闲趣]
[我看着这画面都起鸡皮疙瘩了他不怕？]
[有时候不得不佩服00的脑回路]
祝灵的精神值一点都没掉，虽然其中不乏木串的原因，但是他的情绪确实没有什么波动。
他小心地从绕开大部分的玻璃渣走到了棺材前。
点在一旁的长明灯早就被不知何时吹进来的大风给弄灭了，祝灵想要重新点燃，试了好几下无论怎么也无法将手上这盏长明灯点燃。
似乎是在无声地抗议祝灵破坏了自己房间的行为。
祝灵又试了一次，发现还是没能点燃长明灯后就放弃了，他从来不是一个倔脾气的人……
才怪。
只是和一般人倔的方式不太一样罢了。
祝灵直接从直播间商城里买了一个长明灯——电子发光仿烛光版。
现代科技就是好，都开始烧赛博长明灯了。
祝灵将自己换来的电子长明灯放回地上，管窗外吹的是什么风都吹不灭它。
而原本那盏怎么也点不燃的灯则一直被祝灵拿在手上。
和殡仪馆不同，每一个客房里的棺材都是薄薄的一幅寒酸模样，哪怕祝灵现在算是半个伤患，一只手还拿着蜡烛，也能够轻松地用另一只手推开棺材。
祝灵推开棺材后，里面躺着的正是他“自己”。
果然只看一眼就能确认，棺材里躺着的一定是本人，绝对不可能是什么怪物的伪装或者出现的幻觉。
躺在棺材里的“祝灵”面色惨白如纸，虽然看不到任何的外伤，但是他的胸口没有任何起伏，明显已经死掉了。
哪怕是不容易受到影响、已经有了充足心理准备的祝灵，在真正见到另一个自己的时候，他也还是心跳加速，呼吸比之前更加急促。
这种情绪的起伏和个人的心理素质无关，已经是属于刻入了人类本能的不适。
也不怪孟一绮会发疯，但凡是个人经历这一幕都会受不了。
观众们都认同着这点，却没人知道祝灵的表现不是害怕。
——他只是太激动了。
祝灵浑身的血液都沸腾起来，他激动地向前走了一步，距离另一个“自己”更近一步，祝灵一个低头，他们几乎都要贴到一起了。
这幅画面实在是太诡异了，给观众们带来了巨大的冲击。
祝灵仔细地观察着“自己”，总算知道为什么病友们全都喜欢他了。
他也喜欢“自己”。
祝灵很快就欣赏完了，下一秒他迅速举起另一只拿着长明灯烛台的手，狠狠地朝棺材里砸去。
祝灵目标准确地砸向了棺材中“自己”的脸，不需要多用力，连续砸了几下后，烛台顺着惯性就已经将棺材里的脸破坏得面目全非。
下手真狠，祝灵是一点也不在乎“自己”。


第60章 七月半32
棺材里的脸被砸烂后, 让人感到恐惧的氛围消退了很多。
祝灵松开长明灯，恢复着消耗的体力。
棺材里各处都沾上了血肉，就连祝灵的衣服上都沾上了大片的新鲜血迹。
死人的血才不会是这个颜色。
祝灵现在的形象不像是刚刚砸完一个尸体的, 倒像是刚作完案的杀人凶手。
他擦了擦沾到脸上的血渍，冷冷地看着棺材里新鲜的尸体。
棺材里的尸体却在此时出现了异变。
原本被砸得稀巴烂的脸扭动起来，被砸出去的肉块重新飞了回来, 三两下就恢复如初，又成了祝灵那张完美的脸，平静地“沉睡”在棺材中。
这一幕仿佛在无声地嘲笑着祝灵刚才的举动全部都成了无用功。
祝灵仔细观察着“自己”的面部重塑, 他的心态一向不差，看到棺材里的尸体恢复后，才想起自己该做的正事。
现在距离七月半鬼节已经没有几天了, 副本给出的主线任务要他们祭拜自己的亲友。
祭拜是在于惜年出殡后才会进行的鬼节习俗，于惜年的出殡有殡仪馆的一群人帮忙举行, 玩家需要祭拜的这些个目标可全都在宾馆里, 不用特殊的方法进入宾馆, 甚至都看不到这些小灵堂。
如果不能帮助他们出殡，玩家的“亲友”们连一个可以拜的坟都没有，还怎么祭拜？
现在最重要的就是提前解决这些尸体的出殡和埋葬问题。
要比于惜年更早出殡才行，不然出殡前一天的晚上所有玩家都要求去守夜, 到时候于家那么多人都在, 祝灵做什么都不太方便, 更不要说那天晚上玩家们很有可能还会遭遇到其他的危机。
别忘了死于车祸的那些于家人可都还没迁坟呢。
而后天晚上所有人守完夜于惜年就要出殡了。
玩家们想要埋葬宾馆里的这些尸体，只能在明晚行动。
祝灵进入自己的客房最想要解决的事情就是寻找一个最简单快捷的办法将“自己”的尸体搬运到一个墓地里去。
而祝灵砸头的举动已经证明了这些尸体和玩家们的深度捆绑，就算砸碎了头颅也能再度复原。
所以玩家们在搬运尸体时绝对不能让其他NPC看到尸体的样貌, 不然谁也说不清楚NPC看到这幅自己搬运自己的场景会不会发疯，把玩家们当做怪物来围攻。
NPC可以不正常, 但他们绝对不会接受玩家露出什么不像人的破绽。
别说不像人了，就连玩家们表现出一点不像山武镇居民或者不孝顺的模样都会被NPC异常地戒备起来，不给出一个合适的解释绝不罢休。要是让他们看到玩家抬着棺材，镇上大家都十分熟悉，没听说死了人的情况下，保不齐会开棺检查。
镇上家家户户都信仰着那个玄法大师，如果真的开棺了……那画面简直不敢想象。
玩家再想让这些棺材下葬难度可就大了。
必须寻找到一个可以避开NPC的路线，还要寻找一个合适的时间下葬。
至于下葬的地点——没有迁入祖坟的于家人们都还埋在墓园里呢！
祝灵忽然想起之前收集到的信息，出了车祸的于家人不能迁入祖坟，全都被埋在山武镇的公共墓园里，于惜年下葬后，他们的坟全都要迁回祖坟。
一方需要迁出公墓，另一方需要搬入公墓。
这中间好像自然而然地就产生了一个联系。
于家人为了迁入祖坟巴不得于惜年早点去世，自然不会介意有人帮它们迁坟。
玩家们之后再去墓地祭拜亲友也非常合理。
祝灵之前就已经知道了小镇的公墓在哪——就在后山上。
山武镇的墓园恰好就和殡仪馆对着，在后山的另一侧，只是家家户户的镇民们都有属于自己的一块祖坟地产，很少会用到公告墓园，埋在这里的人除了于家这样的意外，基本上都是一些无家无后的可怜人，死后就被集中埋在了这里。
在殡仪馆的时候，不只是其他玩家出去闲聊了，祝灵也有自己收集情报的途径。
他这张脸本来就受长辈喜欢，再加上祝灵进退有度的表现和于惜雪的有意帮助，他收集到的信息比其他玩家都要多。
祝灵想到了对策，又知道运送地点后，立刻就琢磨起要怎么运送这些棺材。
每个玩家都对应了一个“亲友”，这也就意味着每个人都需要负责一个棺材，更不好运送了。
无论是孟一绮还是祝灵房间里的两个棺材质量都十分劣质，又薄又差的棺材运送起来稍微有一点抖动都容易将棺材盖抖落出去，和于惜年的棺材对比起来简直称得上可怜。
宾馆里的灵堂看起来恐怖，但是小灵堂内没有呈现出任何主动的攻击危险。
祝灵合上棺材盖，坐在了自己的棺材上开始思索起来。
殡仪馆和宾馆的距离太远，他不想来回运送两次，这样被发现的风险太大，即使打乱顺序，每个人都不运送自己的棺材……祝灵还没有傻到认为他们会信任到互运棺材的程度。
但如果要一次性运完所有的棺材，一个玩家负责一个棺材的难度也大。
祝灵从来都没有对自己的这些队友抱过什么希望。
这才是最让祝灵头疼的地方。
他没有故尘小队那样令人放心的队友。
祝灵望向窗外，心里已经有了另一个计划。
既然这些队友不靠谱，那他就去找一些靠谱的队友过来。
谁说只有玩家才是队友。
想要迁坟的于家人说不定会更加卖命。
祝灵站起来，他拍了拍一旁的棺材：“别在意哥们。”
“还要给你出殡送礼呢。”
“……”
明明棺材里什么动静都没有，但是观众们个个都感觉到了它对祝灵的无语。
祝灵闹了一场自己的客房后，此时的时间也来到了后半夜，他身上的困意全都涌了上来。
祝灵打了个哈欠，直接兑换了一瓶中级恢复药剂，使用后不仅生命值恢复如初，整个人都重新精神起来，甚至有些过于不正常的兴奋。
这类修复道具的使用频率果然不能太高。
观众们还在疑惑为什么之前祝灵受伤的时候不用药剂，现在反而大手一挥就花费积分挥霍了一瓶更昂贵的药剂。
下一秒看到祝灵的动作，他们都明白过来——他这是准备去冒险做大事了。
祝灵翻窗直接跳出客房，在坚韧细线的帮助下离开了宾馆。
他之前并不打算在接下来的守夜时间里做什么出格的事情，也就没必要浪费积分，现在既然心里有了决定，那就要拿出最好的状态去执行。
于惜年告诉过祝灵，于家人出车祸的地方离宾馆很近。
小镇上没有太多的娱乐活动，再加上现在还处于于惜年的葬礼期间，半夜的街道上一个人影都看不到。
祝灵没有被这样的景象蒙蔽，今天没有NPC不代表明天什么都没有。
他朝着于惜年指出的车祸地点赶去。
祝灵没有傻到直接徒步赶路，他从直播间商店里换了一个小电驴，甚至细心地换了一个头盔，戴好头盔后才骑上电瓶车朝离开小镇的方向驶去。
一根呆毛被头盔压了出来，在祝灵赶路时随着四周拂过的气流不断摇晃，在昏暗的路灯下显得骑车的祝灵格外可爱。
前半段路观众们还其乐融融地讨论着祝灵的模样，一个接地气到赶路都开电瓶车的主播，又有颜值又聪明，在他们的眼里也不失为一个看点。
[呆毛动得好可爱！]
[真的好喜欢0宝这些出乎意料的行为，太戳我萌点了]
[电瓶车：没有逼格但好用哈哈哈]
[聪明的人已经截图保存了]
只是直播间里这样的欢声笑语很快就消散了。
于家人出车祸的地点虽然在城外，但是距离宾馆并不远，很快祝灵就开出了镇民们居住的范围，一路上连昏暗的路灯都没有了，一路上只依靠的光源只有电瓶车打出的灯光。
离开小镇后，祝灵的四周很快都陷入一片黑暗，就连月光都被云层遮挡，没有洒下一点光亮。
车灯打在前方，衬托出别样的寂静和孤独。
直播间的观众渐渐沉默下来，原本打闹的氛围也跟着被带向了沉默。
祝灵听到了河水流过发出的动静，很快就来到了于家人出车祸的地点。
他停下电瓶车直接熄灭了车灯——祝灵并不需要光源，他一直戴着上个副本兑换的隐形眼镜道具，夜视是一项十分好用的能力。
任何在副本商店里花费数倍多于原本价值的积分购买的道具，绝对都有它的其他价值。
祝灵已经摸清楚了系统推出的两个商店的隐藏规则，这个隐形眼镜甚至不需要摘下休息，仿佛全然融入了他的眼睛。
充分体现了贵有贵的道理。
湍急的河流给岸边带来了不少的水汽，祝灵离开公路直接朝河边走去。
不用寻找，他就已经知道大巴车侧翻的位置在哪了——
夜幕下，大巴车就停在河岸上方的湿润泥地上。
隔着车窗都能看到车内坐着好多的于家人，不仅是从来没在殡仪馆里出现过的于家直系亲属，还是在殡仪馆上忙前忙后的各个于家人，全部都一动不动地坐在大巴车上。
观众的视角是和祝灵一样的夜视模式，哪怕是这样的视野，都能感受到大巴车上的人全是苍白的脸色，他们正目不斜视地盯着前方。
祝灵毫不畏惧，他直接走了过去，刚走近大巴车，车上的所有人就脖子一转，同时盯上了他。
祝灵敲了敲大巴车的前门，车门打开后，他第一眼就看到了大巴车的司机。
正是送玩家们进入山武镇的那个司机！


第61章 七月半33
[对啊当年出车祸的还有一个司机呢]
[车祸和司机这么明显的联想之前怎么我就给忽略了]
看到大巴车里的司机后, 不止一个观众发出感慨。
按理来说无论什么时候发生了一场车祸，怎么也绕不过开车的司机。
但是自从知道于家人出车祸起，无论是大多数的观众还是玩家的注意力都放在了于家人身上, 司机似乎只是一个可有可无的不重要NPC，成了一个负责开车推动剧情的存在。
下意识地，他们就都忽略了司机这个角色——本来在副本里也没有怎么凸显过他的存在。
不对, 祝灵没有忘记这个司机。
看到熟悉的司机后，他拿出一个吊坠——这是玩家们刚进入副本时，祝灵帮司机装好头后, 司机送给他的东西。
所有人都以为祝灵来这里是为了寻找死去的于家人，但是现在看来，他真正的目的根本就是这个司机！
原本面色不善的司机在看到祝灵拿出的东西后, 态度立刻就变了，看着祝灵的眼神十分柔和, 甚至不像是在看一个熟人, 更像是在看一个恩人？
观众们不明所以, 不知道祝灵怎么就博得了司机的好感。
很快，部分聪明的观众反应过来。
“司机存在感不强不就说明他在小镇上没什么亲戚吗！”
“司机也在公墓里吧，但是没人给他烧纸什么的，这个副本这么注重死后哀荣司机死后肯定过得不好。”
“而00是唯一一个帮过他的人, 现在又拿着信物过来, 00是最有可能会给他烧东西的人, 司机对他的态度必须好啊。”
“怪不得这个NPC看00的表情跟看恩人一样。”
讨论室内，观众们三言两语就说明白了司机态度转变的原因。
“00为什么要专门来找司机啊？”
还有人整不明白这个事。
整个副本都围绕着于家人展开，怎么看都是来找于家人更有用。
“笨啊, 于家有的是办法迁坟收贡品，司机一个孤家寡人到现在为止能依靠的只有主播, 还有之前帮忙接头的好感，明显是司机更好利用啊，司机如果真的来帮忙也会更卖力。”
司机对祝灵的态度虽然发生了巨大转变，却依然没有说话，祝灵自来熟地上车，他走到最靠近司机的位置就坐了下来，一点也不担心。
祝灵刚坐到司机后面，司机就开始了动作，司机一脚踩下油门，整个大巴车都动了起来。
损坏得这么严重的大巴车居然还能上路，破败的引擎不断发出“嗡嗡”声响，让人担心下一秒就要彻底坏掉。
大巴车上的玻璃窗基本上都摔碎了，车内到处都漏着风，带起的风很大，在炎热的夏天晚上居然让祝灵冷到有些受不了。
刚才还深陷泥地里的大巴车眨眼间就重新回到公路上，将祝灵留在路边的电瓶车越甩越远。
祝灵被风吹得眼睛都有些睁不开，任谁在路上看到这辆破旧的大巴车，都会被吓一大跳。
大巴车越驶越快，从上车开始于家人的视线就没从祝灵的身上移开过，祝灵时刻都感受着背后传来的刺骨视线，只要他稍不注意露出怯意或者破绽，坐在身后的一众鬼魂随时都会扑上来把他撕碎。
忽略掉这些视线，祝灵把注意放在司机上。
司机重新在路上飞驰，一遍遍地重复起死前最后的记忆。
祝灵感受着越来越快的车速，司机的脸上浮现出慌张神色，身后的于家人的表现也越来越像人类。
祝灵紧紧抓住前排的座椅，避免自己被甩飞出去。
终于有“人”开口了。
于哉文语气不爽地说道：“村里那么多人，凭什么要我们去？”
伴随着这句话，直接点燃了所有的不满和争吵。
于家人这次出去根本就不是外出露营。
在不断灌入车内的狂风影响下祝灵不方便回头看，但于家人争吵时发出的动静足以让祝灵听都能听出现在的状况。
一道祝灵没听过的声音也跟着说了起来：“就是，之前就是我们家的老祖宗在为大家谋福利，镇子刚发展起来的时候他们在做蠢事我们的祖宗在擦屁股，都到现在了还要我们继续奉献啊？也太理所当然了吧。”
说话的应该是于哉文的一个兄弟。
于惜雪说：“够了，你们也知道这是为了我们自己，不为了镇民，纯粹是顺道的事情，再说大家对你们爸爸那么尊敬，从小到大，我们家享受了镇上多少的便捷和特权还不够门清？也不想想别人为什么都对你们这么好。”
“再好也不是让我们抽签去死的原因啊！”
于哉全直接反驳了出来。
像于两霜之类的小辈完全没有插嘴的份。
又一道比较年长的声音响起：“说了多少遍，这不是单纯的去死，抽签是为了在我们之中选出合适的人，死后的于家人都会成为鬼魂，这是变相的长生是好事，如果不是祖宗之法不可变必须抽签，我都想直接去赴死了。”
“只要有了鬼魂的帮助，我们才能继续在镇上居住。”
于惜花说话很不客气：“少拿这种上古传说来要挟我们，我还不信只要不死个人咱们在镇上就不能活了，要死你自己死去。”
她挤兑人的功夫一向厉害，无异于给这场争吵又点了一把火。
一切都和麻将桌上的推演对上了。
祝灵听力敏锐，除了各个于家人的争吵外，他还听到了闷闷地哭泣声。
插不上话的小辈们并不理解为什么要遭遇这种事情，无论是他们还是于哉文这样接受了现代教育的人，都无法接受这种惊悚的说法和解释。
看着往日和睦相处的近亲突然说出这种诡异的话，这和亲眼看到了邪.教有什么区别！
于家人这次坐车离开山武镇的目的根本就是为了一场献祭。
又是献祭。
只是和许多年前山武村使用的献祭完全不一样，根据于家人的说法，他们的献祭是一种人鬼之间的“双向奔赴”，更像是麻将桌上祝灵为了完成冒险使用的办法。
没想到这个办法居然流传了下来。
祝灵已经基本听了个明白。
因为这种献祭的频率并不高，所以于家的年轻小辈并不清楚这个规矩。
直到上了大巴车他们才知道这件事。
——但凡是个正常人突然听到这种事情都会害怕的吧！
会发生冲突简直是毫不意外。
争执间有人要下车，发现司机无视了他们的要求，继续开车的动作后，一番刺激下开始有人上前来争夺方向盘。
有人想要停下来就有人想要继续开下去，双方在争夺间严重打扰到了司机的动作。
所有的于家人都无暇顾及坐在一旁的祝灵。
车祸就是在这个时候发生的。
司机在一群于家人的争夺中被挤压得很难操作，一不注意方向盘打偏，整辆大巴车都冲出公路，朝着湍急的河流拐去。
直到这时观众们才发现这辆装着十多只鬼魂的大巴车根本就是在同一段公路上不断打转，就连重现车祸的地点都和真正发生车祸时的地点完全重叠上了。
祝灵把自己的座位选在距离司机最近的地方的优点也体现出来。
大巴车冲出公路后平衡全乱，在崎岖的河岸上即将侧翻，按照原本的发展，旁边的结构断裂，司机的脖子处恰好会被砸过来的锋利铁片整个割破，司机瞬间就会变成一具无头男尸。
千钧一发之际，祝灵在疯狂的颠簸中直接抓住机会拽住司机就像一旁偏去，改变了司机的位置，让他避免了断头的残忍下场。
下一秒，激烈的翻滚和颠簸消失，一整辆大巴车都跟着不见了，就连车祸发生时留下的撞击现场都已经在时间的流逝下全部修复，祝灵拽着司机的手上所有触感都直接凭空消失，河岸边时不时吹过一道凉爽的微风，耳边充斥着蝉鸣声，氛围是一种说不出来的祥和。
刚刚还是十分激烈的车祸进行时，这会突然就大变样成了宁静河岸。
观众们还没搞清楚状况，司机就抱着头飘了过来。
“多谢了。”
司机这时才终于开口说话。
他说：“这本来就是我一个一直得不到满足的执念。”
大部分人都很难接受自己死后没有一个完整的身体，司机说他死后一直因为这个执念被困在这里，一遍遍重新回忆着车祸发生前的经历，期盼着在车祸时自己能有一点改变抱住一个完整的身体。
最起码头别被扯下来，换成别的胳膊腿啊啥的也好啊，这样他的执念都会消失。
司机的想法很乐观，但是过了一年，他的灵魂还被困在这里就很说明问题了。
司机在车祸时无论怎么努力，他的脖子都会断掉，必须要有外力的帮助才能免于一难。
整个车祸现场的重现都是因为司机的执念，和于家人完全没有关系。
也是，于家是小镇上的大家族，就算他们发生了意外，除了不能在祖坟下葬外，死后其他的各种事项都办得十分讲究，就算有执念，大多也是和于家有关的执念。
只有无人在意的司机，对这个的执念才无比深重。
祝灵的做法成功让司机体验了一边完整的身体。
司机十分高兴，祝灵的两次帮忙让他在司机这里刷足了好感。
司机主动问道：“你有什么是需要我帮忙的吗？”
祝灵等的就是这句话。
至此，祝灵也有了一个属于他的鬼魂，达成了一生一死之间双向互助的条件。


第62章 七月半34
【恭喜玩家触发重要剧情碎片——双生（探索度3/4）】
【探索关键词一：生死一致】
祝灵不只是得到了司机的帮助。
他居然这么快就收集到了三个关键词, 只差一个关键词祝灵就能解锁一半的剧情进度，和他比起来，就连顾西风也已经落后了不少。
——故尘小队不会犯“忘记关上殡仪馆后门”这种低级错误, 连黑影怪物大肆攻入一楼的机会都没有，压根就还没解锁二楼的古怪。
没有触发殡仪馆二楼的随机事件，也就没有解锁【双生】这个剧情碎片。
这还是一个有着时间限定的碎片, 玩家们如果今晚不能触发，就只能等到第二天的夜晚才能触发，硬生生落后了二十多个小时。
偏偏这个剧情碎片能推的进度占比太大了, 只要祝灵全部解锁，就可以确认他的领先地位，其他玩家很难再追上。
除此之外, 司机的执念让他一直在车祸发生的那段时间里不断徘徊，祝灵借着这个机会更是直面了于家人当时的冲突。
如果车祸前于家人之间发生过那样的冲突……
司机并不无辜。
哪怕祝灵已经得到了司机的帮助, 他还是冒着降低好感度的风险问了司机：
“你是谁雇来开车的？”
司机收起笑脸, 沉默了一会。
他听懂了祝灵的意思——于家人在大巴车上大谈特谈这种秘事, 他居然还能继续正常开车？
于家人自己开车自驾都比这种包车行为要来的谨慎。
司机看了祝灵挂在手上的小瓶子，这还是他之前送出去的。
他叹了一口气，还是说了出来：“是镇长给他们包的车。”
于惜年？
司机说：“我确实知道一些事情，一般人知道这种事情谁还会去开车啊, 但是我从小就是一个孤儿, 镇上什么地方没去过？胆子本来就大, 再加上……镇长给的价格又实在丰厚，就答应了帮他开车。”
谁知就摊上了这样的车祸。
“你知道什么事情？”
祝灵继续追问。
司机努力回想了半天，却忘得一干二净：“都记不起来了, 反正现在想起来都觉得是一些让我很惊讶的事情，一般人估计接受不了。”
祝灵见他实在说不出来也就不再勉强。
他对司机说：“你现在还能开着大巴车上路吗？”
“当然能啊！我死前就是专门开这个吃饭的。”
司机对开车这件事反而没有一点抵触, 祝灵圆了他的执念后，甚至能开着出过车祸的大巴车在镇上各处往返，正好方便了祝灵。
虽然这辆车有“亿”点破，但到底是最好的一个集体出殡办法。
祝灵勾了勾嘴角：“那正好，明天晚上我需要你帮个忙。”
“什么忙？”
祝灵小声地告诉了司机他的计划。
祝灵说：“……那么就说好了，明天半夜两点，宾馆门口见。”
司机听完后，神色复杂：“原来你要去后山的墓园。”
他看着祝灵手上的小瓶子，脑中挣扎了一会，最终还是说出一个不情之请：“你能不能再帮我一个忙？”
按理来说，祝灵帮助司机解决了执念，司机明天再开车帮祝灵运送一趟“东西”也就扯平了。
但是现在司机主动向祝灵寻求另一个帮助，只要祝灵做到了，司机自然又欠下了祝灵一次人情。
人鬼双方的合作在这个副本里尤其重要。
祝灵还在琢磨怎么制造第二次合作呢，没想到司机这么快就主动送上门来。
祝灵没有表露出任何的内心情绪，他问道：“什么事情？”
司机说：“这个小瓶子里装的是我的尸油。”
“猜到了。”祝灵没有露出惊讶或嫌弃的表情，他说：“然后呢？”
小瓶子里装的材质一看就是某种油，能出现在这种副本里的油也就尸油比较画风相符了。
祝灵的思维简单粗暴，但是还真让他给猜中了。
司机会突然说这种话肯定有他的目的。
司机见祝灵的心理素质比一般人都要好，心里也不直觉地多了几分希望。
他说：“你知道阴牌吗？”
不等祝灵回答他就解释起来：“阴牌分为正阴牌和邪阴牌，大多数人听得比较多的古曼童就算是正阴牌的一种。”
“阴牌不是害人的玩意，只是能帮助人实现愿望，而且还需要供奉人多做善事积攒功德，邪阴牌和正阴牌最大的不同就是邪阴牌是用料比较狠的佛牌，能帮助人实现的愿望也比较大。”
尸油就是制作邪阴牌的狠料之一。
祝灵听明白了：“所以你是一只邪阴牌里的灵？”
“是的……等等，你为什么会知道‘灵’？”
内行人不会把阴牌内供奉的鬼魂称为鬼，道上的人都说是“灵”。
祝灵一张嘴就暴露了他对阴牌的了解，这可是一个小众玩意，正常人是不会知道的。
但是祝灵恰好不是正常人。
这些知识，又是他从一个病友那里了解到的——一个在东南亚旅游了几次的画家，刚回来就患上了精神分裂。
画家对东南亚那边的各种习俗十分了解，他不犯病时，祝灵对他说的这些神秘故事听得那叫一个津津有味。
司机露出一抹慌张的神色。
祝灵接着说：“阴牌里的灵之所以会帮助供奉主实现愿望是为了积攒功德，就是因为这些阴灵本来就是因为缺少阴德才选择成灵的。”
一语道破了司机没说却十分重要的一个信息。
“你的灵魂因为执念被困在这里这么久，又在什么时候成为的阴灵，入住的什么阴牌？”
祝灵疑惑地看向司机，指出的这个问题实在矛盾。
他的灵魂都没办法离开这个地方，又怎么可能做成一个阴牌。
司机没想到他才刚开始糊弄，居然就被祝灵直接戳破了。
司机没办法了才说：“我原本也是要被做成阴牌的，但因为我的灵魂被执念所困实在没办法收回，所以才一直被逗留在这里。”
“我不想被做成阴牌，所以想让你到公墓的时候找到我的坟，把我的尸油倒到坟上这样才能避免被做成阴牌。”
司机自暴自弃地说：“但如果我如实告诉你了，你肯定不会愿意帮这个忙，我没办法了只好打算撒个谎，谁知还没怎么开始撒呢就被你戳破了。”
“也……车祸死掉的于家人都被人给做成了阴牌？”
司机一脸惊恐，他连忙提示祝灵闭嘴：“我的祖宗你可别说了！”
他环顾四周，等了一会也没出现什么异常后才松了口气：“还好这里距离镇上还有点距离，下次这两个词你可千万别一起说了。”
司机没有明说，但他口中的两个关键词无疑是于家和阴牌。
到底是谁把于家人做成了阴牌？
可是无论做成什么阴牌，供奉主又不能指挥阴牌去做坏事，毕竟需要给阴灵积攒阴德，不然很容易会被反噬。
邪阴牌是用佛牌做的……
祝灵的心里隐约有了一个答案。
他没有过多询问，司机这幅避之不谈的样子显然问不出什么东西来。
“那你们做了什么亏损阴德的事情？”
祝灵换了一个问题。
一只鬼要成为阴灵那也是有讲究的。
它们做善事积攒阴德是为了弥补之前亏损出去的阴德，本质上算是一种赎罪。
司机和大巴车上的于家人全部都有资格成为阴灵，那肯定是在车上发生了什么事情。
但是这次祝灵却猜错了。
不是车上发生了什么，而是——“整个山武镇的居民都有成为阴灵的资格，但我实在不明白我们到底做了什么事情。”
既然祝灵懂行，司机也不打算瞒着他了。
“整个山武镇？”
祝灵瞪大眼睛，他的惊讶很快就转化为了一种沉重的情绪。
“不好……”
山武镇的所有镇民都成了一种材料，只要死去就能成为一个阴灵，整个小镇都变成了一个稳定的阴牌货源。
哪怕阴牌不会做出什么害人的行为，也可以驱使它们去做很多其他的事情。
谁希望自己死后平白无故地还要工作几十年啊。
这种做法很有可能是玄法大师的手笔。
但是以玄法大师以往的风格，他来做这件事应该会做得更加恶毒才对。
祝灵暂时想不明白其中的关系，但是当他知道阴牌这件事后，就连于家人的迁坟事件都显得格外诡异起来。
如果它们被做成了阴牌，那迁坟又有什么意义？
于家人的阴牌又都在哪里？
祝灵觉得自己已经触及到了这个副本的核心，但是他和真相之间始终有着一层薄薄的隔阂，这种感觉让他十分难受。
祝灵的脑海中才刚刚勾勒出一个幕后之人的轮廓。
无论是探索山武镇居民为什么都能成为阴灵的原因，还是寻找幕后操控者都十分重要，阴牌会不会和玩家们祭拜的“亲友”有关系呢？
原本看起来已经大差不大的剧情，忽然间就爆发出了一堆新的问题。
这种感觉无疑是令人绝望的，现在的时间线已经快接近鬼节了，距离最后祭拜的日子越来越近，突然的信息大爆发很容易让玩家误认为自己对副本的了解程度还远远不够，进而陷入一种自我怀疑的恐慌当中。
就连祝灵也产生了一瞬的自我怀疑。
他闭了闭眼，好好地梳理了一番这些信息。
如果把所有的新线索连接起来……其实并不需要四处解密，只需要弄清楚一件事，其他的事情都可以迎刃而解。
祝灵很快就想明白了。
计划不变，明天晚上继续出殡。
至于司机的新请求，祝灵也答应了。


第63章 七月半35
这可是一个棘手的麻烦, 司机自己都不能
司机没想到祝灵会答应下来。
他连连点头，越发得看祝灵顺眼，在司机的心里是知道什么好词通通都用在祝灵身上将他夸了个遍。
祝灵都不知道他在司机心里刷到了那么高的好感度。
就连回宾馆都是司机开车带他回去的。
虽然司机开的大巴车看起来破旧了亿点、恐怖了亿些, 但是好歹是鬼开的车，开得又快，还能有效杜绝祝灵在回去的路上遭遇什么意外。
就连祝灵换的小电驴也被司机细心地带上了车。
祝灵到宾馆的时候, 孟一绮已经醒了。
她还没完全从“自己”葬礼的冲击里缓过神来，之前又经历过对于惜花的恐惧后，这会时时刻刻都盼着祝灵赶紧出现把她带走。
哪怕已经知道于惜花大概是个中立NPC, 但是之前的断头一幕孟一绮还是历历在目，很难和于惜花坦然交流。
终于看到祝灵了，孟一绮赶紧跑过去。
虽然灵哥是从宾馆大门进来的……等等, 他不是在三楼客房里吗？怎么是从一楼回来的？
孟一绮硬生生停下了脚步，神经兮兮地盯着祝灵, 纠结地戒备着进退两难。
“想啥呢？”
祝灵再不解释, 估计孟一绮都不知道脑补到什么地方去了。
祝灵无奈地说：“我是出门转了一圈, 不是死了。”
看到祝灵这幅被自己逗笑的样子，孟一绮才终于开心地朝他走过去：“太好了，灵哥！”
祝灵和于惜花简单地打了个招呼就准备离开宾馆。
孟一绮不好意思地给祝灵道歉：“我之前没控制住，您没受伤吧？”
她还记得受到刺激时发出的动静, 虽然现在怎么也发挥不出之前的力量, 但祝灵被撞开的一幕她还是记得。
祝灵身体的脆弱程度人人都看在眼里, 她是真怕自己会在无意中伤到祝灵。
祝灵收下道歉，诚实地说：“受伤了。”
“啊？”
孟一绮心里愧疚，连忙拿出自己之前换了保命的低级修复药剂。
谁知祝灵接着说：“但是我已经恢复了, 不会报复你。”
直白得让孟一绮摸不着头脑。
孟一绮心里松了一口气，所以换个意思——故意伤害到你的人都会报复是吧！
祝灵的形象在她心里多了几分腹黑, 也比之前生动了许多。
祝灵让她收好拿出来的药剂：“先回去吧。”
孟一绮好奇：“回殡仪馆？我们要怎么回去啊？”
两个地方距离这么远，徒步走回去这点可不符合她对祝灵的印象。
但是这会三更半夜的，他们怎么打车？街上连个鬼都没……
下一秒孟一绮就看到一辆破旧的大巴车出现在了眼前，她瞳孔一缩收回了心里的想法。
街上真的有鬼！
大巴车的车门自动打开，祝灵率先走了上去。
他没有率先告诉孟一绮，看到她震惊的表情后才简单地说了一下司机的事情。
哪怕知道司机是玩家的助力，孟一绮还是鼓足了勇气才上车，她发现这个司机就是副本开始送玩家们进村的NPC后，一下就想到了司机当时的断头一幕，腿一软差点没直接跪下。
孟一绮一连受到两个惊吓，但也不敢不跟着祝灵上车——怎么都比一个人走去殡仪馆要强。
一路上孟一绮都心惊胆战，恨不得马上就到殡仪馆。
很难说她受到的这些惊吓中有没有祝灵的“报复心”在作祟。
下车的时候孟一绮整个人都迷糊着，还是不敢相信自己居然做了一回真正的死人车，成为游戏玩家后，她的人生经历还真是越来越“丰富多彩”了。
孟一绮没有发现她的心态已经变好，都有心情自我调侃了。
不知不觉间，她在这一个副本里的心态成长都快抵得上之前经历的所有副本了。
祝灵两人下车后，司机念念不舍地朝公墓的方向看了一眼后，油门一踩很快就消失在了夜色中。
虽然没了执念，但是司机依然暂住在郊外出车祸的地方。
大巴车只能开到殡仪馆的大门口，祝灵和孟一绮还需要自己走上三层楼梯。
好在一路顺利，他们很快就来到了于惜年的殡仪馆前。
孟一绮之前没有关上的后门，没想到在此时成了祝灵和孟一绮重新回到殡仪馆的通道。
两人从后门回到殡仪馆，屋内和他们离开前没有任何区别，甚至因为祝灵的处理，就连棺椁都没有留下任何打开过的痕迹，完整得除了孟一绮外，谁也不知道祝灵做出过什么大逆不道的事情。
后半夜的时间出奇地安全，祝灵和孟一绮回到殡仪馆后再也没有遇到任何的怪物，就连一点细小的异常都没有出现过。
这是一件难得的好事，孟一绮和祝灵两个守夜的玩家在经历了前半夜的惊险刺激后，正好有了足够的休息时间。
两个人轮流休息了几个小时，他们这次休息时的睡眠质量异常得高，就好像是受到了于惜年一种另类的庇护，甚至比宾馆里担惊受怕一晚上的其他玩家休息得都要好。
清晨，祝灵受到生物钟的影响，六点刚过就睁眼了。
他伸了个懒腰，哪怕只是蜷缩在沙发上休息两个多小时，这会也精神焕发，之前的疲惫一扫而空。
祝灵和孟一绮轮流守夜，他主动选了更危险的前半段时间。
孟一绮正准备叫醒祝灵，发现他居然已经醒来了。
人一旦休息得好了，心情都会好上许多。
夏天亮得早，这会太阳就已经全部出来了，没过多久于惜年就推门而入，每天都是最早到殡仪馆的NPC。
后面宾客陆续多了起来，于惜雪心疼地让祝灵和孟一绮赶紧回去休息：“熬了一晚上的夜肯定累了吧。”
祝灵和孟一绮因为守夜获得了回宾馆休息的正当理由，白天不用待在殡仪馆里。
他们回去的路上和其他玩家恰好错过，祝灵没有机会给他们说今晚的行动，孟一绮是唯一知道今晚要做什么的人，她有些担心，如果不能及时沟通，会不会耽误计划？
祝灵却表现得格外淡然，一点也不在意其他玩家知不知道。
昨晚在宾馆休息的玩家们休息得都不算太好，他们来到殡仪馆后继续重复着和前几天一样的事情，在跟着道士做法事和收集宾客们的闲聊八卦之间不断打转，虽然不算危险，但还是显得更加疲惫。
在宾馆待了一天的张三维也重新出现，他表现呆傻，大多数时候都是坐在角落发呆，哪怕还活着也已经不像一个正常玩家。
李兆并不关心张三维的状态，只要没死就行。
不得不说，他虽然性格方面是个烂人，但带人过副本的实力还是有的，在他的带领下，就算怪鸟再次出现，昨晚待在宾馆里的玩家都没有受到伤害。
……
祝灵和孟一绮没有回宾馆，他们还不需要休息。
祝灵带着孟一绮去后山的墓园实地考察了一番。
这个地方说是公共墓园，但是这里明显没受到过什么维护，被分为了明显的两个部分——左侧有亲友祭拜的坟墓就排列整齐、被打扫得干净，右边没人在意的坟墓则杂草丛生、荒凉不堪，甚至一座座胡乱垒起的坟墓更像是乱坟岗。
祝灵往左边一看，很快就找到了于家人的坟墓，司机的坟墓比较难找，但是祝灵和孟一绮在右边的区域走走停停最终还是找到了写着司机名字的墓碑，只是附近的杂草有点多。
可惜晚上才能过来倒尸油，不然现在把司机的任务做了多轻松。
祝灵也就是在心里想了想，很快就思考起正经事来。
——今晚把几个棺材拉过来后要如何下葬？葬到什么地方？
左右两边截然不同的墓园风格，让人下意识就想选择右边，反正这边都是一些随便埋葬的坟墓，到时候随意掩埋一下这几具棺材就可以等第二天的鬼节去祭拜了，简单又省事。
左边的墓园一看就打理细致，连每个墓地的排列都讲究整齐，如果要把棺材埋在这里，光是规划埋在哪里、怎么对准其他坟墓都要花上好一段时间，这里没有一点杂草，就算要埋棺材也不能敷衍了事，挖的坑都要比右边深许多。
正常来说，玩家为了方便绝对会选右边。
祝灵却一直在左边观察，规划起几个棺材到时候应该埋在怎样的位置。
既然是祭拜的亲友，那就说明这些坟墓不能是无人在意的存在，这个选择里的陷阱太明显，祝灵几乎就没考虑过右边。
他带着孟一绮做足了准备工作后才回到宾馆。
直播间看得津津有味，大多数观众第一次见到祝灵堪称算无遗策的准备工作，看着一个没什么力量的“弱小玩家”一步步展现出毒辣的计划，不管怎么想都发现——居然完全可行？！
就连他们都开始期待起晚上的行动。
就在观众们猜测着祝灵回到宾馆还要做什么准备时，他回到自己的房间，然后……上床睡觉？
就这？
观众们十分失望，恨不得时间马上就来到晚上。
孟一绮也被祝灵打发走：“晚上有的是刺激事，先保存体力。”
一句话就堵住了孟一绮还想说什么的嘴。
孟一绮对自己的房间还有深刻的心理阴影，她可没有祝灵那样的胆子敢回去睡觉，还好一楼没人，她索性就坐在宾馆一楼打发时间。
她之前在副本里做得最久的事情就是和其他玩家一起找个比较安全的地方开始发呆，等着队长解决问题带他们通关。
白天很快就要结束，今天平和得就好像暴风雨来临前的宁静。
太阳即将下山的时候祝灵就休息好了，他刚下楼就看到孟一绮摊在沙发上睡得十分舒服。
她的身上盖着一个薄薄的小被子，于惜花坐在前台处给祝灵打了个招呼。
“这丫头片子怕我，害的我还要暗戳戳地等她睡着了才出来。”
于惜花翻了个白眼，差点把脑袋连带着扯下来：“坐在风口睡觉，也不怕感冒了。”
抱怨完于惜花就回自己的屋子去整理自己的脑袋了，也没指望祝灵回答什么。
既然这么害怕，那她就还是不要再在孟一绮面前出现了。
祝灵走过去叫醒孟一绮。
孟一绮刚睁眼还不太清醒就听到祝灵说：
“天要黑了。”
一句话直接让孟一绮惊醒：“我准备好了！”
于惜雪只要求有人守夜，又没说上限是几个人。
所以今晚全部玩家聚在一起守夜也无可厚非。


第64章 七月半36
祝灵和孟一绮重新回到殡仪馆。
晚上道士先生又开始走起习俗流程, 带着玩家和一群于家人开始“读表”——说白了还是诵经。
一群人待在小屋子里，还是各自抱着各自的东西，等着道士先生读完长长的经文。
虽然这项活动进行了三个多小时, 堪称折磨，但好歹途中没有出现任何危险，哪怕是又跪又转的弄了几个小时也比遇到游城那样的危险要好。
弄完这一套后, 时间已经接近十一点，玩家们差不多又要讨论该让谁守夜了。
今天的平静给所有玩家都喘了口气，没有遇到任何危险让大多数人的心理状态好了很多, 李兆更是主动站出来说他来守夜。
反正每个玩家都必须守夜，也该轮到他了。
李兆没想到他说的话被祝灵给否决了。
祝灵懒得给他们解释那么多，只说：“今晚所有人一起守夜。”
祝灵想了想, 又说：“今晚十分重要，和主线任务有关。”
虽然因为做了交易, 所有的玩家都会听从祝灵的安排, 但祝灵还是强调了一遍, 着重让所有人知道今晚的行动和最重要的主线任务有关。
果然，此话一说所有玩家都更加上心，除了始终呆坐在一旁的张三维，所有人的都十分认真地看着祝灵。
他们对祝灵的话坚定不移, 都认为祝灵一定是在昨晚守夜或者单独行动的什么时候找到了通关办法。
这些人没有多大的志向, 最关心的就是自己能不能通关副本, 只要顺利通关离开副本拿个低保奖励就行，寻找线索推进剧情进度什么的从来就不是他们会考虑的事情。
就连李兆都不是那种会怎么去追求剧情进度的玩家，他帮公会带好人, 奖励自然就有了，根本用不着拼命。
祝灵这句话简直是拿捏住了他们的命脉, 所有人都变得十分配合。
“李兆，你带着还没守过夜的人今晚留下来。”
至于其他人……祝灵没打算直接向NPC们暴露所有玩家今晚都会留下来守夜的事情，所以他们一会会假装回宾馆，等所有NPC都离开后，再重新溜回来。
有祝灵跟着守夜，玩家们也放心了不少。
一切都很顺利，就连张三维都乖乖地跟在李兆身后，面临再一次的守夜情况也没有发疯，依然是眼神空洞地盯着某处发呆。
所有宾客陆续离开，祝灵和其他几个玩家也假装回到宾馆，却在走出殡仪馆后没多久，原路折返，他们从连接了一条公路运送东西的另一侧回到了殡仪馆的后门。
道士先生们都已经离开，根本没人会注意到这里的情况。
玩家们还没等一会，确保最后的几个于家人也离开后，他们就从后门溜了进去。
祝灵也没废话，带着玩家们轮流给于惜年上完香后就直奔主题——开棺。
怪不得要提前上香，原来接下来还有大动作。
玩家们被祝灵的动作吓到，但还是压下心里的惊讶，接受了祝灵的做法，跟着他一起开棺。
今天的云层又多又厚，众人等了许久圆圆的月亮才出现，今晚的月光更加明亮，将通向宾馆的通道拉开得更大。
祝灵给棺材盖缠上细线，第一个进入了通道。
玩家们跟着祝灵一个个进入宾馆，就连张三维都被为了保障存活率的李兆给抗过来了。
最后祝灵再通过细线将殡仪馆内的场景复原。
再次来到宾馆，玩家们更加相信了祝灵的说法，他果然有重大发现。
祝灵说：“每个人都别去自己的房间，去其他人的屋内把棺材带出来，所有棺材都要带出来，一会一楼集合。”
虽然这些话听起来十分莫名其妙，但是祝灵没有解释的话玩家们也不敢多问。
不知道的别问，在副本里对带飞大佬的操作有太多的好奇可不是一件好事。
这些玩家到底是经历了好几场副本，为了活下去，他们心理素质到底是比纯粹的新人要好上不少。
很快他们就明白为什么要去别人的房间运棺材了——看到其他玩家的遗像他们都被吓住了，不用想也知道自己屋内是什么个情况，
光是想想都后怕。
几个玩家纷纷打了个寒颤，赶紧搬起棺材朝一楼走去。
这些棺材的材质十分劣质轻薄，甚至一个玩家也能轻松抬起，重量轻到了一种诡异的地步，棺材里不像是躺着一具尸体……
算了算了，有些事情不能多想。
很快三楼所有的棺材都搬到了一楼，玩家们还不知道接下来要做什么。
他们小心翼翼地连话都不敢说，就怕发出太大的动静引来于惜花的注意。
祝灵看了看时间，就在其他玩家不断猜测要带着棺材去哪、怎么过去的时候，司机驾驶着大巴车准时出现在了宾馆门口。
和孟一绮一样，他们都被祝灵弄出来的这套运输方式震惊到了。
谁能想到这种办法……为什么这个司机能开着这个大巴车来帮忙啊？！
眼前的一幕全是槽点，玩家们都有些怀疑人生。
[哈哈哈玩家们的反应太真实了]
[谁不会被这幕吓到啊]
[我脆弱的笑点到底什么时候看到玩家的这些反应才不会笑啊哈哈哈]
[不怪他们你去你也懵哈哈哈但是真的好好笑]
[怀疑人生.jpg]
大巴车虽然又破又漏风，坐上去怎么看都怎么容易出事，不过在玄学因素的加持下，这居然还是玩家们乘坐过最稳最快的交通工具。
所有的棺材都被堆放在大巴车的过道处，为了能够即使控制住所有的棺材，所有玩家隔着一排位置交错地坐在过道旁，每个人手上都拿着一个牢牢缠绕着棺材的绳子，防止出现什么意外后能够即使保护住这些棺材。
只有祝灵屋里的棺材是他自己拿的，他坐在大巴车的最后一排，无意中更加突出执掌全局的气质。
玩家心里的忐忑慢慢消散了一些，努力不去想这辆车之前发生过车祸的事情，谁知前往殡仪馆的路程刚驶过一半，周围的环境就出现了危险的征兆——
原本空无一人的街道上开始有零星的、之前从未出现过的光亮出现。
大巴车驶近了才发现这些点点光亮全部都是烛光。
地上突然出现了许多的白色蜡烛，高矮粗细的白烛延伸到街道远处，融在地上的蜡油重新凝固成厚厚的白色，整个街道看起来黏腻又阴森。
好在街道上虽然有很多的蜡烛，但是对道路的影响几乎没有，大巴车畅通无阻地继续穿行着。
玩家们开始庆幸，还好他们是坐车来的，要是徒步过来谁也说不定面对眼前的古怪一幕到底会发生什么。
玩家们越发地谨慎，大巴车行驶得很快，他们能看到路边的蜡烛越来越多，整个街道都覆盖上一层雪白色，就像是被一场厚重的古怪大雪覆盖。
眨眼间，所有的烛火消失，原本数量众多的蜡烛全部都融化成了蜡油，又重新在地上凝固。
行驶到这里，距离殡仪馆只有几条街道的距离了。
蜡烛消失后，所有人都感觉到气温骤降，路上开始出现“行人”。
他们在凝固的蜡油上如履平地般地行走，随着大巴车的前进，路边的“行人”越来越多，他们的服饰也从现代人的风格变得越来越古代化，逐渐从现代衣裤变成了长衫长袍，再到带着补丁的短打……最后变得和祝灵在麻将桌上见过的小人的穿着几乎一样。
一切都热闹得就像在赶集一样，穿着各个时期衣服的“人”互相交谈着，各种声音此起彼伏。
地上堆积的蜡油也越来越厚，开始影响到大巴车的行动，越来越多的蜡油蔓延到道路上，只要碰到就很容易让车轮打滑。
司机最开始只需要小心躲避就能继续开车，距离殡仪馆越近，受到的影响就越大，到后面道路上出现的蜡油太多，大巴车已经打滑过好几次，玩家们一手紧拽着固定棺材的绳子，一手牢牢抓着前排座椅，在摇晃的车厢里努力稳住身形。
路边的“行人”都注意到了摇晃的大巴车，它们眼里带着明晃晃的兴奋，期待着大巴车翻车，胆子大的甚至已经在车速慢下来的时候追赶上来，随便找到一个被打破的车窗就伸手朝车内胡乱抓掐，路边蜂拥而至的行人让大巴车的车速进一步下降，它们的目光都紧盯着车内的棺材。
“那是什么？”
“那是什么？”
“那是什么？”
……
它们不断重复着一句话，势要打破砂锅问到底，必须弄清楚棺材里的情况。
一旦让它们看到棺材里的尸体样貌，后果不堪设想。
祝灵预料到的情况以一种更加极端的方式出现了，果然副本不会允许玩家们轻易将棺材运送到墓园。
司机就不该减速。
可是前面的道路上烛油实在太多了，贸然前进必定会出现更严重的打滑，翻车也说不定。
司机绝对不可能让翻车的事情重新上演，也为了他不想成为阴灵的另一个执念，他一气之下猛地向上拉起方向盘，决定换一个方式朝殡仪馆行驶而去。
随着拉起方向盘的举动，整个大巴车都在发出“嗡嗡”的颤抖，看着就像随时要散架一样，除了祝灵外，车厢里的玩家们各个都胆战心惊。
谁知下一秒大巴车就在颤抖中——飞了起来？！
观众们惊讶不已，直播间的弹幕停顿了几秒后重新刷得更快。
[事实证明不要用科学来判断玄学]
[死人都能开车了，开飞车也很合理]
[……确实合理]
[别装了其实大家都很震惊吧，你们找补的样子真的很没有说服力]
[真的很生草，但是也能解释（弱]
[这part的亮点必须是司机]
司机竭力控制着方向盘，直接飞向殡仪馆。
总算是摆脱了街道上难缠的众多鬼魂，就是空中的风有点大，玩家们都被吹得有些睁不开眼。
这辆大巴车上的安全带形同虚设，他们只能继续抓紧前排的座椅避免自己被甩出去，大家都知道这已经是最好的结果了。
最后的这一段路程已经不适合用任何正常的方式走过去了。
大巴车上天后无视了各种障碍，以最快的直线距离朝着目的地前进，很快就到达后山。
司机努力让大巴车离墓园更近一点，从空中俯视整个城镇，更方便祝灵观察整个山武镇的情况。
大巴车飞过殡仪馆，后山被茂密植被覆盖的地方下有无数的黑影攒动，大巴车带起的劲风吹过树林，引起一阵鸟叫声。
镇上自然有通向后山墓园的公路，哪怕四周有树林遮盖，司机依然凭借他高超的停车技术成功将大巴车降落到了墓园外的公路上，玩家们只要抱着棺材下车走几步就能进入墓园。
司机这股拼命的劲儿，比这些玩家顶用多了。
祝灵一早就吩咐过玩家们动作要快，不然很有可能会遭到怪物的袭击，他这句话一说出来，玩家们的效率直接拉满。
大巴车刚停下，玩家们就顾不上自己的感受，迅速扛起棺材，有序地走下了大巴车。
就连祝灵的棺材都被力气突出的李兆抬了起来，他直接抬着两个棺材就往外走，就为了让祝灵快点下车去指挥大家要怎么做。
直到这一刻玩家们的力气才算拧成一团。
祝灵白天的时候在这里考察过，他带着玩家们来到排列整齐的墓园区，按照白天他规划好的位置开始让他们挖坑。
玩家身上的各种道具齐刷刷地拿了出来，他们人均一个公会发配的工具包，各个都从中拿出了挖土用的铁锹，没几分钟就挖出一个个的小坑，效率比祝灵想象得还要快上许多。
祝灵对万物破碎公会的会长有了一些好奇。
不说他们公会的制度如何，但至少这个会长的能力是绝对厉害的。
有了道具的帮忙，这些棺材很快就埋好了，连带着祝灵的棺材也不需要他动手，就被其他玩家一起埋好了。
顺手的事。
在祝灵的要求下，玩家们的棺材整齐地埋成两排，完美融入这片墓园。
就连墓碑祝灵都提前准备好了——他可是忙活了一个上午。
玩家们总算有了祭拜的目标，只要在鬼节那天来祭拜“自己”的坟墓就可以了。
比预想更加顺利，祝灵的心情格外不错，他回头对玩家们说：“可以回去……”
话还没说完，一道呼啸声从远处疾驰而来。
明亮的月光消失，空中忽然出现了一团团的怪鸟，地上的影子也悄悄地展露杀机。


第65章 七月半37
还好玩家们的动作比祝灵原先设想得还要快, 已经埋好了棺材，不然怪物来临的时候玩家们还需要一边面临怪物的攻击一边挖坟，到时候面临的局面要麻烦得多。
明亮的月光被厚重的云层覆盖, 一点光亮都不再透下来。
刚才光照十足的时候，哪怕是深夜的墓园也让人提不起什么害怕的感觉。
现在落入黑暗，什么都看不清楚, 原本没有感受到的恐怖一下子全部袭来。
更要命的是，玩家们更是在视野受阻前的最后时间里看到了向他们包围而来的众多怪物。
黑暗剥夺了玩家的安全感，失去视觉后其他的感官更加敏锐, 玩家们将鸟群在空中盘旋时发出的声响听得一清二楚，精神一下就紧绷起来。
祝灵很清楚其他玩家没有夜视能力，他最先反应过来将提前换好的照明道具拿出来, 李兆几乎和他同时打开了道具，好在迅速出现的两个光源给玩家们带来了很好的照明效果。
这时玩家们才发现围绕在他们头顶的怪鸟已经形成了厚厚的一层, 包围住玩家的同时将天空完全遮盖, 数量多到夸张——还有不对劲的地方。
除了空中的怪鸟, 全部玩家都感受到了一股强烈的违和感。
四周的环境到底有哪里不一样呢……
“小心这些影子！”
随着孟一绮惊慌的声音响起，所有人都反应过来。
祝灵和李兆的照明道具不同，祝灵拿出的是一个照明棒，可以弯曲成一个手环在手腕上方便活动, 李兆拿出的则是一个看起来很原始、并不方便活动的火把, 哪怕祝灵的手环已经很亮了, 却还是比不过火把的亮度和照射范围。
无论怎么说，这两个道具的照明作用都十分厉害，叠加起来的亮度都快要将晚上照成白天的样子了。
只要存在光照的地方就一定有影子。
但是从玩家们的视野再次恢复后, 地面上就始终一片漆黑。
光照很强，地上却没有任何影子的轮廓。
不对, 祝灵很清楚，地上不是没有影子的轮廓，反倒是铺满了黑影。
无法被光线穿透的影子将本该呈现出来的玩家的、怪鸟的影子通通覆盖。
祝灵的手上已经装好了弓弩，随着不声不响潜伏着的影子怪物被发现，三方对峙的平衡立刻被打破。
地上颤抖出诡异的波纹，坚实的地面瞬间变得柔软，玩家们哪怕已经做好了准备也没有反应过来的机会，刹那间就发现自己踩着的土地变成了类似沼泽的触感，被黑影牢牢束缚。
只有祝灵在黑影行动的前一秒朝着一根粗壮树木射出弩箭，直接被连接着弩箭的坚韧细线带到了树上躲过了束缚。
除了不能攻击鬼魂之类的NPC外，祝灵觉得这个朴实无华的弓弩道具还挺好用，就提前对弓弩改造了一下，增加了一个自动拉拽的功能。
没想到刚刚改造完毕就用上了。
更没想到的是，除了祝灵还有一个人逃过了黑影的束缚。
孟一绮有对付这些黑影的经验，她比任何人都要率先认出这些影子，认出的一瞬间就选择了上树。
靠这招她在昨晚的随机任务里苟过了不少次的攻击，
孟一绮再弱也是经历了几场副本的玩家，哪怕仅仅只是合格的奖励，她的身体素质都已经比没有进入过副本的正常人好上很多，上树的速度就很好地体现出了她的这点优势。
地上的其他玩家还在想办法摆脱黑影的束缚，一团团的怪鸟已经开始朝他们俯冲过来，坚硬的鸟喙看着就吓人。
孟一绮虽然躲开了第一次的攻击，但是影子始终跟随着她，不能一直待在一个地方，黑影很容易反应过来通过她的影子完成束缚，必须不停变换位置。
孟一绮只能在一颗树上不断移动，动作看起来有些滑稽但意外地好用。
可是她逃过了黑影的束缚也逃不过怪鸟的攻击，所有人都陷入一种被动，密集的鸟群攻击起来造成的后果简直不堪设想。
祝灵之前答应过玩家会帮助他们，就不会在这个时候置之不理。
祝灵举起弓弩瞄准孟一绮所在的大树，迅速出现在孟一绮旁边，他没有废话，直接将不断蹦跶的孟一绮的外套扒下来，孟一绮吓了一跳才反应过来祝灵要做什么，配合着他脱下外套。
怪鸟已经贴到玩家头顶，甚至其中一大部分是冲着孟一绮袭来。
祝灵用力将孟一绮的外套扔到远处，同时将照明棒收回空间背包。
祝灵还没开口提醒，李兆就注意到他的举动，也跟着收起了火把——如果有光才会出现影子，那么当光源消失的时候影子也会跟着消失。
哪怕地上全是黑影，给人一种光影独立的错觉，李兆还是果断跟着祝灵做出了同样的动作。
果然光源消失后玩家们察觉到自己身上的束缚尽数消失，脚下的地面也恢复了正常的触感。
祝灵扔出衣服的动作让他错过了躲避的时机，被黑影从背后纠缠，直接从后背迅速将祝灵“抱”入怀里，和其他玩家不同，眨眼间祝灵的半个身子都被黑影包裹起来。
好在李兆反应快，所有的光源熄灭后，缠绕住祝灵的黑影也迅速消失，此时黑影已经包裹到了他的胸口，光源的消失打断了祝灵原本的举动。
祝灵都已经抬到一半的手果断放下。
接下来的二十四小时不知道还会出现什么意外，能省一个技能最好。
玩家们重新陷入黑暗，唯一拥有夜视能力的祝灵成为最重要的存在。
孟一绮的衣服非常好用，刚刚扔出去就分散了大部分怪鸟的注意，朝玩家们攻击的数量大大减少，就算视野受阻他们也能解决掉这些攻击。
只有孟一绮始终吸引着数量众多的怪鸟，祝灵把照明棒塞给孟一绮：“昨天怎么逃离后山的，今天把这个当月光再跑一次。”
孟一绮狠狠点头，对着大巴车的方向就冲了出去，感受到身后追击的怪鸟已经距离自己很近时，她就打开照明棒，因为过近的距离地上的影子在无差别攻击时，一下就和怪鸟缠上了。
黑影的攻击有一瞬的延迟，孟一绮不断移动避免了她被黑影束缚，反而是怪鸟的数量太多怎么也会被黑影攻击到，虽然孟一绮每一次躲避的动作看起来都像是走钢丝般的惊险，稍有不慎就会被其中一个怪物攻击到，从而引发连锁反应。
不过孟一绮对躲避的节奏适应得很快，她似乎自然而然地就会躲避这些攻击。
孟一绮想到的这个办法果然厉害，怪不得能支撑她穿过后山重回殡仪馆。
祝灵对其他玩家喊道：“跟上她。”
玩家们立刻学着孟一绮，一刻不停地跑动起来，特别是每一次光源亮起的时候恨不得浑身上下都摆动起来。
其他玩家明显没有掌握好孟一绮那样的躲避节奏，最开始不是受到怪鸟的攻击就是被黑影束缚在原地，好在每一次的光照时间都不长，单独的怪鸟攻击造成的伤害也还可以忍耐，玩家们磕碰几次也勉强适应，跟在孟一绮身后离开了慕言。
还好大巴车停靠的位置距离墓园不远，他们上车后光源一灭，怪鸟被隔绝在车厢外，黑影也找不到出现的机会，在黑暗中煎熬却安全地等待着下一步行动。
孟一绮的外套被怪鸟团团围住，祝灵见缝插针地射出一枚弩箭，居然神奇地穿过鸟群的包围射中了外套，将外套牢牢固定在了地上。
司机的坟墓在墓园更深的地方，祝灵一边朝那边走去一边将连接着弩箭和手上机关的细线放出，在外套和自己之间形成一个连接。
祝灵的动作不快——F级别的数值就摆在那儿，他想快点体力也不允许。
好在怪鸟们对他的兴趣不大，祝灵顺利找到了司机的坟墓，他按照司机说的打开吊坠上的小瓶子，蹲在墓碑侧边，将瓶中的尸油全部都准确地倒在了司机坟墓底部。
尸油滴落后，立刻以一种诡异的姿态开始移动，凝聚成一团液珠没有依附到地上的任何物质，反而看起来目标明确，有着自己的意识一般朝着目的地前进。
看到这一幕观众们都很好奇尸油的去向，祝灵却没有一点可能会害死自己的好奇心，他倒完尸油后果断拨开弓弩上的一个开关，连接着外套的细线迅速崩起一股力量带着他飞速远离司机的墓碑。
穿过外套的弩箭不可能拥有这种远距离带动祝灵后退的强度，但是怪鸟可以。
祝灵从一开始就打好了注意，正常情况下弩箭发力，必然是孟一绮的外套被带过来，但是这群怪鸟决不允许外套被抢，它们拼命用爪子抓住外套，巨大的力量别说是留下外套了，就连祝灵都被它们顺带着拉了过来。
事实证明祝灵的做法非常正确。
在他快速后退的时候，尸油也抵达了它的目的地，司机的坟墓飞快地颤动起来，旁边杂乱的坟墓里瞬间窜出无数鬼魂——鬼魂的数量比地上的坟墓几乎多了一倍。
它们身上插满了刀片，哪怕隔得有些远，祝灵也还是在众多鬼魂中看到了王一尚。
原来刀片鬼的老家在这里。
还好祝灵跑得快，尸油引起了众多鬼魂的骚动，它们出现了明显的抓狂行为，变得更加的不理智。
祝灵拉开了和它们的距离后，这些鬼魂也无暇去理会他，正好让祝灵全身而退。
快要靠近外套的时候，祝灵放开了对这枚弩箭的控制，切断和细线的联系后他受到反弹的力量直接摔倒在了地上。
祝灵顾不上身上被剐蹭到的伤口，站起来就拼尽全力朝大巴车的方向跑去。
司机给祝灵留了车门，他以最快的速度上车后，司机也脚踩油门立刻离开。
祝灵随便找了个位置坐下，他急促地呼吸着，只感觉到肺部充斥着一股呼吸不上来的火辣感，缓了好一会才缓过劲来。
司机把大巴车开出了飙车的感觉，沿着下山的公路飞速行驶，各种加速、漂移，硬生生把接近二十分钟的下山路程缩短了一半。
一路上身后的山上都在传出各种各样的尖锐吼叫，听得玩家们毛骨悚然。
哪怕他们见都没见到过这些喊叫的怪物，也无比后怕。
这种威压……完全就不像是他们以往经历的副本难度。
漏风的大巴车很快就开到了山脚，大巴车一个掉头又从另一条上山的路开到了殡仪馆门口
顺利抵达殡仪馆大门后，司机才放松地踩了一脚刹车。
玩家们大都颠得难受，司机满脸期待地朝祝灵走过来，祝灵脸色惨白地把挂着空瓶子的吊坠递给他。
祝灵就是车上被颠得最难受的那个乘客。
司机不好意思地笑了笑：“有事您再吩咐？嘿嘿。”
太灿烂的笑容反而看起来是无比的诡异。
祝灵给李兆说了守夜需要注意的事情后，就让李兆带着其他守夜的玩家先回殡仪馆。
李兆几人还害怕着后山的情况，却也知道他们还有守夜的任务，不敢不回去。
几个人壮着胆子下了车，眼见着他们进入殡仪馆，司机又把剩下的玩家送回了宾馆。
祝灵倒是没什么事似的回房休息了——宾馆的客房已经变回原样。
其他玩家全都体验了一把孟一绮的感觉，知道自己的客房也是自己的灵堂后，谁也不敢再回去睡觉，全都不约而同地挤在一楼的沙发上挨了一晚，迎接着明天的到来。
从明天晚上开始，就是最重要的出殡环节了。


第66章 七月半38
白天的流程依旧不变, 一切危险好像都在白天消失了，就连玩家都会时不时地恍惚一下——他们好像真的是来这里参加葬礼的。
道士先生该做的行动也全部弄完，天色一黑他们就早早地离开了殡仪馆。
所有的于家人都努力抑制着激动的情绪, 他们伪装得很好，但所有的玩家都感知到了这种奇怪的违和。
玩家们一边感受着NPC的违和情绪，一边安全度过了一整天, 光是心里的胡思乱想都让他们备受折磨。
这样的折磨一直持续到守夜。
所有和于惜年有亲缘关系的近亲，甚至是愿意留下来的远亲都聚居在灵堂，打麻将的NPC都坐了两桌, 热闹得完全没有前几天守夜时的恐怖感觉。
就连最后一晚的守夜过程都显得格外安全，还是什么事情都没有发生。
就算玩家们已经提前一晚经历了刺激的挖坟事件，都对这会不正常的宁静感到折磨。
已经到了副本后期, 以往这种时候有什么危机副本都已经不加掩饰地显露了出来，低级玩家们体验过各种各样的氛围和压迫, 唯独没有体会过这种安全的感觉。
这样的安全实在太怪了, 这个副本的玩家们心态还算好的, 他们多少知道于惜年的出殡不是重点，祝灵已经告诉过他们昨晚的挖坟才是主线任务。
但是其他副本的玩家不知道啊。
成千上万的《七月半》副本里时间都是同步的，所有玩家经历的山武镇都来到了鬼节的前一天。
知道宾馆和殡仪馆关系的玩家都不多，只有少数的副本打通了两者的联系, 成功运出宾馆棺材的玩家更是少数, 其中做的最好的故尘小队才勉强跟上祝灵的进度, 但是因为时间问题，只把棺材运到了敌法，一个棺材都没有埋下去。
他们也选择的后山墓园, 只可惜没有一个玩家可以复刻祝灵的步骤，刷到司机的好感。
除了故尘小队之类的厉害存在外, 大部分的玩家到现在都还没摸清主线的本质，在他们的视野里，从昨天开始整个副本就变得安全起来，已经两天了……马上就要进入最关键的祭拜鬼节，为什么还是这么平静？
其他玩家几乎要被这种平静折磨疯了，他们害怕自己漏掉关键线索，也害怕鬼节来临时会有更加凶猛的危机出现。
殡仪馆里十分热闹，玩家想在NPC的众目睽睽之下做什么都不可能，更不要想什么开棺的事情了。
二楼的麻将机也开着，一群守夜无聊的NPC正在打麻将打发时间，热闹得完全没有给玩家们触发随机任务的机会。
这是玩家守得最轻松的一个夜。
道士先生们在天快亮的时候重新出现，他们忙前忙后开始计划着于惜年的出殡。
于家人看起来十分谨慎，他们不允许出现任何意外。
殡仪馆的前门大开，灵车也开到了门口。
于惜年的棺材被抬起，所有人跪在棺材前目送着出殡过程，以于惜雪为首的几个妇人更是哭喊起来，充当着现场的“氛围组”。
大量的黄麻纸钱被放入旁边的火盆焚烧，空气中飘荡着烟灰的味道。
不需要任何渲染，一种悲伤的感觉瞬间出现。
玩家们分散在两辆车上，祝灵上了于惜雪开的那辆车，孟一绮和另外两个手脚麻利玩家跟着祝灵成功上车，李兆带着张三维上了另一辆车。
一直到于家祖坟处，一群人等着，都快到道士先生算出的下葬时间了，居然还是什么意外都没发生。
这下就连祝灵都有些迷茫……真的很奇怪，无论从一个游戏制作者的角度，还是玩家直播间的观赏性，系统都不会设定一个后期如此安全的副本。
如果最开始的平静是迷惑玩家探索主线任务的障眼法，那么现在于惜年都要下葬了还这么平静就说不过去了。
安全的时间太久了。
祝灵环顾四周，环境里也没有任何的恐怖氛围，更像是真的参加了一个葬礼。
如果祝灵是设计这个副本的策划，弄成这样只会给出不合格的分数。
这样的虎头蛇尾，就好像坏掉了一样。
祝灵眼眸一沉，谁也不知道他在想什么。
一切的宁静在棺材下葬时忽然被打破——
于惜年的棺材刚放入整齐的长方形坟坑中，道士先生拿出一本厚厚的泛黄古书，他还没开始做法，原本呆坐在地上谁也没有理会的张三维忽然站起来，毫不犹豫地朝着棺材的地方撞去。
张三维的眼神从空洞变得执着，他的速度快得不可思议，连NPC都没反应过来，张三维在抵达坟坑前时候眼里已经是一片疯狂。
他的影子里涌出无数黑色的触手，浑身的皮肤都发生皲裂，裂痕涨大得很快，其中露出来的不是血肉骨骼，全是一种古怪的、无法被光线穿透的黑色。
张三维的人型一下就消失了，涌出的无数黑影目标都是于惜年的棺材。
于家人双眼瞪大，恨不得手撕了这些黑影，不用玩家做什么，他们就全都涌上去和黑影开始搏斗。
黑影穿破他们的身体就像穿过一道道的虚影没有造成伤害，一切都显得和玩家无关，NPC之间斗得那叫一个激烈。
祝灵冲到另一边，拿过一旁的铲子就开始埋棺材。
“愣着干嘛，一起啊。”
一句话让其他玩家都跟着过来，企图尽快埋好于惜年的棺材。
这一刻，想要完成主线的玩家和于家人就是处于同一阵营的盟友。
目标一致达成了人类和鬼怪的双向奔赴——意外点题了。
于家人展现出来的面貌越来越血腥，从普通镇民的样子回到了死时的模样。
围在四周的村民冷眼旁观着眼前的乱象，所有对镇长的尊重都被打破，旁观者的脸上没有任何表情，于家陷入怎么样的境地都和他们没有关系。
黑影和于家人在缠斗，只有张三维一个容器，让它在和于家人的斗争中分不出多余的动作去阻止玩家。
已经有过一次挖坟经验的玩家们这次的动作更快，几个人一起动作，没多久就填好了坟坑。
道士先生也没有闲着，趁机配合着完成了最后的出殡习俗。
于惜年的坟墓正式埋入祖坟。
于家人明显摆脱了什么顾忌，它们一哄而上，将张三维释放出来的黑影撕碎，粗暴而血腥，撕碎的黑影一片片落到地上，显露出各种人体碎片和组织，这些怪物的本质还是张三维。
浓烈的腥臭味扑面而来，熏得玩家们都不太舒服。
于家人对着于惜年的坟墓开始祭拜，各种流程处理起来行云流水。
于惜年的葬礼持续了这么多天，本以为最后一天一定是最忙碌的存在，没想到半天时间就全部完成了。
宾客散去，主家也累得不想说话，焚烧完于惜年所有的衣物和用过的东西后，这场葬礼就结束了。
“就、就结束了？”
李兆的一句话也是无数观众们想说的话。
所有副本都平淡地来到了这步，观众们十分不满——都不怎么死人，完全没有看点。
祝灵不置可否。
玩家们去后山墓园甚至搭的是于家人的便车。
于家人也不掩盖自己的目的了，他们在自己给自己迁坟，从来就没指望过小镇上的其他人。
祝灵几人也没有闲着，为了完成主线任务，玩家们早早地就准备好了各种祭品，找到自己昨晚亲手埋好的坟好一通的祭拜。
【恭喜玩家完成主线任务，结束本次副本】
【在玩家“祝灵”的带领下，你们已达成第一个通过本场副本的成就】
【是否选择立即脱离副本？】
鬼节还没结束，玩家们可以自行选择是否在副本里停留到鬼节结束的时间。
除了祝灵之外的所有玩家都在第一时间选择了脱离副本，孟一绮在退出前还鼓起勇气向祝灵发出好友申请。
祝灵之所以没有离开，是因为他还有几件事没做。
剧情碎片还没有探索完，他答应给于惜花烧的东西也还没去烧。
祝灵慢悠悠地朝山下走去，在山脚的白事铺子里买好了于惜花要的东西，收起这些东西后，他漫无目的地在小镇上闲逛。
另一个副本里的故尘小队正躲避着于家人的攻击。
他们没来得及埋下棺材，祭拜亲友的说法引起了于家人的怀疑，没能蒙混过关自然少不了一顿战斗。
祝灵思索着【双生】的最后一个关键词，同时朝于家祖坟的位置走去。
一路上每家商铺都挂着佛龛在祭拜玄法大师。
山武镇真的需要玄法大师这个信仰吗？
这个信仰到底是什么时候在镇民之间流传的呢？
祝灵忽然想到自己和于惜年在麻将桌上的对峙——献祭是一项绝对的陋习，村民们一开始真不一定会想到这个东西。
需要出现第一个进行献祭的人，看到好处后其他村民才会有样学样地流传起这个活动。
玄法大师很有可能就是第一个教村民们献祭的人。
如果于惜年的做法是玄法大师曾经做过的事情，那祝灵的做法就是当年于家人的选择。
就连于惜雪在副本里都受到限制一直没有和祝灵相认，于惜年就更不可能会直白地告诉他这些信息。
得到鬼魂的帮助、平息献祭者的怨气，这些都是于家人成功做到的事情，从这方面来说他们成功对抗住了玄法大师。
那于家人付出的代价又是什么呢？
于惜年的怀表——双生和被抽签选中的死亡。
这是于家的一种诅咒。
这样代入的话，几股势力都分清楚了。
怪鸟代表的是玄法大师留下的势力，阴牌也是操控于家人的手段！
鬼魂会亏损阴德不一定是因为它们做了错事，各种教义里对阴德亏损的定义本来就不一样。
【恭喜玩家触发重要剧情碎片——双生（探索度4/4）】
【探索关键词四：双生诅咒】
【恭喜玩家成功收集[双
生]，副本剧情推进50%】
【奖励：积分1000点】
【恭喜玩家所有剧情均已探索完毕，成为本场直播中第一个完美通关玩家】
祝灵听到系统的提示音却心道不好，连忙朝于家祖坟的位置赶去。
等他赶到的时候，刚刚还很整齐的于家祖坟位置已经变得十分凌乱。
于家人刚刚迁完坟就不见了。
不是重新回到坟墓里的那种消失。
祝灵忽然听到身后传来一阵铜铃声，他迅速回头，却只看到一个和尚的背影。
和尚摇着铃铛，身后漂浮着十几道半透明的魂体——全是于家人的灵魂。
祝灵想追过去，整个副本却开始摇晃起来。
【警告！警告！D级副本《七月半》出现毁灭性BUG！】
【警告！警告！D级副本《七月半》出现毁灭性BUG！】
【警告！警告！D级副本《七月半》出现毁灭性BUG！】
祝灵被自动弹出了副本，带给于惜花的众多纸扎还没来得及从空间背包里拿出来，就跟着祝灵一起来到了现实世界。
祝灵什么都不知道，此时的游戏论坛里却已经炸开了锅。
本次D级副本《七月半》一共同步开启4538场，参与其中的31766名D级或以下玩家，最终存活数——
10
存活率仅为0.0314802%，比传说中的S级副本还要低。
只有祝灵和故尘小队所在的两个副本里的部分玩家活了下来，其他玩家因为没有完成主线任务，全部死在了副本里。
这样离谱的存活率连系统也只能用“毁灭性BUG”来形容。


第67章 间奏
祝灵还是从郁正清那里知道的《七月半》BUG事件的具体影响。
虽然他这次的副本经历好像还没有第一次的单人副本危险, 但这也是他一步步都做出了正确的举动才降低的难度。
别忘了，三万多名玩家里，能打出这种操作的也只有祝灵一个人, 这种难度的降低才是合理的。
祝灵在副本里耗费的脑力一点也不低，他一退出副本就来到安全屋，祝灵没在安全屋里多待就回了现实世界。
祝灵一出现在自家客厅, 疲惫的身体就自动开启保护机制倒在沙发上沉沉地睡了过去。
郁正清赶回家的时候，他看到祝灵倒在客厅的沙发上沉沉睡去后，才松了一口气。
游戏论坛上已经炸开了锅, 《七月半》的BUG实在是太恐怖了，仅仅只是一个难度最低的D级副本，副本里的玩家遭遇这种BUG存活率就几乎为0, 其他难度更大的副本遇到这个BUG那不是更惨？
起初还有玩家觉得是因为D级玩家太菜了才会有这么高的死亡率，他们这样安慰着自己纷纷去查看《七月半》的副本录屏, 却在看完录屏后纷纷沉默。
无论点开哪个前排玩家的录屏, 哪怕是除了祝灵和故尘小队之外的其他优秀玩家的录屏, 都感觉到了问题的严重性。
只要没有运出宾馆里的棺材，玩家的主线任务必然会失败。
但是这样条件非常隐蔽，是藏在层层迷雾弹下才能挖掘到的事情，别说D级玩家, 哪怕是人数最多的B、C级玩家都不一定绕得过这个弯。
——无论什么等级的副本, 系统的主线任务从来都不会设置得这么隐蔽。
正常情况谁都会以为迁坟后的于家人才是玩家们需要祭拜的主线对象, 哪怕是副本最后两天有玩家察觉到这种安全很不正常，他们也已经陷入了无法挽救的地步，只有主线失败的一个死亡结局。
看完录屏后, 少数甩锅给D级玩家太菜的玩家也开始恐慌起来。
一时间所有玩家人人自危，他们无暇顾及其他, 就连A级玩家都十分担心这个BUG，一时间整个论坛都在讨论这件事。
系统迟迟没有发出有关的公告解释，只在《七月半》关闭时发出了一则“毁灭性BUG”的简短通知。
要知道囚笼游戏虽然一向残酷血腥，但从来都会给玩家们留下一线生机，如果系统因为这个BUG发生改变不再给玩家留下任何生路，对所有的玩家来说都是一场灾难。
在《七月半》里存活下来的十名玩家的录像播放量增长得飞快，祝灵的副本录像被玩家们一致认为是最有观看价值的视频。
祝灵的录屏播放量最高短短一天就破了千万，顾西风和故尘小队的其他成员紧随其后，就连孟一绮这种默默无闻的玩家的录屏都有了破百万播放量。
祝灵彻底出名了。
故尘小队的副本经历堪称优秀，但是放眼整个囚笼游戏，这种优秀也只能算是平平无奇的天才，在A级玩家眼里谈不上有多惊艳，再看多少遍他们的操作也看不出什么名堂。
祝灵的录屏却不同。
从他第一次帮助司机得到装着尸油的吊坠瓶开始，就为他之后的一切操作埋下了伏笔，无数观看了录屏的人，都很清楚这是祝灵可以刷到司机好感的前提条件。
祝灵刷出司机好感度的操作可谓是神来之笔，直接有了一辆好用的大巴车，才能成功运送棺材，省了好大一笔麻烦。
故尘小队为了运送棺材可没少在穿越小镇的时候受到NPC的攻击，以至于让他们疲于应付后山上出现的各种怪物。
除了司机的好感度以外，祝灵能成功避开了这个副本的毁灭性BUG，甚至带领其他玩家以一种更简单的方法通关了。
在所有团灭的副本里，这一手降低难度的操作实在太瞩目了，甚至如果祝灵的队友从一开始就听他的指挥，祝灵在的副本里都不一定会有玩家死亡。
祝灵展露出来的智商堪称恐怖。
一时间，所有囚笼游戏的玩家都知道了祝灵这个人，任何人在讨论BUG的同时怎么也会提他一嘴。
传来传去，甚至有不少人都觉得以祝灵的废物属性还能这么过关，脑子好用也不相信能逆天成这样，再加上反复观看他的录屏，还真让不少人看出了于惜雪对祝灵的态度要比其他玩家更好的细节。
有了这些“证据”后，居然逐渐传出祝灵这个人都不对劲，说他是NPC觉醒的人有，说他钻了什么空子从一个小BUG引起毁灭性BUG的人也有。
这些阴谋论分析得头头是道，甚至还拿出了祝灵在上一个副本里的录屏一起分析起来，阴谋论越说越夸张，每一个津津乐道的玩家都助推了谣言的产生。
祝灵睡了二十多个小时才休息好。
他在自己的床上醒来，想也知道是郁正清把他抱回的卧室，不然他在沙发上睡这么久肯定会腰酸背痛浑身不舒服。
看祝灵休息好了，郁正清才给他说了《七月半》相关的事情。
祝灵吃着饭，对自己一跃成为囚笼游戏“顶流”的事情没有太大的反应。
郁正清看到祝灵冷冷的反应直接笑了出来。
出名这种事情对他来说确实一点都不在意，这样的态度还真是……可爱。
郁正清轻咳一声，又说：“知名度都算了，但是因为你太久没出现，现在已经发展到了一种阴谋论的程度。”
祝灵还在想副本的事情，他是亲临了这个毁灭性BUG的玩家，很多事情要比其他玩家清楚得多。
他在怀疑那个神秘又熟悉的玄法大师，听到郁正清说的阴谋论后也没怎么在意。
祝灵说：“这很正常，因为我并不符合他们印象里的天才，但是做出的事情造成的结果又是无法被忽略，哪怕是我都要阴谋论一下。”
“不说这个了。”
祝灵打开游戏邮箱，开始查看起这次获得的奖励。
他这次得到的积分奖励比单人副本还要多，除此之外，三个金光闪闪的礼包也出现在了系统邮件。
祝灵又一次达到了完美通关的成就，获得的也是最高规格的副本奖励。
【自由属性点：100（玩家可根据自身属性面板进行自由分配）】
这个奖励终于解了祝灵的燃眉之急，比普通人还差劲的体力终于得到了提升机会，祝灵十分满意。
【破旧的神秘佛龛：凝聚着一个小镇的信仰之力。玩家对自己使用可以召唤出镇民灵魂，你的指示将会暂时成为镇民们的信仰；玩家将佛龛放置在某处，会形成一个信仰之地，任何进入信仰之地的鬼魂类存在都会被镇压，如果鬼魂拥有其他信仰则将会使其狂暴。（持续时间：两小时；冷却时间：10小时。）】
祝灵在早餐店里看到的佛龛居然成为了他通关副本的奖励。
虽然这个奖励和玄法大师有关系，但是不得不说，光看描述的话，这个道具还是十分有用，祝灵欣然收下。
除此之外，祝灵还得到了一个奇怪的奖励。
祝灵刚打开这个奖励，奖励上的金光就飞速钻入祝灵的体内，他的身上原本的白蛇效果因此发生了改变。
【黑蛇的标记：它已经越来越完整，■■重新感受到了它的存在……】
还是一个看不出任何作用的效果。
祝灵眼神一暗，明显是已经想到了什么，但他没有过多理会，似乎是默认了这个效果的存在。
祝灵的注意更多的放在了和这个金光同时的一个灰色奖励身上。
【？？白布：作用不明，暂被系统标记为灰色】
不仅仅是金色的奖励不常见，能够没用到被评定为灰色的奖励也格外稀有。
毕竟就连日常最平常的东西在系统的判定下也有蓝色品质。
祝灵却已经是第二次拿到这样的奖励了。
他看了眼坐在一旁正在玩手机的郁正清，什么都没说。
除了这些奖励之外，祝灵还收到了一封来自系统的信件。
——他的玩家等级提高了。
不是从新人玩家变成D级玩家，而是直接被系统跳级判定为了B级玩家。
系统在信件里写得十分清楚。
之所以会发生这样的情况，是因为祝灵的优秀表现，他成功在存活率仅有0.03%的副本里打出了完美通关的结局，自动被系统判定为了在高难度的副本里有着过于优异表现的玩家，为了防止玩家们压级太厉害从而规避参与应有难度副本的做法，系统很早之前就更新了这个机制。
祝灵被系统误认为企图压级钻空子的玩家，直接晋升成为了一个B级玩家。
随着属于B级玩家的游戏权利开放，祝灵的游戏面板上也成功出现了“论坛”、“公会”和“直播频道”之类的种种新选项。
祝灵点开论坛看了一眼，果然首页上飘着的全是沸沸扬扬的BUG事件，其中不乏几个热度很高的对他的分析帖，还真是各种阴谋论层出不穷。
有的标题取得好，就连祝灵都要忍不住点进去看几眼，要不是郁正清提醒，他差点就看进去了，写得都还挺好的，
祝灵退出游戏论坛，目前系统还没有发任何公告，玩家也讨论不出什么有用的信息。
郁正清问他：“这件事你有什么头绪。”
他和祝灵都清楚，这个BUG和祝灵没有什么关系。
祝灵沉默了一会，说：“我确实怀疑一个人。”


第68章 间奏
祝灵想了想, 还是给郁正清说了玄法大师的事情。
简单说完了玄法大师在两个副本里都出现过的事情后，祝灵又问郁正清：“你知道这个人吗？”
郁正清在雾隐山庄任职过，按理来说他应该要比祝灵更清楚玄法大师这个人。
谁知郁正清却摇了摇头：“之前不知道, 还是严先生聘用我后才查到这个人。”
郁正清接着说：“有一点很奇怪，这个玄法大师在现实世界里什么动静也查不到，但是却能在很多个副本里找到他的痕迹, 信仰他的NPC特别多，就好像他只在副本世界里出没，针对的重点也只是副本里的NPC。”
自从在雾隐山庄知道玄法大师后, 以郁正清和副本之间的神秘联系，他能调查到这些并不意外。
“听起来这个玄法大师就像一个觉醒了自我意识的NPC……系统居然没做什么？”
玄法大师的目的从来就不是玩家，不加掩饰的搞事行为完全就是冲着NPC去的, 光是祝灵知道的两个副本，玄法大师就用着信仰的借口祸害了多少NPC, 已经严重紊乱系统对游戏的控制了。
祝灵不认为一个可以供这么多玩家一起闯关的残忍游戏, 内嵌系统就是这么呆滞的一个废物。
但事实就是系统不仅没有控制住玄法大师, 还任由了他在不同的副本里发展，导致毁灭性BUG的出现。
系统不去管玄法大师的原因只有一个——
系统有心无力，无法做出监管举动。
郁正清知道祝灵已经想明白了其中的大半缘由，无奈道：“所以实际情况比玩家们想得还要糟糕。”
“之前从来没有发生过这种事情, 就是因为系统运行严密, 所有问题在刚展露出苗头的时候就被系统解决了。”
“但是现在囚笼游戏的系统出错了, 更糟糕的是谁也不知道到底出了什么问题。”
郁正清的话让祝灵皱眉，系统身上的未知错误和每个玩家都息息相关。
祝灵不想自己努力攒下积分想要兑换的愿望还没实现就先跟着系统一起毁灭了。
系统的影响早就开始了。
从所有人都被抹去的“恶性竞争”这个功能开始。
“其他病人怎么说？”
祝灵忽然问了一句。
事到如今，郁正清也不打算瞒着了：“能出院的都出来了, 就连护士和医生也忙得要死，基本上都出差了。”
“怪不得见到惜雪阿姨了。”
祝灵嘟囔了一句, 就从系统危机转到了一个没头没尾的话题上。
祝灵从空间背包里拿出画卷——隐藏图鉴都不会在离开后立刻消失。
因为受到bug影响，哪怕祝灵完成了完美通关，但是副本的剧情走向已经从于家人偏到了玄法大师身上，所以这些图鉴再也没有按照剧情解锁过什么东西。
祝灵直到现在才重新翻阅起来。
完美通关直接让祝灵钻空子，再次拿出画卷时，上面就已经出现了全部的图案。
所有的于家人都被画到了纸上，有的在各个地狱中饱受折磨，有的被阎王接待，周身围绕着金色功德，其中于惜年周边的金光最多。
笔锋苍劲的毛笔字在每个于家人旁边都做上了批注。
祝灵还没来得及看清这些批注，就看到画卷上忽然迸发出一层金光，将所有的画面都遮盖住，紧接着，展开的画卷在刺眼的光芒中发生变化，最终被压缩成了薄薄的一本小册子。
金光消失后，祝灵和郁正清很快就看向躺在桌上的小册子。
这居然是玄法大师的传教手册。
祝灵连忙打开，和落在殡仪馆里的那本手册不同，这本传教手册的描述更加详细，玄法大师创办的宗教也有了名字——肃清教派。
直白的名字中似乎都带着浓郁的杀意。
【副本线索-玄法大师的传教手册】
【S级副本[？？？]的进入凭证之一】
算上前一个副本里得到的名片，这已经是祝灵拥有的第二个和玄法大师有关的S级副本线索了。
再这样收集下去，祝灵迟早会获得这个副本的开启机会。
郁正清疑惑：“怎么你进副本一进一个准，又拿到了一个凭证。”
他很担心祝灵，这样的行为很难不认为是一种针对，特别是S级副本……完全就不是现在的祝灵有能力进去的。
祝灵让郁正清放心：“不是针对。”
“我得到凭证的两个副本都打出了完美通关的结局，这两个副本的所在地前身都是小地狱，玄法大师都在其中花费精力布下了谋略。”
“你是说两个副本的相似度太高了？哪个副本满足这些条件只要完美通关就能拿到凭证？”
郁正清眉头紧皱还是觉得不对劲：“你经历的这两个都是低级副本，系统一声不吭在这种副本里投放S级副本的凭证，它疯了吗？”
每一个S级副本可都是囚笼游戏里最危险的存在，偏偏也是A级玩家想要晋级必须通关的存在，S级副本极难出现，不知道多少A级玩家卡在了进入S级副本这一关，哪里放出S级副本凭证的消息，哪里就是众多大佬激烈争抢的地方。
只是这玩意在大佬的眼里非常受欢迎，在其他大多数的普通玩家看来，却是非常想摆脱的存在。
S级副本的开启时间完全随机，一旦开启，所有拥有S级副本凭证的玩家都会被卷入其中，没有任何平衡而言，哪怕是新人玩家只要有凭证，你也得被卷进去。
如果有凭证在普通玩家手里，简直就是一个不知道什么时候会爆炸的炸弹。
不过这些凭证也十分难拿就是了，通常只在B级以上副本产出，一般情况下B级玩家都很少见过这玩意。
所以郁正清才觉得不对，祝灵经历的这两个副本等级都太低了，系统怎么可能会在这里投放S级凭证？
“对啊，它疯了。”
祝灵回答得很平淡：“又不是只有这件事才表明系统出了问题。”
“你帮我找一下还有没有这种副本。”
所在地的前身是小地狱、和玄法大师有很大的牵连。
祝灵这次想要主动出击，进入一个符合这两个条件的副本。
哪怕他忽然被拔高成了B级玩家，面临的副本难度和之前完全不同。
“不行。”郁正清很担心：“这种副本出BUG的几率太大了，况且你只是一个虚胖的B级玩家……”
祝灵笑了笑：“谁说我只是一个人了？”
他打开游戏后台，主动联系了诸星文。
只见祝灵缓缓打出一行字——
“我可以加入你们，但是我有一个要求。”
诸星文秒回：“什么要求？”
“跟我一起过个副本，我已经是B级玩家了。”
不用祝灵多说，诸星文就明白了祝灵的跳级原因。
诸星文给一旁的尤宿说了他和祝灵的聊天内容。
“答应吗？我觉得完全可以，他毕竟刚刚跳级晋升，下一个需要面对的副本难度太大，靠他一个人也很难存活。”
诸星文觉得祝灵的这个要求很正常，祝灵在上一个副本里也见识到了靠谱队友的重要性，他和尤宿两个A级玩家和他一起下副本，绝对能保护好祝灵。
尤宿和诸星文想得差不多，甚至他还有些自喜：“还好我们提前就和他联系了，鬼知道一个副本让祝灵都成顶流了。”
有不少高级玩家和顶级公会都看上了祝灵的脑子，就算属性太废他们也不介意——这些都可以靠道具提升，一个绝顶聪明的脑子那才叫可遇不可求。
祝灵要人帮着过下一个难度突生的副本，又不想太过于依赖某个势力欠下什么人情，最好的选择还真就是诸星文和尤宿。
他看到诸星文答应下自己的要求后，勾了勾嘴角，笑得十分狡诈。
郁正清看他这幅铁了心的样子，也认命帮他查了起来。
他看到祝灵加入了一个玩家小队，把头凑过来好奇地看着祝灵找的队友。
看到尤宿和诸星文的名字后，郁正清不赞同地说：“糟了，怎么是这两个人。”
尤宿的仇家太多了，郁正清刚想劝祝灵赶紧退了这个小队，就听祝灵说：“我知道。”
诸星文刚找上祝灵的时候他就隐约猜到了一些，不然人家A级玩家怎么会看得上一个新人。
后面祝灵自己也去查了一番，早就听闻了尤宿这个人以一己之力得罪所有大公会的事情。
祝灵说：“没办法谁叫我是个好人呢？”
“我接下来想做的事情也很得罪人，如果不找尤宿这种人搭伙，其他人当队友我惹出麻烦连累他们了怎么办？”
尤宿嘛，连不连累就都无所谓。
反正他得罪的人也已经够多了，也不差祝灵再给他添上几笔。
诸星文就纯属是祝灵的报复了。
郁正清虽然不知道祝灵想做什么，但他心里总有一股不祥的预感。
——不是针对祝灵的，而是被他霍霍的目标。
郁正清扶了扶眼镜：“别玩得太过分。”
祝灵撇了撇嘴：“干成了系统还得谢我呢，找到符合的副本了没？”
郁正清刚想说哪有这么快，下一秒还真让他看到一个副本信息。
“你还记得之前你在大学城遇到的那个冯子杰吗？”
祝灵问：“怎么了？”
“他确实进了一个新人副本，但是那个副本出事了，所有进入的玩家目前都处于失踪状态，系统紧急将这个副本的难度提升到了A级。”
郁正清的论坛和祝灵的有些不一样，似乎是祝灵解锁了什么功能，他才能跟着一起解锁。
祝灵赶紧凑过来查看。
【新人本《校规怪谈》居然成了A级副本？】
帖子里写得清清楚楚，系统封闭了所有进入《校规怪谈》的途径，但是会在三天后的下午六点再次开启这个副本，进入其中的唯一途径就是亲自前往A市大学城门口等待六点的到来，届时副本将准时开启。
【本次进入副本为救援行动，限制在B级或以上玩家进入，副本奖励翻倍。】
【此次也是该副本最后一次开放，无论结果如何该副本都将不再开放。】
这个副本居然出事了？
祝灵有些惊讶，这也是他第一个察觉到的小地狱所在地，印象本来就十分深刻。
系统主动向玩家们发出邀请的救援类副本可不多，一反常态的通告语气也让这则消息在众多讨论《七月半》的帖子里脱颖而出。
祝灵直接锁定目标，决定进入这个副本。
他将这个帖子转给了诸星文，很快就得到他的回复。
“没问题，明天A市见。”
诸星文和尤宿很干脆，虽然都有些惊讶祝灵居然会选择这个副本，但还是欣然赴约。


第69章 解构规则怪谈1
人和人之间是讲究缘分的。
有些人一见如故, 遇到的第一面就知道自己和他一定投缘，无论说什么、做什么都十分合拍。
祝灵和诸星文就是这样一见如故的两个人。
祝灵本来没打算理会游戏里的任何邀请，诸星文的私信能从那么多的私信里脱颖而出, 甚至在线上两个人还很聊得来，就已经是一种预兆了。
祝灵喜欢和聪明人说话，诸星文的行动力还高, 答应一起下副本的第二天就出现在了A市，给祝灵留下的印象就更好了。
当然印象是一回事，诸星文套路他加入这只人手不够还到处受敌的小队又是另一回事了。
双方在一家隐蔽的餐厅见面。
诸星文推了推眼镜, 第一次不是隔着直播屏幕见到了祝灵。
看起来比他想象中还要孱弱。
诸星文无所谓祝灵脆弱的属性面板，他在看到祝灵的第一眼就知道这个队友套路对了。
诸星文朝祝灵点了点头，友好地打了个招呼。
他还没来得及再说些什么, 尤宿就顶着一头嚣张的红毛从旁边凑了过来。
“你好，我是尤宿。”
尤宿笑得灿烂, 哪怕打扮是一个带着唇钉眉钉各种耳饰的叛逆青年, 他的动作也更像是一只正在努力展现自己无害的德牧。
除了打扮特殊一点, 任谁也看不出这个人就是那个在囚笼游戏里张狂到得罪所有大公会还各种会嘴臭拉仇恨的尤宿。
祝灵看着眼前的红毛，这种打扮在大多数人身上都会显得不伦不类，但是尤宿这么穿反而十分适合，一张好脸将他的穿着顶了起来, 并不令人生厌, 甚至给人的观感十分不错。
尤宿也对祝灵十分满意。
如果看完祝灵的第一个副本, 尤宿对祝灵的态度更偏向可有可无，在经历完了《七月半》的事情后他就开始暗爽，还好他率先拉着诸星文找到了祝灵。
谁能想到祝灵一个新人身上能出现这么邪乎的事情。
一想到那些大公会争抢的人成了他的队友, 尤宿就神清气爽。
尤宿看起来叛逆冲动，实际上心里的想法多着呢。
他从来没有大张旗鼓说自己要弄什么小队, 自从得罪了所有的大公会后也没有再进入过副本了，正准备找好队友后再卡着极限进入副本，没想到等到了祝灵这个意外之喜。
尤宿和诸星文实力强劲，但是他们始终欠缺一个大脑。
诸星文聪明，但是更偏向对各种数据的分析，尤宿就更不用说了，用诸星文的话来说就是“他这个猪眼能看到什么细节”。
他们都是追求提升的玩家，如果不能完美通关副本，提升就太慢了。
祝灵对副本的敏锐分析和危险判断都是他们需要的，原本尤宿和诸星文还在担心祝灵实力太低光有脑子也不行，但是两场直播下来他们都不认为祝灵只是一个单纯的废属性玩家。
所以他们为了表示诚意，很快就来A市赴约了。
哪怕祝灵选定的那个副本不太对劲。
他们带着内幕消息来和祝灵会面，双方对彼此的印象都十分不错，默契地没有提之前套路祝灵和尤宿树敌无数的事情。
诸星文和尤宿自然也不知道祝灵已经开始了针对他们的套路。
诸星文没有废话，直接谈起正事：“这个副本……我其实不太建议去。”
A级玩家得到的资料更多，诸星文说：“这个新人副本出事后不是第一次开放，难度也是经过两次提升才成为A级副本的。”
祝灵在《七月半》里的几天时间，《校规怪谈》就经历了新人玩家第一次集体失踪、升级为C级副本结果所有进入的玩家再次失踪、提升为B级副本进入玩家再次失踪的三次诡异事件。
系统能给出一个“A级副本奖励翻倍”的好处足以说明这个副本的危险。
“A级副本的奖励本来就十分珍贵，翻倍带来的收益就不是其他等级的副本能比的。”
尤宿解释了一下系统给出的奖励到底有多丰厚。
诸星文点头：“其实这也说明了这个副本在系统那里的评定很有可能不止A级。”
他的眉头紧皱，说出一个更糟糕的消息：“而且这种异常副本非常吸引大公会的注意。”
异常的A级副本更容易产出S级副本的入场凭证。
“《校规怪谈》经历了三次难度提升，足以说明这个副本里肯定产生了某种畸变，这个副本无论是产出S级凭证的机会还是在副本过程中突然畸变成S级副本的机会都很大。”
他们两个人的意思很明显。
对祝灵来说，这个副本的难度过大，而且这是一个可以主动参加的副本，其他玩家的实力只会一个比一个厉害。
就算是诸星文和尤宿都不一定能保证祝灵的安全。
他们无所谓参不参加这个副本，反正其他副本的难度也差不多，但是祝灵和他们不一样啊。
诸星文的话没有恶意，他直观地给祝灵说出了这些隐患。
祝灵不需要说话绕圈子的队友，他知道这是诸星文对自己的担忧，却说：“我不需要你们的保护。”
他说得诚恳，说的话也像诸星文一样直接。
任谁听到祝灵这么说，估计都会瞪大眼睛开始无情嘲笑。
哪怕祝灵在上一个副本里的表现再逆天，这也不是他一个虚胖的B级玩家能够说出来的话。
诸星文和尤宿倒没有嘲笑他，只是都没怎么相信祝灵说的话。
祝灵说：“我会进入这个小队，邀请你们一起来进入副本，只是因为我缺少靠谱的队友，但我从来都不要求你们保护我。”
他们心里还是没相信祝灵的话，但是看到祝灵已经做好了决定，就不再多说什么。
祝灵心里舒了一口气，他不喜欢对着一件事一直解释。
这两个队友还不错。
祝灵紧接着淡淡地抛下一个重磅消息：“《校规怪谈》里有S级副本的凭证掉落。”
尤宿和诸星文瞬间上心。
他们异口同声地说：“你怎么知道？”
祝灵没有回答他们，只是说：“只有第一个完美通关的玩家小队会得到这个奖励。”
他勾了勾嘴角：“消息绝对保真。”
尤宿和诸星文虽然都还没到晋级的实力，但是哪个A级玩家不想要这个凭证？
他们对视一眼，直接坚定了进入这个副本的决心。
祝灵笑容愉悦：“既然我们都已经是不离不弃的好队友了，可以互相透个底了吧？”
不知不觉间，祝灵就成了三个人对话里的引导者，在面对两个A级玩家时，反而隐约有了队长的姿态。
……
第三天，下午五点五十分。
祝灵再次来到A市的大学城，附近依然空无一人，没有车辆经过，也没有任何学校该有的生气。
他感受到比上次更加阴森孤寂的氛围，特别是他们这次来的还是大学城的一个偏僻大门。
诸星文把车开到旁边停下——他和尤宿已经因为祝灵的有钱程度惊讶过一次了。
三人踩着点走到学校门口。
因为尤宿和祝灵的原因，这两人都不适合出现在其他高级玩家面前，他们特意选择这个偏僻的入口避开了其他玩家。
诸星文谨慎地说：“这次副本的面积很大，系统没有透露会进入多少玩家，三大公会都确定要进入这个副本了，我们一定要小心。”
就连巫塔这个一向不参与厮杀的第一公会这次也一反常态地早早就做出公告，说明他们会派出玩家小队进入《校规怪谈》，为这个本来就被各个势力注意到的副本又增加了不少热度。
《校规怪谈》一跃成为了超过《七月半》的最热副本，几乎整个游戏的观众都在蹲这次的副本直播。
比起可能会在副本里遇到的毁灭性BUG，他们更相信各大公会收到了什么系统发出的重要消息——说不定他们就是在帮系统修BUG呢？
诸星文拿出一张羊皮纸：“为了避免进入副本后我们被分开，我们需要一个联络道具。”
这是诸星文在某个西幻副本里得到的稀有道具——同伴契约。
只要在羊皮纸上签下自己的名字，签名的几个人就会自动成为同伴，随着相互之间距离的增加，每天至少可以联络一次。
等到17:58分，副本的波动已经十分明显了，诸星文才敢在现实世界使用道具。
三人签下自己的名字后，副本刚好开始。
寂静无声的大学城瞬间热闹起来。
校门的四周搭着好几个棚子，到处都挂着“欢迎新生”的横幅，哪怕这会都已经傍晚了，校门口还是人来人往。
祝灵三人的旁边都出现了对应着他们的行李箱。
三个高颜值新生聚集在一起，很快就吸引了周围不少的目光。
一个穿着志愿者马甲的学姐凑上来：“你们是新生吧？”
诸星文点了点头，自然而然地就和学姐聊了起来。
祝灵赶紧拿出手机，手指迅速划过屏幕，在两个最常用的通信软件上飞快查阅起来，确认好所有的新生信息以及在宿舍群里看到了尤宿和诸星文两个队友的名字后，诸星文和学姐的礼貌寒暄刚好结束。
与此同时，尤宿也观察好了四周的地形。
关于副本的细节线索他找着不厉害，但是观察周围的地形怎么利于打架、逃跑这可是他的优势。
学姐问道：“你们宿舍楼在哪呀？我可以给你们带路，不然天黑了你们还没进宿舍就糟了。”
“那就麻烦学姐了。”祝灵脱口而出：“我们三个是室友，住在A栋38号楼。”
三人的配合出奇地好。
“害，这有什么事情。”学姐带着三人朝学校内走去。
几人走过的校门上挂着几个金灿灿的大字——
丰都大学。
《校规怪谈》的直播频道一开，就瞬间涌入了大量的观众。
发现尤宿的直播间也出现在这个副本后，更是引起了许多乐子人的注意。
[他怎么敢来的啊]
这个副本几乎集齐了所有尤宿得罪过的公会。
[等等你们快看尤宿的队友？？？]
[诸星文居然和他有关系]
诸星文和尤宿的关系很好，可是他们之前没有一起下副本，从来没有同框出现过。
而诸星文虽然也是一个难得的没有加入任何势力的A级玩家，但是他情商高啊，不仅是一个受欢迎的主播，更是和许多公会都保持着十分不错的关系。
这两个人居然成队友了。
更让观众们惊讶的是——祝灵居然也在？！
现在整个囚笼游戏就没有不认识祝灵的玩家。
他们看了看《校规怪谈》的进入条件，又看了看直播画面里弱不禁风的祝灵。
“他什么时候成B级玩家了？”
一句话表达出了所有人的惊讶和不解。


第70章 解构规则怪谈2
这次的副本情况特殊, 并没有同时开启多个平行副本，所有玩家进入的都是一个副本。
大学城的面积很大，其中分布着好几所大学。
每个玩家小队进入的大学并不相同, 他们更像是在一个庞大副本里各自进行着自己的大学剧情。
这种情况比之前的副本直播要刺激多了，所有进入副本的玩家都有可能取得联系，谁也不知道这些玩家在同一个地图上会碰撞出什么样的火花, 各个势力，甚至各个玩家之间都有说不完的事情，这些恩怨情仇那可是……想想都精彩。
没人不喜欢看大佬撕逼, 特别是其中还有一个刺头尤宿。
只是任谁也想不明白尤宿怎么还有队友，还是两个一看一个意想不到的队友。
[诸星文就算了，祝灵凭什么啊？]
这条弹幕一发出来瞬间就得到了许多点赞。
[他一个低级玩家为什么能出现在这里]
[论坛上已经有人分析过了, 祝灵绝对是因为那个BUG跳级了]
[那他的实力不就是虚胖吗]
[脑抽了？这个祝灵不会是脑子被这几天的论坛给吹坏了吧]
哪怕祝灵是囚笼游戏这几天当之无愧的“顶流”，但是他毕竟是一个才经历了两个副本的新人, 在真正的A级玩家眼里怎么都不够看。
所有观众都只当祝灵聪明的脑子坏掉了居然敢飘成这样, 跟着尤宿这个麻烦下这个副本, 对他一点也不看好。
哪怕是祝灵的粉丝，这会也纷纷闭麦，心里更偏向其他观众的想法，很难有人相信祝灵能活过这次副本, 更不要说理解他的做法了。
祝灵必死。
所有进入这次副本的玩家中, 祝灵的结局最先被观众们确定了下来。
没有人知道其实是祝灵选的副本, 尤宿和诸星文才是跟着他进来的那个队友角色。
零星几条类似“我觉得他们三个配合不错诶”之类的弹幕，也被淹没在了众多的弹幕中。
……
学姐带着祝灵三人前往A栋38号楼。
丰都大学很大，玩家入住的A栋宿舍楼位置在学校中间的位置, 类似长方形的占地轮廓让路上的一行四人走了好长一段距离才走到A栋。
一路上他们都没有遇到什么危险，平常地仿佛祝灵几人真的就是刚入学的大一新生。
他们三个从外貌上看起来也很年轻。
直到几人走了二十多分钟, 西斜的太阳已经开始没入地平线，学校里的行人越来越少，还走在路上的人动作也变得急促起来。带路的学姐更是隔一会就看一下时间。
时间刚到下午七点，原本和诸星文聊得十分愉快的学姐就突兀地停下了脚步，从聊天的氛围中突然停滞下来。
她带着笑容的表情一沉，手指着前方左侧的一片建筑群迅速说道：“那边就是你们的宿舍区了，每栋楼的编号都很明显，你们过去一下就能找到自己的宿舍楼。”
学姐转身前匆匆扔下最后两句话：“你们一定要在天黑前进入宿舍，进宿舍后一定要看《学生手册》，我先回宿舍了。”
不等玩家回应什么，学姐已经穿过旁边的一条小路快步离开。
祝灵三人没有去追，尤宿果断帮祝灵拿起他的行李箱，三人一改刚才和学姐一起时散步般的动作，提着行李箱就两步并作一步地朝A栋楼走去。
祝灵把他得到的属性点全部加到了最欠缺的体力上，身体素质虽然还是比不上A级玩家，但是一般的跑跳已经不成问题，比之前那副动辄就要累倒的样子好多了。
三人很快就找到了自己的宿舍楼，他们没有停下来，继续朝楼上走去。
祝灵说：“我们的宿舍是604。”
诸星文皱了皱眉：“宿舍楼一共就只有六楼……先上去再说。”
现在是夏天的末尾，按理来说天黑得晚，他们的时间绰绰有余。
可是就这么一会的功夫，宿舍楼下一个人影都看不见了，走廊里也异常安静，一点声响都没有传来。
男生宿舍楼的走廊这个时间点才不会这么安静，这还是刚开学的日子。
学姐的话还历历在目，他们都担心这个副本里天黑的速度会变快，真正能够安全回到宿舍的时间恐怕已经十分紧迫。
三人意识到这点，一点多余的时间都没有浪费，齐刷刷地开始爬楼梯。
尤宿帮祝灵扛着行李箱，诸星文拉着祝灵一起上楼。
这点运动量对他们无所谓，对祝灵就不太友好了。
祝灵也任由着尤宿和诸星文对他的照顾，乐得能够减轻负担。
三人很快就来到六楼，诸星文打头阵，尤宿最后一个进入了604宿舍。
就在尤宿刚准备关门的时候，外面的天色一下子就全黑了。
透过门缝，三人都看到走廊上瞬间陷入了一种密不透风的黑暗。
祝灵可以夜视，将走廊上的场景看得清清楚楚——
一个倒立女孩的身影在黑暗中浮现轮廓。
一股携带着危险的寒意刚涌上心头，宿舍门就被猛地关上。
关门的室友用力过猛，整个人都贴到了宿舍铁门上。
他扶了扶眼镜，满脸地愤怒和后怕：“你们疯了？”
“你们几个踩着天黑的点来报道就算了，天都黑了也不关门？很得意是吧让你们踩点成功了？知不知道你们不关门连累的是我们……”
他喋喋不休地说着，脸色憋得涨红。
另一个室友赶紧过来让他小声点，一幅和事老的样子：“行了行了，没出事就行了，毕竟都是室友，还要相处四年呢。”
诸星文代表玩家三人诚恳道歉：“不好意思，刚刚我们也是被吓傻了，不是故意的。”
听到道歉后，生气的室友眼睛一横，还是顺着台阶下来了，他臭着脸色回到自己的床上拉上床帘不再搭理他们。
充当和事老的室友赶紧打圆场：“你们好，我是张承运，他叫鹤远，人其实很好的就是说话有些直。”
隔着床帘都听到鹤远的一声冷哼。
几人相互介绍后，算是消解了大部分最开始的冲突。
宿舍是六人间，但是因为分配问题，604里只住了五个人。
宿舍面积还算大，采取的也是上床下桌的设置。
张承运来得早，已经摸清楚了学校的事情，他提醒祝灵三人晚上十一点就会熄灯，建议他们早点收拾好床铺，免得熄灯后做什么都不方便。
祝灵一边打开行李箱一边“嗯”了一声算是回应。
他原本以为自己的行李箱里全都是衣服之类的东西，没想到祝灵刚触碰到自己的衣服就发现触感不对劲，他不经意地侧身挡住自己的行李箱，小心地掀开表面的衣物，顺出了下面的东西。
这是一枚质地厚重的金属徽章，正好被放在了正常人一捧就能察觉到不对，但是看上去完全看不出来的衣服堆上层的位置。
祝灵把徽章顺进自己的口袋里，没有引起任何人的注意。
收拾好行礼后，他没有立刻收拾床铺，反而是拿起放在自己桌子上的《学生手册》看了起来。
他们三人的桌子上都放着一本《学生手册》，十分醒目。
这个手册很薄，打开后除去废话，总共只有十条规则。
【学生手册】
1、绝对不能挂科。
2、学校平时实行五学分制度，不准迟到早退，违者一次扣一分，更不允许无故旷课（任何事情必须提前向辅导员请假），逃课被发现直接挂科处理。
3、晚上十一点前回到宿舍是安全的。
4、实验楼白天是安全的，天黑后是危险的。
5、这里是大学，没有教导主任。辅导员和班主任是可以信任的，如果遇到任何困难可以寻求他们的帮助。
6、没有学生跳楼，如果看到这一幕立刻无视并离开。
7、如果看到有人跳楼立即联系辅导员并以最快的速度传播出去。
8、大一新生可以主动寻找导师，成功拥有自己的导师后会得到很大的帮助，但是千万不要打扰与自己专业不相干的导师。
9、导师不可以信任，也不要在下课时接触任何任课教师。
10、学生是学校最重要的组成部分。
《学生手册》里的每条规矩都用的是大写标粗的红色字体，看久了给人的感觉十分刺眼，一点也不舒服。
比起正常的学生手册，这里面的每条规则内容都有一种说不出的怪异感。
祝灵是一个很注重逻辑的人，或者说所有聪明人都很喜欢从逻辑中解密，反复推敲事物的矛盾点，从这些矛盾中推敲出合乎逻辑的一条线路才是他们的乐趣。
但是《学生手册》里的规则，祝灵随意地看过去就能发现好几个相互矛盾的地方。
他不自觉地皱起眉头，只是很快祝灵的表情就舒展开来。
祝灵是聪明，但不代表他喜欢依赖任何的惯性思维去解题。
有时候表面的逻辑并不是最重要的。
很多事情往往都没有逻辑。
他收好《学生手册》，开始整理起自己的床铺。
机械简单的收拾工作让祝灵完全可以一心二用，他一边在脑中分析着这些规则的意思，一边进行着手上整理的动作。
祝灵也是一个会上网冲浪的年轻人，他听说过不少网上很火的规则怪谈。
如果听到副本名字的是还不确认，那么现在祝灵已经可以肯定这个副本就是一个和规则怪谈有关系的副本。
这种副本最主要的是从众多相互矛盾的规则中找出真正可以帮助他们、保护他们的规则，最后依靠这些正确的规则逃出副本。
宿舍收拾完成，祝灵的心里差不多也有了一些分析结果。
等等。
祝灵的眼神停滞了一瞬，他突然想到一个十分严重的问题。
自从进入这个副本后，系统的声音一次也没有响起过。


第71章 解构规则怪谈3
自从进入这个副本后, 系统到现在都没有给玩家们发布任何主线任务。
如果不是因为提前在论坛上看到过系统的公告，玩家们甚至都不知道进入这个副本后要去做什么。
公告……
系统已经将所有的要求都写在了那则公告上，似乎从一开始就做好了不在这个副本里出现的准备。
今晚什么都没有发生, 几个玩家收拾好自己的行李后，就被张承运拉进了各种班级大群、年纪大群之类的群聊中。
祝灵点开管理列表，群主就是辅导员, 班主任果然也是一个管理员。
他直接向这两个人发送了好友申请，表明了新生的身份后，他的申请很快就通过了。
祝灵同时向班主任和辅导员发了消息, 准备拉进一下和这两个NPC的关系。
辅导员是一个十分严肃的人，面对祝灵的嘘寒问暖和提出的新生问题，他直接给祝灵发了一个有着详细回答的图片, 就向祝灵说：“现在很忙，有什么问题你可以先看图片。”
他直接拒绝了祝灵的聊天, 显然已经有很多新生私聊过他, 现在已经疲于应付。
祝灵保存好这张图片, 上面全都是一些常见问题，辅导员做了详细解答，新生一看就可以知道很多答案，心里踏实许多。
这张图片对玩家十分有用。
班主任的性格要热络许多, 祝灵发出的话句句有回应, 一来一回就聊了起来, 两人聊了不少时间。
一个老好人的班主任形象跃然于纸上。
祝灵的两个室友也没闲着。
诸星文正在和张承运聊天。
他不知不觉地套完了话，祝灵和尤宿也在默默地偷听，一番话聊下来, 三人都知道这所大学的新生大是什么做派了。
玩家在这个副本里有身份，既然《学生手册》都写明了学生身份十分重要, 他们在副本前期就要尽可能地保持好这个身份。
谁也不能保证如果玩家表现出和其他大一新生不一样的举动，会不会被驱除掉学生身份。
话套路得差不多了，尤宿又横插进来：“我都要饿死了，咱们怎么吃饭啊？”
张承运已经和他们说过，除非有正当活动，不然丰都大学的学生天黑后都是不出宿舍的，外出住宿的情况更是不可能发生。
“晚饭什么的当然也要在天黑前吃完，夜晚的校园不属于我们。”
张承运说得很明白，祝灵三人才不会为了一顿晚饭在这个时候出门。
尤宿之所以会在这时候问出这种话，肯定是有原因的。
张承运从桌箱里拿出三袋泡面：“你们将就一下吧，第一天什么都不知道也正常。”
尤宿直接一把搂住张承运，十分感谢：“我擦，你是我爹！”
尤宿和诸星文两个人一来一回的配合直接拉近了张承运的距离，才第一天就和张承运打成一片，一幅好室友的模样。
[他们两的配合居然还挺好]
[我还是觉得魔幻这两人怎么认识的]
尤宿和诸星文的直播间都有很多观众，他们谈论着两人的配合，一时间作为另一个队友的祝灵就这么被忽略了。
这次直播的厉害玩家众多，祝灵的直播间人气受到挤压，哪怕成了囚笼游戏人尽皆知的玩家，直播间里的观众却没有增长多少。甚至因为不看好祝灵在这个副本里的观众太多，直播间里的弹幕也没说什么好话。
祝灵在这个副本里表现有些平凡了。
正当大部分人都这么想的时候，祝灵开始搞事情了。
“张承运你知不知道为什么学校要期末才军训呀。”
辅导员发给祝灵的那张解答图片上写得很清楚，丰都大学的新生统一在期末军训，和寻常的大学完全不同。
观众不明白祝灵为什么要向张承运问这种新生回答不上来的问题。
就当他们都以为祝灵在乱说，甚至担心他的问题会让诸星文和尤宿拉起来的好感度毁掉。
别看尤宿树敌无数，但是暗戳戳喜欢他的人还是很多，祝灵要是真成了那个拖后腿的队友，他能被骂死。
张承运摇摇头：“我也不知道，但是学校都这么通知了……”
“我知道。”
鹤远拉开床帘，冷冷地了一眼祝灵后没好气地说道：“但是你能不能不要有那么多为什么。”
这是明摆着知道也不想告诉他们。
看得出他对祝灵三人不及时关门的气还没消下去。
祝灵只是真诚地看着鹤远，无辜地眨了眨眼睛：“就是好奇嘛，鹤远我知道你是个好人，刚才我们没反应过来你还急忙关门救了我们一次，给我们说说呗。”
面前有一个知道答案的人，就连张承运的好奇心也被勾了起来。
鹤远皱眉：“谁说我在救你们，我那是自保，怕你们连累整个宿舍……算了不说了。”
鹤远的耳垂泛红，又看到祝灵这幅诚恳的表情，停顿了几秒后还是说了出来。
“丰都大学最看重学生的文化和动手成绩，无论是学生的理论知识还是实验水平都是学校重点对待的内容，对学校来说，这些才是最重要的。”
张承运没忍住说了一句：“这和军训有什么关系？”
鹤远看了他一眼，继续说：“军训会耽误老师的教学计划，把军训后移就可以等老师教学完成后期末考完试灵活调整军训时间。”
“没有什么比让学生获得专业知识更重要的事情。”
鹤远说完就继续拉上床帘，逃一样地躲开了祝灵追问的可能。
丰都大学很看重学生。
得到的信息越多，才能越快判断出规则的真假。
[为什么鹤远会回答祝灵的问题啊]
[这个信息很重要啊我擦祝灵居然就这样问出来了]
[是真话吗你们就信]
[我也觉得真假都不知道你们居然就敢说这个信息重要，这个NPC不喜欢他们会说真话？一条干扰线索给你们说麻了]
无所谓观众怎么想，但是祝灵知道——
鹤远说的是真话。
从进入副本的一开始他就随时随地观察着周围的一切，无论是张承运还是鹤远的反应，再微小的细节都被他记了下来。
张承运没有说谎，鹤远“其实是一个很好的人”。
祝灵点破了鹤远关门的原因后，也轻易地得到了想要的答案。
祝灵三人吃完东西简单收拾一下就打开了各自的笔记本电脑。
这算是新生标配，还好系统都给他们准备好了。
尤宿拉了一个只有他们三个人的小群，祝灵把从辅导员那里得到的答疑图表发了过来，有些不方便当着张承运和鹤远说的话也在群里聊了起来。
几个人交流了一下《学生手册》的事情。
诸星文：“规则怪谈类的副本最忌讳的就是违反规则，但是所有的敌对势力都隐藏在互相矛盾的规则中，有时候适当的违反规则也很重要。”
他知道祝灵是聪明人，稍微提醒几句话祝灵就明白了。
但是诸星文没想到祝灵居然……这么聪明。
祝灵：“维持住学生的身份，第6、7条规则矛盾，很有可能对应不同的阵营选择，第5、8、9条规则里的导师代指的不是同一个‘导师’，这个大学很看重知识，诸星文知识储备多，我聪明，白天我和诸星文可以去接触一下。”
“尤宿你在学校里到处转转，重点是实验楼下。能够看到跳楼的学生最好。”
祝灵思路清晰，短时间内就想到了在这个副本里最好的应对办法，让三个人各司其职，他的安排得到了诸星文和尤宿的认可。
祝灵又说：“对了，你们现在不忙的话可以帮我在这个大学城里的几个学校的官网或者论坛什么地方找个人吗？”
“什么人？”
“一个叫冯子杰的新人玩家。”


第72章 解构规则怪谈4
第一夜匆匆过去, 副本并没有展示出什么危险。
很快就来到新生上课的第一天。
早上七点半，教室里就已经坐了很多人。
诸星文和尤宿已经坐在教室中排的位置，他们混在其他的新生, 乍一看真看不出他们身上的玩家味。
“祝灵那小子去哪了，居然还不来。”
尤宿看着上课的时间越来越近，生怕祝灵会迟到。
今天早上, 604众人早早起床准备上课的时候，祝灵却提前离开了宿舍，独自外出不知道去做什么了。
尤宿和诸星文不知道他要去干嘛, 只好提醒祝灵一定要在上课前到教室。
诸星文倒是稳得住：“等着看吧，他能做出什么事我都不觉得奇怪。”
祝灵是一个能干大事的人。
快到八点了，就当尤宿以为班上所有学生都到齐的时候, 又有一批学生走进了教室。
说是学生，但是他们身上各个都展露出了不同于普通人的气质, 还有长相着急的大汉和看起来更像是初中生的稚嫩小孩, 他们身上都带着或大或小的背包, 随时可以方便行动。
这些人一看就是玩家。
虽然这批玩家是一起进的教室，但也能看出来他们明显地分为三批不同的团体。
到了A级异常副本里都还这么嚣张的玩家，不是太蠢就是货真价实地有着可以嚣张的资本。
尤宿不耐烦地“啧”了一声。
来的三个大公会的玩家小队，都是和他有仇的存在。
进教室的玩家们分别是来自万物破碎、白星和排名第四的血色枫叶的三个小队, 确实有嚣张的资本。
各大公会为了获得S级副本凭证, 都往这个副本里派遣了许多的小队分支。
原本发生了一点小摩擦的三个玩家小队, 看到尤宿后瞬间统一了目标——
他们之间的恩怨可以暂时放一放，先合作搞死尤宿。
有了同一个目标后，正好避免了他们在副本前期就因为互相提防着背刺而产生过量的内耗, 杀死尤宿后他们出了副本还能向各自的公会邀功。
尤宿一看这架势就知道他们在想什么。
诸星文冷哼一声：“你现在就该庆幸祝灵不在这里。”
尤宿无奈地扶额道：“这样自欺欺人也没用吧，我现在有点后悔连累他了。”
三个公会的玩家找到自己的位置坐下, 虽然都没有上前来和尤宿互动，但是尤宿时时刻刻都感受到了身后刺挠的注视。
尤宿无视身后的目光，担忧着说：“祝灵怎么还不来？”
距离上课只剩下一分钟不到的时间了，窗外还是没有出现祝灵的身影。
诸星文不慌不忙：“我有一个猜想。”
“他应该没事，你不如多担心一下自己。”
尤宿十分好奇，连连追问着诸星文，但他还是什么都没说。
伴随着上课铃声响起，新生们的第一节课开始了。
“完了，祝灵迟到了。”
尤宿实在想不出祝灵还能怎么个没事法。
“他还有什么……”
尤宿的悄悄话还没说完，就自觉闭嘴了——
一个老师模样的年轻NPC从前门走进教室，屋内嘈杂的声音瞬间消失，所有新生都好奇地观察着眼前的老师。
“我是你们的班主任，林褚。”
林褚将自己的名字写到黑板上，虽然他的长相普通还带着一幅老土的黑框眼镜，但是笑眯眯的模样看起来就很有亲和力。
在许多新生眼里，班主任的这幅好说话的样子就和他们在线上接触时想象出来的好老人形象一模一样。
林褚给他们说了一些欢迎入学的客套话后，就随手找了一个坐在前排的学生将手上的一沓资料发了下去。
“我们学校对学生的要求一向严格，这是大一学生需要遵守的事情，希望你们都能牢牢记住。”
“好了，说完班主任该说的话，接下来再介绍一下，同时我也是你们的任课老师，教授《各类怪物与鬼魂分类学》。”
玩家们都收到了林褚发下来的资料，玩家翻开一看，上面又是明晃晃地写了几条规则。
他们还没来得及细看，林褚就开始上课了。
一堂课上下来，他们都懵了——谁知道怎么从鬼魂的魂体颜色深浅来看它的种类啊！
偏偏其他的新生NPC一个个都像是真的学到了知识一样，让玩家们陷入了深深的自我怀疑。
这个课还真的能学到知识？
就在玩家们的恍惚中结束了第一堂课。
尤宿拍了拍脸：“不对啊，祝灵怎么还没出现？”
尤宿原本以为祝灵会趁着课堂中间休息的十分钟溜进来，没想到始终不见他的踪影。
[肯定死了吧]
[一个弱鸡再聪明有什么用非要出去乱逛]
[我不好评价，但还是建议你们去看看祝灵直播间，真的太炸裂了]
[炸裂+1居然还有这种操作]
出乎意料的是，在观众们断定祝灵已经死掉的弹幕中，多出了许多的谜语人弹幕。
虽然有人觉得引流就没过去，但还是有不少观众因为好奇跳了过去。
然后他们就惊讶了，恍惚间也不自觉地喊出了两个字：“卧槽！”
只因为祝灵直播间的主视角是——
坐在讲台后面正在给不少同学答疑的林褚。
直播间的主视角从来不会出现认错主播的情况，所以林褚就是祝灵？！
[为什么他会成为这么重要的班主任NPC啊]
[祝灵林褚，这个名字tm不就是主播的名字倒过来吗]
[我知道你们很惊讶，但是先别惊讶]
[已经解释不清了你们自己看直播回放吧]
新来的观众好奇拉满，没忍住立刻就点了回放。
时间回到早上七点。
祝灵早早地就离开了宿舍，经过昨晚的友好交流，他已经知道班主任的不少事情了。
比如他不只是班主任，还是新生一门专业课的任课老师，今天的第一堂早课学校就安排给了他。所以班主任今天早早地就到了办公室。
祝灵来到班主任的办公室门口，他本想在门口等人，没想到办公室里已经有人了。
祝灵礼貌敲门：“请问林老师在吗？”
六人共用的办公室里，唯一一个坐在座位上整理资料的人正是祝灵的班主任。
林老师有些惊讶：“我就是，请问这位同学有什么事情吗？”
祝灵勾了勾嘴角，走进办公室。
“林老师，是这样的……”
祝灵走上来，一只手直接按在了林老师的肩膀上。
祝灵的个人技能瞬间发动，他立刻就和班主任融合到了一起。
经过一次副本的历练后，祝灵的[融合]技能也得到了进一步的优化，只要不在融合期间使用NPC的能力，祝灵消耗的精神值就会更低。
班主任林老师是个好人性子，再加上祝灵是他的学生，有着天生的高额好感，祝灵融合后消耗的精神值更低。
祝灵昨天聊天的时候就把目标放到了班主任身上，果然融合后他需要消耗的精神值低得简直可以忽略不计。
如果只是单纯的伪装，祝灵完全可以和班主任融合一整个白天的时间。
祝灵的容貌也发生了变化，整个人无论是气质还是长相都更趋向于班主任。
祝灵打开电脑，将自己昨晚就写好的《大一学生遵守守则》打印出来，确保班上的新生人人有份。
班主任昨天就给他说过会有这个东西，祝灵毫不费劲就提前拿到了这个守则，十分“用心”地进行了一番更改。
祝灵做好一系列的准备后，甚至还有空闲的时间根据脑中班主任残存的知识预习了一遍他要教学的《各类怪物与鬼魂分类学》，就连遇到其他同事时都将林老师的形象维持得惟妙惟肖。
八点一到，祝灵就摇身一变成了重要的NPC班主任，准时出现在教室门口，滴水不漏地上完了上半节课。
[他昨晚就想到了这招？]
[准备这么充分肯定早就想到了]
[这个操作6666]
[如果是00的话这个操作简直是意外得让我觉得不意外了]
[确实是0宝会做的事情]
诸星文看着还没想明白的尤宿，叹了口气。
不管他，人和人之间的智商毕竟是存在差别的。
诸星文提醒说：“林褚、祝灵，你觉得这两个名字有关系吗？”
尤宿小声地念了遍这两个名字，瞬间不可置信地瞪大双眼：“你是说……不可能吧？”
“他是怎么变成班主任的？”
尤宿又看了好几眼讲台上的班主任，无论怎么看还是一点都看不出祝灵的影子。
诸星文说：“别忘了祝灵的技能。”
有名气一点的玩家都会在游戏论坛被人扒出他的个人技能，因为直播的原因，个人技能这种东西根本就藏不住。
祝灵从来没有和谁透过底，但他的技能还是大概被分析了出来。
“他昨天和班主任聊了一个晚上，我最开始还以为他在套信息刷好感，也是到了后面才反应过来，他哪是想套信息，分明是想套班主任这个人。”
尤宿感慨：“……不愧是他。”
“但是他为什么要扮成班主任？”
诸星文扶了扶眼镜，看着走向林褚的三个玩家：“你马上就能知道为什么了。”
三个公会小队的玩家经过一节课的暗暗交流明显已经达成了合作，他们各自派出三个玩家借着问题的名义找上班主任。
看着围着林褚的一圈学生，尤宿看不太清楚讲台那里发生了什么。
他只看到，刚刚挤进讲台前的一个玩家下一秒整个手臂都被撕裂了，血液喷溅到天花板上，四周都是溅射状的血液，玩家粗壮的手臂被甩到不远处的地上。
没有一个学生表露出异常，他们平静地无视了这一幕血腥的状况，污染了四周环境的血液逐渐消失，玩家的手臂也被接触到的地面瞬间吞了进去。
尤宿只听到林褚对着断臂玩家笑眯眯地说：
“这位同学，现在是下课时间。”
《学生手册》第九条规定，不要在下课时接触任何任课教师。


第73章 解构规则怪谈5
怎么回事？
一瞬间发生的异常状况让所有玩家都警戒起来, 发现周围的NPC没有表现出任何异常后，被活生生拧断了胳膊的玩家反应很快，他忍住了下意识的尖叫, 额头渗出无数冷汗都没叫唤一声。
他的一个队友速度很快，几乎是瞬移到了他面前，拿出医疗道具简单地替他包扎止血。
该说不愧是大公会的A级玩家小队, 一下就把损失降低到最低，避免多做多错，产生更多的损失。
玩家隐忍着没有发出大的动静, 周围的NPC继续无视了他们，才让失去胳膊的玩家得以脱身。
其他玩家见状也放弃了向林褚提问的想法，突发的断臂事件已经试探出很多信息, 眨眼间三个来讲台边上试探的玩家全都退了回去。
玩家们的操作一点也没影响林褚坐在讲台上给各个学生答疑，一个多余的眼神都没给玩家。
尤宿看到这一幕, 根本就不相信祝灵真的拥有了和NPC一样的能力还不用付出任何代价, 如果是这样的话……那他的个人技能也太逆天了。
甚至他还有一瞬间的怀疑, 这样的表现真的是玩家吗？
祝灵是不是已经被这个班主任NPC反向影响了……
尤宿看着祝灵坐在讲台上根本没有将三个围着他的A级玩家放在眼里，这幅轻松的模样让尤宿后知后觉，怪不得他有胆子挑这个副本。
A级玩家不是傻x，他们不可能在明知道会违背规则的情况下还要赶着上去拿自己去做实验。
不用诸星文说什么, 尤宿就反应过来——
祝灵肯定是修改了《大一学生遵守守则》上的内容, 才能成功误导这些玩家。
尤宿还是不明白祝灵为什么要这么做, 会率先一步对这些玩家发起攻击。
尤宿当然不是什么圣父心作祟，他有这玩意才怪了。
尤宿之所以会疑惑是因为这些玩家的目标是他，祝灵未免也太好心了, 提前帮他震慑住了这些玩家，上来就留了一个玩家的胳膊。
诸星文说：“别自作多情了, 他可不是为了你。”
“你知道原因？”
“不是很肯定，但是大概猜到了。”
诸星文没有把握下定论的事情一般都不会说出来，他敲了敲桌子，岔开话题，提醒尤宿再多看看发给每个人的《大一学生遵守守则》。
尤宿立刻拿过桌子上的《大一学生遵守守则》看了起来。
【大一学生遵守守则】
1、大一学生在工作日必须上晚自习。
2、学校支持学生们在学习方面进行一切良性竞争。
3、只要是学习方面的求知问题，学生可以随时向任何任课教师询问，他们很乐意帮忙。
4、班主任十分仁慈。
5、不要违反任何校规。
就算知道祝灵在这些规则上做了手脚，尤宿翻来覆去地看也看不出到底发生了什么改变。
尤宿指了指第三条规则，他看向诸星文：“是这个？”
诸星文和他用同伴契约里的特殊功能进行着交流，避免被其他人偷听：“这条规则和《学生手册》矛盾了。”
“祝灵不会直接更改规则，他胆子再大，能做的手脚也只是在原本的规则上做修改。”
尤宿说：“所以他……其实每条规则都做了手脚？那也挺致命的。”
两个人直接在脑中聊了起来。
自己队友的行动再怎么狡猾都无所谓，他们比其他蒙在鼓里的玩家心态好多了。
祝灵突然加入群聊：“信息不充分，没有全做手脚。”
尤宿看了眼讲台上还在给其他学生NPC说话的林褚。
“还真是你。”尤宿啧啧称奇：“你还能做到一心二用？”
祝灵说：“这又不难。”
诸星文也搭腔：“他是老师，新生问的问题都很简单，一心不难二用才奇怪。”
也是，毕竟是能想出这种奇招的人。
尤宿不再纠结，他直接把自己的疑问都问了出来：“你什么时候想到的这招？这些规则玩家可以改写？你改规则干嘛？”
尤宿的问题也是好几个直播间观众想知道的问题。
副本里的其他玩家不知道祝灵的情况，但是有的是观众知道啊。
一传十十传百，很快只要有林褚镜头的直播间，里面的所有观众经过“好心人”的一方解释后，都知道了祝灵的离谱操作。
经过一番引流后，祝灵直播间的热度和一开始完全不一样，居然已经挤进了这个频道的前二十，堪堪挂在首页的末尾，在一众A级玩家中十分显眼。
还有两分钟就要上课了，林褚两三句就把围在讲台周围的学生打发回了座位。
他不再一心二用，开始好好回答尤宿的问题。
团队合作，提前一步是惊艳队友，提前好几步那就是在坑人了。
祝灵说：“昨天那个学姐说到宿舍后一定要先看《学生守则》，我就想到这个副本是规则怪谈了。”
祝灵在休息的时候也没闲着，他的阅读速度非常快，几乎把整个玩家论坛都翻完了，恶补了很多和囚笼游戏有关的知识。
现在的祝灵可不是原来的新人玩家了。
祝灵又说：“新手副本从来不会出现过这种类型的副本，异变的关键节点肯定就是这个‘规则’。”
这算是回答了尤宿的第一个问题。
诸星文也好奇：“那你为什么要修改规则？”
目前为止祝灵的这些想法他都想到了。
本来就十分混乱的规则就算再怎么修改目前的意义都不大，他没有重新编造规则的能力。
其他玩家看到更多的规则后无非是多耗费一点时间排除错误而已，都到这种水平了，这个方法是唬不住人的。
祝灵大费周章地冒着这种风险和NPC融合，实际上的收益并不大。
诸星文是聪明人，他想得比一般人长远很多。
祝灵知道诸星文在担心什么：“没事，我对自己有信心。”
诸星文：？
他不像一个自大的人啊。
祝灵撑手望着教室里的学生们，笑得十分“友爱”。
祝灵给诸星文说：“有时候一点小小的改变可以完全让人的想法走偏。”
祝灵知道自己说的每一句话都会通过三个直播间一起传递出去。
但他还是说了出来：“我进入这个副本是为了找一个东西。”
“我知道毁灭性BUG的修补办法。”
一石激起千层浪。
[他知不知道自己在说什么？]
[祝灵怎么可能知道]
[几个S级大佬都没发话呢，系统也没做出公告，他凭什么说这种大话啊]
[可是他从《七月半》里的表现……说不定真的可以？]
人人都害怕自己遇到毁灭性BUG，祝灵成功引起了广大玩家的注意，他的直播间一时间涌入更多的观众，一下就冲到了直播首页的中间位置，观看人数还在持续上涨。
诸星文和尤宿异口同声道：“什么东西能修复BUG？”
就连他们在副本开始前待在一起的时候祝灵都没有说过这个话题，他们猜到了祝灵点名要进入这个副本肯定有原因，但怎么也想不到居然是这个原因。
祝灵很难把这件事说清楚，他一向不喜欢过多的解释。
这个时候说出来也是为了诸星文和尤宿的配合，只有在进入副本后说出这个消息，才会得到他们百分百的配合和帮助。
哪怕已经成了队友，祝灵也没有完全相信他们两个人，必须等到三个人彻底捆绑到一块后才行。
“单靠一个东西还修复不了。”
观众们忍不住失望。
“但是恰巧我手上已经有了其他的道具，就差这个副本里的这一个东西了。”
这个大拐弯，直接拐得观众们忍不住直骂人。
但是不管怎么说，他们都十分期待祝灵接下来的举动，从现在开始，祝灵正式成了大部分玩家拥护的存在，谁也不能诋毁他。
诸星文很快反应过来：“你为什么不在进入副本前公布这个消息？”
如果知道祝灵能够修复毁灭性BUG，各种公会势力的人明面上都不会和他作对，甚至还有不少可能愿意来帮助他，怎么也比现在的情况轻松。
祝灵笑了笑：“真的《大一学生遵守守则》内容我已经发在咱们的群里了。”
“不公布的原因接下来你们就知道了。”
祝灵又说：“这件事我可是信任你们才说的，反正尤宿树敌够多了，再加个我也算是债多不压身。”
等等，为什么会是债多不压身？
诸星文和尤宿后知后觉，祝灵这是准备回敬他们，坑一个大的套路出来。
如果只是进入这个副本拿取一个东西修复BUG，有的是玩家愿意帮忙。
除非……
祝灵想要拿这个东西是有代价的，其他玩家知道知道这个代价就必然不可能会帮助他，甚至还会为了防止后患除掉他。
祝灵进入副本后才敢和他们说这件事，就是因为诸星文和尤宿现在已经是跟着祝灵上了这条贼船怎么也跳不下来的“好队友”了。
祝灵从讲台后的座椅上站起来，隔着好几排学生，恰好看到了尤宿和诸星文两张脸上十分精彩的表情。
他清了清嗓子：“同学们休息好准备上课了。”
说完，上课铃声就响了起来。
同时，真正的《大一学生遵守守则》出现在祝灵三人的小群里。
【大一学生遵守守则】
1、大一学生在工作日必须上晚自习。
2、学校支持学生们在学习方面进行一切竞争。
3、只要是学习方面的求知问题，学生可以在任课教师教学时进行询问，他们很乐意帮忙。
4、班主任和辅导员十分仁慈。
5、不要违反任何校规。


第74章 解构规则怪谈6
林褚教的这些东西……玩家们当然学不明白。
他们又不是真的学生, 这所大学展现出来的教学体系明显和玩家们受到的多年教育不同，让他们这些连最基础的知识都没有看过的人直接跳过多年的教育，学习大学内容也不太现实。
但是玩家们没有一个人为这件事发愁, 他们又不可能在副本里待那么久，别说期末考试了，期中测试他们都碰不上。
玩家们的心思都没怎么放在课堂上, 他们表面认真听课，实际上全都用着各自的联络道具进行隐秘的交流。
诸星文和尤宿对比了一下祝灵修改的规则。
尤宿说：“他为什么要把规则改成这样？”
祝灵将学生之间的竞争限制在了良性的范围，两个字的更改直接避免了其他玩家小队联合起来集火尤宿, 让尤宿腾得出时间去帮祝灵找东西。
这点尤宿还是很容易想明白，他不理解的规则是其他几条。
把这些规则更改的地方组合起来，就能看明白祝灵的意思, 他把第四条规则里的辅导员从玩家们可以依靠的存在抹去，只留下班主任成为“学生”中唯一可以依赖的存在。
祝灵又将第三条规则中只能在任课老师教学时才能向老师提问的规则改成了任何时候都可以提问。
规则的更改, 再加上其他小队的玩家们在课间看到其他的NPC学生都围在讲台问问题, 他们会产生可以跟上去趁机向林褚提问的误会也不足为奇。
祝灵的条条改动都不像是为了帮助玩家, 反而更像是在帮助副本，搅乱浑水让玩家们的判断失误，一下就出现了断臂的血腥一幕。
尤宿不明白祝灵为什么会帮着副本坑害玩家。
坑不坑其他玩家无所谓，这都是小事, 尤宿最好奇的还是祝灵居然会以NPC的视角去帮副本, 这根本就不像是一个玩家会做的事情。
诸星文说：“尤宿, 你觉得这个副本和其他的A级副本有什么不同？”
尤宿秒回：“这个副本是从新手副本变异来的啊。”
“都在副本里待了一晚上，这个副本的变异原因你感受到了吗？”
如果是副本内的自然原因产生的变异，进入其中的A级玩家很容易就能感知到副本的自然变异。
A级玩家各方面都已经算是脱离了人类的上限, 他们的感官十分敏锐。
如果他们也没有感受到副本的自然变异，那么这个副本只有可能是被人为干预了——有人操控副本的变异。
尤宿不理解：“这不可能。”
变异副本本来就少, 人为变异的因素更是玩家们研究出来的理论，事实上A级玩家遇到的变异副本全部都是自然变异的因素，他们在副本前期就能逐渐感受到变异原因。
玩家知道副本的变异原因后既不能得到系统的奖励，又很难因为这个得到什么对通关副本有利的更深层帮助。
所以副本的变异原因对A级玩家来说，从来都不是什么很重要的事情，尤宿对这件事自然也没多上心。
诸星文说：“实际上到现在你和我都没有感受到异变原因，这已经很说明问题了。”
“人为干预什么？哪个人能造成这种规模的副本变异？”
诸星文直接了当：“我怎么知道，可能是某个神秘的S级玩家，也有可能是觉醒了自我意识的副本BOSS？”
“但是无论怎么说，既然这是一个人为干预的副本，就说明暗中一直会有一双眼睛在看着所有的玩家。”
“现在你明白祝灵的做法了吗？”
尤宿有些惊讶：“他这是在表演给造成副本变异的那个人看？”
诸星文说：“他帮的不是副本，他的立场和目标应该是这个藏在幕后的人。”
……
下半节课顺利结束，大一新生的课程并不多，玩家们的下一节课在下午三点多，期间好几个小时的休息时间都是玩家们自由探索的时间。
之前断手的那个玩家不知道用了什么高级修复道具，明明整只手臂都被撕裂了下来，这会他的手臂已经长了出来，完全看不出之前受过伤的痕迹。
诸星文和尤宿刚下课就溜出教室，完全没有给其他小队交谈的机会。
他们按着昨晚祝灵说好的计划，两个人走出教室后不久就分开了，诸星文去了图书馆，尤宿就去实验楼的楼下四处散步。
两个人都没有去食堂浪费时间，随便在直播间商店买了点吃的对付一口就去做事了。
至于祝灵……
他已经坐在教师食堂开始吃饭了。
和其他玩家对比起来，祝灵餐盘里的食物丰富，坐在开着空调的食堂里怎么看都比其他玩家舒服。
这才早上十点多，祝灵居然就开始吃午饭了。
不只是尤宿和诸星文，基本上所有进入了副本的玩家都在忙着寻找线索，哪怕去食堂也不是为了吃饭，而是为了和食堂里各种NPC交流。
[这个祝灵到底准备干什么啊]
[我真的看不懂他]
[这就是玩弄过毁灭性BUG的玩家吗，果然与众不同]
[祝灵的粉丝能不能出来解释一下]
祝灵从一开始就表现出了和其他玩家完全不一样的举动，直播间里慕名而来的观众们都很疑惑。
[老粉也没看懂]
[只要知道00自有他的道理就行了]
[猜吧，谁能猜得到00的想法我都佩服你]
然后所有观众就看到祝灵慢条斯理地在教师食堂吃完了一顿饭。
祝灵吃完饭放好餐盘后也没有走出食堂，他继续回到自己的位置上坐着，就好像在等什么人一样。
这会正好到了饭点，陆续有很多老师走进食堂，原本没什么人的食堂一下就热闹起来。
林褚整理了一下仪容，正准备起身离开餐厅，就被叫住了。
“林老师，请稍等一下。”
叶染青叫住了林褚，他就是玩家们的辅导员，虽然长相年轻，但无论是穿着还是表情模样，都透露着一股严肃认真的感觉。
叶染青没有急着去吃饭，他走过来坐到林褚对面。
叶染青直白地说：“有些话不太方便在办公室里说，不当面说也显得诚意不足。”
叶染青是一位十分负责的辅导员，否则也不可能做出那张细致的答疑图鉴。
林褚扶了扶眼镜，笑着对叶染青说：“没事，有什么话你说就是。”
叶染青说：“下午有位转校生要来，正好转到你们班上。”
林褚点头：“这件事我知道，是这个学生有什么事情吗？”
祝灵的伪装无可挑剔，班主任能掌握的一切信息他都已经知道了。
这也是祝灵等在这里的原因。
叶染青说：“大学的转学生很少，这个学生还是……隔壁学校大二转来的，也不知道领导怎么同意的，这么不合规矩的事情都出现了。”
他的声音里透露出一丝抱怨，对打乱了规矩这件事有着本能的排斥。
林褚安慰他：“也不算违规，他还转了专业，大二转大一还是合理的。”
丰都大学关于转专业的规定和现实世界里的大多数大学都是一样的。
叶染青也不再多说什么，他进入重点：“这个学生我希望林老师可以多注意一下，我总是有一种感觉，他可能……”
叶染青突然凑近，小声说道：“不是学生。”
他的眼里出现一抹寒意：“务必要将所有的危险扼杀在摇篮里，林老师，我们必须保护好所有学生。”
林褚也意识到了问题的严重性，严肃地点了点头：“放心，如果是这样，我肯定不会放任不管。”
叶染青的眉头这才舒展了几分：“那我就放心了。”
“绝对不能让我们的学生被污染，这是我们最重要的使命。”
林褚也跟着点头，一向老好人般温和笑着的模样也变得严肃起来。
祝灵一直没有找到《教职工守则》，按理来说他已经是班主任了，办公室里应该很容易看到的《教职工守则》他却怎么也找不到。
这是很重要的规则内容。
《学生手册》和《教职工守则》都算是主体规则，祝灵发给大一学生们的那几条规则顶多算是《学生手册》的延伸。
所以祝灵迫切地想要知道《教职工守则》的内容。
和叶染青的这番交谈，让祝灵窥探到了几分这个学校针对教职工的规则。
也让祝灵对下午到来的转校生更加好奇。
祝灵已经算好了时间，下午哪怕是接待完转校生他也有充足的时间赶去上课。
所以当祝灵坐在办公室，看到传说中的转校生推门而入的时候，整个人都愣住了。
“林老师你好，我叫仇煜，是新来的转校生。”
敲门进来的转校生身形修长，接近一米九的身高和一身精炼的完美身材居高临下地看着祝灵十分具有压迫感。
此时的办公室里其他老师都不在，屋子里只有祝灵一个人。
仇煜一双漆黑如墨的眼睛紧盯着祝灵，无时无刻都传递出危险的信号。
十八九岁的男生身上已经展现出了一丝成熟男人的雏形，又有一股十足张扬的少年感，矛盾般地杂糅在一起，给这个面容俊美的转学生增加了许多危险而吸引人的气质。
他面无表情地站在办公室门口，光是就这样站着就有十足的存在感。
祝灵很快恢复正常，几乎没有人发现他见到仇煜时的一丝呆滞。
谁也不知道祝灵此时的想法——
绝对、绝对不能让仇煜发现他在这里。
如果被仇煜发现……仇煜绝对会疯狂追杀他。


第75章 解构规则怪谈7
林褚站起来, 笑着走过去。
“你好，我是你的班主任林老师。”
仇煜没什么表情地站着，虽然对班主任的话也回应得还算礼貌, 但是有的人就是天生臭脸，往那一站就有一种不好惹的凌厉气质。
林褚没有因为仇煜的不好接触而展露出什么异常，他继续关切地说：“既然已经转学过来了, 那你就是我们丰都大学的学生，以前的事情都不提了。”
“希望你可以在新的学校新的学期学有所成，成为我们学校的优秀学生。”
林褚说了一些注意事项, 忽然他停顿了一下，连忙走回办公桌，拿起一个宿舍钥匙递给仇煜。
“咱们班男寝刚好604还剩下一个空位, 你就住604好了。”
林褚倒也没有太多的事情啰嗦，说完重点后就让仇煜离开了。
“604宿舍……”
仇煜重复了一遍, 他的声音听起来格外地耐人寻味。
祝灵背后一凉, 维持住表面的人设没有露出任何破绽。
“怎么了这位同学？”
仇煜没再说什么, 他收起钥匙，礼貌地离开了办公室，全程的举动都挑不出任何错。
仇煜走后，祝灵立刻就给诸星文和尤宿发消息。
别看祝灵表面上还完美地维持着NPC的模样, 实际上已经走了好一会了。
祝灵当然早早地就知道转校生要入住他们宿舍的事情, 只是仇煜的名字是突然出现的。
之前出现在祝灵手上的转校生资料还是另一个名字, 照片上的长相也完全不同，谁知真正让他等到的转校生居然变成了仇煜。
这样的突变简直就和林褚的出现一模一样。
班主任原本并不叫这个名字，是祝灵强行融合后自己改的“林褚”这个名字。
就在他确认改名的时候, 所有和班主任有关的东西上，班主任的名字都自动替换成了“林褚”两个字。
——仇煜也是顶替了原本的转校生突然出现的。
祝灵直接放弃了普通的群聊交流, 在脑中用同伴契约呼叫起诸星文和尤宿。
两个正在各自做着事情的队友立刻回复：“怎么了？”
尤宿在实验楼下别说是什么跳楼的人了，连个特殊点的事情都没碰到，这会正无聊得观察着实验楼内错综复杂的构造，巴不得祝灵联系他去做点其他的事。
诸星文正在和一个同学聊天，接到祝灵的联系后，他不动声色地结束聊天，表面回到图书馆里继续预习课程，实际上也腾出了时间和祝灵交流。
祝灵给他们说了转校生的事情，顿了顿又说：“这个人和我一样。”
“其他玩家是怎么做到的？”
诸星文立刻反问，他不认为其他人还可以复刻祝灵的做法。
祝灵说：“不是玩家。”
诸星文震惊，难得没有了以往淡然的模样：“那是什么？”
祝灵简单解释了一下：“和我有仇的一个…npc吧。”
这解释还真够简单。
“有多大仇？”
“什么npc？”
两个队友的重点完全不同。
祝灵一个个回答：“虽然我觉得是他单方面的仇恨，但是严格来说的话确实是恨不得对方赶紧死掉的那种仇。”
“只能说他…算是一个npc。”
祝灵的话说得模糊，诸星文也不再继续追问。
他和尤宿看过祝灵两个副本直播，可以说他们是看着祝灵“长大”的，祝灵可没在这两个副本里有过这种结仇的npc，而且他经历的低级副本，里面的npc也没有能力进行跨副本追杀。
祝灵的身上明显有秘密。
诸星文眼珠一转，谁也不知道他心里到底在想什么。
祝灵说：“总之你们小心，宿舍并不安全，回去一切也要小心。”
诸星文担心他：“那你回宿舍的时候不就被他发现了？你们起冲突怎么办？”
发现仇煜的第一时间，祝灵就已经有了新的想法。
他不打算回宿舍了。
或者说——“从现在开始，副本里将不会再出现祝灵这个人。”
祝灵决定以班主任的身份参与整个副本。
……
下午的课开始了。
这是一节实验课，任课老师十分严厉，上课铃一响做的第一件事就是点名。
不少观众都还在担心祝灵要怎么逃过这个点名，他们都觉得祝灵时时刻刻都伪装成npc的做法实在是太异想天开了。
暂时伪装成npc的玩家不少，但是像祝灵这样打算在整个副本都继续伪装的根本就不可能。
还有观众幸灾乐祸。
［他肯定完了］
［666直接不来上课是吧］
［逃课触犯了什么规则来着，坐等惨剧］
出乎意料的是，实验课老师说完了所有学生的名字，始终都没有喊过“祝灵”两个字。
“很好，所有同学都到了，我希望你们可以继续保持，好好学习不要逃课。”
随着实验课老师说出的这句话，彻底证实了一件事——
祝灵的名字居然不在学生表上！
这就更谈不上什么逃课了。
[我就知道你们不会看00直播哈哈哈哈］
［打脸了吧说逃课的］
［谢谢爽到了］
一群流窜在各个直播间的乐子人开始发弹幕嘲笑起来，看得其他观众分外不爽，连带着对祝灵的印象也变差了许多。
［合理分析而已，我们怎么知道他要做什么］
［祝灵这是主动放弃了学生的身份？好蠢啊……］
［对啊，他怎么想的没了学生这一层身份不是更困难吗］
这些弹幕说的也有道理，对玩家来说，没有发现其他的主要规则之前，最好的办法就是保持住学生的身份。
正常情况下，学生在这个学校里会受到最好的保护。
在其他的直播间这个观点已经得到了验证。
经过了一个上午的时间，不少玩家都在学校里收集到了有用的信息，他们途中遇到的危险更是不计其数，副本的危险已经初步展露。
遇到这些危险，除了玩家们凭借各自的实力度过外，他们最大的依据不是别的，正是学生的身份。
玩家们只要在危险时遇到学校的保安或者老师身份之类的npc，他们都会给予玩家最大的帮助，并且在玩家脱困后留下同一句话。
“保护学生是我的责任。”
但凡是长了个脑子的玩家都不会主动放弃这个身份。
不少好奇或者不服气的观众已经跳到祝灵的直播间拉进度条开始查看回放。
他们就不信了，祝灵还真的能放着好好的学生身份不要，主动变更身份不成。
然后他们就在回看里看到——
祝灵对诸星文和尤宿说完了自己的决定后，转身就回了自己的办公桌。
他打开电脑，屏幕上一个显眼的位置正好放着一个学生档案。
班主任负责的所有学生的资料都在这里了。
祝灵动作迅速，很快就找到了他的那页档案，将所有和自己有关系的学生资料迅速删除，一点备份都没有留下。
当祝灵删掉最后一个字符时，他的身份也跟着发生了改变。
【玩家祝灵已失去“学生”身份，经检测玩家祝灵未被污染，已根据……滋滋…原则，将其身份做出更改】
【玩家祝灵正式成为“任课教师”】
【玩家祝灵正式成为“班主任”】
祝灵真的成了玩家们的班主任。
【《教职工守则》已发予玩家祝灵】
查看回放的观众们不敢相信，玩家只要在班主任创立的学生文档里将自己的资料删除居然就可以更改自己的身份了。
更不可思议的是，系统居然承认了祝灵的班主任身份，就连新的主要规则都能直接送上。
［那他的身份不是比其他玩家更高了吗］
［这有点太不公平了吧］
［怪不得不当学生，是我也更愿意当老师］
祝灵都不是学生了，不去上课根本不会受到任何惩罚。
《学生手册》里的规则已经对他不再生效。
所以祝灵可以理直气壮地不去参加实验课，更搞笑的是其他的玩家小队从来没有见到过他，就连祝灵进入这个副本的消息都不知道。
现在的情况在观众眼里就显得十分微妙。
如果说早上的课程已经用断臂的事情给了玩家们一个下马威，那么在这节实验课上，他们才算是真正领略到了任课老师的危险。
实验课老师是一个古板严肃的老头子，他对学生要求非常严苛，这才第一节课，说完注意事项和必要操作后，居然就让学生们开始做起实验来。
“每一个学生都必须做出结果才能离开教室。”
实验室老师双眼赤红，此时他盯着讲台下的学生更像是在打量着自己的猎物。
实验室老师舔了舔嘴角，声音里带着不自觉地期待：“如果下课后还是有学生不能做出结果，那就……太糟糕了，必须交给我狠狠的惩罚。”
所有玩家们都不约而同地想起了同一条规则：
不要在下课时接触任何的任课老师！
更糟糕的是，实验室老师给学生们演示的第一个实验完全出乎了玩家们的意料。
玩家们正在聚精会神地听讲，就怕自己会被留堂从而触犯规则。
谁知实验室老师忽然拿出一把锋利的手术刀狠狠地割向自己的肚子。
老师眼睛也不眨一下，两三下就熟练地在自己的肚子上方划开一个裂痕，他放下手术刀从自己的体内掏出一枚新鲜的肾脏。
实验室老师的手上还沾着血，他把自己冒着热气的肾脏放到一个烧杯中，再拿过另一个试管里，将里面散发着荧光绿色的神秘液体倒入烧杯。
随着他的搅动，下一秒肾脏消失。
实验室老师张开双手，肚子上的伤口已经消失不见，破开的衣服口子里只能看到光滑的皮肤。
如果不是残留的血迹和剪开的衣服口子，一切都毫无痕迹。
实验室老师演示完毕后，说道：“好了，这就是神奇的香火之力，蕴含了这股力量的药水可以完美地修补我们的身体。”
“你们修复好身体后一个个来找我检查，过关就可以走了，这个实验很简单的，那么现在就开始吧。”
哪里简单了！
亲眼目睹了这一幕的玩家和观众都忍不住吐槽。
这到底是实验课还是魔法课？人类怎么可能做到这种事情，香火之力明显也不像是给他们准备的东西，能修补玩家的身体才怪。
哪怕是利用道具，玩家们也够呛能做成这个实验。
活生生割开自己的身体…这种事情实在太难为人了。
就在玩家们上课的时候，祝灵也没有闲着。
他回到教职工宿舍，谁知刚进入属于班主任的宿舍，就在宿舍内看到了一个不速之客。
“仇煜？你怎么在这里？”


第76章 解构规则怪谈8
祝灵没有露出破绽。
他看到仇煜, 惊讶地说道：“你怎么在这里？”
这个时候就不能示弱，必须拿出班主任对学生的气势出来。
哪怕是好脾气的班主任，在看到仇煜出现在自己的宿舍时都多少有着几分不满。
仇煜是哪来的钥匙进入他的房间, 或者是用了什么见不得人方式？
而且现在还是上课时间，仇煜转学来到新学校的第一节课居然就直接逃课了？
站在班主任的角度，这些问题是一个比一个严重, 遇到这么一个问题学生他已经开始头疼起来了。
林褚最开始的惊讶过去后，就把这些问题全都一股脑地问了出来，说完后他懊恼了一下, 他把问题说得太快了学生不好回答。
身为班主任的恼怒来得快去得也快，这会祝灵的脑子里已经替仇煜先找到了不少理由。
仇煜没有回答他，始终沉沉地看着祝灵, 一双漆黑如墨的眼眸盯得人后背发麻。
祝灵一大堆话问完后，迟迟没有得到回答, 一瞬间一种尴尬的氛围在屋内弥漫开来。
祝灵被仇煜盯得很不自在, 他总感觉自己对着其他人游刃有余的伪装早就被仇煜看破, 仇煜不用做什么事情祝灵自己就要装不下去了。
好在副本机制在这个时候发力了。
仇煜长期没有给出回答，教室宿舍开始扭曲，地板的材质变得柔软，悄无声息地显露出杀机。
环境的改变对祝灵没有一点影响, 眨眼间就断掉玩家一只手臂的危险却对仇煜没有起到任何作用。
仇煜一伸手, 屋内的诡异变化就像被按下了慢放键, 一切的变化都十分缓慢，仇煜随意地收拢虚握着的手，无从遁形的危机顺着看不见的气流全部吸引到他的手中, 从抽象的概念凝聚成实体，化作一个散发着神秘微光的光球。
仇煜随意地放开手中的光球, 飘荡着的光球却始终乖顺地跟着仇煜，最后摇摇晃晃地飘进了仇煜的体内。
看到这一幕，原本没什么表情的仇熠立马变了神色，他臭着个脸将自己的不爽明晃晃地表现了出来。
尽管任谁看都觉得这一幕对仇煜绝对没有坏处，想不明白为什么他会这么嫌弃。
仇煜终于开口了：“把你那玩意关了。”
什么东西？
然后观众们就看到祝灵的直播间黑屏了。
通常情况下，直播间黑屏就意味着主播死亡，观众们发出的问号挤满了屏幕，他们不太相信祝灵居然就这么死了，祝灵经过那么多惊心动魄的危险都能全身而退，突然的黑屏让他们一点实感都没有。
[等等你们看直播间的其他数据一直没变]
死亡的主播直播间黑屏后的下一秒通常就是格式化直播间里的一切数据，无论是粉丝数还是打赏的礼物值都会归零，重新变成一个标准的、平平无奇的备用直播间。
但是祝灵的直播间黑屏后，这些数据都没有被格式化，似乎只是直播间的信号受到了某种屏蔽，让观众们暂时看不到画面听不到声音。
[那个NPC说的玩意不会指的就是直播间吧？]
[这么帅说关就关]
[被他装到了]
[这NPC什么来头啊]
哪怕直播间黑屏，依然没有太多的观众退出去，反而吸引来了更多的观众，纷纷一睹直播间黑屏的奇观。
[论坛上有这个NPC的截图，但是到现在都没玩家出来认人]
[不可能吧这么多人都认不出一个NPC]
[什么副本的NPC能影响到玩家的直播间啊]
观众们讨论得兴致勃勃，黑屏是一点也不影响他们的聊天热情。
祝灵就没有这些观众的好兴致了。
失去了直播间的窥视后，仇煜身上一层疏远的感觉瞬间消失，祝灵只觉得肩上一痛，就被仇煜捏着肩膀一下推到了墙上。
仇煜问道：“你为什么会在这里。”
祝灵早就适应了仇煜的态度，因为心怀亏欠，他对仇煜一直都抱着一种格外包容的态度。
偏偏仇煜对他这样的态度最是恼火，总会产生一种有力无处使的无奈感，两个人折腾这么多年，在其他病友的眼里关系反而变得黏糊起来。
祝灵见自己伪装的身份被识破，反问道：“你又为什么会在这里？”
“医院会放你出来？”
祝灵包容的是仇煜的动作，但不代表他时时刻刻都会顺着仇煜，祝灵就不是一个会吃亏的人，甚至更多的时候，他们两个人的相处更偏向于互怼。
祝灵挺直腰杆，明知道仇煜随时可以轻易地杀掉他，但还是习惯了把话问回去。
仇煜沉默了一瞬，松开了手上把祝灵肩膀捏得生疼的力气。
他说：“这里不适合你，赶紧走。”
两个人都没有回答对方的问题，只是敷衍地互相搪塞。
祝灵扶了扶眼镜，顺势就靠在了墙上，他懒洋洋地说：“在这个游戏里我和你的目的一样。”
“所以……合作吗？”
祝灵朝仇煜伸手，第一次释放出这么友好地姿态。
仇煜哪怕什么也不做，随时随地都展露出一股凌厉的危险气息，许多人在看到仇煜的第一眼，注意到的都不是他卓越的样貌，而是畏惧着仇煜身上独特的气质。
祝灵能和仇煜这样“友好”相处，甚至主动提出合作，就不是一般人能做到的事情。
仇煜不打算打理祝灵，如果不是因为离开精神病院的时候得到限制，他现在就想直接杀了祝灵。
他对祝灵说的话不感兴趣，多年的经验已经让仇煜知道该怎么对付祝灵——就不该相信他这张嘴说出来的任何一个字。
就在仇煜准备离开的时候，祝灵的手向前一伸，直接拽住了仇煜的衣角。
祝灵难得如此直白：“这次说的都是真话。”
“我已经研究清楚了，这个游戏绝对能解决你的问题让你成功死掉。”
“之前没让你自杀成功是我的问题，这次绝对不会了。”
没错，祝灵和仇煜进入这个游戏的目的都是为了让仇煜顺利死亡。
不是为了副本给予的神奇力量，也不是为了什么名利。
仇煜是个很奇怪的人。
他住院的理由就是一直求死，虽然他的脑子始终没查出什么毛病，但是求死的念头一天不散，医院一天也不敢把他放出来，甚至平时还会受到十分严密的看护。
祝灵和仇煜结下的梁子就是在十几年前，祝灵刚住院时意外打断了仇煜的自杀。
那是仇煜距离死亡最近的一次，他差一点就成功了，结果被祝灵打断后，一直到现在都没有找到什么自杀机会，就连之后仇煜好不容易找到的几次机会都接连被祝灵意外打断。
自从祝灵住院后，仇煜的自杀计划连第一步都施展不开。
至此，仇煜就再加上了一个人生目标——弄死祝灵。
仇煜也是整个医院里唯一一个不喜欢祝灵的人。
但是在被祝灵拉住衣角的时候，仇煜的心里不知道怎么地，忽然就轻轻触动了一瞬。
祝灵抓住机会得寸进尺，抓住仇煜衣角的手松开手上的布料，毫不犹豫地向上抓住了仇煜的手。
仇煜的手比祝灵的手更大，体温也更高，祝灵刚抓住他的手，就被用力地反握住，十指相扣间带着祝灵无法抽身的力度，主动权瞬间就反转了。
如果只看这一幕，很容易让人误会，仇煜的动作似乎带着对祝灵无可撼动的占有欲。
祝灵的体温偏低，却还是成功烫得仇煜的心里扬起更大的波动，漆黑如墨的眼眸里却始终还是谁也窥探不出任何想法的平静。
仇煜自己都没有意识到自己身上会出现这样不正常的占有欲和奇怪举动。
祝灵随意地抬手勾了两下，仅仅只是一个牵手而已，一向凶狠威严的男人就心里突生出许多谁也想不到的莫名波动。
别看仇煜在副本的身份是转校生，实际上他比祝灵要大五六岁，只是为了进入这个副本，容貌变年轻了几分，周身的气质也跟着被弱化了一丝。
哪怕是这样，胆子像祝灵这样大的人也几乎没有。
仇煜淡淡地说：“林老师，你在骚扰自己的学生。”
祝灵眼里闪过一瞬的惊讶，紧接着就被仇煜的话逗笑了。
他笑着说：“那么合作愉快。”
祝灵拉了拉仇煜的手，仇煜就默认了这次合作。
达成了自己的目的后，祝灵又演了起来，班主任上身地说：“下不为例，先回去上课吧。”
仇煜这才回复他：“手续没弄完，我可以明天再上课。”
说完他就消失在了屋内，不再和祝灵过多纠缠。
宿舍的桌子上凭空出现了两样东西。
一个是仇煜送给祝灵的联络道具，平时可以用手机联系，关键时候还是要有点特殊的联络道具才好。
另一个东西则是一把钥匙。
钥匙上贴着一张胶带，胶带上写着模糊的“A-123”黑色字体，正是打开一间被编号为A-123的房间钥匙。
仇煜答应合作后的诚意倒是直接拉满了。
祝灵拿起钥匙时都有些惊讶。
直播间的信号就是在这个时候恢复的，等观众们看到直播画面时仇煜已经不见了，只看到祝灵的手上拿着一把钥匙。
祝灵收好钥匙，走出宿舍。
关门时带起的风将桌子上摆放一张A4纸吹动几下。
纸上写着几行明显的黑色字体，被直播间的镜头放大后，纸上的文字清晰地出现在所有观众面前。
【教职工准则】
1、学校的名誉最重要。
2、保护好你需要负责的学生。
3、必须尽全力攻击学生，这样才能得到存活机会。
4、工作时间做好自己的工作，渎职会有非常严重的惩罚。
5、教导主任不可信，校长可信。
6、校长不可信，教导主任可信。
7、无故不要进入实验楼，不存在A-123教室。
8、金苹果就在A-123教室，金苹果可以解除一切污染。
9、金苹果是毒药，不要靠近、不要靠近、不要■■……
10、老师是燃烧自我的蜡烛，具有奉献精神。
观众们还是第一次看到这个副本里的教职工需要遵守的规则。
祝灵是第一个更改了身份的玩家。
他们很快就发现一个问题——
凭空出现在祝灵手上的那把钥匙！
[00怎么会有A-123教室的钥匙]
[好好奇啊啊啊刚才黑屏到底发生了什么]
[有没有大佬分析一下这些规则]
[坐等论坛出现分析贴]
祝灵和仇煜的拉扯还算轻松，虽然仇煜始终想杀了他。
相比起来，正在实验课上的玩家们的处境就要艰难许多。


第77章 解构规则怪谈9
除了玩家以外, 没有一个学生对实验课老师的教学内容提出疑问。
随着一句“实验开始”，实验室里瞬间弥漫出一层层厚重的血腥味道。
学生们全都争先恐后地拿起各自实验台上的锋利刀具，低头在自己身上比划两下后毫不犹豫地拿刀捅入体内。
他们还无法向实验课老师那样精准而完美地割出自己的内脏, 实验室里各个地方都撒满了血液。
耳边是学生们此起彼伏的痛苦□□——他们也会感到疼痛但还是会忍住一切痛苦努力实现老师定下的目标。
这样的情况比起无知无觉地样子更加让人毛骨悚然，处处都提醒着玩家们这些学生在其他方面十分“正常”，只有在做实验这件事上显得分外的诡异。
在各种声音和气味的加持中, 玩家们陷入了进退两难的地步。
没有人愿意像这些学生一样做出这种自残般的动作，但是实验师老师始终站在讲台上，用一双森冷的眼眸不断打量着迟迟未动的玩家们, 玩家格格不入的模样已经引起了他的注意。
学生们颤抖着站在自己的实验台前，动作麻利的几个学生已经伸手在自己体内不断动作，找到了肾脏的位置, 对伤口里流出的其他脏器碎片一点也不在意，光是看着他们的样子就让人产生一阵幻痛。
玩家们必须要行动了。
站在尤宿旁边的同学手脚笨拙, 在肚子上方开的口子硬是被他扯出一截长长的肠子, 直接甩到了尤宿的实验台上。
疼得龇牙咧嘴的学生一边掏着自己的身体, 一边不好意思地用另一只手 扒拉着自己的肠子给尤宿道歉。
这一幕看得实在太掉san值，直播间的观众们听到NPC的道歉都忍不住难受得起鸡皮疙瘩。
尤宿眼珠一转，拿起同桌热乎乎的肠子就接受了道歉，他在一瞬间就学会了帮助同学, 伸手把四散的肠子收好, 帮着这位学生把他的肠子塞回了伤口中
。
这位学生十分感谢, 但又十分不解地问道：“为什么同学你还不开始实验？”
“再不开始，就要……来不及了。”
课堂时间快要过半，他好心地提醒尤宿千万不要被留堂。
尤宿从这位同学的伤口处收回了手, 大半只手掌都沾上了血迹，他笑着回答了同学的好意：“刚刚在清理实验思路, 现在已经想好了要怎么做。”
“我马上就开始做实验。”
同时，尤宿在脑中联系诸星文——
“这些学生的身体摸起来更像是一种奇怪的纸质感。”
无论看起来再生动的皮肉骨血，在亲手触碰上去的时候，尤宿都能察觉到破绽。
没有完美的伪装皮套，无论是丰都大学的名字还是学校里教授的课程，都没有对玩家做出任何遮掩。
这里各个地方都透露出一股人间地狱的感觉，就连教授的东西都如此“专业对口”。
尤宿摸清楚了学生的本质后，接下来的一切都不成问题。
诸星文的手上不知道什么时候出现了一沓纸张，他假装弯腰捡东西，再起身的时候，手上已经多了两个栩栩如生的纸扎小人，两个小人高约十厘米，一个是他自己的模样，另一个则有着尤宿的样貌。
最擅长玩纸的玩家，非诸星文莫属。
诸星文转身将没有点睛的娃娃递给身后的尤宿。
尤宿接过娃娃，就果断地戳破自己的指尖，用自己的指尖血在纸人的脸上点了两笔，当做纸人的眼睛。
一瞬间，本来就生动的纸人立刻就变得不一样，它的身上有了更多的生气，完全就是一个缩小的尤宿。
尤宿拿起桌上的手术刀，迅速在纸人的胸膛下方划下一个小小的豁口，神奇的一幕出现了，从豁口出开始渗出点点鲜红色的血液。
尤宿立刻用手术刀小心地抬起豁口，就用两根手指细心地探入豁口，很快就找到了一个小纸片，拿出来正是一个有着肾脏轮廓的纸片。
紧接着，尤宿就学起了实验课老师的操作，拿过早就准备在一旁的神秘药剂，又将小纸人恢复如初，成功完成了一个完全挑不出错的实验。
诸星文和尤宿的做法相同，两个人几乎是同时做完的实验。
实验课老师随时注意着学生们的动静，看到有同学完成实验后，他脸色放缓，看着尤宿和诸星文的角落，意有所图地说：“提前完成实验的同学可以先让我检查。”
“检查好了之后你们就可以提前下课。”
老师的话音刚落，诸星文就立刻举手：“老师，我们的实验做完了。”
一句话引得所有的玩家和学生侧目，他们的眼里都闪过了不小的惊讶。
实验课老师满意地走了过来，他仔细检查了诸星文和尤宿的纸人后，给两人打出了近乎满分的课堂分后，就告知他们可以提前离开了。
虽然没有得到多少夸赞，但是不难看出他十分满意尤宿和诸星文的实验结果。
这也给了其他玩家不小的启示，他们纷纷开始了自己的实验。
今天的课程就算是结束了。
一直到晚上的自习结束，都没有再发生什么意外。
只是在来上晚自习的时候，一只公会小队里的所有玩家脸色都十分难堪，一种疲惫席卷了他们全身，在他们的身上留下一种说不上来的奇怪感觉。
尤宿也没再见到祝灵。
晚自习结束后，学校里十分安静，只有下了晚自习的大一新生匆匆赶往宿舍。
偏偏诸星文叫着尤宿去了实验室楼下。
诸星文的动作看似隐蔽，但也被万物破碎和白星公会的两只玩家小队察觉到，秉着实验课上诸星文早早想到破解办法肯定是有什么独特发现的心思，两个小队的人全都派出了手脚最麻利的玩家偷偷跟了上去。
尤宿看着诸星文将他带到自己白天蹲守了好几个小时的实验室楼下，问道：“我们来这里做什么？”
他的疑惑刚问出来，诸星文就神叨叨地说：“所有的规则里都只说了最好在天黑前回宿舍、最好在晚上十一点之前回宿舍，但是又都没有说一定要回去。”
“有些信息应该就藏在黑暗里。”
诸星文的答疑速度太快，尤宿还不太适应。
一般情况来说，诸星文都会像个谜语人一样让尤宿猜上一会，这是他的恶趣味。
尤宿抬眼看向诸星文，忽然明白过来。
他也跟着说：“那我们就在这里等？”
诸星文左右看了看：“这里虽然也能观察到一点东西，但还是前面实验楼下的草坪里更容易观察到，我们先去那边吧。”
两个人刚走开没多久，跟在他们后面的玩家就悄悄跟了上来，一边向各自的队伍汇报情况，一边小心地停留在尤宿和诸星文刚刚待过的位置。
他们自觉偷偷挖掘到了尤宿和诸星文重要线索，这样跟过来果然没错。
反正他们都是有着道具做倚仗的A级玩家，对自身安全十分自信。
黄雀捕蝉螳螂在后的做法在副本里并不少见，就算是怪也只能怪诸星文和尤宿守不住自己找到的线索。
两个玩家心里这么想着，已经决定暂时合作截取诸星文二人接下来可能找到的成果，再不对付也不是在这个时候不对付。
谁知，就在他们准备跟到前面草坪处，找一个隐蔽的位置等待诸星文和尤宿涉险时，他们的身后忽然传来一阵异常的破风声。
两个玩家赶紧转身向后查看，戒备着可能出现的危险。
不对，这个声音不是针对他们的，而是——
一个跳楼的人从实验楼天台一跃而下时，带起的风声。
“扑通——”
跳楼的女生眨眼间就已经砸到了地面上，戛然而止的巨大声响过后就是过于安静的氛围，周围的一切都失去了声音。
女生头部着地，跳楼现场十分凄惨。
两个玩家亲眼目睹了一起跳楼事件，甚至他们的脸上都沾染到了几分带着热度的血渍。
女生的校牌无意中滚落到他们的脚下，除了姓名和照片被血液覆盖而显得模糊不清之外，其他的信息都看得十分清楚，这个女生绝对是丰都大学的学生。
他们在实验楼下看到了学生跳楼，脑中瞬间想到了露骨而矛盾的两条校规。
不好，这分明就是一个陷阱。
两个玩家很快反应过来。
这里出现了这么大的动静，他们回头看去，前方的草坪上却早就没了诸星文和尤宿的身影。
就在两个玩家也准备赶紧开溜的时候——他们并不知道该怎么选择，到底是对跳楼事件视而不见，还是要去学校里大肆宣传。
无论如何，这都是十分棘手的一个选择。
既然做不出选择，那就赶快开溜。
偏偏就在这时，他们刚准备离开，一转头就撞到了一个黑色的身影。
一个穿着长长的黑色风衣，块头高大浑身冰冷的男人就站在玩家身后，他的身高起码超过了两米，很有压迫感。
玩家抬头却是连这个神秘人的面容都看不清。
“你们跑什么？遇到困难了可以说给我听，我是你们的教导主任。”
教导主任！
两个玩家心道糟糕，没有比他们现在更差的处境了。
这也让他们更加肯定自己进入了诸星文和尤宿布下的陷阱。
远处，尤宿远远地看着实验楼下发生的一切，他啧啧称奇：“你怎么知道晚上能触发这个跳楼事情的？”
诸星文摇摇头，倒也没有揽功：“我不知道，这是祝灵告诉我的。”


第78章 解构规则怪谈10
“祝灵？你们私下联系什么了。”
尤宿一看就明白, 在他毫不知情的时候，诸星文和祝灵私下已经谈完了一场密谋。
直到这个时候，诸星文才和尤宿说出了他之前和祝灵设下的陷阱。
时间回到今天下午。
诸星文和尤宿早早离开了教室, 他们却没有一起行动，两个人各自寻找着线索，趁着副本前期还比较安全的时候, 最大限度地寻找到更多有用的信息。
这已经是老玩家之间默认的操作了。
实验楼里的其他教室不是坐满了人正在上课，就是在空闲的教室里零星坐着几个正在自学的学生。
虽然叫做实验楼，但是这栋教学楼很大, 结构更是繁琐，新入学的同学十分容易在楼里迷路。
实验楼里不仅仅有实验室，还有很多的教室, 诸星文在实验楼里各处行走，目前还没有找到一个无人的教室。
“你找空教室做什么？”
诸星文没忍住问了祝灵一句：“看来你那边收获还不错？”
他刚走出教室就接到了祝灵的联系。
祝灵说：“找到空教室后你别进去。”
诸星文不解：？
搞半天原来是让他去找一个危险教室。
祝灵这才不紧不慢地说：“NPC都不进去的教室肯定危险, 你会想不到这点？”
诸星文扶了扶眼镜, 不再和祝灵瞎扯, 抓紧时间去寻找祝灵想要的空教室，
“找到了。”
诸星文在实验楼角落的最边上找到了一个无人教室，其他的教室怎么也有一两个学生，只有这个教室, 门上没有任何标志。
诸星文很轻松就打开了教室门, 只看到教室里十分昏暗, 厚重的窗帘将所有阳光都遮挡在了窗外，只有从诸星文打开的教室门处才透露出几分阳光进入教室。
诸星文被门内溢出的厚重灰尘袭击，咳嗽了好几声。
光是站在门口诸星文心里就出现了一股不太舒服的感受, 他连忙关上房门，给祝灵汇报了空教室的位置。
祝灵坐在办公桌前, 看着电脑屏幕上的信息，心里已经想到了一个计谋：“这个教室的楼下就是尤宿上午的时候去扫过一圈的地方。”
尤宿没有触发跳楼剧情。
诸星文听懂了祝灵话里的意思：“规则里跳楼的学生就是从这里跳下去的？”
祝灵“嗯”了一声算是回应。
让尤宿去试探跳楼的事情，始终还是有着不小的危险。
祝灵留着尤宿还有其他的作用，跳楼的事情还是让其他玩家去碰一碰好了。
祝灵继续和诸星文商量，两个人你一言我一语，很快设下了一个陷阱。
倒也没有多复杂，但是在重大线索的诱惑下就显得格外好用。
尤宿这时才知道祝灵和诸星文商量了这些事情。
他摸了摸下巴：“所以祝灵这会正在哪儿看戏呢？”
尤宿不是不知道他们这个小队在副本里已经形成了一种由祝灵领导的气氛，只是他和诸星文都不介意，如果讲究论资排辈他们就不会和各大公会产生矛盾了。
祝灵指挥的效果格外不错，他们自然就跟着祝灵的指挥行动了。
诸星文早就观察过了四周的环境，他也没有找到祝灵的位置：“可能在一个我们没想到的观赏位吧。”
祝灵确实在一个绝佳的观赏位。
两个玩家碰到教导主任后，他们无法回答教导主任的问题，怎么说都感觉会触碰到规则的禁忌。
看不见脸的高大NPC对着两个玩家步步逼近：“你们看到什么了？”
明明是在空旷的室外，一个问句却让两个玩家产生了一种逼仄到喘不过气的压力。
他们很想无视教导主任，但是现在却没有任何可以强行无视NPC的借口。
“回答我的问题。”
教导主任的态度已经开始不耐烦起来，在两个玩家眼里，四周的环境开始变得扭曲模糊，他们摇晃着连站都站不稳，明明有着远超大多数玩家的实力，却在眨眼间就陷入了诡异的被动。
一瞬间，两个玩家视野里的校园环境也发生了翻天覆地的变化，从原本正常的环境变成了一种漆黑而黏腻的状态，周围没有任何行人的地方入眼却充满了白色的浑浊灵体，浑浑噩噩地在各处飘荡。
玩家们咬紧牙关，眼前的一切哪怕看起来没有什么危险，但是无时无刻都在快速影响着他们的精神值。
精神值降低得太快了，在这种异常的情况下他们必须要做出选择，就当两个玩家开口准备说话时，他们又听到了一道熟悉的声音。
“你们还不回宿舍在这里乱逛什么？”
班主任的声音简直让这两个玩家如沐春风。
虽然林褚的话里带着责备，但是他的语气里始终有一股亲和感。
两个玩家眼前的一切又恢复了正常，他们的精神值也停止了降低，两个玩家后背渗出许多冷汗，他们喘着气居然幸运地就这样逃离了不知名的危险。
林褚一个挥手，示意自己的学生走到他身边的动作更是透露出他对自己两个学生的维护。
两个玩家也毫不犹豫，直接后退到走到林褚边上果断承认自己的错误。
“不好意思林老师。”
在救命NPC面前，两个玩家的认错态度简直不要太乖。
他们立马移动到林褚的身后，都知道班主任的出现至少替他们解决了这次的危机。
站在班主任身边的安全感实在是太棒了。
祝灵的这个观赏位已经不能用绝佳来形容了。
他居然直接参与进去了？
尤宿皱了皱眉，明明祝灵设计其他玩家进入陷阱的理由是危险太大，最后祝灵却又亲自以班主任的身份搅合进去。
这么一来，祝灵不就成了此时直面最大危险的那个玩家了吗？
尤宿不明白祝灵的用意，他手上用力，已经做好了如果祝灵翻车就赶紧救人的准备。
原本还在和两个玩家对峙的教导主任这会的目光已经全部移动到了祝灵身上。
教导主任的声音闷闷地响起，之前的火气都消散了：“林老师，你在这里做什么？”
班主任和教导主任互相看得到对方，并且双方的关系……意外地不错。
没有想象中的剑拔弩张。
林褚笑着说：“刚刚去查寝没有找到两个学生，这会找到了。”
“他们教给我就好了。”
他的话里可没有承认教导主任的身份，但是又隐晦地回答了教导主任的话。
教导主任听到他这么说也就是离开了。
一场危机就在悄无声息间消散了。
玩家们目睹教导主任的身影消失在远处后，才松了口气。
只是他们没有完全放松下来——跳楼女学生的尸体还在地上躺着。
脑浆都被砸出来的惨状还印在两个玩家的心里，他们无法在班主任面前隐瞒这件事。
果然，教导主任刚离开，林褚好脾气的声音就传了过来：“两位同学，可以说下你们为什么会在这里闲逛吗？”
林褚笑眯眯的样子很容易让人放下戒备。
两个玩家对视一眼，虽然平时站在自家的公会立场上他们是死对头，但是身为玩家的默契还是存在。
一个人不好意思地开口：“林老师，我们刚入学实在是看什么都新鲜，所以就没忍住商量着打算逛逛学校来着。”
另一个人也赶紧和他勾肩搭背，塑造出一种好哥们的既视感，跟着连连点头。
两个人都极力掩盖着刚才看到的跳楼一幕，希望林褚不要过多追究。
只可惜他们的希望破灭了。
林褚信了他们乱逛的理由，但是一双微凉的手各自拍到两个玩家的肩上，让他们下意识打了一下冷颤。
林褚笑眯眯地说：“对大学都新鲜感很正常，下次你们白天没课的时候再逛老师也会很开心的。”
说完这些必要的废话后，林褚又说：“但是在晚上……”
他捡起地上染血的校牌，转身走到跳楼惨死的女孩身边，脸上依然是一幅笑得温和的表情。
林褚收起校牌，笑着看向玩家们：“你们很容易会看到一些让老师苦恼的事情。”
两个玩家一个比一个上道，异口同声地说道：“我们什么也没看到！”
他们都明白要做出什么选择——无视跳楼的学生就是他们现在最好的选择。
规则的出现已经逼迫他们必须要做出选择，只要他们还是学生的身份，最好的做法还是态度跟着会帮助自己的班主任走。
林褚明显想要瞒下这件事，看到两个学生如此知趣，他笑得更加和蔼，点了点头就轻轻地给了一个处罚：“那就给你们两个一人扣一个学分的处分好了。”
才刚开学的第一天，林褚作为班主任就已经记住了班上所有学生的名字：“王异和钱贰是吧，你们赶紧回教室。”
两个玩家得到这个处分只好自认倒霉，但是这番遭遇下来他们也已经足够幸运，也得到了不少的信息，当务之急就是赶紧从这个危险的地方撤退，回到宿舍将经历的一切告诉自己的队友。
王异和钱贰听到林褚放他们走的话后，立刻朝宿舍跑去，两个人的速度快到恨不得可以马上瞬移到宿舍。
祝灵远远地看着他们，月光下，两个玩家的身上都覆盖着一层薄薄的黑气怨气，王异和钱贰谁也没有注意到，但是他们的不作为已经引起了跳楼女生的注意。
祝灵抬头朝着实验楼看去，恰好看到最高一层的教室大开着窗户，窗帘不断被路过的大风吹起。
这个教室正是白天诸星文找到的唯一一个空教室。
女孩根本就不是从天台跳下来的，她跳楼的地方应该是这个古怪的空教室才对。
祝灵眼眸一沉，就站在跳楼而死的女孩旁边打电话给了保卫科。
他隐晦地说道：“实验楼又出事了，派两个人过来。”
《教职工准则》第一条，学校的名誉最重要。
祝灵现在的身份必须要帮着学校维持声誉。
在这件事上他做得很好。
但也不是没有其他可以操作的空间。
实验楼位于丰都大学的中间位置，几个保安室都在四个校门旁，无论哪个地方的保安过来收拾残局，他们都必须先回到保安室拿上对应东西才能过来处理，动作再快也要好几分钟的时间。
趁着保安过来的间隙，祝灵蹲下身，仔细地观察着跳楼而亡的女孩。
表面来看她是跳楼自杀，但实际上祝灵注意到女孩紧紧握成拳头的右手，她正明显地正在护着某种十分重要的东西，哪怕是如此惨烈的死法，她到生命的最后一秒也没有放弃守护这件东西。
女孩的头颅率先着地，地上四处都是摔碎的各种血肉，她的脸已经一片糜烂，根本看不出原貌，偏偏一双脆弱的眼睛还连接在眼眶里，瞪大的眼睛里满是血丝，显露出一片不详的红色。
这样一具尸体躺在地上，光是远远看去就显得十分的可怖。
祝灵却毫不畏惧，不仅近距离观察，确认了女孩的跳楼不是自杀，甚至还在看到女孩紧握的右手时，有了新的想法。
他拿出提前准备好的手套戴上，趁着保安没有过来的时候，果断掰开女孩的右手，拿出了她紧攥着的东西。
女孩手上握住的是一个小巧精致的刺绣布袋。
祝灵掰开女孩的右手还用了不小的功夫，女孩死后的尸僵也带着足够的力气，足以说明她对这个小布袋的重视程度。
祝灵收起布袋，将女孩的手摆成随意的模样，让人看不出她的手上曾经有攥过东西的痕迹。
祝灵拿出校牌，伸手把校牌上的血污擦掉，看清楚了女孩的信息。
【姓名：杨月洁】
【摆渡人专业19级2班】
祝灵从女孩的照片上看清楚了她的样貌，确认这个学生是玩家们同专业的大三学姐。
看完了所有信息后，祝灵又迅速从靠近尸体的地上抹上两指未干的血迹，将校牌上被他擦掉的血迹又重新覆盖上。
因为尸体各处还有不断流出的血液，祝灵伪装起来十分方便，他将校牌随意地往地上一扔，谁也看不出他做过什么动作。
祝灵做完了这些事情后，才重新站起来，退后几步摘下手套，染了血的手套直接被他放进了背包空间，准备找一个隐蔽的时机再谨慎销毁。
祝灵又在这里等了几分钟，确保没有其他人路过看到这幕情况后，三个保安才开着学校配给的安保车匆匆赶到。
领头的保安队长一下车就冲着祝灵走来。
“林老师辛苦了！”
他立刻表达了自己的感激，没忍住问道：“对了，没有其他人……”
林褚笑得体贴：“放心吧我查完寝回来看到这件事发生后就一直守在这里，一直都没有其他人出现。”
保安队长一下就放心下来，其他两个保安也已经在眨眼间就将跳楼学生的尸体放到了裹尸袋里搬到车上，开始用水枪不断冲击地面，试图将新鲜的血迹全部冲掉，实在冲不掉的痕迹就撒上一些奇怪粉末，很快就将所有的痕迹清除干净了。
没一会他们就处理好了现场，保安队长热情地邀请祝灵，想要载他一程。
祝灵没有拒绝，蹭着安保车回到了教室宿舍。
他刚下车，保安队长就热切地说：“林老师，下次天黑后还是不要去查寝了，您看这次出现的情况……”
祝灵对他的提醒道了声谢，回到自己的教职工宿舍后，立刻就烧掉了刚才的那副手套。
直到这时，祝灵才拿出布袋开始查看。
刚打开布袋，就发现里面只装了一张小纸条。


第79章 解构规则怪谈11
祝灵展开这张保存得很好的平整纸条, 上面还沾上了好几滴暗沉的血点。
纸条上用娟秀的字迹写着寥寥几句话。
【一定要有自己的思想，你是人，你一直都是人, 你只能是人】
【学生不是不一定是学生，老师不一定是老师】
【不要去A-123教室】
最后一句话被一只红笔划出好几条痕迹，祝灵只能勉强看清楚这句话写的是什么意思。
红笔划掉最后一句话后, 又在下面重新写了一句话。
【一定要去A-123，那里是真相】
红字的字迹潦草变形却还是可以辨认出同一个人，ta明显是在一种十分慌乱的情况下写下来的这句话。
祝灵看完纸条上的内容后, 将这些话告诉了尤宿和诸星文，之后就将纸条烧毁了。
祝灵身上并没有沾染到跳楼女孩的任何怨气。
在进入副本前，他已经得到了这个副本变异前的不少资料。
原本的《校规怪谈》作为一个新人副本, 玩家们的主线任务仅仅只是调查一个事情——跳楼学姐的死因。
一个学姐在实验楼上跳楼身亡，学校各处都在议论这件事, 大多数人都不认为这是一次自杀事件, 同学们很快就将一个学校怪谈和这次的跳楼事件联系起来, 一时间这样的说法甚嚣尘上……
玩家们进入这个副本后只要顺着传闻查下去就不难过关。
现在这个副本产生了严重变异，原本闹得沸沸扬扬的传闻也被遮盖起来，表面上没有任何一点有关系的传闻流传出去，就连跳楼的学姐都成了当着玩家的面“新鲜”跳下去的剧情, 可谓是变异得不能再变异。
可是不管怎么样, 跳楼的学生也是这个副本曾经的核心主线。
变异后的副本不太想让玩家们参与这件事, 祝灵偏偏一身反骨就要去看看。
祝灵之前和诸星文商量着做的陷阱，都是为了碰瓷这个主线，让自己能够参与进去, 尽早地挖掘到一些不易察觉的线索。
找到这张纸条后，祝灵就已经确认他肯定找到了一个重要线索。
而从祝灵打开纸条的那一刻起, 跳楼学生的怨气就没有纠缠过他。
祝灵把消息发给自己的队友后，就洗洗睡了下来，仿佛自己真的就是一个大学班主任，结束了疲劳的开学第一天。
祝灵睡得舒服，其他玩家就不一定了。
先不提尤宿和诸星文面对新室友仇煜时的模样，玩家们的宿舍生活本身就处处都充满了诡异，谁也不知道怎么样的一个动作就会触碰到NPC的神经，哪怕回了宿舍，他们也一直没有得到放松和休息。
今晚就只有祝灵休息好了。
第二天，祝灵是被辅导员的电话轰炸叫醒的。
早上还没有到六点，天刚刚亮起来，叶染青急促的声音就从电话的另一端传来：“出事了林老师！”
祝灵立刻清醒过来，他起床的速度很快，一边换衣服一边问：“怎么了？”
叶染青一边朝什么地方赶着路，一边给祝灵解释：“603宿舍有学生死了，应该是夜里出的事，今早他的室友起床喝水才发现的不对劲。”
祝灵穿好衣服走出教室宿舍，他的心里有一种不好的预感：“死的学生叫什么？”
叶染青的声音比以往都要严肃——
“钱贰。”
祝灵眉头一皱，他虽然让王异和钱贰陷入了昨晚的危机，但是在他的计划里，A级玩家不可能这么脆弱，一晚上的时间都没过去居然就已经死了一个。
祝灵昨晚查过寝，男生宿舍的分布他十分清楚，他们班一共占了四个宿舍，不只是604里住着他的队友，实际上四个宿舍里都住着不同玩家小队的成员，副本在这点上倒没有难为玩家们，方便玩家小队们的整体行动。
钱贰和王异不属于一个小队，自然也没在同一个宿舍。
祝灵没有向辅导员询问王异的情况，教师宿舍和学生宿舍的距离不算远，祝灵很快就到了603宿舍。
603所有的学生都已经被辅导员安抚着带离了这里，他们已经被带到校医室进行心理辅导，祝灵没有看到住在603宿舍的其他玩家。
叶染青和几个保安站在603宿舍内，他们和祝灵几乎是前后脚到的宿舍，躺在床上的尸体还没有来得及处理。
祝灵轻手轻脚地走进603宿舍，一点也没有吵醒其他宿舍的学生。
他和钱贰的尸体隔得有一段距离，其间还隔着保安和辅导员，但祝灵还是刚进入房间就察觉到钱贰的床位上正不断散发出浓郁的不详黑雾。
这是班主任身份的特权，能够轻易地看到自己的学生被怨气缠绕的严重程度。
这才只是副本展露出的第一步手段而已，一个A级玩家不可能会因此死掉。
钱贰也是整个副本里第一个死亡的玩家。
第一个死掉的不是绝大多数观众们预想的祝灵，而是他们怎么也想不到的隶属于白星公会小队的A级玩家钱贰。
祝灵心里已经有了另一个猜测。
钱贰和王异之间还涉及了白星和万物破碎两个公会之间的恩怨。
祝灵其实想得没错。
[白星的人都要气炸了]
[不愧是万物破碎，真的会阴人]
[阴沟里的老鼠罢了]
[别狗叫，你嘴里的老鼠直接弄死了白星一个玩家]
[道德玩家又开始了哈哈]
和祝灵猜的不错，在各个直播间流窜的观众们看得更清楚。
他们目睹了整个过程——昨晚万物破碎小队用着自加工会出品的道具，将王异身上的怨气几乎全部转移到了钱贰身上。
门一关，大家终于可以用正常的声量说话，林褚连忙问道：“到底怎么了？”
班主任和辅导员都到位了，叶染青脸色凝重，他直接退开让祝灵去看钱贰的死状。
钱贰躺在床上，他的脑袋已经变得破裂扁平，各种混合的液体顺着裂开的头骨流出来，沿着枕头从床上流下来，滴落在床下的地板汇聚成一滩已经半干的痕迹。
但是哪怕脑袋碎成这样，钱贰的一双满是血丝的眼睛还在眼框里，正惊惧地瞪大双眼盯着天花板。
大量的血迹将枕头和床单染红，钱贰身上的被子已经被叶染青扔到了一旁的地上，更方便祝灵看清楚钱贰全身的状况。
钱贰身上出现了很多处不合理的骨折处，就像是从高空坠落带来的骨折。
钱贰的死法完全就和昨晚跳楼的女生一模一样。
怪不得起床喝水的室友能发现钱贰死了，这样夸张的死法和周围明显的异常，只要有人醒来绝对能在第一时间发现钱贰的死亡。
603宿舍里住着的六个人，有五个都是钱贰的队友，发现异常的却是他们之中唯一的一个NPC。
很快钱贰的尸体就被保安装进裹尸袋里，趁着学生们都没出宿舍的功夫就抬到楼下，不知道被带到了什么地方。
保安们还负责了床铺的清理，在几个保安的努力下，不一会整个603宿舍就恢复正常，一点也看不出任何的异常痕迹。
为了保护学校的名誉，任何负面消息都要不留余地的压下去。
叶染青眉头紧皱，他对着祝灵说：“他们肯定看到了。”
眼里试探的意味十分浓重。
叶染青已经知道祝灵昨晚发现跳楼女生的事情了，钱贰类似跳楼的死状让他开始怀疑祝灵在昨晚的意外事情上说了谎。
他有理由怀疑林褚作为自己的同事已经在不知不觉间受到了污染。
叶染青的怀疑让祝灵眼前的环境发生扭曲，之前在王异和钱贰身上出现过的情况也发生在了他的身上。
祝灵却十分冷静，他笑着打量周围的环境，随处可见的迷惘魂体和他在上一个副本里游城时观看到了的地狱绘卷里的魂体几乎一模一样。
祝灵更加确认了两个副本之间的联系，或者说是两个小地狱之间的联系。
这个副本的变异绝对和玄法大师脱不开干系。
丰都大学在扭曲的环境里完全失去了大学的感觉，祝灵在的地方不再是学校宿舍，而是一个奇怪的……巢穴？
他和叶染青一起在这个巢穴的内部，半透明的薄膜将这个黑暗的巢穴切割成一个个、一层层的房间，每一个宿舍就是一个巢洞，除了最常见的魂体外，祝灵还看到了在其他巢洞里休息的玩家和NPC，玩家们的身上都带着或多或少的疲惫，稍有动静他们都能立刻惊醒。
祝灵的角度稍一抬头就能看到隔壁601宿舍的王异。
缠绕在王异身上的黑气十分稀薄，如果不是祝灵视力卓越甚至都看不出这些稀薄的黑气。
眨眼间祝灵就观察到了所有想要的信息，他这才惊讶地回复了叶染青的质疑：“也有可能……”
他说：“我就是查完寝发现他和隔壁宿舍的王异不在，赶紧出来找人，这才看到了跳楼的那一幕。”
从时间线来说祝灵也没有说谎，他只是隐去了和王异钱贰碰面的事情。
这么一说，林褚也反应过来：“被他们撞见了！”
一向带着笑意的班主任这会脸上也没了表情，凝重地说：“他们倒是又守规矩。”
该守规矩待在宿舍的时候他们偏要偷溜出去，遇到跳楼事件了嘴巴又捂得比谁都严实。
林褚的表现没有一点说假的痕迹，叶染青盯着他看了几秒后，最终还是相信了林褚说的话，眼前越发扭曲的环境霎时间又变回了正常的宿舍模样。
辅导员板着脸，但是对待林褚的态度又重新回到了最开始的同事态度。
他立刻做出决定：“一会我找王异聊一下，看他的情况到底有没有受到污染，其他的事情就麻烦林老师了。”
自从祝灵更改了身份后，和最开始融合NPC时的伪装不同，现在的他能从NPC同事身上获得的信息比之前更少，很多含糊的话语都需要祝灵自己去猜测。
就比如现在，祝灵一点也不知道辅导员口中“其他的事情”到底是怎么个事，但并不妨碍他一口答应下来，稳健地模样怎么都看不出他的伪装。
就连弹幕都好奇祝灵要去处理什么事情。
叶染青和祝灵相继离开603宿舍，不一会天就亮了。
学生们按照正常的作息起床上早课，谁也没有发现603宿舍已经空空如也。
祝灵平常地上完课后，将除了王异之外的601宿舍的人全部叫走了。
既然入住603宿舍的白星小队开启了医务室的支线剧情，那他“帮忙”让万物破碎小队开启另一个支线剧情也很公平。


第80章 解构规则怪谈12
万物破碎公会的玩家小队成员由四男一女组成。
祝灵对玩家的事情知之甚少, 与之相关的资料大多都是诸星文和尤宿告诉他的。
万物破碎派出的这只小队叫做七穗，已经算是他们公会里T1级别的小队了，除了三只精锐小队外, 就只有七穗和另外的两三只小队最能说得上话，实力相当不俗。
白星公会这次派遣的也是差不多实力的小队。
几个大公会在这点上默契十足，都评估过这个副本的强度, 最终都派出了实力不相上下的小队。
这些小队都成立已久，不只是玩家自身的实力厉害，队员相互之间的配合和信任都和低级玩家完全不同。
在这些小队面前, 被众多玩家看好的新生的故尘小队也显得太不够看了。
所以祝灵秉着对这些小队玩家实力的信任，就没想过会有A级玩家在昨晚死掉，出现这样的意外才反应过来。
人类之间的算计……居然这么厉害。
祝灵当然知道万物破碎和白星两个公会不死不休的恩怨, 只是他都看到王异和钱贰两个人能合作着打探消息了，所以在副本的危险面前, 祝灵还以为他们会先合作, 等到确认副本没压力后才开始互相厮杀。
明明都有一个共同的危险在前面, 居然还能算计起来，平白让一个A级玩家死掉，实在太浪费了。
祝灵自己都不知道，在他的心里对钱贰的死有一种超出正常的愤怒。
祝灵的情绪隐藏得很好, 带着七穗小队剩下的三个男成员回到办公室。
辅导员负责询问王异, 剩下的事情交给班主任, 祝灵不用怎么思考都知道剩下的这些事情是什么——王异的室友就交给他来询问了。
一切异常都要在苗头的时候处理掉。
七穗小队里的这几个人，只有他们的队长被留在了教室单独行动，三个男玩家都跟着祝灵来到了办公室。
没错, 七穗小队的队长是队内唯一的那个女玩家。
此时办公室里还有其他班的班主任正在忙着各自的事情，七穗小队的队员跟着祝灵一进去就将屋内的情况打量个遍。
六人间的办公室里一共有五个老师, 他们如果要强硬行动并不占优势。
几个学生被祝灵带到他的办公桌前，祝灵笑容亲切，没有暴露出一分的异常，他先是询问603宿舍的几人昨晚有没有休息好，又问了他们一些适不适应大学生活的话。
都是一些十分平常的对话，七穗小队的玩家三人却打起精神，回答得十分小心。
王异带回去的消息给了他们足够多的启发，任何平常随意的话题都不能掉以轻心。
平常的对话很快结束，班主任的目的展露出来。
“昨晚你们没遇到什么奇怪的事情吧？”
林褚笑着看他们，怎么看都显得十分无害，但是偏偏被他盯上的学生忍不住挺直后背，下意识就想将实话说出口。
玩家们很快反应过来，他们怎么会有这样的想法。
这绝对是一种精神控制，还好他们醒得快。
等等——
玩家们实力强劲能反应过来，NPC可反应不过来。
三个玩家眼疾手快，正准备糊弄过去的时候，他们的NPC室友说话了，几个玩家还是慢了一步。
只听他们的NPC室友说：“昨晚半夜的时候好像是遇到了奇怪的事情。”
完了。
三个玩家自诩做的手脚足够隐蔽，他们经验十足再许多副本里都依靠自己在一个传奇副本里得到的道具害了不少玩家，像钱贰这样的情况，一害一个准。
就在七穗小队的玩家感觉不妙的时候，他们的室友接着说：“我睡得浅，昨天晚上老是听到‘砰砰砰’的声音，被吵烦了我就看了下，发现出声音的地方在王异的床那边。”
另一个室友也赶紧跟着说：“原来你也听到了，我被吵烦了还坐起来看了一下，发现王异的床上有一个黑影，还想着他梦游了呢。”
两个室友你一言我一语地就还原了当时的情况。
就当他们被吵得都忍不了想要下床查看情况的时候，王异床上的异常终于停下了，他们这才又迷迷糊糊地睡去。
虽然玩家小队之间有自己特殊的交流办法也能在NPC面前做好掩护，但是在他们使用道具前，王异身上发生的变化还是十分容易被其他室友察觉。
两个NPC这么一说，几个玩家瞬间感觉整个办公室的氛围都变了。
周围干着各自工作的老师手上的活没停下，但玩家们还是敏锐地注意到他们的注意全都集中到了自己身上。
就连林褚一惯带着笑意的温和态度也发生了明显的变化，他依然带着笑意，但是给人的感觉一下就变得诡异起来。
“王异昨晚和钱贰天黑后一起出宿舍了吧。”
林褚一句话让他们有一种自己害死钱贰的事情被发现的感觉——怎么可能，以前的NPC都没发现过这件事。
林褚一脸严肃地看着他们：“你们知道那两个人跑去哪儿了，钱贰的事情也和你们脱不了干系吧。”
他用的肯定句，几个玩家一惊，都有一种居然被发现的惊讶和潜意识里的果然如此的矛盾感。
玩家们的两个NPC室友倒是一头雾水，不知道班主任在说什么。
就当玩家们以为班主任要发火，自己即将面临危险时，谁知，林褚的态度一变，突然真情实意地夸奖起来：“你们能有这样的竞争意识很好。”
诶？
没有等到NPC的刁难，反而得到了夸奖，玩家们懵了一瞬后很快反应过来——给大一学生的规矩里，不是只鼓励学生们良性竞争的吗！
等等，如果NPC和玩家们理解的“良性”并不一样呢？
七穗小队的几个玩家瞬间心思就活络起来，他们顺势接下了林褚的夸奖，几个臭名昭著的玩家表现得倒是像个乖学生。
只要NPC不是明着找麻烦，他们都不屑于掩盖自己的行为。
林褚见他们认下，欣慰地说：“你们能有这样的意识很好。”
确认了钱贰的死法后，班主任明显放松了很多。
林褚决定给他们发一点小小奖励，他拿过办公桌上的几张纸，让603宿舍全员填写表格：“我觉得你们很有当班委的前置，如果你们有意向的话，可以填一下申请表，我会看着给你们安排班委职位的。”
玩家们互相看了一眼，拿起表格就到一旁填了起来。
整个办公室里的老师对他们的态度都变得温和了几分。
祝灵扶了扶眼镜，又在几个玩家身上看到了一层薄薄的黑雾。
跳楼女生的怨气更大了，这几个玩家也在不知不觉中被盯上了。


第81章 解构规则怪谈13
几个玩家填完表格后林褚就说没事了, 他们纷纷离开了办公室。
旁边的老师凑过来：“林老师，他们……怎么处理？”
隐晦的说辞里带着不同寻常的兴奋。
林褚笑得依旧无害：“那就不关我们的事了，学校会处理的。”
他一边说着, 一边把玩家们填好的表格通过传真机发送给了其他人。
传送资料的另一端赫然标注着——教导主任。
整个办公室的老师都已经确认，603宿舍的学生已经全部受到污染。
凑过来和林褚聊天的老师还有些可惜：“居然都看到了跳楼……那玩意，传染得居然这么快。”
祝灵礼貌回应, 心里巴不得这个老师再多说一些，好让他再多摸清楚一些副本的规则。
直播间里的观众们只看到祝灵一套丝滑的连招，就断定七穗小队的三个成员受到了污染, 一边感慨祝灵脑子灵活居然连这个都想得到，一边疑惑祝灵到底是怎么知道这些事情的。
[没关就是开了]
[人和人的区别简直大的离谱]
[我还是不明白00是怎么判断出来的，不是他看过剧本啊]
[论坛上有zzf的分析贴, 不懂的可以去看看]
[张择方开贴了？我马上去看]
许多观众便一边看着直播，一边打开了游戏论坛, 趁着现在没什么直播看点的时候趁机去看了大佬的分析贴。
这时他们才发现发帖人居然是张择方, 一个早就可以晋升成S级玩家却始终乐得卡在A级的位置, 非常喜欢在论坛上乱发分析贴。
他的分析不仅特别准确，看过的玩家甚至还能从中学到不少东西，深受许多人的追捧。
张择方做分析全凭兴趣，遇到感兴趣的事情, 哪怕只是一个低级副本里的一个小细节他都愿意开贴说上几句, 如果是不感兴趣的事情, 就算是整个游戏的顶流热点，张择方也绝对不会跳出来说一句话。
之前的BUG事件和祝灵这个人张择方就都不感兴趣，愣是在论坛上一句话都没说, 不少等着他分析一波的玩家都十分可惜。
没想到这个时候张择方居然对祝灵感兴趣了。
只见张择方在帖子里说：“这个副本还挺有趣的，我都有点可惜没去参加了, 不过我看完了所有的玩家直播后，觉得最有趣的还是祝灵。”
这是今天才出现的帖子，张择方说他是昨天晚上来看直播才注意到的祝灵。
“祝灵是第一个想到改变身份并且成功变成班主任的人，如果是我的话也会这么做，所以对他的印象很不错。”
张择方在帖子开头就表面了自己对祝灵的兴趣，他倒是开了个帖子就跑了，却留下一群眼巴巴等着的玩家疯狂盖楼，猜测张择方到底是什么意思。
一直到祝灵说出七穗小队的三个玩家受到污染后，张择方的分析贴才总算更新了内容。
并且这一更，就更新了一大串的话，让所有点进帖子的人都看明白了祝灵的动机。
张择方说：“这个副本在变异前，就是一个玩家帮跳楼少女找到死亡真相的新人本。”
他在帖子里说出祝灵之所以会在昨晚布置陷阱就是抓住了这点，副本无论怎么变异，最开始的副本主线剧情都十分重要。
张择方先分析了一波目前出现的规则。
从学生和教职工的视角不难得出这个副本存在至少两方势力，这点从《学生手册》里几条矛盾的规则就能看出来。
玩家最开始都是“学生”的偏中立身份，只有违反了某个规则或者更改了身份后才有变更阵营的机会。
张择方暂时将玩家更变阵营的方式用污染度来代替。
“没有受到污染的学生是一个阵营，受到污染后会逐步向另一个阵营转换，之所以用这样的话来形容后面再说，不过提一句，目前为止在直播间祝灵和NPC教师的对话已经证实了我的污染度说法是对的。”
张择方在帖子里写道：“整个学校都十分看重声誉和学习，氛围古怪，并且还极力掩盖着一切会影响声誉的事情，跳楼更是必须掩埋的丑闻，但是女孩的死又绝对不是自杀，还被写进了规则中，所以一定要在这件事上多做文章。”
其他玩家也知道这件事，所以王异和钱贰遇到跳楼事件的第一时间不是想着撤离。
因为他们的学生身份，所以在触发跳楼事件的第一时间就同时面临揭发与否和突然出现的教导主任两个难题，根本无法好好观察尸体。
而祝灵的身份不同，他完全有时间观察尸体，得到了跳楼女生传递出来的纸条。
因为他成为了消息的传递者，所以他没有被女孩记恨上，其他两个玩家则不一样，他们不仅没有看到消息，甚至还帮着学校隐瞒跳楼的事情，已经在无形中选择了自己的阵营。
张择方又说：“本来现在是副本前期，王异和钱贰的污染度都不高，他们磨几天肯定能发现更多污染上升后副本展现出来的异常。”
“只可惜钱贰被王异他们小队给害死了，既没有拿到什么好处又得罪了学校，坏学生在学校的眼里可不就是被污染了吗。”
张择方的话里带着可惜，又像是在无意中对七穗小队的鄙视。
张择方倒没有把自己知道的事情揉碎了给其他玩家掰着看，他的分析很多地方说得也没有个连贯的一二三，但是他这么一分析，还是让许多懵懂玩家明白了不少祝灵的行为逻辑。
只是他们还是不明白祝灵修改大一新生需要遵守的规则到底有什么目的，七穗小队的玩家明面上还因为搞竞争被夸了呢。
帖子里询问这个问题的玩家太多，张择方看他们这么热情，也顺便说了一下这个问题。
“他改规则的事情已经起作用了啊。”
“七穗小队已经被误导了，虽然他们的竞争没有违反规则，但是他们以为这是学校方面鼓励的良性竞争，实际上根本没有什么‘良性’，但是之后他们做的一切都会下意识认为是学校允许良性竞争。”
张择方写下的每个“良性”都特意用了加黑字体，其他玩家能不能想明白就是他们的事情了。
学校鼓励竞争，那就说明学校方的态度是中立的，但是祝灵巧妙地在规则是加上了“良性”两个字，将各种无下限的竞争定义成良性，就透露出一种鼓励意味，好像学校在有意纵容玩家们之间的各种厮杀。
实际上七穗小队就不应该在昨晚杀掉钱贰，竞争和跳楼事件撞在一起，让学校的中立态度产生了偏移，所以整个办公室的老师都会觉得603宿舍的人肯定被污染了，才会在这个时候直接害死钱贰。
而这几个七穗小队的玩家……事实上，也真的受到了污染。
张择方很清楚祝灵判断出几个玩家受到污染的原因。
张择方在帖子的最后提醒——
别忘了这次的副本是一个营救副本，玩家们不需要探索真相，但是他们需要营救的前几批玩家很有可能已经受到了完全程度的污染，祝灵的做法更多地是为了让其他玩家受到污染。
张择方说：“他需要看到玩家完全污染后的情况，才好制定下一步的营救计划。”
这也是他代入自己，如果进入这个副本后会做的事情。
祝灵前期的策略和他几乎一模一样，区别也就是祝灵最开始扮演班主任需要用到个人技能，而他不用这么麻烦。
所以张择方相信祝灵之后的目的也是为了率先营救前几批的玩家，确保自己能够得到S级副本的进入凭证。
但是不知道怎么回事，他心里总觉得怪怪的。
张择方想了想，还是又在自己的帖子上加了一句预测，他认为祝灵会是第一个拿到S级副本凭证的人，但是他并不看好这个时候的祝灵去挑战S级副本。
这样的看好直接让许多玩家惊讶，祝灵的表现再好，他们也不认为祝灵可以在大佬云集的副本里成为第一个拿到凭证的人。
就连祝灵的直播间最高排名也都只是在首页中部徘徊，距离最高热度的几个直播间无论是人气还是公认的实力都存在明显差距，张择方的发言一经发出，这个帖子的热度变得更高，质疑和支持、讨论和掐架等等各种声音一时间都出现在了帖子里，整个论坛都因此显得十分热闹。
副本外的事情和祝灵没有关系，不管掀起多大的动静他都不关心。
七穗小队和白星公会的4号小队已经顺利纠缠上了，祝灵对眼前的局面还算满意。
他处理完603宿舍的事情后，就开始下一步计划。
祝灵走出办公室，一旁的老师好奇：“林老师，你这是去哪？”
他笑着回答：“去图书馆找一点资料方便备课。”
一个十分正常的理由。
祝灵顺利来到图书馆，他已经提前查看过了，图书馆的地下一层负责存放学校的各种档案。
学生并没有前往负一层的资格，但他是老师，勉强还算是有资格。
祝灵拿着自己的校牌走进图书馆的电梯，刷卡后按下前往负一楼的按钮。
他在脑中联系诸星文和尤宿：“一会接应我一下，大概两个小时后。”
“不用太详细的安排，到时候你们肯定看得到我。”
祝灵说完这几句话后负一楼就到了。
电梯门恰好在这个时候打开，祝灵和队友之间的联系也在瞬间全部断掉。


第82章 解构规则怪谈14
负一楼的温度比图书馆的其他地方还要低上好几度。
祝灵刚进入负一楼, 他身后的电梯就变成了一堵光滑的墙壁。
祝灵并不担心回去的道路，扭头看了一眼消失的电梯间后就没有再管。
地下不仅隔绝了手机的信号，也切断了祝灵和两个队友之间的联系, 这是副本外给予的道具连接，如果连这个也消失，正常的B级玩家第一时间难免会心慌几下, 担心其他道具是不是也会在这里失效。
但是这一切却让祝灵反而更加确定自己进入了一个正确的地方。
他本来也没打算使用什么道具。
一眼望去整个空间都被数个整齐的透明玻璃房间分为道路分明的结构，玻璃房里放着一排排的书架，书架上堆满了各种档案资料, 玻璃房里没有任何灯光，十分符合纸质资料需要避光低温保存的条件。
哪怕负一楼走廊上的灯光充足，在层层玻璃房的削弱下, 只剩其中的人都只感觉到一层薄薄的昏暗灯光，冷色调的白光更是增加了地下一层的阴冷感。
摆在祝灵面前的是左右两条一模一样的通道, 过于一致的结构甚至让人产生了这里就是一个迷宫的错觉。
祝灵站在两个路口观察了一下, 发现每个玻璃房门前都有着明显的标注, 只要按着时间顺序想一下，哪个时期哪个部门的资料存放在什么地方一目了然。
哪怕祝灵手上没有地图，也能判断出他想要的资料在哪个地方。
祝灵想要找到丰都大学两年前的资料。
祝灵从杨月洁的学生卡上得知她跳楼前是大三在读的学生，两年前的时候她刚刚入学的时候也是大一新生。
所以如果要追溯的话, 两年前就是一个重要的时间节点。
祝灵顺着左侧的走廊走向他想要寻找的资料室入口, 两年前的资料应该就存放在这条通道左侧的第三个房间, 按理来说没走几步路就能到地方。
祝灵走着走着却忽然觉得不对经。
正常情况他应该已经走过第一个房间了才对，但是直到现在他都还在第一个档案室中间的位置徘徊。
空间的概念在这个地方变成了一种非常规的状态，哪怕这种诡异而简单的破绽说起来很容易被发现, 但其实如果不是祝灵带着可以抵御精神影响的木珠手串，都不可能在短短几步路的时间里就发现异常。
祝灵又试着走了几步, 按理说他只要再走一米多的距离就能抵达第二个房间，但是无论走了多少步路，他都一直在原地徘徊。
如果不是脑中一直坚定着空间不对劲的事实和手腕处时刻传来的清醒，甚至祝灵很有可能在走这几步路的时候就已经又遗忘了这个概念，在原地踏步也不觉得有什么异常。
这个地方看上去平平无奇，危险却隐藏在悄无声息的表层之下，玩家一旦受到精神影响就会被困在路口，甚至什么都察觉不出来，就只能一直走下去，最终被缓缓磋磨着走向死局。
哪怕祝灵已经反应过来，试探过后也没能走过多少距离，意识到了危险并不代表他已经找到破绽可以摆脱掉这个危险。
祝灵停在原地，不再进行任何耗费体力的行为，这样的困境没有对他的心态造成一丝一毫的影响。
不如说这种囚禁类型的危险才是祝灵最喜欢的副本危机——不用耗费太多的体力，只需要停留在原地，在体能被耗尽之前只需要凭借脑力寻找破绽就有机会破局。
不同的玩家在经历几次副本后就会发展出自己相应擅长的技能和短板，副本也相应地发展出各种形形色色的危机，不同种类的危机几乎让所有存在擅长技能的玩家都有自己适合应对的危机和克制自己陷入更加困难的危险。
图书馆负一楼表现出来的怪异情况祝灵虽然第一次遇到，但是毫无疑问，这就是祝灵擅长应对的危机。
他坐在原地，拿下压在鼻梁上的黑框眼镜，揉了揉鼻梁一点也不着急。
祝灵似乎已经发现了什么。
观众们都很期待祝灵要如何破局，已经在直播间议论纷纷，有说祝灵多久后就能看破这个奇怪空间的观众，也有说祝灵奇葩点子多不知道这次会给出什么惊喜的观众。
在祝灵能够破局这点上，倒是没有弹幕发出异议。
就在他们对祝灵满怀期待的时候，祝灵坐下了，祝灵靠在墙边闭眼了，他肯定开始思考了，他、他——秒睡了！？
原本就热闹的直播间瞬间刷满了问号。
最开始大部分观众还以为祝灵只是在闭眼休息，谁知道他们等了好几分钟后祝灵还是闭眼休息的样子，最终还是确认他就是睡着了。
谁家好人能在这个地方、这个时候倒头就睡啊！
直接完蛋。
观众们摸不着头脑，几乎都以为祝灵会做出这样的举动是因为受到了副本的影响才做出这种奇葩的操作，不然怎么可能毫无防备地直接睡下。
总不可能突然开始摆烂吧。
按理来说这个时候直播间的观众应该会走掉不少人，但是因为在副本里这样睡觉的玩家实在太少了，所以哪怕祝灵开摆，直播间的观众也是不少反增，纷纷前来观看合影，等着亲眼见证祝灵的死亡。
可是他们等啊等，十多分钟过去，负一楼除了祝灵外别说什么怪物，就连其他的任何NPC都始终没有出现过。
祝灵在这里休息意外地安全。
直播间的风向慢慢转变，开始有观众理解起来。
看得出来祝灵睡得很香，祝灵长得好看，睡着后更是褪去了不少冷漠气质，更加凸显出身体的病弱状态，哪怕是无聊的睡觉直播居然都看得人津津有味，甚至对他产生了几分怜惜。
[这么看00还真不容易]
[年纪轻轻看看还是个病秧子]
[系统本来就啥人都拉，又不是第一天不做人了]
[还好出生系统不拉未成年和老人]
弹幕居然还自顾自地里聊了下去，直播间里的人越来越多，大家一边聊天感慨一边等着看祝灵的结局。
[最危险的地方就是最安全的地方]
[不愧是祝灵]
[在这里休息别说还挺好]
弹幕上刚刚“分析”出祝灵秒睡的用意，得到大部分人的认可时，他们就看到——
祝灵猛地睁眼，眼里似乎有细碎的微光在流转，忽然一下在直播间里闪过，整个屏幕都是祝灵的上半张脸，贴近的镜头把祝灵的双眼显示出一种难以形容的、惊心动魄的漂亮。
观众们还沉浸在祝灵的眼眸中，直到一两秒后直播间的镜头从祝灵的脸上拉开距离，将眼前的环境展现出来，观众们才陆续回神。
他们都知道祝灵长得好看，但是这种让人精神恍惚的好看似乎有哪里不对。
从直播间的镜头里望去，看似正常的负一楼环境瞬间出现裂痕，如同破碎的镜子产生连锁反应，裂开的缝隙越来越多，几秒后祝灵身处的环境就变成了所有的碎片，瞬间掉落一地，变成细碎锋利的玻璃碎渣铺满整个地面。
“镜子”破碎后，真实的环境出现在所有观众面前。
祝灵待在一个类似迷宫的地方，昏暗的环境里只有不知道从哪里传来的几缕光线，这样的光照让身处其中的人更加感到压抑。
迷宫的通道很窄，只比一个人通过的宽度多上一点，前后一两个身位的距离过去都是九十度拐角，高高的黑色墙壁上还有一层质地奇怪的暗色天花板，在封闭的空间里没有一点可以查看位置的捷径办法。
整个空间里的结构像是古代劳工一点点开凿出来的，到处都是粗糙的人工痕迹。
直播间的镜头拉得更大，很直观地表现出了这个机关的结构。
封闭空间里，祝灵所处位置前后的转角拐过去之后，又会重新回到原地，这里完全就是一个“回”字形的结构，再加上精神影响让身处其中的玩家认为自己一直在走直线，就算想要以力破巧也找不到一个正确的方向。
直观的画面总算让观众们知道为什么之前祝灵无论怎么走都会一直在原地打转。
祝灵睁眼后靠在墙边，整个人看起来比十几分钟前虚弱了许多。
他休息了一会后，将身上的细碎玻璃渣全部扫掉。
祝灵捡起一旁的眼镜重新戴上，打破了伪装的环境后一切都变得简单起来。
——既然通道里没办法行走，那就打破两边的墙壁。
[所以0宝刚才为什么倒头就睡啊]
[我就说00秒睡有原因]
[大佬睡觉都能破局，我睡觉就只能寄了]
祝灵没有急着起身离开这里，他点开直播间，看到弹幕上的疑问后眼里闪过一丝惊讶。
系统……居然没有将刚才的情况直播出去吗？
祝灵很快反应过来，他开口解释道：“不是睡觉。”
观众们难得看见祝灵的互动，直播间里的弹幕瞬间又增加了许多。
忽略掉少部分的谩骂和恶意弹幕，祝灵看着铺满屏幕的疑惑弹幕，在众多观众求解的声音中也没有卖什么关子。
他对观众有着十足的耐心。
祝灵说：“丰都大学存在两个空间，被NPC怀疑或者被污染……唔暂时还没有一个定论，总之就是在异常情况下玩家就能看到和学校叠加在一起的另一个环境。”
“刚才的情况既然在表层世界里看不到任何异常，那就一定是叠加世界里的空间出现了问题。”
[可是0宝刚才为什么要睡觉鸭]
[还是秒睡那种]
[00刚才的举动都要吓死我了]
祝灵看到弹幕在问这个问题，他很自然地忽略了观众给的爱称。
原来在观众眼里他是陷入了沉睡？
祝灵刚想开口，一只手忽然出现，直接捂住了他的嘴巴，将祝灵准备说出来的话全部堵了回去。
祝灵心里一惊，完全没有发现这只手的存在。
嘴唇周围传来的触感冰冷而奇怪，让他不自觉打了一个冷颤，抬手一摸才发现捂在自己嘴巴上的“手”只是薄薄的一层黑皮，就像一个覆盖上来的影子。
黑影感受到祝灵柔软嘴唇的触感后也是僵硬了一瞬，随后“手”上的力气更狠，让祝灵完全说不出任何话来。
紧接着，祝灵察觉到自己的后背也和同样的触感紧贴到了一起，再从后背延伸到脖颈，最后在左肩上留下点点轻微的瘙痒，好像是一个男人的下巴正依赖地贴在那里。
——祝灵就像被一个高大男人的影子从后背抱住，呈现出被完全占有的姿态。
从墙里穿出的黑影在他的左耳边小声说道：“嘘，不能说。”
低沉而好听的声音，让祝灵耳垂几乎发麻。


第83章 解构规则怪谈15
祝灵一下就注意到这是仇煜的声音。
他贴在一侧的墙壁上, 如果从墙壁中钻出的黑影居然是仇煜……
祝灵听话地关掉直播间后台，直接站了起来结束了自己的休息时间，谨慎地不再和直播间多说一个字。
祝灵任由身上的黑影不断缩小游走, 黑影最终变成一条细小的蛇形趴在祝灵左肩的皮肤上，就像是一个造型神秘勾人的纹身高调地存在于他的身上。
祝灵朝前方拐角处走起，心里已经开始回忆起刚才的情况。
仇煜为什么会这么说？
一直到仇煜提醒前, 他都不认为刚才的情况需要保密，所以才准备在休息时和直播间互动一下，把刚才的部分情况解释给观众们听听也无所谓。
刚才的祝灵并非观众看到的那样倒头就睡, 他想要打破困局，最好的办法就是进入叠加世界，但是这里并没有NPC可以将他送进去——这样的办法也并不安全。
祝灵刚才正想着要怎么打破表层世界, 一个抬眼就看到了走廊两侧的墙壁，他抬手摸了摸靠近自己一侧的墙壁, 接触的瞬间就察觉到墙上传来的一种莫名而奇怪的触感。
这种触感不像是正常世界里存在的材质, 光滑的墙壁触碰上去的手感却十分粗糙, 带着轻微的吸附力量，材质有点类似磁铁。
祝灵一下就对这个异常上了心，这样的触感让他很自然地就想到了曾经进入过的叠加世界，那里的环境风格和这个墙壁的真实材质十分统一。
祝灵的手上稍一用力, 就察觉到墙壁的吸附力变大, 他察觉到这点后心里一动, 果断加大了手上的力量。
下一秒，坚硬的墙壁瞬间改变了材质，变成一种没有任何阻挡的气体质感, 祝灵用力按在墙上的手指一下就缺少了支撑物，直接穿过墙壁, 带着祝灵整个人都朝着墙壁内坠下。
这一切都在很短的时间里发生，观众们看到祝灵不慌不忙坐下睡觉的画面，却已经是包括了祝灵从发现异常到坠入墙内的整个过程。
观众们以为祝灵在睡觉，实际上他已经进入了墙后的奇怪空间。
负一楼的墙壁后面就一个非常巨大而神奇的空旷地带，祝灵刚一进入就被深不可测的水体包裹，他没有察觉到任何窒息感，尝试着睁开双眼后才发现他正在一个幽黑深邃的地方，除了这个寂静到连洋流都没有的、充盈着类似海水液体存在的巨大空间外，其他什么都没有，就连送着祝灵进来的墙壁都看不见任何痕迹。
明明身处在水中，祝灵却还是能够正常呼吸，水体唯一的作用好像就仅仅只是拖住祝灵，让他能够在这个巨大的空间中摆脱掉重力的束缚轻松穿梭，却不用担心呼吸和水压之类的负面问题。
祝灵由此确认这个地方对玩家来说并不危险，除了对患有深海恐惧症的玩家不太友好外，更像是一个在暗中故意给玩家提供帮助的地方。
他放开胆子，开始在水中穿行，四处查看着这个似乎什么都没有的空间。
虽然祝灵什么东西都没有发现，但是寂静的空间被他的动作逐渐带起一条条的水流，由此整个空间被叫醒开始缓慢地转动起来。
这样的变化由慢到快，很快发出的动静就引起了祝灵的注意。
眨眼间空间里的动静就从细小的水流变化成席卷整个空间的惊涛骇浪，巨大的流动看起来十分震撼。渺小的人类面对这样的动静面前十分无力，一点办法都没有。
祝灵却没有表现出任何的慌张，他甚至主动顺着流动的水流游动，被裹挟着随波逐流。
看起来激烈却格外柔和的水流带着祝灵在巨大的空间里翻转，这种体验像极了在游乐园里乘坐的过山车加强版，好玩又刺激，一定程度上弥补了祝灵因为住院从来没有去过游乐园的遗憾。
直到空间里激烈的流动重新平静下来，他还有些念念不舍。
祝灵回过神来，就发现自己已经被带到了这片空间的底部。
水底铺满了一种奇特的砂砾，白色的沉沙反射出柔和光芒，使得靠近水底的地方产生了一片可以照明光芒，让祝灵能够把水底的情况看得清清楚楚。
却也因为这片沉沙的光芒过于柔和，距离稍微拉远就被深黑的水体覆盖，一点光亮都传达不出去，偶然出现在这个空间里的客人根本无法发现水底的奇妙。
这个空间实在是太大了，如果没有水流的帮助，祝灵找都找不到这里，更不要他需要游多久才会到达这个地方了。
正因为水底的光芒，让祝灵看清了现在的情况。
水底沉没着许多物体，大部分是混合在沉沙里的白骨，少数是完整的个体，他们穿着完整的衣服、身上没有看到一丝一毫的腐烂，就像是一个个沉睡在水底的人类，零散地以各种“睡姿”分布在沉沙上。
祝灵向下游去，以一种很近的距离观察着这些人类。
所有的沉睡者都十分年轻，全部都是学生的摸样。
祝灵在游动中十分小心，避免带起的水流将沉沙扬出来浑浊水体。
他一具具地寻找着，很快就在沉沙之中看到了熟悉的面孔——
冯子杰躺在前方的沙地上，如果不是毫无起伏的胸膛，他的样子完全就只像是睡着了。
冯子杰双手抱在一起，整具尸体蜷缩着，紧紧护着手中的东西，呈现出一种保护姿态。
他已经死了。
祝灵对此毫不意外，冯子杰这样的新人很难在变异副本里苟活下去。
系统想要他们救援的玩家早就不包括最早的那批新人玩家了。
可惜了一秒后，祝灵的注意力就转移到了冯子杰死前最后一刻都紧紧护着的东西上。
祝灵游到冯子杰的上方，伸手拉开冯子杰紧靠的胳膊，光是这步就用了不小的力气。
成功打开冯子杰的胳膊后也不可避免地带起了水底的部分扬沙，周围的水域瞬间变得浑浊。
祝灵闭上眼睛，一手抓住冯子杰紧扣这东西的手上，为了确保拿到东西，他毫无顾忌地接触上冯子杰的尸体。
等到水中的大部分沙粒重新沉寂下去后，祝灵才重新睁眼。
他掰开了冯子杰紧扣的手指后，才发现冯子杰保护的东西居然是一个很小的香炉，这个香炉看起来十分精致，小乔的摸样一只手就能握住，似乎只是一个用来把玩收藏的文雅玩具。
祝灵拿起小香炉仔细查看，发现香炉的手感沉重，十分有质量，上面还雕刻着精致小巧的各种图案，有他看不懂的符号咒文，还有四张青面獠牙的鬼面围绕在四周，将鬼面相连的是四个雕刻小人，四个小人的装束似佛似道十分怪异。
香炉底部是面目狰狞痛苦、正在经历残酷刑法的的数个小鬼，顶部是一只覆盖在四张鬼面上、形状扭曲的手掌，除了拇指外的每一根手指都连接在鬼面上，预示着牢固的控制力。
手掌的拇指覆盖在香炉盖子上，入眼就是用复古字体刻在指甲盖上的“玄法”两个字。
很明显，这是玄法大师的东西。
祝灵看到署名的第一眼就明白自己找对东西了，这个小香炉比他原本想要寻找的资料更重要。
只是这个东西为什么会出现在冯子杰的手上就不得而知了。
再看香炉的开口紧闭，开口处供空气流通的开口处全部被冯子杰用透明薄膜紧紧地包裹起来，杜绝了水流的进入，香炉内部干燥，就连一点水滴都无法流入其中。
祝灵立刻摇晃两下，明显感受到香炉里还装着东西。
他识趣地没有在水底打开香炉，把这个精巧的东西收进了自己的空间背包。
祝灵又在水底游荡了一会，寻找着离开这个神秘空间的通道。
沉睡者模样的尸体还是少数，祝灵没多久就发现了散落在附近的所有尸体，他们手上都没有任何东西。
祝灵重新回到冯子杰的尸体附近，又在冯子杰身上摸索起来。
祝灵顺利地在冯子杰外套的衣兜里找到了他的学生卡。
【姓名：冯子杰】
【摆渡人专业19级2班】
冯子杰和杨月洁居然是同一届的同班同学。
祝灵想到什么，又游动到其他沉睡者身前，相继找出了他们的学生卡。
这个副本在变异前可容纳的新人玩家一共七人，系统已经提前将玩家姓名公布在了论坛上。
上千人的名单公布出来后，几乎没有玩家在意这些新人的名字，他们的死亡对其他玩家来说毫无价值。
祝灵却在其中寻找到了冯子杰的名字，顺便把和他一起进入副本的其他六个玩家的名字一并记了下来。
记忆力好就是可以为所欲为。
所有沉睡者的学生卡都被祝灵找了出来，一共有十二张学生卡，祝灵翻阅完毕后，不出所料地在学生卡上看到了其他六个熟悉的名字。
——最开始进入副本的七个玩家的学生卡都在这里了。
这些沉睡者都是摆渡人专业19级2班的学生，除了七个新人玩家外，其他的五个学生祝灵暂时还不确认到底是玩家还是NPC，他把所有的学生卡都收了起来，准备留好备用。
所有沉睡者身上除了学生卡外什么东西都没有，祝灵搜刮完所有的尸体也还是没有找打出去的道路。
过分寂静的环境中，哪怕是祝灵心里都有了一丝孤独的难捱感受。
他下意识将负面情绪压下，冷静地思考起来。
祝灵看着散发出柔光的沉沙，忽然伸手向下用力抓去。
手上的触感瞬间发生转变，祝灵被一股吸力又重新拉回了图书馆的负一楼。
不少扬起的沙粒在无意中也被带回了负一楼，接触到陌生环境的瞬间，沙粒直接炸开，让四周的环境如同被打碎的镜子全部变成碎渣。
直到这个时候，直播间里的观众们看到的画面才和实际发生的情况逐渐重叠。


第84章 解构规则怪谈16
祝灵原本就不打算把香炉的事情告诉观众。
仇煜阻止他的行为也不是因为这个。
如果仇煜在祝灵察觉不到的地方看到了他在神秘空间中的所有行动, 就肯定知道祝灵不会给观众说任何和玄法大师相关的事情。
祝灵和仇煜都不是傻子，虽然彼此关系复杂并不友好，但是相互之间这点默契还是有的。
自从祝灵在雾隐山庄最后看到蛇形仇煜的危险一幕后, 在接下来的每个副本里都出现了仇煜的身影，仇煜能察觉到玄法大师的事情并不困难。
别忘了祝灵身上还有一个白蛇标记，他甚至怀疑仇煜能够感知到自己身上发生的事情就是因为这个标记。
所以不可能是因为香炉的事情。
或许那个神秘空间本身就是一个不能提起的存在。
一旦这么想, 仇煜之前急切打断祝灵说话的摸样就显得十分合理了。
那个空间……祝灵也觉得奇怪。
副本里怎么可能存在一个对玩家展露出善意的地方？
冯子杰等人躺在沉沙上的死亡模样一一在祝灵的脑中闪过。
他似乎得到了一个答案。
如果没有这个空间，冯子杰护在手中的香炉可能早就不见了。
香炉做工精细，一看就不像是普通的物品, 玄法大师不可能不派人四处寻找。
这个神秘空间更像是为了保存他们的遗体、隐藏香炉而存在的地方。
祝灵能够进去应该是因为他本来就满足了进入的某种条件。
可能因为他也是玩家，也有可能是因为他看到了杨月洁传递出的纸条……
这个神秘空间更像是系统留给玩家的一个助力。
系统给予玩家的帮助一向隐晦，需要玩家自己探索发现, 这个空间就非常符合这个特点。
祝灵自从进入了这个已经变异的副本后，系统就没有再发出任何动静, 已经证明系统对这个副本已经不能随意插手, 处境十分被动。
进入这个副本的玩家首先就需要转变一个思维。
副本里系统和玩家已经是站在同一阵营的合作者了, 他们需要共同对付的敌人是导致副本变异的存在。
系统无法插手这个副本，势必就会换一种方式来给玩家们提供帮助。
——所以这个神秘空间本身就是系统创造出来给予玩家的另类帮助。
祝灵一下就想明白了。
正因为这个地方是系统提供的助力，所以系统才会不惜更改直播间的画面营造假象，仇煜才会紧急出现阻止祝灵说出自己的部分经历。
无论是系统还是仇煜, 它们都不希望祝灵将这个神秘空间透露出去, 至少不能向副本外透露。
只能说明玄法大师在观众中安插得有眼线！
一旦副本外的观众知道了这个神秘空间的存在, 玄法大师也会知道，系统帮着藏在神秘空间里的某种东西就会被玄法大师找到。
那件物品很有可能就是被祝灵带出来的香炉。
乖巧贴在祝灵侧颈的小黑蛇略微摆动了几下尾巴，好像读懂了祝灵的心声, 回应他的猜测正确。
祝灵感到几分瘙痒，他抬手摸了摸自己左肩靠近脖子的地方, 仇煜依附的黑色地方传递出奇怪的质感，比其他地方的皮肤更像是一块冰冷的鳞片。
这种感觉有些奇怪，但还能忍受。
仇煜没有再说一句话，只是静静地贴着祝灵，认真地履行他们之前达成的合作。
祝灵走过拐角后绕着叠加世界里存在的道路走了一圈，很快就发现了这条通道的“回”字结构，怪不得他在表层世界怎么走都是在兜圈子。
祝灵重新回到原地，在墙壁各处敲了敲，找准位置后下一秒他果断拿出一把小锤子朝着一个点敲击下去。
手感还不错。
这把小锤子甚至都不是出自系统商店的道具，只是祝灵随手从办公桌上顺下的东西，主打一个能省就省。
还好祝灵离开神秘空间后身上没有沾染到一点水汽，放在包里的东西一个也没丢，这把趁手的小锤子才能在这个时候派上用场。
祝灵只敲打了五六下，坚硬粗糙的墙壁就被轻易破开，碎裂的痕迹从被敲破的地方裂开放大，几个呼吸间就变成了几条纵横交织的巨大裂痕，不断有碎土块掉落到地上。
祝灵亲眼看到面前的墙壁坍塌出一个容许一个人通过的洞口，墙壁外漆黑一片没有任何光亮，一股带着寒意的轻风从洞内传出，从祝灵身上拂过。
祝灵不需要照明工具，他带着的隐形眼镜已经收录了猫眼的特性，一直都有着夜视的功能。
别说这个道具已经陪着祝灵经历了三个副本，最有用的功能就是这个夜视能力了，观众们看到这么方便的道具，购买的人数都变多了，以往他们还觉得这玩意性价比太低很少有人愿意购买，没想到祝灵无意中还带动了这个道具的销量。
墙壁外才是真正的走廊。
只是宽阔的走廊中间分布着很多由墙体结构包括起来的方形空间，组成了一个个将人困住的“回”字结构，一旦进入其中就会陷入原地打转的绝望，整个走廊的环境看上去十分奇怪。
身处在表层世界的人很容易走进这些方形空间，他们却无法看到任何墙壁，也触碰不到其他的异常。
祝灵哪怕不进入路口的方形空间，也会在前进的途中误入到其他任何一个方形空间中，随机在走廊上的一个地方打转。
好在他已经打破了表层世界，不再受到这个陷阱的影响，在叠加世界里只需要小心穿行，只要不再触碰到这些奇怪的墙壁，就不会被拉入其中。
忽略掉这些奇怪的空间陷阱，祝灵眼前的走廊除了比表层世界的走廊要宽阔两倍多、建筑材质不太一样外，大体的结构和表层世界没有多少差别，一看就知道无论在哪个世界，这个地方都是存储资料档案的地方。
祝灵还是按着自己原本的想法走向了存储着两年前资料的房间。
甚至因为进入了叠加世界，祝灵的心里还多了几分兴奋——这里并不是学校，储存的又是哪个地方的资料呢？
祝灵很快就走到了走廊左侧第三个房间的门前，他看了看房门旁的门牌，确认自己找对地方后并没有急着开门进去。
祝灵转身将走廊上每一个方形空间存在的位置牢牢记在心里，确保哪怕他突然回到表层世界也能凭借卓越的记忆力躲开这些诡异的方形空间，顺利离开走廊通道。
记好后，祝灵才打开房门走了进去。


第85章 解构规则怪谈17
表层世界里的玻璃房变成浑浊的墙壁, 站在走廊外，屋内什么情况都看不出来。
明明是重要的档案室，却没有一个房间上锁, 祝灵轻轻一推就顺利进入了档案室。
房屋内没有开灯的按钮，一排排整齐摆放的书架很高，从地面直接连接到天花板, 每个书架上都塞满了资料，光是这一个屋子里的档案就多到祝灵在这里待上好几天也看不完。
和走廊上清晰标注的房间号不同，屋内所有的书架都没有编号标注。
祝灵从旁边的书架上随便抽出一个档案袋, 上面什么都没有写，只有打开后才能看清楚资料内容。
不仅是祝灵手上的一个袋子没写东西，书架上各种档案袋的表面也全都是空空如也, 就算是把袋子抽出来也必须一个个打开查看其中的内容，祝灵开了几个袋子, 发现其中的资料内容更是毫无规律, 一会是“建校xx周年若干工作报告”, 一会又是“取消某某小地狱部分职能文件”，全是一些没用的水话。
丰都大学的档案和不知名小地狱的资料混合在一起，祝灵想要找到摆渡人专业的资料都要花费好大的一番力气，更不要说其他更详细的资料。
怪不得除了空间陷阱外, 这个地方就连一个看守的怪物都没有。
学校方除了根本就不担心有人能够成功这里外, 另一个原因就是哪怕有人进来了, 也没有办法准确找到自己想要的资料。
耗都能把人耗死在这里，这个房间本身就是一种折磨。
祝灵没有盲目开始寻找，他摸了摸左肩上的“纹身”, 略微用力的指腹按压在皮肤上，正在无声地提醒着仇煜。
现在的情况轮到仇煜出手了。
祝灵肩上的蛇形图案微微发烫, 这缕力量一直顺着祝灵的手臂延伸到他的指尖，仇煜悄无声息的出手，除了祝灵外直播间里没有一个观众发现。
祝灵抬手，指尖轻轻拂过书架，顺着这缕力量的指引，走过一排又一排的书架，最终在中间偏后的一个书架前停了下来。
仇煜最终将祝灵指引到了一份不起眼的文件盒前方。
祝灵抽出文件盒，刚打开看到资料首页打印出来的名字时，眼里就闪过一瞬的惊讶。
祝灵并没有说他到底要找什么类型的资料，但是仇煜帮他指引出来的文件却让他十分满意。
只见祝灵拿在手上的资料上赫然写着——
《丰都分城建立若干事项》
比祝灵想要寻找的资料更有用。
他翻开手上的资料，薄薄的几页纸上并没有写下太多的内容。
第一页的内容不多，只是总结了建立丰都分城的原因。
最近几十年地狱鬼魂数量激增，丰都城用地面积严重紧缺，上层管理紧急决定启用备用土地，建立丰都分城便于管理。
重启各个小地狱的方案虽然已经被否决，但是分城的选址还是可以在这些小地狱中考虑考虑。
资料上只有笼统的概述，这么多废弃的小地狱，分城的选址最终却定在了人流充足的A市大学城，无论是从人间还是地狱的角度来说，这个小地狱都的最不应该当选的存在。
人气太重的地方本来就不适合鬼魂居住，更别说大学城里到处都是阳气最旺盛的年轻人，很少有鬼魂愿意居住在这种地方。
对人类来说这更不是一件好事，分城的地址建在这里长久下来肯定会引起混乱。
哪怕经过多年发展，废弃的小地狱里也只有一个地方最后发展成了人声鼎沸的大学城，其他地方哪怕有人烟也不多，大多数废弃的小地狱都是人烟荒芜的地方，环境隐蔽，随便找个理由就能建立起与世隔绝的丰都分城。
祝灵心里觉得奇怪，哪怕是雾隐山庄或者山武村都比这个地方更适合建立地狱分城。
废弃了许久的小地狱重启成为地狱分城后，摇身一变就成了丰都大学——大学城里一切的异常很有可能都是因为两年前丰都大学的建立。
在仇煜的帮助下，祝灵又在屋内找到了不同的几份档案。
丰都大学平时的存在状态和A市大学城一直都属于一种叠加状态，大学城是正常的表层世界，丰都大学就是存在于同一位置的叠加世界中，平常时期倒也做到了互不干扰。
只是祝灵有一个疑问。
“这是副本设定还是现实存在的状况……”
观众没有听到祝灵的喃喃低语，仇煜却听得清清楚楚。
他已经察觉到了。
仇煜沉默地依附在祝灵身上，微微睁眼，充满寒意的竖瞳里带着十足的懒散，蛇尾微微摆动，似乎在赞扬着宿主的聪明。
仇煜重新闭上双眼，继续给祝灵指引。
他对地狱的熟知度比祝灵高太多了，对各种资料的动向了如指掌。
不一会，祝灵就看完了所有有用的资料。
丰都大学里除了玩家之外的所有人，与其说是人，倒不如说他们都是从地狱里来到人间的鬼魂，地府在编鬼魂负责维持秩序充当学校里的教职工，直到后面陆续有其他的普通鬼魂通过招聘成为教师，地府才放松了一些对丰都大学的管理。
丰都分城之所以是以大学的模式运转起来，还是因为地府的岗位紧缺，分城的建立除了解决地狱里多出的鬼魂外，还可以趁机培训鬼魂，让成功毕业后的鬼魂可以直接参与工作，帮助地府更好地进行管理。
这个地方的建立既缓解了鬼魂数量过多的问题，也为地府提供了持续不断的“人才”。
叠加状态更是完美解决了和人类大学城共存的难点。
如果是这样持续发展下去也十分不错。
可是这一切都是在跃然于纸面上的理想状态，实际情况是丰都大学成立的第一时间就出现了离奇的大一新生死亡事件。
鬼魂跳楼也会再死一次吗？
祝灵很快就从资料中发现异常——
最开始校方对学生的跳楼事件态度明确，还是怀揣着寻找真相的想法。不仅学校重视，就连学生之间也充满了这件事的讨论声，大家都想要找到真相。
这个氛围和变异前的新人副本对上了。
正常情况下也是玩家进入副本，帮助寻找真相。
因为副本里的NPC大多数心里都是希望寻找到跳楼真相的存在，学校也在有意无意地帮助玩家探查，所以哪怕这个副本的背景设定详细得离谱完全不像一个低级副本，但那也是后续另一个副本的事情了。
结果一个星期刚过，校方记录的资料上就开始对跳楼事件闭口不提，一个字都不再提及，就好像这件事从未发生过。
学校方倒是在这个星期处理了十二个犯错的学生，而且全部都给予了十分严重的惩罚，各个都是退学处理，处理的理由也十分含糊，全部都是“给学校造成重大负面影响”。
学校开始重视起了声誉问题，所有可能产生负面影响的事情都闭口不谈。
原本在暗中支持着新人玩家的学校势力因为不知名的原因直接转变态度，成为了玩家通关的最大阻力。
祝灵看到被处理的十二个学生的名字，和死在神秘空间里的十二个人全部对上了。
分城建立起来的第一个学期，刚开学一个星期就已经出现了变异。
祝灵眼眸一沉，从分城的选址开始这一切都显得很奇怪。
就像是故意留了这么一个地方，给玄法大师提供一个可以传播教义、污染鬼魂的温床。
祝灵已经确认副本变异的时间就存在于两年前跳楼事件发生后的一个星期内。
仇煜不再向他传递指引，证明这个房间里已经没有对祝灵有用的资料了。
祝灵直接走出房间，一点都不带犹豫。
之后，祝灵从两年前的资料开始向现在的时间线寻找起来，逐个进入存储了不同时期的资料室。
仇煜和祝灵合作起来的效率很高，不一会祝灵就已经看完了所有变异后的资料。
第一批进入副本的新人玩家是两年前入学的新生，上一批进入变异副本的玩家是一年前入学的新生，这个副本每进入一批玩家，时间线就会推后一年，玩家的身份永远都是大一新生。
怪不得祝灵这批玩家是最后一批进入副本的人，系统会决定从此以后将这个副本永久关闭，有部分原因就是因为这个时间跨度太大了，一直往副本里送玩家的话，就相当于在帮着玄法大师无限拉长这个副本的时间，系统在明处，他在暗处布局，耗下去只能是系统造成损失。
学校的声誉成了最重要的存在，各项规则相继出台，束缚着学校里的每个人，两年时间下来，各项规则全部完备，无论什么身份都有需要遵守的相关规则。
有些明面上的规则随手可得，是大家都知道的内容，只要随便注意几下就不容易犯规，但是还有少数规则十分隐蔽，这类潜规则大多不容易被人知晓，知道的人也不会挑明，不知情的人一旦触及到相关话题，往往就很容易触碰到禁忌违反规则，在不知不觉间就因为违反规则出现各种负面状况。
玩家们只有在特定地点才能找到这类少数规则的信息，为了躲避危险、通关副本，他们不得不以身涉险，任何一个少数规则都是经历各种危险才能找到的存在。
祝灵在最后一个资料室里找到的一张神秘纸条上，恰好就写着这种不容易获得的潜规则。
这也是祝灵难得的幸运大爆发。
其实说是祝灵找到的也不对，实际上是仇煜提醒着祝灵走到屋内不起眼的角落找到的一个纸团。
祝灵刚刚打开纸团看到上面的寥寥几句话瞬间脸上就浮现出一抹激动的神色。
只见纸团上用潦草的字迹写着——
【教导主任可以相信】
【大三的学长学姐可以相信，大二的学长学姐绝对不能相信】
【金苹果是非常重要的东西】
【天黑后的图书馆是危险的，天亮时的图书馆是安全的】
【图书馆下没有负一楼】
祝灵收好纸团，虽然不知道是哪个人写的纸条留在了这里，但是这个东西的出现恰好为祝灵提供了一个非常好的机会。
——祝灵胆大包天，又想要人工修改规则了。
这类潜规则最适合做修改了。
他原本只能确认图书馆负一楼存在肯定和某个规则挂钩，但是一直没有找到有关的规则，祝灵就算想要修改规则，也找不到范本。
展开写着五条潜规则的纸团后可以发现这是一张最普通的A4纸，平平无奇的白纸上除了潦草写下的文字什么都没有。
这种普通的A4纸最容易得到，就连直播间商店里也能花费1个打赏值就能换到厚厚一沓的A4纸。
祝灵却没有选择直接兑换纸张，他随便从身后的书架上抽出一个档案袋，从装订成册的资料中扯开一张纸。
祝灵看了看这张打印着表格文字的纸张，上面记载的都是一些对玩家来说没用的内容，但是这些内容又能确保任谁看到后都知道这是属于丰都大学的资料。
祝灵握着笔想了想，甚至都不用模仿别人的字迹，很快就在纸张背面匆匆写下了几条规则。
【教导主任任何时候都可以相信】
【大三和大二的学姐学长可以相信】
【金苹果是非常重要的东西，保留它而不是使用它】
【天黑后的图书馆是危险的，天亮时的图书馆是安全的】
【图书馆肯定有负一楼】
观众们亲眼看着祝灵写出新的“潜规则”，他不仅把纸张揉成了一团纸团，甚至还为了做旧花费不少积分在商城里购买了一个被观众视为鸡肋的做旧道具，确保谁来检查都觉得这个纸团是祝灵捡到的东西。
基本上所有的观众都不明白祝灵为什么要伪造规则。
这又不是一个竞争副本，甚至为了达成同一个营救目的，玩家之间更适合坐下来互相商谈合作。
为了利益没有什么是不能谈的，甚至之前论坛上都已经有乐子人发帖在赌其他小队会不会和尤宿小队合作了。
可是副本进行到现在，无论是七穗小队趁机杀掉钱贰的行为还是祝灵弄出的规则造假事件，在他们看来都是纯纯的捣乱行为。
[够狠啊这个主播]
[但是祝灵在这个副本里骗其他玩家有啥意义]
[该不会是想装x吸/粉吧]
[抱走0宝，0宝可没那么蠢]
观众们是真的不明白祝灵的做法，七穗小队干的破事还能用“万物破碎做事一向喜欢这么恶心白星工会的人”来解释。
[他到底为什么要干这种费力的事情？]
[先下手为强吧，毕竟尤宿得罪的人太多了]
[提前反杀是吧]
[你们在这里发弹幕还不如上论坛去看张择方的帖子]
张择方写的分析帖里又涌入许多玩家，一点刷新，果然就在帖子里看到了张择方刚刚写好的新鲜分析。
张择方在帖子里写道：“我已经补完了祝灵前面两个副本的录屏，算是摸清楚了一些祝灵的风格，我可以肯定他篡改规则的目的绝对不是为了装b或者是埋伏坑害其他玩家。”
“他的直播不用装就能达到许多人刻意都装不出来的效果，没必要再多此一举，这么浪费他就不可能成为目前的‘顶流’。”
“至于提前坑害其他玩家的说法其实也不合理。祝灵如果想要坑人，他在成为班主任的时候就不会把规则改得那么温柔，七穗小队明明已经犯错，祝灵早上的时候完全可以抓住机会把整个七穗小队都往死里坑，但是他并没有这么做，只是一个关于竞争的暗示，对祝灵来说这点坑度简直都不能算是在坑人。”
张择方现实否认了大部分观众猜测的两种原因，就在他觉得引入得差不多了，正准备写下他认为祝灵会这么做的原因时，张择方一个扫眼忽然发现自己屏幕前的异常。
他被禁言了。
半透明的光幕上原本显示着游戏论坛的画面消失，只剩下一个小小的泛着血色的红光窗口，光是看上去就充满了十足的警告意味。
【玩家张择方，已被禁言72小时！】
张择方看到自己被禁言的消息后，却反常地勾了勾嘴角。
系统莫名其妙的禁言更加坚定了他的想法。
他故作惊讶地说：“啊，原来真的和系统有关系。”
张择方浑身上下都因为激动而微微发颤，从发帖开始，他就一直在可惜自己没能进入这个副本，现在看到系统的反应足以表明——他总算是挤进这件有趣的事情里了。
“被我猜到了吧，所以不能发出来，不然就会被系统不希望看到这些信息的人给看到。”
张择方看着自己面前的光屏，接着说：“到底什么反抗势力能够在副本里造成bug，还能离开副本像玩家一样逛论坛看直播，系统却没有办法把他们剔除掉呢？让我想想……该不会是系统自己弄出来的NPC吧，意识觉醒什么的真的很酷，一看他们身上的主角范就很足，你顶多就算个反派，迟早会被打倒的。”
张择方眼前的光屏上出现变化，原本的警告窗口红色加深，张择方被禁言的时间又加长了，甚至这次他已经被系统踢出游戏论坛，最近都没有进入论坛的资格。
虽然系统拿这些NPC和BUG没办法，但是拿捏起玩家来却十分轻松。
张择方不再逗弄系统，过足了阴阳怪气的嘴瘾后，他看着眼前的光幕说：“或许比起权限我，你还有更好的选择。”
“为什么就不能反过来，让我传递假信息出去迷惑他们呢？你都大费周章更改祝灵的直播间画面了，再多做一点事情和我打配合不好吗？”
这才是张择方的最终目的。
张择方早就看出祝灵之前在负一楼倒头就睡的画面是系统做的伪装。
只要看出这点，他这种聪明人很容易就能想明白原因。
所以张择方才会继续发帖，吸引系统来权限他。
张择方说：“你看，现在就只有我和祝灵看明白了这件事，他更改规则不就是为了方便你之后用这些规则钻空子吗？其他玩家就连我们是绑在一根绳上的蚂蚱这件事都不知道，他们的想象力实在是太——乏味了。”
“副本里有祝灵能琢磨出这些事情还早早地帮你做了事情，你对他已经放心了吧，在暗中这么全力帮忙。”张择方努力压抑住自己的情绪，笑容越发灿烂：“所以你现在只缺一个在副本外帮忙的人了，大言不惭一下，我应该是唯一的选择哦。”
“祝灵我还是了解他的，我们之前也有一段缘分。”
张择方缓缓说道：“说起来，我之前工作压力太大的时候还碰巧和祝灵当过一段时间的同房病友，虽然我已经辞职不做游戏设计师了，但无论是在游戏方面还是和祝灵的配合方面，都有十足的把握。”
张择方成功把自己推销了出去。
系统认同了张择方的想法，张择方脑中接收到任务的提示音时，整个人都是不加掩饰的振奋。
系统解除掉对他的禁言，张择方重新写了一个分析发到分析帖中。
他没有明着说话，而是比往常更加隐晦地说着他对祝灵更改规则的猜测，就好像是在刻意躲避系统的抓捕，看到帖子发布成功后，他还发表了一番带着成就感的“挑衅”。
“只要我想发出来，怎么都有办法。”
这句话刚发出来，连带着张择方刚才发出来的分析楼层全部都被系统给秒删了。
这还是系统第一次这么迅速而异常的使用权限进行删贴操作。
这番配合下来直接引爆了热度，无数人想要讨论这件事，却发现他们也无法发出任何与之有关的回复，为了防止玩家们用代称讨论，过了几分钟后系统更是一刀切地关闭了玩家论坛，势必要阻止张择方的分析传播出去。
只有用这样的方法才能骗过所有人，让蹲守在副本外收集信息的那些bug觉得，这次真的是系统被玩家隐晦的话语坑骗了过去，才不小心爆出了足够珍贵的信息。
张择方的分析已经被“眼疾手快的玩家”保存下来，最终泄密到了玄法大师的手上。
隐晦的分析翻译过来大概意思是——
“祝灵修改规则的原因是因为这样逐渐蚕食副本，到后期就能滴水石穿让整个副本遵从祝灵的意愿，最后成为祝灵的主场……”
祝灵自己都不知道自己是这样想的。


第86章 解构规则怪谈18
祝灵把写着真正规则的纸张放入自己的空间背包, 反手就把自己造假的纸团揣进衣兜，他的动作看着十分小心，把纸团保护得很好, 实际上谁也不知道祝灵生怕这个纸团掉不出来。
祝灵走出档案室，还不知道在副本外他已经被张择方和系统联合起来“造谣”成了什么样子。
因为游戏论坛禁止进入，系统闹出的动静直接惊得众多玩家涌入各个直播间, 有正在逛论坛被踢出来的玩家，也有听到论坛被封后急匆匆上线赶来凑热闹的玩家。
失去了游戏论坛后，各个直播间就成了众多观众能够互相的唯一地方。
系统可以权限游戏论坛, 但却无法对直播间的事情进行过多插手，不然之前直接关掉祝灵的直播间就好了，根本没有必要去伪装一个祝灵睡觉的古怪画面。
直播间和副本一样, 都是在游戏最开始运行时就设定好的模块，系统无权进行过度更改, 也无法阻止玩家们在直播间里进行讨论。
《校园怪谈》这个变异副本里的数十个直播间更是涌入了最多的观众, 尤其是祝灵的直播间, 恐怖的热度一下就把他的直播间冲到了频道第一。
观众们都已经意识到论坛的关闭和祝灵有关——毕竟张择方的分析一发，系统就把所有玩家权限了。
大家都知道这个变异副本的意义对整个游戏都非同小可，不然系统为什么会这么警惕？
玩家们都很担心系统异常的态度，他们下意识就把这件事和之前的毁灭性BUG事件联系起来, 玩家和系统的关系太深, 一旦系统出什么意外, 他们都会受到影响。
哪怕许多玩家都想拜托系统的束缚彻底离开游戏，但是就目前的经历来说，还没有玩家能够想到实现这种奢望的办法, 也不觉得系统这次遭受的莫名困难会让玩家得到什么好处。
光一个毁灭性BUG就已经让绝大多数的玩家害怕到现在，就怕这种事情会发生在自己下副本的时候。
祝灵直播间的弹幕多到覆盖了整个屏幕, 不选择精简弹幕观众根本就看不到直播里一丁点的画面。
直播间里的讨论室也各个爆满，一个讨论室最多只能容纳150个观众，因为想进讨论室的人太多，祝灵的直播间甚至已经出现了几十个讨论室。
张择方也跟着进了一个讨论室，随时准备和系统配合起来，开始自己的忽悠。
大家都在惴惴不安地讨论着现在的情况，不断想着系统要是出事了他们要怎么自保。
系统怎么看都有点要嗝屁的征兆，玩家们不得不警惕起来。
混乱中谁也没有发现张择方所在的讨论室满员的速度要比其他的讨论室快上许多，几乎是张择方进去的下一秒就满员了。
……
祝灵走出档案室的瞬间，他就被叠加世界甩出去，眼前的一切都重新回到了表层世界，空旷安静的图书馆负一楼尽显现代简洁的装潢，和叠加世界的粗糙摸样截然不同。
走廊上照着洁白的灯光，祝灵现在的位置比之前更加深入，他为了查找资料已经走到了走廊中间的房间，这会祝灵回到走廊上，再想要跨过各个随机隐藏在走廊上的空间陷阱回到电梯处难度可不小。
除非祝灵不仅记住位于走廊前段的方形空间，就连走廊后面部分毫无规律的方形空间也一并记住了。
——他还真的全记了下来。
祝灵不慌不忙地踏入走廊，在看起来空空如也的走廊上左拐一下右走两步，明明应该是和空气斗智斗勇略显滑稽的画面，却被祝灵走得格外优雅，他躲开所有的陷阱轻松地走回了消失的电梯门前。
该怎么回去呢？
负一楼是潜规则里从不存在的地方。
祝灵看着眼前光滑的墙壁，上面没有出现任何通道的痕迹。
祝灵抬手摸了摸冰凉的墙壁，他和队友之间的联系始终没有恢复，实在让人想不明白他到底要怎么离开这个地方。
图书馆的负一楼整体就突出一个空间的怪异，进来容易出去难。
无论是玩家还是副本里的NPC，进入这里的下场都一样。
祝灵不急不缓，他站在墙壁前想了想，直播间的观众还在讨论系统的事情，只有少数人关注着祝灵要怎么出去。
一群人你一言我一语的讨论下来，突然一切的讨论都被直播里发出的巨大动静打断，众人这才急忙看向直播间，只见画面里——
到处都是倒下的水泥石板，负一楼遭到了巨大的破坏，怎么看都是一片混乱。
直到画面里的灰尘散去，祝灵那边的情况才完全展现在直播间中。
祝灵从远处走过来，之前还光滑的墙壁已经被炸出了一个大洞，将藏在里面的第二层墙壁暴露了出来。
第二层墙壁上终于出现了电梯门，虽然这个电梯门被炸得有轻微的变形，但是问题不大，明显还可以使用。
他用了最简单的办法——既然没有路，那他就直接炸开一条可以回去的路。
祝灵越过地上的水泥朝前走去，观众们眼睁睁看着祝灵走到电梯门前按下按钮，等着向下的电梯抵达。
直到电梯门打开祝灵顺利地走了进去，观众们还是不理解祝灵为什么可以用这么简单粗暴的行为破开负一楼的束缚，没有解密、不依靠有着特殊效果的昂贵道具，仅仅只是兑换一个最简单廉价的爆破道具就解决了问题，爆炸的威力还没有伤害到真正的出口，这一套过于简单的行为简直……堪比做梦。
如果用这么直接的行为就能解决副本设下的危险，那就不会有那么多被副本坑得死去活来的玩家了。
祝灵的行为让张择方也感到意外，不过祝灵的做法正好有利于他的行为，不需要做出任何的指引，玩家们就理所当然地想到了张择方之前的言论。
[果然副本已经被00蚕食了]
[666现在玩家都能影响副本了]
比起副本或者系统犯病，玩家们还是更能接受张择方的说辞。
祝灵不愧是一个奇葩玩家，居然还能靠修改规则的做法把副本也给忽悠过去。
观众们更加相信张择方的分析，不只是观众，在暗中监视着祝灵一举一动的人也向自己的上司如实汇报了现在发生的一切。
祝灵倒是没想到观众们会这么“误会”他，他之所以这么做，并不是真的虎到敢在副本里这样暴力过关，但是这么做的理由也和张择方的猜测毫无干系。
祝灵这么做单纯是因为仇煜也在这里。
他并没有任何可以改变副本的能力，就更别说什么蚕食了。
完全就是因为祝灵发觉了电梯消失前后的空间距离有着细微的不对劲后，依靠仇煜的能力进行的“定点爆破”。
——仇煜能够穿过空间来到祝灵身后提醒他的时候，他就已经知道仇煜的能力对这个空间有效。
一般的爆炸怎么可能炸开副本设下的危机，观众看着这场小型爆炸还以为是祝灵兑换的道具弄出来的，实际上是仇煜出手的结果。
该说不说，仇煜的能力控制得十分不错，也还好这样的能力没有和他为敌。
正是因为祝灵太了解仇煜了，仇煜完全有能力杀了他，所以才会出现刚见到仇煜时出现一瞬的慌乱。
还好被他忽悠成合作伙伴了。
仇煜信守承诺，一旦成为自己的助力做起事来就十分舒服。
祝灵压根就没有想和观众们解释这些，自然也不知道在他没有打开的直播间里自己已经被“造谣”成了什么可怕的形象。
电梯很快就回到一楼，期间祝灵已经做好所有准备，他换上提前准备的一身黑衣，带上帽子口罩，一番迅速包装后，确保浑身上下都看不出任何一点和他有关的信息。
在电梯门打开的一瞬间，祝灵浑身上下肌肉紧绷，戒备地看着电梯门打开后——
祝灵直接使用提前兑换好的加速道具冲了出去。
围在电梯周围的众多保安还没反应过来，祝灵就已经灵活地冲出了他们的包围圈。
负一楼弄出来的动静不管威力多小，再怎么说都是爆炸，待在图书馆内的人都能感应到这股动静。
特别是仔细感应后还能发现这个厉害的动静来自地下。
【图书馆下没有负一楼】
祝灵本来就违反了规则。
他的高调举动更是在直接对外宣布——有人正在违反规则。
学校里发生奇怪而巨大的动静，再加上祝灵这样的挑衅直接让学校保安的集结速度都快上了不少。
保安比什么时候都来得及时，他们围在唯一能够下到负一楼的电梯门前，严阵以待地做好准备，势必要在电梯开门后的第一时间拿下违反规则的人。
谁知祝灵的速度快到完全就不是普通人能够匹敌的存在，保安们都没有意识到，只见一道黑影迅速窜出，几个年轻点的保安更是吓到连连后退了好几步，不敢相信居然有人能快到这种地步。
这不是人，这是……什么怪物？
除去一小部分保安心生退却外，大部分保安的反应很快，他们尽职尽责地跟了上去，除了原本就守在电梯前的保安外，还有源源不断的安保人员朝这边赶来。
祝灵虽然冲出了第一波的包围圈，但他并没有甩开追击的NPC。
祝灵使用的道具爆发速度很高，可是持续时间却很短，观众们的注意都被这场追击所吸引，开始期待祝灵的脱困方法。
只见祝灵一个转角后，他的前方出现了一个人影。
尤宿等到祝灵后一个牵手，直接将祝灵带起，祝灵使用的道具时间恰好结束。
果然和祝灵说得一样，他弄出的动静很大，不需要任何提醒尤宿只管来接就对了。


第87章 解构规则怪谈19
祝灵被尤宿带起, 接下来的追击就和他没什么关系了。
尤宿为了方便行动，接到祝灵后就知道把他往身后一拉，直接将祝灵背起。
祝灵脸颊两侧感受到的是迅速划过的风, 尤宿的速度太快，祝灵不得不闭上双眼躲避刮来的强风。
尤宿早就做好准备，他不仅和祝灵一样做了十足的伪装, 面对各个方向赶来的保安时，更是熟练地在学校里穿行，一点空子也没有让NPC找到, 完全无法实行包围战术。
尤宿的能力强劲，在这场追击战算是他进入这个副本后遇到的第一个危险，终于让尤宿有点刺激的感觉, 背在身上的祝灵一点也没有影响到他，甚至尤宿兴奋到
开始“反客为主”地挑衅起来, 完全就是在单方面地戏耍身后一群追赶的保安。
还好他那头带着标志性的红发更是被带着的帽子藏得很好, 整个人浑身上下唯一能识别到的标志就是他眼里的张狂和笑意。
不过是区区学校保安的追击罢了, 尤宿觉得祝灵给他分配的这个活还真是大材小用了。
“再见了各位。”
尤宿轻松地抵达了学校一侧的外围墙处，他回首朝后面扬了扬手，身形一跃，轻松朝墙外跳下带着祝灵逃离了丰都大学。
他的动作潇洒帅气, 衬托得追击他的一群保安越发笨拙, 气得保安们恨不得马上跟出校门将他抓回来。
不得不说尤宿拉仇恨的手段是真的厉害, 最开始保安们的目标还都只是一个祝灵，尤宿凭着自己的行为活生生把仇恨都拉了过去，保安们心里哪还有什么祝灵, 全都想要拿下尤宿这个张狂的小子。
只可惜保安们不能离校，他们也只能含恨看着尤宿越过墙壁, 离开他们的追击范围。
保安们无奈返回，几个保安队长推搡着去给上头领导汇报这件事。
他们心里都舒了口气，好在进入图书馆负一楼违反了规则的人是校外人员，事情还没有那么严重。
学校里的人除了特殊情况外，是绝对不允许踏出校园范围一步的。
虽然没有任何一条规则中出现这个内容，但这是一条所有人都明白的潜规则，就算有调皮的学生想要违反规则，他们在离开学校范围的第一时间就会为此付出代价，根本不需要学校做什么提醒，时间一长自然就没有人再说这件事了。
既然尤宿和祝灵能够在众多保安的目睹下翻墙离开没有受到任何惩罚，那自然就说明了他们的身份绝对不可能是学校里的人。
谁又能想到这胆大包天的两个人居然一个是学校的学生，一个还是学校的班主任呢？
等到十几分钟后保安和路人全都散去，本该早就逃远的尤宿一个灵活翻身，就带着祝灵从墙外翻回了学校。
——他们当然没有离开学校。
不能离开学校的禁忌大一新生不知道正常，可是祝灵作为一个班主任难道还不了解这事了？
他早在进入图书馆之前就已经想好了退路。
祝灵从尤宿的背上下来，朝着侧前方抬头望去，只见诸星文倚坐在不远处的一棵粗壮大树上，他的手上闪过一抹不明显的淡蓝色光点，很快就消失不见。
尤宿和祝灵能够用离开学校的假象骗过保安，显然也有诸星文的一份功劳。
诸星文会答应尤宿一起组队，除了两个人之间的交情十分深厚外，还有一个重要的原因——他们两个人的能力从各方面来说适配性都十分完美，两个人组队后能够爆发出一加一大于二的效果。
不然尤宿得罪了这么多玩家，诸星文还真不一定会答应尤宿一起组队。
特别是现在加上了祝灵后，他们小队最后的一块短板也已经补全了。
毕竟诸星文虽然聪明，但是他的“奇思”不够多，缺少祝灵那种令人一惊的、能够完美通关副本的鬼点子，祝灵的统筹能力也比他更好。
正是因为尤宿和诸星文互相知道对方的优缺点，所以他们才会心照不宣的默认了祝灵的指挥。
诸星文从树上跳下来，看着平安归来的祝灵，还是为自己的新队友舒了口气：“下次这种事情还是我或者尤宿去吧。”
也不是不相信祝灵，只是祝灵的属性面板上的F级太多了，就算心里知道这不一定是真的数据，但总归是令人害怕的一个面板，哪怕祝灵现在完整归来，诸星文都有些担心他脆弱的身体不知道什么时候会被危险吞噬。
尤宿却持有不同的观点，他一只手搭在祝灵的肩上：“数据算啥，咱们都实践出真知了，我看祝灵也没那么弱嘛。”
尤宿搭的位置恰好是仇煜依附的地方，在尤宿的手搭下来之前，小黑蛇的身影就迅速游动，点点痒意划过祝灵的肌肤，爬到了祝灵的腰窝处才伸展开身子，慵懒地寻找到一个舒服的姿势重新睡下。
祝灵不太适应，却没有表达出来，只在心里咒骂了仇煜几句。
居然把他当一个睡垫。
诸星文没和尤宿的观点计较，他看向祝灵：“这里不方便，先找个地方再说。”
不只是祝灵在负一楼有发现，他们也找到了一些有用的线索。
三个人成功汇合，就当他们寒暄完毕准备前往祝灵的员工宿舍交换信息时，变故突生——
祝灵衣兜里的纸团在悄无声息间被一股透明的力量勾了出来，直接朝着远方飞速飘去。
尤宿最先反应过来，他伸手想要阻止时却已经来不及了。
三人朝纸团飞走的方向看去，只见在他们前面的一栋教学楼上站着一个身形瘦小的女孩。
女孩晃了晃手上的纸团，挑衅地俯视着站在地上的祝灵三人。
她恶劣地露出一个笑容，对着祝灵说道：“实力不够，就只能被我带走啦。”
尤宿和诸星文立马就认出了女孩的身份。
这是七穗小队的队长白樱，虽然她的外表在玩家堆里看起来弱小，但实际上不仅实力强劲，心思更是深沉狠毒，在万物破碎工会里都是数得上号的强者，综合实力完全可以排进公会前五。
尤宿和诸星文皱了皱眉，白樱是个难缠的对手，遇上她可没什么好事。
白樱本身积分就多，自家公会的会长还是一个S级创造大师，身上不知道带着多少稀奇古怪的道具。
白樱的举动让他们立刻猜到应该是祝灵经历的副本不多，空间背包的格数不够了，只能把从图书馆负一楼带回来的重要的道具放在身上，没想到白樱身上居然还有这种类似的追踪道具，让她在暗中窥探到其他玩家的情况，直接抢下了祝灵身上的纸团。
虽然尤宿和诸星文都产生过一瞬间的疑惑，觉得以祝灵的智商应该不会犯下这种低级错误，居然没把重要东西放入空间背包，但是转念又想没准当时情况紧急，一切都发生得太快了，祝灵又不是神，有失误也正常。
白樱就更是压根就没有怀疑过祝灵的行为，自从知道祝灵和尤宿组队进入副本后，她对祝灵的态度本来就带着几分看不上的轻蔑，祝灵在副本里的操作她也没有看到，难免会认为祝灵是一个脑子好使但缺少副本经验的纸糊玩家。
她比其他玩家厉害的一点是，其他人一直没见到过祝灵，都还以为只有尤宿和诸星文进了副本，但是白樱从进入副本开始就已经使用自己的道具打开视野，将所有进入副本里的玩家情况都扫视了一遍。
自从第一天见到过祝灵后，白樱再也没有发现他的踪影，自然就开始上心起来。
看不上归看不上，但是白樱从未轻敌，祝灵迟迟不出现甚至光明正大的逃课到老师也忽略他的地步，尤宿和诸星文却一点也不着急，这肯定有原因。
白樱不用想都知道，祝灵一定是发现了什么重要的东西去收集信息了。
白樱将手上的纸团收入自己的空间背包，心情十分不错。
成功抢到了东西，也不枉她花费心思做的一切。
任何玩家使用道具都需要付出代价。
作用越强悍的道具，付出的代价越大。
白樱嘲讽完了祝灵三人后没有过多停留，在几人或恼怒或不满的目光中潇洒离去。
诸星文皱了皱眉，安慰道：“被那个女人偷过东西的A级玩家都有很多，是我忘了提前告诉你。”
他知道白樱偷东西厉害，但是她使用道具也需要付出昂贵的积分，诸星文原本以为祝灵一直没有露面，白樱不会把巨量积分浪费在“不起眼”的祝灵身上，诸星文和祝灵又一直在忙着副本的事情，一时间还真就疏忽了。
诸星文立刻反应过来：“看来白樱又得到了一件监视类道具，这个行动效率……应该是我们进副本的第一天就被监视过了。”
只有那个时候祝灵的学生身份还没有发生转变，白樱才能发现祝灵也进入了这个副本。
尤宿叹了口气，也没有怪谁，他想到什么，双眼发亮地盯着祝灵：“我之前看你直播，记得你记性很好。”
“你一定把纸团上的内容都记下来了吧？”
尤宿期待地看着祝灵，身后好像有一条不断摆动的尾巴。
祝灵眨了眨眼，带着两人回到自己的宿舍。
虽然他什么都没有说，但是尤宿和诸星文都已经明白过来。
三个人迅速来到教师宿舍，这次确认周围没有任何监视道具后，尤宿还是释放了一个保护屏障。
确保安全后，只听祝灵说：“其实……”
“那个纸团上的规则都是我编的来着。”


第88章 解构规则怪谈20
“其实真正的纸团我已经装在空间背包里了。”
祝灵从空间背包里拿出真正的纸团, 展开后的纸团看起来只是一张皱皱巴巴的A4纸。
就是这张毫不起眼的纸张，才是祝灵真正从地下室带回来的东西。
尤宿松了口气，忍不住说道：“好啊你连我们也骗。”
尤宿和诸星文还真以为祝灵弄丢了纸团。
祝灵理直气壮地说：“不然怎么骗得过白樱。”
他把钱贰死亡的事情说了出来, 学校的保密工作做得很好，至今没有任何关于钱贰的消息泄露出来，尤宿和诸星文到了这个时候才知道钱贰居然死了。
祝灵说：“七穗小队能这么了解4号小队那边的情况, 让钱贰死得那么容易，而4号小队却什么防备都没有，应该就是七穗小队最近才掌握到了一种监视能力。”
他当时就意识到了。
祝灵能够成功骗过白樱, 可不是因为白樱是什么傻子。
打的就是一个信息差。
白樱以为谁都不知道他们小队在进入这个副本前获得了新的能力，祝灵就算再防备也骗不过她的监视。
但是实际上，祝灵不仅早早地察觉到了这个可能, 还反过来给七穗小队下了个套。
这才反过来坑了白樱一手。
就算白樱怀疑祝灵做了手脚，也不好判断这些规则的真真假假。
而且白樱还不一定会那么快就会产生怀疑。
“等他们先自己做实验慢慢测吧。”
祝灵说得云淡风轻, 丝毫不像是一个阴谋制造者。
尤宿和诸星文对视一眼, 诸星文没再说什么, 尤宿甚至还对祝灵坑了七穗小队一把的事情拍手叫好。
两个人一边看着真纸团上的规则内容，一边听祝灵接着说了他在负一楼的遭遇。
当然祝灵说的是他个人的剪切版遭遇，神秘空间和仇煜这种“不重要”的内容都省了过去。
听闻了丰都大学的前世今生后，诸星文和尤宿明显想到了什么。
尤宿说：“巧了, 你说的那些前身是小地狱的副本, 我还通关过两个, 其中一个还是和小文一起通关的。”
尤宿和诸星文都是追求完美通关的那一类玩家，系统详细统计过他们的数据，两个人的完美通关率都高达70%以上。
副本真相接触多了, 两人对囚笼游戏的世界观都已经有了模糊的了解。
他们都知道在游戏的设定里有一个一直游离在玩家外但是在多个副本里都存在的地府存在。
很多时候在玩家通关副本后的结局里，都会冒出“地府”两个字。
尤宿接着说：“我自己一个人过的那个副本背景是一个精神病院, 前身就是隶属于地府的一个小地狱，但是已经被弃用好久了。”
听到“精神病院”四个字，祝灵心里一紧，抬眼看向正在说话的尤宿。
“不过那个副本应该也是一个连续副本，还有后续其他的副本来着，我进入的只是一个分院。”
尤宿有些遗憾，他还挺喜欢那个副本，因为前身是小地狱，待在那里的恶鬼比其他副本多了好几倍，是一场很痛快的杀戮。
知道是一所分院后，祝灵原本就隐藏得很好的情绪立刻就消失了。
“那次经历不重要。”
除了恶鬼比较多之外，尤宿没有察觉到其他的异常，还以为小地狱只是这一个副本的背景设定而已。
尤宿说：“真正奇怪的是第二次我和小文一起进入副本的时候。”
诸星文接过话：“当时我和尤宿还没组队，表面上完全不熟。”
诸星文说那次副本的地点是一个古宅，那是他们经历得最古怪的有一个副本。
“如果尤宿之前经历的那个副本是已经被弃用很久的小地狱，那这个古宅就是一个刚被废弃没多久的小地狱。”
那是诸星文和尤宿都差点死掉的古怪副本，如果不是两个人为了避免麻烦提前就做好了不熟的陌生人伪装，还真就都交代进去了。
“……那些无关的破事就不说了。”诸星文推了推眼镜：“反正就是因为那个副本让我和尤宿意识到组队的重要性，也知道了小地狱是和地府一样在各个副本中都有可能有着关联和影响的地方，并不只是一个单独副本里的概念。”
诸星文说：“之后我们就一直在收集小地狱的资料。”
祝灵没想到诸星文和尤宿手上还有着有关小地狱的信息。
根据诸星文的说法，地府开设的小地狱一共只有五个，全都是很多年前为了缓解地狱的压力所设立的，后面地狱情况好转后就相继废弃了。
都是因为地狱实在没有办法后，不得不在人间建立起来的应急地点。
和郁正清之前给祝灵的说法对上了。
“但是有一件事情我始终想不明白。”诸星文看向祝灵：“很多年前的地狱到底发生了什么事情，居然需要在不同的地方建五个小地狱来周转。”
经历过这么多副本，诸星文知道副本里人鬼之间的区别明显，大多数正常的鬼魂在人间待得肯定没有在地狱里舒服。
所以当年的地狱里真的发生了一件十分严重的事情。
只是关于这个事情的资料诸星文和尤宿至今没有找到，全靠的是猜测。
祝灵默默扔下一个炸弹：“唔……如果加上这个副本，我应该已经见识到三个小地狱了。”
完美通关后的副本真相并不共享，所以哪怕尤宿看过祝灵之前两个副本的直播，但是也并不知道那两个副本的前身居然都是小地狱。
也不怪尤宿看不出来，和地狱元素有关的副本太多了，有些副本就算有点相关的元素也和小地狱没什么关系。
而雾隐山庄是祝灵完美通关后明确写在真相里的小地狱，山武村则要更加隐晦，是祝灵自己在过关途中分析出来的结果。
他们三个人都有经验，前身是小地狱的副本绝对要比其他正常的副本更加古怪诡异，副本里发生的事情谁也无法预料走向。
特别还是这个变异副本。
尤宿和诸星文都隐约察觉到了不对劲，过于真实且可以产生联系的背景，让他们不自觉去思考一些深度问题。
这个游戏到底是真实的存在还是虚假的陷阱？现实世界里也有对应的地狱吗？系统的存在到底是为了做什么？
……
这些问题就不能多想，既想不出来答案，也毫无用处，到最后只会徒增烦恼。
祝灵将话题再度拉了回来，打断他们不自觉继续思考下去的举动：“这个纸条上的潜规则，你们有什么想法？”
诸星文拿起皱巴巴的纸张：“我觉得很奇怪。”
“除了最后一条，其他的规则都很模糊，不是和身份立场有关就是规则的内容本身就很模糊，但是最后一条最奇怪，它坚决否认了负一楼的存在，偏偏这个纸团又出现在负一楼。”
捡到这个纸团的人已经进入了图书馆的负一楼，却在打开纸团后被告知负一楼并不存在。
这不是纯粹在搞人心态吗？
尤宿想了想：“你这么一说，这个纸团简直就像是故意被放在那里污染人用的。”
玩家一旦产生自我怀疑的情绪，谁也不知道会在负一楼出现什么情况。
“而且还没办法从这几句话上推断出到底是谁留下的纸条。”
一下就尴尬了起来，一时间谁也说不清楚这个东西到底是重要的线索，还是专门迷惑人的坑比东西。
诸星文并没有沮丧，他想了想说：“有没有可能，这并不是全部的内容，这几条规则还需要和其他的规则搭配起来一起分析。”
祝灵也认同这个观点：“我应该已经有了一些想法。”
他没有彻底确认之前，很少会把自己心里的想法说出来，尤宿和诸星文也已经慢慢熟悉了祝灵的行为举止，并没有追问。
祝灵有眉目就好，他们不再纠结这件事，只是记下了纸团上的规则内容。
祝灵说完了他那边的情况后，尤宿开始说几人分别后他发现的事情。
尤宿有些犹豫，但想了想还是率先说出了他最疑惑的事情：“祝灵，你还记得孟一绮吗？”
祝灵疑惑道：“记得。”
他不知道尤宿为什么会突然提到他上个副本里的那个女玩家。
尤宿说：“我之前看到她了。”
他肯定地说道：“绝对不可能看错，刚才我想着回宿舍楼打算和宿管阿姨套话的时候，就看到她从前面走过去，我刚想追上去就消失在了宿舍楼之间。”
尤宿看完了祝灵的直播，对出现在他之前副本里的玩家多少都有个印象，更不要说孟一绮这个天赋不错的小姑娘，态度摆正后尤宿对她的印象就十分不错。
“孟一绮出现在这里？”
祝灵更加疑惑了：“你确认不是幻觉吗？”
他敢进入这个副本不只是因为跳级成为了B级玩家，还因为他已经做好了准备，不怕这个变异副本。
这可是一个最低也是B级玩家才能进入的副本，无论是以孟一绮的实力还是以她的性格来说，都不可能会进入这个副本。
尤宿却非常确认：“就是她，我最开始也怀疑是不是副本做了什么手脚，但是追过去后我还喊了她一声，这个小姑娘明显听到了我的声音还抖了两下，但就是什么都不说赶快跑走了，感觉一直就处在应激状态。”
尤宿自己也感到奇怪：“她应该是认出我来了，但是为什么要这么怕我啊，我又不喜欢平白无故坑害玩家。”
祝灵想了想：“你有看到她的其他队友吗？”


第89章 解构规则怪谈21
尤宿摇摇头：“别说什么队友了, 除了孟一绮，其他的就连NPC都没个影子。”
以尤宿和孟一绮的实力差距，他不可能追不上孟一绮, 但是奇怪的点偏偏就在这里。
孟一绮在经过一个转角的时候直接消失不见，尤宿连个人影都没有看到。
但是尤宿又从种种感受来说，怎么都不觉得出现在这里的孟一绮只是一个虚假的幻影。尤宿这种级别的玩家直觉一向很准, 很难有认错的时候。
这件事虽然奇怪，但是暂时也想不出一个解释，尤宿也就不浪费时间, 和队友们说起了自己知道的其他信息。
尤宿说：“先不说这个了，除此之外我还找到了金苹果的线索。”
祝灵知道的规则几乎都是在看到的第一时间就分享给了尤宿和诸星文，所以他们知道教职工准则里出现的金苹果也不稀奇。
重要的是“金苹果”到底是一个实体的东西还是某种象征性的概念。
——尤宿找到的答案是后者。
他接着解释：“宿管阿姨告诉我她是两年前才被招进来的, 学校之前发生的事情她不太了解，但是之后的事情她建议我早点去找个导师, 能早点被导师看上的学生都是最好的。”
祝灵听到这里忽然愣了一下。
如果说丰都大学是因为被地府选为了分城而重启的小地狱, 那它应该是在两年前才刚刚成立的一所新大学才对。
可无论是宿管阿姨是说辞还是图书馆负一楼那么多房间里装满的资料都在表明丰都大学的建校历史绝对不止两年。
他怎么能犯下这种错误。
当时就应该去保存了两年之前的资料的其他房间里再多看看, 又不是没有多余的时间。
祝灵产生了一丝懊恼。
这样盲目短见的情况平时根本就不可能发生在他身上——怪不得负一楼没有任何看守者存在，负一楼里必定存在着让管理者非常放心的机关陷阱。
除了诡谲难辨的空间陷阱外，还有不知不觉影响着擅自闯入者精神判断的能量四散在整片区域。
甚至于到现在学校高层对“居然有外人闯入了图书馆负一楼还全身而退”这件事都震惊不已。
祝灵手上明明就带着可以抵御精神影响的木串，但最终还是被影响了, 直到现在尤宿无意中的一句话才反应过来这所大学的存在时间是一个巨大的BUG。
除非丰都大学之前还是一所大学, 不然比两年前更久远的学校资料都不该存在。
可是在成为丰都大学之前的那所大学里原本的学生老师呢？
祝灵准备找个时间再去图书馆的负一楼看一看。
祝灵的脑子转动得很快, 在几个呼吸间他不仅就将这些全都想明白了，甚至还做好了准备，打算再去一次图书馆的负一楼。
他总感觉那个地方存在一种他说不上来的奇怪感觉。
尤宿继续说：“宿管阿姨那里虽然没有什么信息, 但是她这么一提醒我就去准备去找个导师来着。”
还真被尤宿给找到了。
——他们的实验课老师，本来就因为尤宿和诸星文在课堂上的良好表现对他们有几分好感, 多少有些心动。
尤宿找准目标直接下手，缠了实验课老师一会后，他就答应成为了尤宿的导师。
尤宿从此不止多了一个NPC大腿，还被实验课老师带着介绍了一番导师专属的实验室。
也就是在这个时候他触发了新的规则。
作为导师的好学生，必须遵守如下规则：
1、恭喜你成功找到导师，学生和自己导师的立场必须一致。
2、学无止境、尊重导师就能得到导师百分百的庇护。
3、好学生会得到金苹果，这是全校的最高荣誉。
4、不思进取的学生会受到惩罚。
5、务必记住，比起一般的学生，你的身份更加高贵。
尤宿将他看到的规则全部说了出来，但是只凭借这些规则还无法判断金苹果的概念。
只听尤宿接着说：“借着‘好学’的劲儿我问了导师，究竟怎么样才算是好学生可以得到金苹果。”
实验课老师是这么回答的——
“你跟着我好好学习就行，以你做实验的天赋，在我的培养下肯定能成为金苹果的。”
实验课老师说得一丝不苟，他真的对尤宿抱着莫大的希望。
尤宿却感到一丝不妙：“成为？”
“当然是成为，金苹果学生可是你们学生之中最高贵的身份。”
实验课老师回答得认真，看着他一脸严肃的样子，尤宿也跟着“诚恳”附和。
所以尤宿才觉得金苹果是一种象征性的意义。
这么一想，教职工准则里提到的金苹果的地方就显得细思极恐了。
那明显就是把金苹果以物品的口吻在诉说，写下的规则里都用了“使用”这样的字眼。
尤宿说：“在我导师的形容里这是一个筛选条件十分严苛的评选。”
诸星文想了想还是觉得有些奇怪：“这个‘金苹果’在副本里的意义是什么呢？”
祝灵忽然开口：“从身份上来说，尤宿已经加入了学校的势力，从这个阵营来看，在学生严重金苹果是赋予某个人的抽象概念，而在教职工的立场上金苹果也可以在必要时刻成为一个物品。”
尤宿不解：“等等，什么势力、阵营？”
诸星文拿出学生手册，指在第八条规则和第九条规则之间：“上一条说导师是助力，下一条又说导师不可以信任，你觉得这个是给同一个阵营的学生的留言吗？”
“从一开始，副本就已经写明了，只是以游戏的习惯来说，这种信息从来不会明着来说，能明白多少全靠玩家自己领悟。”
严格来说，尤宿和祝灵目前都属于同一个阵营。
尤宿得到的信息里却从来没有提过A-123教室。
祝灵指出教室的事情后，又说道：“但是你因为找到了自己的导师，所以也需要看在导师的份上帮着维护学校的声誉，这也算是一条潜规则了。”
因为规则里说学生和导师的立场一致。
所以如果下次尤宿遇到什么意外情况，没能帮着维护学校的声誉，就会遭遇到严厉惩罚。
祝灵作为队友提醒了尤宿一句，这是他必须注意的事情，无论私下如何，至少表面上都要伪装好。
尤宿将祝灵的提醒听了进去，他说：“我的遭遇就是这些了。”
轮到诸星文分享信息了。
他不紧不慢地说：“孟一绮的事情我大概知道原因。”


第90章 解构规则怪谈22
刚才诸星文不方便打断尤宿说话, 也就没有插嘴说出这件事。
现在轮到他发言时才开始解释。
“巫塔公会你们应该都知道吧。”
没有玩家不知道巫塔，那可是排名第一的神秘公会。
遍地开花的玄学店铺背后都有巫塔公会的影子，足以说明这个公会在游戏世界里有着举足轻重的地位。
但是这个公会的真实人数又是一个迷, 至今都很少有玩家碰到过巫塔公会的人，别说副本里难碰见了，就连游戏空间里也很难遇到他们。
每一个巫塔公会的成员都十分低调, 在副本里从来不会透露自己的身份，巴不得可以把“巫塔公会”四个字保密到底。
可是巫塔公会和孟一绮又有什么关系？
很难将这两件事联系起来。
诸星文接着说：“巫塔公会也派小队进入了这个副本。”
观众们无一不感到惊讶——那么多人在各个直播间乱窜，可是一个观众都没找到有属于巫塔的玩家进入这个副本。
诸星文为什么可以这么笃定？凭什么他们一个人都没发现, 诸星文却能发现一整个小队。
毕竟有名有姓的玩家都加入了公会，因为特殊原因，进入这个副本的玩家从一开始就全都是组队出行, 哪个小队隶属于哪个公会一目了然。
除了祝灵三人，这个副本里甚至连一个散人玩家临时组建的小队都没有, 又怎么可能混进一只巫塔公会的玩家？
除非他们都混在了其他公会小队里……等等, 孟一绮是怎么进入这个副本的？不少乐子人已经眼疾手快跳到孟一绮的直播间了, 她居然真的开播了！
可是之前这个直播间还关着呢，副本都开始了孟一绮才开播——完蛋了，这次系统病得可真是太严重了。
玩家们只觉得系统都开始出现这种低级错误了，他们的未来绝对一片黑暗。
诸星文停顿了几秒后才继续解释, 似乎是在故意逗弄直播间里的观众。
“公会里的玩家向来擅长各种玄学术法, 能逃过系统的直播不是难事。”
囚笼游戏里的副本类型以中式恐怖为主, 巫塔公会擅长的东西恰好能够克制这类副本，这么多擅长做事的玩家聚集起来，自然也就可以做到在诺大一个游戏世界里保持神秘了。
诸星文在副本闯关方面的分析能力不如祝灵, 但是他可是收集情报的一把好手，情商也很高, 什么话该说什么话不该说更是拿捏得十分稳妥，始终和各种大小势力都保持着不俗的关系。
诸星文说：“巫塔公会招人的门槛非常高，他们的要求只有一点——必须拥有玄学方面的天赋。”
换个意思就是只要出现天赋合格的玩家，巫塔公会看上后无论这个玩家原本的实力、人际关系如何巫塔都愿意接纳他。
孟一绮就是巫塔公会新招入的玩家。
她在《七月半》副本里表现出来的天赋已经得到了巫塔的认可，离开副本后做出的选择也可想而知。
所以事实就是，孟一绮成为了巫塔新人，但是因为毁灭性BUG，她和祝灵一样跨级成为了B级玩家。
虽然祝灵跨越的等级比孟一绮多，但是孟一绮之前是D级玩家，她起点比祝灵高啊，一番综合下两人居然都成了B级玩家。
而巫塔公会也派遣小队进入了这个变异副本，孟一绮也因为不知名的原因成为了这个小队的一员。
诸星文接着说：“巫塔的成员很少，因为一些原因我和他们关系还说得过去，所以比较清楚这些。”
人家作风低调又不代表傻，有些时候还是需要诸星文这种朋友来当嘴替放一些消息出来。
他没有全部解释出来，诸星文这样做既能保证自己这样藏一半说一半的含糊话语祝灵能全部听明白，还可以保证观众们听得云里雾里不知所措。
毕竟有些内幕消息诸星文都提前给祝灵说过，现在能说得不过是人家巫塔公会愿意放出来的信息罢了。
“刚才我就是和巫塔小队的人见了一面，比较奇怪的是他们这次并不打算继续隐藏下去，他们的态度我觉得有些……奇怪。”
“巫塔的人进入副本，只是一两个人的话会假装自己是散人玩家，一个小队一起的话就会直接用法器屏蔽直播间了，这是他们整个公会的怪癖。”
所以观众们总是找不到一个巫塔成员的直播间，进入这个副本的巫塔小队也不例外，全是悄悄屏蔽了直播间进来的。
偏偏巫塔的玩家大多数时候进入某个副本的目的都不是为了过关奖励，他们本身就有一套只适用于天赋者的修行方法，除了系统要求外，进入副本的最大原因就是为了拿到副本里特有的某样材料，就连通关都显得敷衍，所以才显得格外神秘。
但是这种神秘对其他玩家来说又没有产生什么竞争，不影响他们过副本，所以久而久之，B级或者以上的玩家之间都已经习惯了巫塔公会的人都是个样子了，神秘就神秘点吧，反正什么影响都没有。
诸星文之前就知道巫塔公会进入了这个副本，甚至双方之间有过短暂交流，但是之前不是能说这件事的时候，也就是现在可以说了他才说出来，分寸把握得很好，也给自己的队友说了自己要保密的合理原因——对他们过关没影响，不产生利益冲突他才不和队友说这件事的，现在有交集他马上就说了。
祝灵察觉到诸星文说巫塔小队的态度奇怪时，眼神全都在往祝灵这边瞟，这么明显的举动祝灵也知道这件事和自己脱不了干系。
诸星文都演得这么明显了，祝灵不搭戏都怕诸星文眼睛动累，他主动问道：“说吧，到底是怎么一回事。”
诸星文也不卖关子，他说：“巫塔小队的队长说他们在这个副本里可以全程听从你的指挥。”
光是这句话就足够让人惊讶了，排名第一的公会小队居然主动要来听一个B级玩家的指挥？！
这已经不是单纯的讨好能够说出来的话了。
诸星文刚听到的时候也很惊讶，但这就是巫塔公会找诸星文的原因，他们本来就是为了祝灵而来。
诸星文和他们也不是简单地见了一面，应该说在三个人分开的这段空白时间里，诸星文的时间几乎都花在了这趟见面上。
诸星文没有明说，只是通过更隐秘的传音向祝灵解释了原因。
【他们说相信只有你能够拯救世界，毁灭性BUG带来的唯一好处就是让他们看到了你，所以愿意什么都听你的，其他的就没多解释，只说你听到这个解释肯定愿意领导他们，他们已经等太久了。】
这种方式更方便系统屏蔽，让直播间听不到任何内容。
这也是巫塔公会告诉诸星文的一个小秘诀。
诸星文实在忍不住悄悄地在心里吐槽起来。
——巫塔公会居然这么有病，拯救游戏空间、拯救玩家，哪怕就是说为了拯救系统也比拯救世界这个词用得好吧，
说得祝灵像一个救世主一样，诸星文实在不能理解。
他虽然也十分看好祝灵，但是巫塔小队给诸星文的感觉就是，怎么他们全员上下都化身成一个素未谋面的祝灵的死忠粉了？
一群大佬争当一个B级玩家的小弟，是世界疯了还是祝灵其实是大佬转世？
不理解但是尊重，诸星文还是准确无误地转告了巫塔小队的话，而巫塔小队不愿意亲自来和祝灵聊这件事的原因，居然只是因为怕耽误祝灵的休息。
真是无力吐槽。
诸星文心中对巫塔公会的滤镜直接碎了。
诸星文心中活跃，表面上却继续伪装：“巫塔小队说只要你能顺利从图书馆里出来就听你指挥。”
当时正好是诸星文收到祝灵要勇闯图书馆的消息的时候，顺势就想好了这个借口，好让巫塔小队的心情显得没有那么急切。
诸星文好歹是帮着巫塔小队在直播间里的众多观众面前维护了他们神秘高冷的人设。
祝灵最开始听到的时候有些惊讶，之后却很快回过神来。
如果是这种口吻说得这种话……祝灵心里对巫塔公会的成员组成已经有了隐约的猜测。
只是“拯救世界”这种羞耻的话语他们到底是怎么说出口的啊！
祝灵自己都忍不住吐槽起巫塔小队的发言，他想不出这个世界有什么需要他拯救的地方，他身上莫名其妙的担子还没有重到这种程度。
祝灵配合着诸星文说出的话笑了笑，丝毫没有因为巫塔小队说的话而膨胀，他淡淡地说：“我知道了。”
“今天晚上十点，就约在实验楼下见个面吧。”
祝灵虽然不膨胀但是也不客气，他很快就想好要怎么“使用”巫塔小队了。
他让诸星文约好人——祝灵正愁要怎么进入A-123教室呢。
巫塔小队的成员，忽略掉孟一绮的话，其他人的实力应该都还说得过去吧。
岂止是说得过去，那可是各个都是顶尖A级玩家、中式恐怖类副本的能力天克者。
S级玩家以下的最强战力。
甚至这个小队其中可能真的还有S级玩家……
祝灵好像并没有意识到他究竟拥有了多豪华的战力。
他现在满脑子都是A-123教室。
这个地方必须要去，自从看到杨月洁手上的纸条后A-123就是祝灵心心念念的地方。
教室里有着关乎“真相”的存在，当然是越早进去越好。


第91章 解构规则怪谈23
祝灵很快就接受了巫塔小队过于“谄媚”的讨好, 一点时间也没有浪费时间。
他平淡的指挥甚至让人有一种早就知道的错觉。
那可是巫塔诶！
……
晚上十点，祝灵踩着点来到杨月洁跳楼的实验楼下。
尤宿和诸星文被他安排去做了其他的事情，只有他一个人前来赴约。
祝灵并不担心自己一个人过来会遭遇什么不好的事情。
潜伏进入这个副本的巫塔小队整体实力明显高于他们三人, 如果巫塔小队想要对祝灵做什么，完全没必要让诸星文这样传话来打草惊蛇，有的是其他办法。
就算巫塔小队真的打算做什么, 尤宿和诸星文一起跟来了也无济于补。
还不如按照祝灵的指示去做其他的事情，好歹还能有点用。
知道巫塔的态度后，尤宿和诸星文大概也察觉到了什么, 将这个副本里的指挥权完全交给了祝灵，对他的指令概不过问只管执行。
就好像突然就丢掉脑子了一样。
如果不是已经足够了解这两个人，祝灵都要以为他们突然受到了副本的污染。
以他们的本事, 还不至于一下就莫名其妙地被污染了，唯一的可能就是——他们知道什么内部消息, 巫塔小队的态度让他们直接对祝灵有了百分百的信任。
至于这个原因到底是什么, 恐怕还是需要祝灵和巫塔小队的人碰面后才知道了。
祝灵刚走到实验楼门口, 一个被黑袍笼罩的身影就从一旁的角落里走了出来。
祝灵可以肯定这个人是突然出现的，并没有一直等在这里。
黑袍人出现后没有说话，他静静地站在祝灵面前，耐心地等待着什么。
祝灵停顿一秒, 很快就反应过来。
看来这次的碰面一定要他主动说出什么才能“触发”这个黑袍人的反应了。
祝灵当然不会傻到认为这个主动触发是指简单的打招呼, 恐怕这也是巫塔小队给他的考验。
这份谨慎的态度反而让祝灵松了口气。
如果他们真的像诸星文说得那么狂热, 祝灵还担心自己是不是被什么邪.教.徒给盯上了。
毕竟这种莫名狂热的态度，除了遇到什么邪.教外，祝灵也想不出其他的理由了。
祝灵果断打量起眼前的人来, 黑袍人依旧没有任何动作，显然是默许了祝灵的观察。
祝灵看不清黑袍人的脸, 他浑身上下都遮盖严实，所以外貌不是重点。
通过说话来触发的反应，祝灵怎么也不可能走上去直接掀人家的袍子，外貌自然就被他排除了。
所以要从气质来下手。
可是祝灵看不出黑袍人身上有什么气质。
就像是看路边的一棵小树、一块石头，没有人会觉得这种东西身上该有什么气质，哪怕不小心看到了，也会很快收回视线，没有任何存在感。
这个人就好像是最普通的路人，普通到只要往角落一站就不会有人会注意他。
这样的路人感觉反而让祝灵心里稍微惊讶了一瞬。
——要知道真正的普通人可没办法进入这里。
谁说没有气质就看不出什么了？
没有的存在感恰恰就是黑袍人身上最大的特殊气质。
该说不愧是巫塔公会的人，果然将“低调”二字贯穿到底，如果这个公会里的人各个都是这样的气质，也不怪其他玩家在游戏里很难发现巫塔公会的人了。
很难发现……？
不对，这东西不是气质。
祝灵很快就反应过来，黑袍人身上这种模糊存在感的“朴素气质”，如果只是组织里一两个人拥有这样的气质倒也说得过去，但是公会里所有成员的行踪都能做到这么神秘，就不可能是简单的个人气质说得清楚的事情了。
或许这个“气质”正是因为黑袍人身上携带了某种道具才会出现的效果，而且这还是巫塔成员人均可以拥有这样的一件道具——正是因为他们整个公会所有人都能隐匿踪迹，所以才显得格外神秘。
祝灵知道要说什么了。
他看向黑袍人，淡淡问道：“我的袍子呢？”
没错，能够让巫塔众人隐匿行踪的道具就是眼前这个人穿在身上的黑袍。
祝灵刚说出来，黑袍人手上就突兀地出现了一件折叠整齐的袍子，明显和他身上穿的一模一样。
黑袍人将袍子递给祝灵，很明显祝灵说对了。
但是他依旧没有出声和祝灵说一句话。
祝灵拿过袍子，瞬间就明白了黑袍人的意思。
他套上宽大的黑色袍子，刚系上衣带，身上的黑袍就将他完全遮盖，瞬间又一个黑袍人出现在实验楼下。
祝灵的感受有些新奇，穿在身上的袍子看似宽松易脱，但是从实际感受上来说，宽大的衣袍不仅十分方便活动，而且无论怎么攻击动作都不会掉落。
怎么说这个袍子也是帮助玩家的道具，有这些特性并不奇怪。
祝灵穿好衣袍后，一直静默着等待的黑袍人终于开口说话了。
“跟我来吧，您真的好聪明啊，居然第一次碰面反应就能这么快，熟练得就像我们公会的人一样。”
出乎意料的接地气。
黑袍人的声音充满元气，少年感十足，听起来就是一副很好相处的开朗性格。
祝灵却更加戒备起来。
不是因为黑袍人说话前后出现的强烈反差，而是因为这个声音过于年轻，作为高级玩家表现出来的性格也过于友善了。
他已经知道囚笼游戏选玩家也是有基本法的，最起码18岁以下，60岁以上的人不会成为游戏玩家。
——祝灵就是刚满18岁不久进入的游戏。
从声音来判断，这个黑袍人的年纪最多和他差不多大。
也就说他进入囚笼游戏的时间最长也只是和祝灵差不多，甚至更少。
可是祝灵现在也还只是一个B级玩家。
在差不多时间内进入游戏的一批新玩家中，祝灵还是有自信判断出，他绝对是晋升速度最快的那个玩家。
囚笼游戏里玩家的升级速度不快，就连祝灵也是因为遇到了难得一见的毁灭性BUG存活下来后才破例得到了跳级提升。
这种跳级提升的概率很少，黑袍人不可能巧到遇到了和他同样的情况。
可是所有人都知道，巫塔小队的成员人均A级，各个都是高手，人家排名第一的公会走的就是少而精的路线。
哪怕是孟一绮的这种情况也不可能接连出现。
因为从小到大生活环境的原因，祝灵比一般人要敏锐许多，他听得出来黑袍人说话时没有伪装过自己的声音。
所以……这么年轻的A级玩家？
显然不对经。
所以祝灵才会更加的戒备起来。
要么是巫塔公会知道一块独特的地方可以供自家成员提升实力，要么就是他们和系统或者扰乱系统的势力有着深入合作，可以达到快速提升实力的目的。
前者祝灵还无所谓，如果是后者那就很值得琢磨了。
黑袍人显然是没有想到祝灵居然在这么短的时间里就想了那么多东西，他的脑中都已经得出结论了。
黑袍人说完话后也意识到他的废话太多了，顿了顿才说：“抱歉抱歉，我稍微控制一下自己。”
他侧身说道：“还请您先和我过来吧。”
说完，黑袍人就率先做出示范，他朝着角落的阴影往前一跨，整个人就消失了。
祝灵想了想，还是跟上了黑袍人的步伐。
虽然巫塔公会可能有问题，但是他并不害怕巫塔小队的人给他做局。
别忘了祝灵还有一个底牌。
——仇煜还附身在他身上。
图书馆负一楼那样危险割裂的空间仇煜都能穿墙找到祝灵。
别管什么S级、A级玩家，他们的实力再强也不可能强过副本的约束。
就算巫塔公会想要陷害他，仇煜也有带他逃走的办法。
仇煜一定会带走他的。
和他们之间的恶劣关系无关，祝灵知道仇煜是个守信用的人就够了。
在合作期间，他和仇煜之间拥有百分百的信任。
正如仇煜的附身是对祝灵的保护一样，对于祝灵做出的决策仇煜也绝不干预，哪怕是眼睁睁看着他进入图书馆负一楼、即将跟着黑袍人跳转到陌生的空间。
无所谓，反正有危险他都能救出来。
祝灵跟在黑袍人身后，果断走入了阴影中。
祝灵感觉到一股眩晕感，整个人都不受控制地陷入一种随波逐流的漂浮感，十分奇特。
过了两三秒后祝灵才有了脚踏实地的感觉，稳住身形后他第一时间就清醒地打量起周围的环境。
祝灵身上的松垮黑袍依旧随意却严密地遮盖住他的全身，没有任何可以暴露出他身份的特征出现。
这片空间十分奇特，入眼是一片灰暗的宽阔平原，远处偶尔有山峦的线条起伏，除了灰色之外什么颜色都没有，处处都呈现出一股衰败、颓废的气息。
天空一片黑暗，没有什么太阳、月亮，就连一片云彩都不曾出现。
但是黑暗的空中又奇特地向大地洒下一片类似月光的柔和光亮，虽然不太明亮，但是绝对可以让人一眼就能看清这里整体的环境。
一望无际的平原上偶有微风吹拂，每次吹过都从地上带起一片薄薄的“灰色”——不像是砂砾，更像是一种灰色的雾气，风稍大一些，置身其中的生物就会陷入一种被浓雾包裹的状态。
黑袍人看着立马出现的祝灵，惊喜道：“居然这么快。”
语气里没有丝毫的杀心。
祝灵突然明白过来。
或许他穿在身上的袍子不止降低存在感的作用。
恐怕这身袍子还能抵御这个空间的某些危险。


第92章 解构规则怪谈24
黑袍人松了一口气的同时很满意祝灵的举动。
善于观察的聪明人能为他减轻不少口舌上的麻烦。
和不喜欢过多解释的祝灵不一样, 黑袍人纯粹是不擅长对付这类事情，他很清楚自己的话痨属性，一旦开口说话就很难不保证话题会被自己莫名其妙地说偏过去, 既浪费时间又怕在祝灵面前给他们公会留下负面映像。
他已经很克制自己了，直到现在都只是忍不住说了一句话，虽然差点说着说着又要跑题, 但是好歹没说几句他自己就意识到这点，及时闭嘴了。
黑袍人其实很紧张。
他不明白会长大人为什么要点名让他一个人来接待这位大人。
他完全没有这方面的能力啊！
万一因为他的做法出了什么问题，把这位大人给得罪了该怎么办？
毕竟只有获得黑袍道具才能在衰败平原上行走。
他还肩负着要让这位大人一定通过考验、获得道具的责任呢。
为了防止产生, 黑袍人只好坚定沉默是金的原则，尽量地少说少错。
还好因为黑袍道具和自身实力过关的原因，他还装得挺像一回事。
还好这位大人果然就像会长大人说得那样厉害, 都不用他做什么，就能够效率这么高地拿到黑袍, 跟着他进入了这里。
黑袍人心思活跃, 表面继续一丝不苟地带着祝灵朝前方走去。
他忍着多说的欲望：“这里是衰败平原, 跟紧我。”
祝灵注意到了黑袍人话音里不易察觉的忍耐，眼里闪过一瞬的思索。
——他好像明白什么了。
两个人在寂静的环境里穿行，周围的环境除了偶尔吹过的风声外，再没有任何动静。
四周都是一望无际的平原, 怎么看都看不到什么异常, 一直走下去很容易消耗掉玩家的耐心。
才走了十多分钟, 祝灵直播间里的大多数观众都已经失去耐心，忍不住烦躁起来，祝灵本人倒是什么感觉都没有。
又过了五六分钟, 领路的黑袍人才终于停了下来。
两人现在所在的位置和刚进入衰败平原时看不出任何区别，甚至让人怀疑他们之前浪费近二十分钟的穿行举动到底有没有产生位移。
可偏偏就是这么无聊的地方, 随着黑袍人向前伸手，逼真地表演着无实物开门举动后，前方原本空旷的地方，瞬间像是被掀开了一个高达五六米的幕布，衰败平原上灰色的景象成为了幕布上的花纹，一同被掀开了，被掀开的缝隙里露出丝丝缕缕的柔和白光，使得幕布里的情况什么也看不见。
柔和的光线隔绝了外界窥探的同时，也传递出平和的态度。
黑袍人作势准备走进白光中，他又想到什么，回头看了眼祝灵，虽然看不清他的神色，但祝灵还是能够感受到黑袍人的眼神里传递过来的关心。
祝灵轻轻摇头，表示不用担心，他跟在黑袍人身后，果断走进了幕布后的世界。
至此，祝灵消失在了自己直播间的画面中，幕布缓缓合拢，观众们能看到的画面只有满地荒芜的衰败平原。
[就这么消失了？]
[我那么大个00呢！人呢！！！]
[要不换个直播间看看？]
[傻子才换我要盯着这个新BUG]
直播间里有去其他直播间的观众，也有赶着进来的观众，进进出出几分钟后，祝灵的人气居然还更上了一层。
也是，在观众看来，这是直播间第一次出现BUG行为，画面视角居然脱离了主播。
很难不让人把这种情况和毁灭性BUG联系到一起。
祝灵的直播间涌入了更多的观众，各种讨论声滔滔不绝，玩家们不知不觉已经把这里当成游戏论坛的一个替代场所了。
短期内玩家们就达成了这样的共识，很难说其中有没有系统的推波助澜。
系统一边满意这种情况，一边又有些不满。
它对张择方说：“为什么不继续遮盖？”
虽然祝灵的直播间能够成为论坛的替代品，更好地迷惑那群令它讨厌的混蛋，但是风险太大，它依然觉得最安全的办法还是从祝灵进入衰败平原的那一刻起就像之前在图书馆负一楼那样对直播间画面进行虚化处理，而不是像现在这样主动露出一个破绽。
要知道衰败平原这个地方十分特殊，已经非常接近它的底层逻辑了，将这里暴露出来无异于将系统的底裤暴露给敌方看，如果它的底层逻辑被攻占一切就完了。
也不怪系统的态度会这么奇怪。
张择方说要帮着系统在副本外进行构思，就真的说到做到。
听到系统的提问，张择方摇着头感慨：“唉，要不说你怎么玩不过那个玄法大师呢，再精密的系统也还是没人类会耍心眼子。”
系统：……
感觉被玩家骂了。
虽然经过精密计算，系统已经知道拥有张择方的帮助后，它和祝灵的胜算可以增加至少十个百分点，可以相信这个玩家的判断。
但是系统依旧不喜欢这种聪明的人类。
它确实是最精密严谨的机器。
也确实不擅长勾心斗角。
张择方不紧不慢地说：“假消息已经放出去了，演戏就要演全套，舍不得孩子套不着狼。”
“前一次你在图书馆负一楼做的遮盖连我都能看出来，再来一次他们差不多就回过味来知道你在帮祝灵了，这样做确实能够保证在直播间里看不出什么明面上的信息，但是之前我和你演的戏就进行不下去了，最好的谎言就是我说得全是真话，但是造成的结果绝对假得离谱。”
将衰败平原暴露出去，玄法大师的势力很有可能就会猜测——祝灵蚕食副本的方法已经成功了。
哪怕只有一丁点的蚕食，系统也随之受到了影响，直到祝灵闯入接近它底层逻辑的地方才狼狈地匆匆关上直播间，气急败坏地开始阻止祝灵行动。
这么离谱的操作其他玩家肯定做不到，但是祝灵是谁，他做的事情一直都在打破玩家的固有认知。
如果是他的话，肯定做得到。
直播间里已经有人反应过来，直播间画面里的异常反应更加佐证了分析贴里祝灵蚕食副本的结论。
这种信息直接告诉别人永远不如给予提示后让他们自己想出来，这样的做法才会让玩家深信不疑。
不得不说在张择方这个心脏玩家的操作下，系统看着后台玩家们的数据沉默了。
忽悠大成功。
系统知道张择方在长烛精神病院入住过一段时间。
这也是它最开始会选择信任张择方的原因。
经过这次事件后，系统最终默默地在张择方眼前开启了另一个屏幕。
和祝灵直播间里无聊的灰色景色不同，这个屏幕里的主视角依旧是祝灵。
这个屏幕出现后，张择方惊讶地看着眼前的画面。
……
祝灵跟在黑袍人身后，穿过柔和的白光后就进入了一个非常新奇的地方。
这里的建筑风格和雾隐山庄类似，处处都充满了古典韵味，由平整宽敞的石板路构成的交通道路连接着四面八方。
入眼全是各种古代结构的建筑，各种茂密的绿植花卉、亭台楼阁点缀其间，清澈的水流在精巧水道中穿行，这个空间很大，各种建筑对称分布其间，整齐中却能发现它们的设计和谐中带着不同，让人不会产生任何的审美疲劳。
这个一眼望不到头的地方处处都是这样的高级设计，完全可以称为仙境也不为过。
更惊讶的是空中，如果说地面上的设计是古风仙境，那么向上看去，这里的天空一片漆黑，没有日月星辰，只有一串又一串类似代码的存在。
这些数量繁多的代码散发着各种颜色的幽光，在空中不断穿行，祝灵看不明白代码的内容，只能模糊地感知到这些东西是某种代码。
虽然它们的穿行速度很快，但是从地上望去就像是点缀在空中的极光，代码身上的幽光传递到地面上已经十分柔和，颜色也趋近一致，比起衰败平原上凄凉的“月光”，这里投射下的光芒更像是带着暖意的舒适日光。
除了代码外，漆黑的空中时不时有繁琐复杂的线路没有规律地显露、消失，充满了十足的未来科技感。
这个地方天上地下完全是两种截然不同的风格，却融合得非常好。
只是这个奇特的地方没有一点生气，就好像是一个做出来的参观模型。
黑袍人站在一旁，默默地等着祝灵观察完毕后，才摘下戴在头上的兜帽，放心地说：“您好呀，你可以叫我小怀，总算可以说话憋死我了。”
这是一个十六七岁的少年，他的模样比祝灵猜测得更加柔软无害，看上去并没有什么危害。
祝灵也顺势摘下了兜帽。
小怀在这个环境里十分放松，就好像回到了自己家一样，叽叽喳喳地说了很多话。
从一堆无用的废话里，祝灵也整理出了一些内容。
这个地方叫做命运之地，是小怀和大多数巫塔公会的成员们从小长大的地方，和祝灵猜得差不多，大部分的巫塔成员都是从小生活在这个地方，满足某种条件后才能进入副本世界成为玩家，在这里长大的巫塔成员不多，他们公会从外界吸纳的成员更是寥寥无几。
他们和系统之间也拥有某种更加平等的关系，甚至在小怀的心里，他对系统还有着一定的好感度。
现在命运之地里之所以什么人都没有，是因为几天前发生了某件十分严重的事情，他们的人都在紧急对付着那件事，并不在这个地方，小怀也觉得应该是他们抽不出人手了才让他来接待祝灵。
说到这里的时候，小怀还很不好意思，总觉得自己没有经验，在一路上怠慢了祝灵。
这些信息不是小怀有意暴露出来的，只是他的嘴巴太碎了，说得越多透露出来的信息就越多，聪明人很容易从中总结出一些东西。
祝灵这下可以确认为什么巫塔的人会派小怀来接触他了。
小怀嘴碎，不知不觉间就能说出他想知道的消息，但是这些信息需要祝灵从众多的废话里自己过滤出来。
虽然巫塔小队提前向祝灵表明态度任凭指挥，但是在这之前还是需要对祝灵进行一番考核。
祝灵没有因为巫塔小队在传话里隐瞒这部分好考验而感到生气。
太容易得到的好东西祝灵自己都不会使用，巫塔公会表面上实在考验他，实际上也是在用另一种方法来让祝灵放心。
只要祝灵能够通过他们设下的小线索，他们很乐意敞开心扉。
从时间线上来看，小怀口中重要的事情和毁灭性BUG出现的时间点重叠，祝灵不认为是巧合。
小怀滔滔不绝地说着，忽然一拍脑袋才发现自己又忍不住说太多的话跑题了。
他懊恼道：“对不起，我这个毛病太难改了，还请您不要见谅。”
“我们在这里稍等一下，会长大人说我们抵达命运之地后他们最多十五分钟就会回来，我们……”
祝灵皱了皱眉，终于在小怀说这句话的时候抬手做出了打断小怀说话的举动。
小怀还以为祝灵终于受不了他这个毛病，紧张地捏了捏衣角，不再说话。
却听祝灵说：“不，我觉得他们不会主动来了，我们过去找人吧。”
小怀这种程度的话痨，祝灵还可以忍受。
小怀眨了眨眼，不明白祝灵为什么要这么说，刚想说什么，忽然意识到会长大人交代的事情，到嘴边的话立马改口：“好，都听您的，会长大人说了您到了这里要做什么我尽管配合。”


第93章 解构规则怪谈25
小怀说他也不知道到底发生了什么事情, 更不知道其他人在哪儿。
祝灵算是看出来了，小怀就是一个关键信息啥也不知道的小孩。
指望小怀不如指望他自己。
到底要怎么才能见到巫塔公会的其他人呢？
祝灵在脑中重新梳理了一遍目前已知的信息，在思考时, 目光无意间被空中奇特的代码吸引。
祝灵忽然明白过来。
这里已经不是副本的范围了。
巫塔公会费力将他邀请到这个奇妙的地方，再加上他们古怪的态度……祝灵叹了口气。
他好像真的和系统有点说不清道不明的关系。
祝灵并不傻，从进入第一个副本开始就已经有这种猜测了, 先不说进入游戏后立刻就有了郁正清的偏袒，单说在祝灵住院期间的事情，祝灵很早就知道他和正常小孩的成长轨迹不太一样。
他记不清自己的任何家人, 从有记忆开始就只记得自己从小生活在医院里，祝灵很小的时候就被告知，等到他十八岁成年时就可以出院了。
祝灵知道这些都不正常。
他原本的想法就是等到自己出院后再去寻找真相, 毕竟成年人的身份在外要方便很多。
谁知他刚刚出院，就无缝进入了囚笼游戏。
历经三个副本, 祝灵已经知道相比起其他玩家, 他的身上存在不少的异常地方, 最开始祝灵还以为系统和他存在某种敌对关系，毕竟郁正清也叮嘱他不要暴露自己真实的属性面板。
但是随着和玄法大师的几次接触下来，祝灵隐约觉得系统和他可能并不是对立身份。
系统明面上从来没有帮助过他，对待他的态度看似和其他玩家一样, 但实际上在很多小地方都有明显的优待。
——比如在第一个副本里出现又消失的【恶性竞争】功能, 很大概率就是系统自己用权限取消的。
祝灵最开始以为不要暴露属性面板是为了防备系统, 现在看来，防备的应该是副本外能看到直播间的某些观众。
就像是在图书馆负一楼里，系统有意识掩盖的那个神秘空间一样。
祝灵没有忘记最开始进入游戏时系统的答疑, “直播间里的观众大部分是玩家”，那少部分观众是什么？
祝灵心里一直存在的疑惑, 现在终于解开。
郁正清能从祝灵的直播里知道他做了什么，以玄法大师为首的那部分搞事NPC，自然也能看着直播来掌握他的一切动向。
就连他入住多年的长烛精神病院都和系统有着千丝万缕的联系。
如果系统真的和他属于同一阵营的话……祝灵尝试接受自己分析出来的这个结论。
他抬头望着空中的无数代码，开始证明这个结论——
祝灵心念一动，下一秒就飞了起来。
少年踏月凌空，身姿飘逸帅气。
小怀瞪大眼睛：“您怎么还会飞呀，也太厉害了，坏了你别往上面飞了那里全是数据流，你会被卷进去撕裂成碎片的！”
小怀在地上急得团团转，祝灵却是一点也不担心。
祝灵认命了，这个狗系统居然还真是和他一方的存在。
之所以能够确认，就是因为祝灵的结论得到了证明。
祝灵已经猜到这个地方是系统的数据流中心，这么核心的地方也敢暴露给他看，系统的态度确实没得说。
况且既然都到了这个地方，想要找到巫塔公会的其他成员，还是从漫天的数据流里穿梭而去更靠谱。
高悬在空中的一串串代码就是祝灵要接触的存在，他自己又不会飞，想要到达上方只能让系统帮忙。
系统一旦帮忙就能彻底确认它的态度。
从祝灵真正飞起来的那一刻起，系统就已经暴露了。
祝灵突然觉得巫塔小队来找他的目的，会不会就是让他认识到这点？
他就像是天生会飞一样，很自然地就掌握了这项本领，很快就飞到半空中，一伸手就能碰到一串代码。
原本飞速驶过的代码忽然都慢了下来，就好像故意降低速度在任由祝灵挑选一般。
祝灵仔细查看着这些代码，虽然全是他看不明白的符号，但是祝灵莫名地就是可以从它们身上察觉到一种熟悉的感觉，不用任何提醒他就已经在布满代码的空中确认了哪条是他需要触碰的代码。
随着祝灵心里的一个想法，他的身体就已经飞到了自己锁定的那条代码前。
祝灵果断抬手摸了上去。
下一秒，他的眼前出现一片白光，整个场景都被光芒淹没，成为一个纯白空间。
祝灵再睁眼时，已经回到了实验楼门口。
五个黑袍人站在祝灵的身前，好像刚才和小怀的一切接触都是一场幻觉。
如果不是披在身上的袍子，祝灵差点就要被迷惑过去了。
祝灵直播间的画面依然没有恢复，还在无聊地播着一成不变的衰败平原。
祝灵瞬间冷静下来，看着眼前的五个人。
却没想下一秒，五个黑袍人摘下兜帽，整齐地半跪在他的面前，无声地表示着他们的臣服。
五个青年的长相都是扔进人堆里就找不到的普通长相。
祝灵皱了皱眉：“这是什么意思？”
为首的一人说道：“主人，我们是您在十八年前点化的部下，自从您选择沉睡后，我们就一直在等待您的回归。”
主人？点化？回归？
祝灵忽然觉得自己是不是进入了什么反派剧本，而他就是剧本里的魔王。
面对中二到有些羞耻的话，祝灵实在不知道该怎么回答。
好在不需要他回答，为首的人就已经继续说了：“还请主人不要怪罪，这是您在沉睡前做出的决定，您说如果不能完成一点微不足道的小挑战，那就说明还不到时候。”
算是解释了祝灵和小怀之前的情况。
祝灵知道在副本里不是详细解释的时候，直播间的画面屏蔽不了多久，他抓住重点询问：“沉睡前的我是什么样子？”
谁知五个人面面相觑，最后为首的人才不确定地说：“如果单指外貌的话，和现在的您没有任何区别。”
“除了外貌呢？”
“我们并不清楚您的其他身份，您在点化我们时已经准备沉睡了，我们只知道当时的您看上去十分疲倦，什么欲望也没有。”
说到这里，说话的人立刻低头以表尊重，他连忙解释：“还请主人恕罪，因为我们五个原本是生长在黄泉边上的杂草，长期得以黄泉水的滋润，对情绪方面的感知会比较强烈，您当时点化地比较随意，大概是没有注意到这点，我们无意窥探您的情绪。”
祝灵心里更加疑惑。
他在“沉睡”前居然随意点化了五株杂草？
祝灵心里的疑问不仅没有减轻，反而越问越多，他为什么要沉睡？沉睡前的样貌和现在一样的话，他又是为什么会重新生长？为什么要点化这些杂草？巫塔公会的建立和系统又是怎么回事……
祝灵知道这些问题并不好解释，有的是他们知道的事情，有的连他们也不知道，就算要解释说起来也格外浪费时间。
现在时间紧迫，就连系统故意带他去命运之地参观数据核心都显得格外匆忙，前后停留的时间也不过五六分钟。
祝灵压下心里的这些疑惑，他说：“我要进入A-123教室。”
五人中为首的人回答道：“好的，主人您可以叫我一号，职位是巫塔公会的会长，也是进入这次副本的巫塔小队的队长，我们会护送您到A-123教室的门口。”
其他四人也依次说出了自己的名字，从一号到五号，这些名字虽然显得十分奇特，但是也不得不说确实好记。
祝灵说：“为什么是护送到门口？”
一号有问必答：“因为那间教室一次只能进入一个人，我们已经实验过了，主人如果还想试验一次，五号和四号会当着您的面再进入一次。”
“不用了。”
不知道怎么回事，祝灵就是觉得如果他有什么手下的话，这几个人确实很符合自己想要的风格。
这也算是一种和过去自己的默契了。
既然相信就没必要浪费时间了，几人朝着实验楼内部走去。
“对了。”祝灵反应过来：“直播画面应该马上要恢复了，你们不要叫我‘主人’。”
这个称呼既羞耻，又明晃晃地暴露了他和巫塔公会的关系。
一号点头，在祝灵面前显得十分乖巧：“那我们叫您什么呢？”
“喊名字就行了，你对外的名字叫什么？我叫你‘一号’也感觉怪怪的。”
“没关系，主……祝灵，我对外的名字也叫衣皓，同音不同字。”一号很不习惯直接称呼祝灵的名字，他给祝灵解释了自己对外的名字。
祝灵沉默了。
他好像连带着知道其他四个人对外的名字了。
还好巫塔公会向来神秘，知道他们高层名字的玩家少之又少，不然这一串名字怎么也得让人吐槽。
就在此时，系统的提示音出现在祝灵的脑中：“您的直播间因不可抗力产生的异常情况现已恢复。”
直播间的画面恢复了正常。
观众们上一秒还在对着衰败平原聊着各种各样的话题，下一秒就看到屏幕闪烁几下后，直播间的画面重新回到了祝灵身上，看样子他好像已经出现在了实验楼的内部？
[怎么回事怎么回事]
[旁边的几个人就是巫塔小队的人了吧]
[哇膜拜大佬，终于看到传说中的巫塔公会了]
[噗，巫塔大佬们各个都带着易容道具是吧]
……
直播间的弹幕刷得很快，在观众的吵闹中，祝灵一行人顺利来到了A-123教室的门口。


第94章 解构规则怪谈26
观众不知道A-123教室一次只能进入一个人的限制条件。
原本还有不少在讨论直播间画面到底是怎么突然转变回来的观众, 随着祝灵的移动，注意力慢慢被吸引回来，也不再讨论已经过去的事情了。
一直到祝灵停在A-123教室门口, 所有人都知道他准备做什么了。
[聪明啊和巫塔的人一起探索这里就很安全了]
[果然00说要来实验楼我就猜到他想来A-123教室]
[规则里的金苹果就在里面吧]
[好奇金苹果到底是啥]
看到跑题许久的弹幕重新开始讨论起和副本有关的事情，张择方也跟着松了口气。
虽然张择方在系统面前表现得运筹帷幄，但实际上他心里也没有完全的把握, 直到现在看到祝灵直播间的弹幕内容后才确认观众的节奏正跟着他预料的方向发展。
赌对了。
张择方笑了笑，看着画面里绝对的主角，不由得在心里感慨一声。
还好“合作伙伴”是祝灵这个小变态, 有祝灵在才能实行现在这样的计划，不然他胆子再大也不敢和系统进行那一番交易。
……
祝灵握住A-123教室的门把手，并不急着开门, 他对一号说：“你们就在这里等着？”
一号的态度格外谦卑：“您如果没有其他吩咐的话，我们可以一直呆在这里。”
祝灵有点不爽。
他本来约人的目的就是打算找巫塔小队的人一起进入危险的A-123教室, 体验一把被大佬们躺赢的乐趣。
结果现在除了得到一个自己和系统是队友消息、参观了两个不明所以的地方外, 回到副本里还牵扯出了一堆纠结如麻团的疑问, 再得知A-123教室一次只能进入一个玩家，就连祝灵唯一一个想躺赢一把的梦想也破灭了。
祝灵越想越烦。
这个巫塔公会怎么比他想得还要没用，说是要为他所用，实际上一点作用都没帮上, 反而带来了许多的新谜团。
就连一号这样的会长级人物在此刻都显得鸡肋。
这么一想, 祝灵松开了握住门把手的力气, 他后退一步：“我改变主意了。”
“一号先生，你先派一个人进教室吧。”
不说住院时的事情，祝灵进入游戏后经历的第一个副本是单人副本, 第二个副本里的队友就一个孟一绮勉强能看，不知不觉间他已经习惯了单独行动, 任何重要的事情都喜欢亲力亲为，实际上有巫塔公会在，他实在没有必要在晚上做第一个主动进入A-123教室探险的玩家。
毕竟任何玩家都知道，他的体力一点也不好不是吗？
祝灵睫毛轻颤，他低垂着眼眸谁也看不出他的情绪，只是说出的话却格外坚定。
弹幕上覆盖了满满的一层问号。
[真就指挥上了啊]
[00太没把自己当外人了吧]
直播间的大部分观众都是知道诸星文传话内容的，但是他们没想到巫塔公会和祝灵，真的就是一个会莫名其妙的表衷心另一个也是真的敢直接不客气上手指挥。
少部分来得晚什么都不知道的观众也在断断续续的科普下知道了这段离谱的事情，对巫塔的发疯行为暗暗咂舌。
有羡慕的人也有嫉妒得巴不得祝灵马上被打脸的人，一号毕恭毕敬的态度直接被他们选择性忽略了。
[巫塔大佬会听他的话？]
[笑死，一个B级主播算老几]
[大佬谦虚两句就有不要脸的狗喘上了啊]
嗯，看样子嫉妒的观众还不少。
不少恶意的弹幕刚刚发出去，下一秒直播间画面里就发生了出乎他们意料的事情。
只见五个巫塔成员中为首的人点了点头，不疑有他：“五号你先进去。”
“四号做准备，你接下。”
甚至不用祝灵过多吩咐，就已经提前安排好了下一个进入A-123教室的人选。
一号的态度直接让质疑的弹幕变得可笑起来，直播间里还有很多质疑的弹幕没有完全飘过去，和一号的发言对比起来就形成了对比强烈的滑稽画面。
不是，他怎么真的这么听祝灵的话啊？
弹幕不敢真的骂一号，巫塔公会他们惹不起，继续嘲笑祝灵就显得他们很小丑，虽然现在已经出丑了。
不少人还是不相信巫塔公会的玩家会这么维护祝灵，他们愤愤不平地退出祝灵的直播间，憋着一口恶气准备去寻找巫塔小队这几个人的直播间。
既然在祝灵这里看不到答案，他们就不相信自己还不能从已经暴露的几个巫塔玩家的直播间里看回放找到原因，他们倒要看看为什么巫塔公会的人愿意这么配合一个出尽风头的B级水货。
但是当这些观众左找右找愣是没有找到一个符合要求的直播间。
他们怎么可能找得到巫塔公会的直播间。
这个副本具有唯一性，所以系统的直播也没有开设平行频道，仅仅只是一个频道的几十个直播间，观众们早就在这些直播间里窜了个遍，如果巫塔公会的人开了直播间，他们的行踪早就暴露了。
冷静下来后这些观众猛地发现这个事实，因为巫塔公会的人露面太少，他们居然一次都没怀疑过这个公会的玩家居然可以不遵循系统设定，关掉直播间？
这些人赶紧跑回祝灵的直播间，在这个临时论坛里嚷嚷起系统的不公平。
系统向来不管直播间的乌烟瘴气，任由观众们争吵。
终于有一个大佬被傻呗弹幕吵得看不下去了，匿名出来嚣张地说了一句：“低级玩家别BB，带点脑子行不行，人家都能为整个游戏里的玄学店铺背书了，大佬们还不能有点特殊渠道？”
只有A级或以上的玩家能够在直播间里花费积发布存在时间长短不一的置顶消息——当然内容需要系统审核通过才行。
金灿灿的文字存在感十足，直接闪瞎了正在争执不休着“敲键盘”的玩家们，所有人都看到了这条置顶评论后都沉默了一瞬。
人家是不知道存在了多久的第一公会，有点特殊的道具也正常。
反正他们人也不多，不靠人数就能长年盘踞第一的位置，那肯定是因为各个成员都是高质量大佬呗，大佬数量少，哪怕有再厉害的本事也不影响广大玩家在游戏里拼死拼活。
换句话说，只要不影响游戏平衡就行，你们几个大佬自己玩吧。
弹幕上的争论慢慢平息下来，陆续又有人说反正祝灵一副要解决毁灭性BUG的意思，他和巫塔公会合作或许就是因为这个原因呢？
弹幕上的风向纷纷转变，都觉得合理起来，一群观众哪怕看到了一号几人对祝灵的恭敬态度，也坚持要把他们的追随说成是双方平等的合作。
不过好在直播间的最大话题不知不觉间终于又转变到了毁灭性BUG身上。
张择方轻笑一声，望了一眼【已成功花费500积分】的提示，深藏功与名。
系统不明白他为什么要在祝灵的直播间匿名发一条置顶消息。
张择方慢慢解释道：“没什么，就是想稍微带一下直播间的节奏。”
巫塔和祝灵的关系不应该是玩家们争论的焦点，他们跑题了张择方自然要帮忙让他们偏回来。
“我不可能直接给他们说玄法大师有问题，就是他在背后带着一群意识觉醒的NPC到处搞事情、制造毁灭性BUG，这样太啰嗦了，也容易激起玩家们的反骨，他们才不会信呢。”
系统更是受到限制，不能直接发出明确的公告——公告一出，暗中的平衡就会被打破，玄法大师为首的NPC也可以不遵守游戏规则肆意进入副本了。
张择方深知，想要让大部分玩家相信玄法大师有问题，就必须靠他们自己在直播间里讨论推断出这个结果，他可以带节奏，但是最终想出这个结论的必须是玩家自己，只有自己想出来的东西他们才会深信不疑。
祝灵在危机四伏的副本里专心解密，他就在副本外尽力杜绝一切可以消灭的阻力，给祝灵做到最好的保障。
系统怎么觉得张择方和它合作并不只是觉得有趣想参与进来啊？
人类的感情真的很丰富。
张择方看着弹幕上讨论得越发激烈，动动手指，继续“言辞激烈”地发了几条弹幕，终于让玩家们将BUG和NPC联系上了。
玩家们的平均智商不低，在众人的集体分析下，很快就已经从种种细节中确认了NPC很有可能意识觉醒、脱离系统控制的事情。
张择方看着直播间，对现在的情况十分满意，他似乎想到了什么：“祝灵……可是我人生最低谷时难得遇到的一个好孩子。”
“太讨厌那段日子，差点就忘了这小孩。”
他的声音越说越轻：“不过还好，我不太喜欢逃避的感觉。”
……
五号的动作很快，在祝灵的直播间里发生这些争论的时候，他就已经成功回到了走廊。
自从知道自己和系统的关系后，祝灵也分出了一部分精力去查看自己的直播间，争论的这些内容他大概都知道，只是觉得还没必要搭理。
但是自从那条置顶消息出现后，祝灵就敏锐地察觉到了暗中有人在帮他整治直播间里的无稽之谈。
祝灵心里还在想着这件事，尤宿和诸星文都在副本里，除此之外他一个A级玩家的好友都没有，谁会来帮他？
就在他想不明白打算暂时放弃思考这件事的时候，五号正好回到走廊。
五号的衣袍有些凌乱，但是总体并不狼狈，他说：“我不是被选中的人，带不走金苹果。”


第95章 解构规则怪谈27
五号停顿了几秒, 接着说：“教室内的情况不算危险，但是教室有自己的判断标准，我感觉……这间教室更像是一个活物。”
他向祝灵汇报了自己在教室内的经历。
五号进入A-123教室后, 在关门的瞬间，屋内原本空旷荒废的模样立刻就发生了变化：
A-123教室变成了一个正在上课的教室，窗外的夜色没有改变, 教室内整齐摆放着五排实验台，穿着白色实验服的学生们正两两一组做着实验，除了空着的一个实验台外, 教室里一共有三十八名学生。
教室最前方的白板上写满了五号看不明白的字符，像是某种公式的推导，白板旁边的幕布上正投影着学生们需要做的实验步骤, 讲台上还放着摊开的书籍。
五号进入教室后并没有引起学生们的注意，他们的所有精力都放在了各自的实验台上, 一边做实验一边不时地记录着什么。
每个实验台上都放着一套复杂精密的玻璃类仪器, 各种颜色的液体被装在一旁的一排试管中, 比起诸星文和尤宿早上经历的血腥实验课，这些学生做的实验简直正常得过分。
五号没有贸然和认真的学生们搭话，教室里没有出现老师，他怀疑走进屋内的玩家扮演的身份很有可能就是这个老师。
他刚走上讲台, 还没来得及观察什么, 原本各自忙活着的学生们就齐刷刷地抬头看向他, 整个教室安静到没有一丁点的声音，饶是五号这个A级玩家心里都有一瞬的发毛。
五号很快镇定下来，只见盯着他的学生中很快有一个人举起手来。
不等五号说话, 举手的学生就擅自提问：“老师我有一个实验步骤不太明白，希望您能再指点一下。”
“为什么人类的骨灰和槐树枝磨成的粉末混合在一起就可以去黄泉引路了呢？”
五号被问得一懵。
作为巫塔的高层成员, 他的知识储备不可谓不丰富，在知道学生提问的那一刻他甚至还稍微放松了一下，不只是正常的知识，很多不正常的玄学类知识他都精通，五号心里对这波刁难还是有自信的。
但是他也没想到这个学生居然会问得这么奇葩。
五号知道人类的骨灰有什么作用，也知道槐树枝的大概效果。
可是这个范围太广了，骨灰首先就分了好多种，这人是枉死的还是寿寝正终去世的？骨灰是火葬的还是土葬后经由时间变化获得的？……不同的种类获得的骨灰中含有的气息不同，用处自然也不一样，详细得很，这些都是门道。
五号学的是正派术法，用到骨灰的地方不多，就算有也是选取比较温和的用处，骨灰更多深奥的阴邪用法他也只是一知半解。
更不要说槐树枝，虽然说槐树召阴，但是单取其中的某个部分却又可能会产生辟邪的功效，一颗槐树浑身上下每个不同的分支都有完全相反的效果，一截树枝上多带了一朵花都可能带来不一样的效果。
一般情况五号他们想要使用槐树时，都会选一个大概的部分使用，分得越细反而可能在无意中将其效果变得完全相反。
现在这个学生提问的条件甚至细到一节槐树枝这么离谱了，而且还是没限定大小范围生命状态的槐树枝。
难怪五号会被问懵，听到问题的时候，他心里下意识想到的就是这些繁琐的分类，他不是不知道，而是知道得太多了，这两个东西的用处繁琐，搭配起来的效果更是有成倍数增长的分类。
留给五号的思考时间很少，他的身份是老师，就算是思考也不应该想太久，必须熟练地回答学生的问题才算合格。
五号反应很快，他知道自己在短时间内回答不出来，但是这两样东西总归都用一个特性。
既然和什么黄泉引路的东西有关系，五号试探着说：“因为这两样东西都能够很好的存储阴气。”
他回答了一个大体的共性，虽然回答得模糊，但是也挑不出错来。
谁知五号说完后，提问的学生立马激烈地反驳出来：“不对！你不是我们的老师！”
话音刚落，屋内的学生们各个都变得狰狞起来，他们的身上出现大片的红紫色斑痕，皮肤变得灰白，哪怕除此之外没有展现出其他任何的非人因素，但是五号心里的战斗雷达已经响起，这些学生身上都让他的大脑传递出了一种极其危险的警告。
他迅速离开原本站着的地方，速度快得只留下一道残影。
五号的目标是离开A-123教室的房门，他甚至连和这些羸弱学生战斗的欲望都没有，脑中只有逃离这一个目标。
他从不怀疑自己的第六感发出的战斗意识。
但是五号的速度并没有能够甩开这些学生！
他想要穿过教室，但在抵达房门前就被堵住了去路。
每一个学生给他的感觉都是力大无穷、速度堪比瞬间移动，无论五号使出什么样的能力都有一种被掌握、逃不出这些学生手心的感觉。
他们有能力但是并不打断五号使用任何的术法，也没有急着攻击五号，只是将他围起来，仿佛戏谑一般看着五号耍出所有的花招，企图将他逼入绝望。
这也是五号虽然看上起狼狈，但是没有受到任何伤害的原因。
不知不觉间学生们将五号逼近了靠窗的位置，原本默不作声的学生们忽然齐刷刷地开口道：“跳下去。”
“跳下去。”
“跳下去。”
……
男男女女混合在一次的声音十分折磨，任何技能对他们都没用，这个时候很容易滋生人类心理的绝望。
还好五号身上有一个十分珍贵的逃命道具，能够将自身两米范围内的NPC定身5秒，他觉得情报收集得差不多了，就使用这个道具跑回了走廊。
五号仗着自己的道具，将屋内的情况探索到了极限，同时他也感受到了一些信息。
将屋内的遭遇说完后，他把自己的感受也一并说了出来：“学生的提问我觉得就是金苹果在挑选着什么，因为我不是它想要的人，所以就被排除掉了，它任由这些学生行动，可以杀了我也可以让我凭自己的本事逃出来。”
当然，五号也着重说了他能出来完全是因为身上有能够逃生的绑定道具，如果没有道具的话就连他也会栽在里面，没有任何办法。
恐怕那件道具就是一号指挥他率先进入教室的原因。
五号现在回忆起来也觉得有些奇怪：“那些学生看起来也没有多厉害，甚至就连NPC里最常见的可怖模样都没展现不出来，偏偏却能表现出这么恐怖的战斗力。”
祝灵认真听着五号说完所有的遭遇的感受，第一次有小弟……咳，队友冲在前面还十分靠谱的感觉确实不错。
祝灵能感觉得出来五号到底有没有在骗人，精神病院里最不缺的就是骗子，有的病人骗术拉胯，但是更多的精神病人都是演技精湛的古怪份子，很难让人辨认清楚眼前和你聊天的温柔病人到底是不是一个歇斯底里的变态。
如果被这种变态盯上而不能分辨出他的演技，被骗过去的话，结果会很糟糕哦。
祝灵在这方面特别有经验，想在他身上练演技的病人很多，有的是为了演好后可以顺利出院，有的则是单纯变态，盯上了他这个人。
祝灵早就被迫练就出了一番分辨骗术的本领。
但是有一点他觉得很奇怪：“五号，为什么你先说了教室里的情况不算危险，后面又说教室里那群学生很诡异，如果不是道具你也会死在里面。”
五号说教室萝莉不算危险，这句话肯定不会是站在他个人的角度上来说的，他长期待在巫塔小队里，但凡有点团队意识的人都不会只考虑自己的情况，祝灵不觉得五号会想不到这些，说出这种愚蠢又矛盾的话。
五号点了点头说：“我也知道这很矛盾，一方面教室里的情况十分危险，巫塔的人都不会被金苹果选中，所以对我和我们小队来说，教室里的学生们非常危险，我的保命道具已经进入CD，短期内不能再使用了。”
“如果我们再进去肯定会死在里面。”
“但是从另一方面来说，我觉得如果是你进去的话，这个教室里的危险并不大。”
“我觉得你是能被金苹果选中的人。”
所以五号最开始是站在祝灵的角度说出的话。
他始终没有忘记来这里的目的是为了帮助祝灵，是祝灵想要进入A-123教室寻找金苹果。
祝灵问：“为什么你觉得我会被选中？”
祝灵当然不会认为这是五号对他这个“恩人”的恭维。
五号想了想，却说：“直觉。”
这样的回答让祝灵有些意外：“说来听听。”
五号纠结了一下要怎么解释：“我的情况比较特殊，很多细节大脑都会观察到，但是我自己并不能很好的消化这些信息，所以储存在潜意识里的细节会换一种方式呈现出来，就变成了一种说不出缘由的直觉。”
嗯，俗称硬件跟不上软件。
所以五号能够感觉A-123教室内部有种活着的感觉，能够猜出金苹果在挑人，能够凭直觉认为祝灵就是金苹果在挑选的那个人。
祝灵再一次感慨，怪不得一号让他率先进入教室探查，别人费力搜索半天可能什么都没有发现的线索，五号进去逛一圈可能就已经感知出来了。
这种人还挺厉害的，脑子里就像是安了个自动分析外挂，不用知道过程，结果就已经自动感应出来了。
知道这些信息后，祝灵十分果断：“那我进去。”
他本来也没指望巫塔的人可以顺利拿出金苹果，虽然不能躺赢了，但是五号可以带回来这么多的信息，已经让没有感受过队友情的祝灵十分感动了——拥有一个靠谱队友真的太不容易了。
有了五号提供的信息，祝灵已经知道要怎么应对A-123教室里的情况了。
一号有些担心，祝灵的脑子厉害，但是身体素质真的不太好。
“要不先让四号进入再打探一下情况？”
巫塔小队里个个都是人才，四号肯定也有过人之处，能够提供不一样的信息。
祝灵却勾了勾嘴角，拒绝了一号的提议。
五号没有说错，对他来说这个教室里的危险确实不算什么。
别忘了，祝灵为了适应好老师的身份，在这所学校里紧急学习了不少知识。
他的记忆力很好。
学生们提问的那些问题不过如此。


第96章 解构规则怪谈28
祝灵走进A-123教室, 随手将房门关上。
就在房门闭上的瞬间，无人的教室瞬间发生变化，和五号描述的情况一模一样。
祝灵穿过突然出现的实验台, 无视了认真做着实验的学生们，他走到讲台上，知道接下来会发生什么事情后祝灵的动作格外从容, 在引起学生注意的前一秒，迅速从讲台上捞起一个东西——代表老师的校牌。
五号在他进入教室前，又详细地说了一些注意点。
他当时就看到了随意放在讲台上校牌, 但是五号在观察到校牌后就被学生们盯上了，根本就没有拿校牌的时间。
现在因为五号的情况，祝灵省去了大半的观察时间后, 轻松得到了校牌。
祝灵拿到校牌时，所有学生立刻停下了手上的动作, 齐刷刷地看向他。
比五号之前的情况还要早上十多秒。
祝灵手上动作不停完全没有受到学生们的影响, 迅速将校牌的带子挂到自己脖子上, 讲台下站着不动的学生各个眼里都出现了不甘心之类的情绪，他们现在受着某种限制，没能成功阻止祝灵戴上校牌让他们十分可惜。
见祝灵戴上校牌后，站在第二排实验台后面的一个学生才不情不愿地举手提问。
祝灵没有怎么理会他, 一边走下讲台一边挥了挥手：“你先做实验, 有什么不会的放着我一会来。”
“我先检查一下你们的实验进度, 谁的进度落下了可就说明谁之前没有认真听课。”
祝灵没有明着说的是如果真的检查出不认真听课的学生，他还会给予惩罚，但是学生们都听明白了他的言下之意。
老师当然有权利这么做。
听到祝灵不走寻常路的做法, 学生们虽然心有不甘，但也没办法做些什么, 只能放弃盯着祝灵的行为，继续埋头进行自己的实验，有的甚至在听到祝灵要检查实验进度时眼里出现了明显的心虚。
学生们不明白了，他们可是这个副本里顶级的那批NPC了，危险程度不言而喻。
刚才那个A级玩家要不是有特殊道具绝对被他们轻松弄死了，现在这个进来的玩家给他们的感觉还没上一个厉害，怎么就一点也不怕，还能拿到教职工校牌。
面对老师的合理做法，他们作为学生可没有拒绝的权利。
除非这个老师自己表现出不合理的地方。
但是老师可以包庇学生啊，可以有很多理由来搪塞他们，师生关系让他们之间存在着一层天然的克制关系。
五号说得没错，对祝灵来说，教室里的情况的确危险不大。
虽然和五号理解的有些差异，但是现在的情况就说是不是祝灵拿捏起来了吧。
反正结果都差不多。
祝灵在教室里走了一圈，很多五号陷入危险后没时间观察到的事情都被他察觉到了。
这些学生全部都是摆渡人专业19级2班的学生。
他们和副本变异前进入这里的新手玩家们是同班同学。
也和杨月洁是同班同学。
班主任的身份给祝灵提供了很多帮助，他知道学校会将一个班的学生编排在四十到四十五个人之间，教室里的学生再加上祝灵在神秘空间看到的那些学生，林林总总加在一起刚好符合这个人数。
这些学生为什么会出现在这里？看起来就像是被束缚在这里一样，他们不用上课、不用参与学校里一切正常的活动，只需要在夜晚有人进入A-123教室后出现，进行忙碌的实验。
可是杨月洁也是在晚上跳楼“自杀”的。
祝灵眼色一沉，显然是在心里琢磨出了什么东西。
他没有急着求证，继续借着检查进度的名义观察起这些学生在做的实验。
祝灵的记忆再好，也是囫囵吞枣似的翻完了自己手上的所有专业书籍，还做不到一眼就能看出这些学生在做什么实验。
不过如果再给他几天时间的话，说不定就能立马看出来了。
祝灵的学习能力非常强，再加上变态般的记忆力，他从小到大都能花费少量时间就学完各种知识，甚至祝灵出院后如果不是被卷入了这个莫名其妙的游戏，他还想参加高考，去最高学府看看。
祝灵在某些方面有着变态般的天赋，让医院里知道这些的人直呼祝灵简直不是人。
祝灵走完一圈回到讲台上的时候，已经能够断定这些学生在做什么实验了。
摆渡人专业的学生在毕业后都会为地府工作，他们的工作内容就是指引亡灵前往地府。
到了大三，正是学习重要的专业知识的一年，他们现在做的这个实验就是在调配引魂香，这是摆渡人必备的东西，只有在引魂香的指引下才会遇到刚刚死亡后徘徊迷茫的亡灵，带着它们在地狱中穿行，最后抵达正确的地府。
调配引魂香是每个摆渡人必须学会的技能。
祝灵夺班主任的权成功后，关于摆渡人专业的这些基本内容都清楚。
向五号提问的学生还真不是在刁难他，人家问的确实是需要答疑的专业内容。
祝灵心里有数了，他回到讲台上，原本进行着实验的学生们又齐刷刷抬头看着他，这次他们发誓祝灵无论用什么理由他们都不会再放过他了。
到时候提问完他们绝对要这个一点都不露怯的玩家跳楼！
祝灵知道这群学生在憋着准备整大活，他直接把刚才想要提问的学生点了起来，主动问道：“你有什么问题吗？”
别说祝灵看起来年轻，这番动作下来他的一举一动都十分明确地表明了老师的身份，就连这些学生都会愣一下才反应过来，这就是一个玩家，并不是他们的老师。
习惯性的服从让他们差点没能分辨出来。
被祝灵点名的学生立刻说道：“为什么人类的骨灰和槐树枝磨成的粉末混合在一起就可以去黄泉引路了呢？”
他的态度要比起面对五号时尊敬不少。
提出同样的问题后这位同学还有话要说：“槐树枝的作用我知道，是用来聚集阴气，加固、放大引魂香的作用，可是骨灰又在这里面起到了什么作用呢？”
因为祝灵拿到了校牌，老师的身份更真实，所以他遭遇的难度降低了。
听完了学生的话后，祝灵不急不缓地说：“骨灰有什么效果？”
他的反问不算失败，老师在解答学生疑惑的过程中，完全可以这样一边考核学生的基本知识，一边以提问的形式让学生自己思考。
提问的学生没想到祝灵会这么反问一嘴，他心里一怒，狠狠瞪了祝灵一眼，但是对祝灵的严防死守没有一点办法。
学生不情愿地说：“书上说了，人类骨灰里蕴含了大量阴气，可以食用，也可以当做引魂香的主体，但是必须要磨成粉末后使用。”
他留了一个心眼，没有把骨灰的作用说完，故意不让祝灵知道骨灰的太多知识，甚至还瞒下了一个最重要的知识点。
祝灵却是眉头一皱，板着脸严肃地说：“都是大三的学生了，你居然连骨灰的作用都记不全吗？”
“使用人类骨灰前必须了解骨灰的由来，如果是枉死、冤死、惨死之类带有怨气的骨灰就不可以食用，也不可以用来制作引魂香，这是再三强调的东西，基础中的基础，你居然连这个都忘了？”
祝灵说得越多，底下的学生就越发惊讶。
怎么这个玩家真懂啊！
提问的学生更是害怕到发抖，祝灵知道他并不害怕自己，那么这种巨大的恐惧就是源于祝灵的身份了。
他们惧怕老师，被老师抓到错处后带来的惩罚是他们承受不起的存在。
但是再害怕，这个提问的学生还是敢给祝灵挖坑，隐瞒下骨灰最基本的性质。
要知道这个基础错误会给他带来非常严重的惩罚。
祝灵隐约觉得有些不对，但还是继续说道：“你连骨灰的基本特性都能忘，怪不得会来问这个问题。”
“因为人死后骨灰是他们唯一和人间达成枢纽的东西，是连接了阴阳两界的凭证，正是因为这个特殊的性质，所以才是引魂香的主体材料，而槐树枝能够放大它的效果，加入后可以延长引魂香的使用时间，让你们在工作时不至于把精力频繁的花在制作引魂香身上。”
祝灵的一番说辞很有严师的样子，这次他是真的镇住了班内所有的学生。
他的视线扫视了屋内一圈所有的学生，继续说：“你们都是学校重点培养的精英，我希望你们毕业后都可以成为出色的摆渡人，为丰都贡献出自己的力量。”
他对着提问的学生又重点说了几句话：“我看得出来你不是真的忘记了骨灰最重要的基本特征，但我还是希望你们所有人都在想起骨灰的第一时间就联想到这个特质，不要因为任何原因不遵守这个特性。”
祝灵猜测，骨灰的这个重要特性在之前很有可能被学生弄混过一次，进而造成了严重的后果。
而这个提问的学生，他之所以会故意这么做，就是因为——金苹果的操纵。
是它在指示学生的提问。
金苹果想要知道自己挑选的人对学生的态度、对人类基本特征的态度。
祝灵既然都能想到这些，那就说明他有准备的回答大概率会被金苹果认可了。
虽然这些回答本来就是祝灵想说的话，他一点也没有撒谎。
果然，就在祝灵说完话的瞬间，屋内一阵柔和的金光闪过，屋内的学生消失不见，A-123教室重新变成了一件空旷的废弃教室。
空荡的教室中间，漂浮着一颗金色的苹果。


第97章 解构规则怪谈29
金苹果以一种具现化的形式出现。
祝灵丝毫不怕, 他走近后伸手拿到了金苹果。
祝灵的手还没有碰到实物，金苹果就主动飘到了他的手上。
接触的一瞬，祝灵就感受到一种冰凉的金属触感。
下一秒, 庞大的信息在祝灵的脑子炸开。
学校从选址到建立的全过程，所有的考察资料、入学标准、人才输送……
从丰都大学的建立起，时间继续向前延伸, 更多更加远古时期的画面出现在祝灵眼前：
这个地方还没有建立起丰都大学的时候，地府派遣了一队鬼差前来考察，一个穿着道袍的男人和鬼差队长交涉着什么。
道袍男人拿出一叠黄麻纸, 鬼差队长接过的瞬间，黄麻纸自燃成一股灰烬，意味着双方的交易达成。
在一片灰蒙蒙的视野中, 画面从一个和命运之地类似的地方迅速推近，最终来到中心一个大气磅礴的建筑中, 大殿中矗立着十道凝实而模糊身影, 高大的身影给予的压迫感十分强烈。
他们此时正在激烈议论着什么, 似乎产生了两个对立的观点，只可惜祝灵怎么也无法理解他们的语言。
……
无数片段在祝灵脑中闪过，随着越来越多的画面出现，饶是祝灵也有些承受不住。
接触到金苹果的那一刻, 祝灵心里忽然就明白了, 这些画面全部都是储存在金苹果里的时间片段, 祝灵被选中的时候金苹果就把所有的时间片段都释放了出来。
祝灵接受的时间片段从后向前出现，并且十分有限，从现在开始, 他再也没有能看见、理解的碎片。
十道身影争吵的画面过去后，就没有祝灵可以理解的时间片段了, 他现在的实力不够，就连忍受目前的几个片段的出现都十分艰难，看得异常吃力，他能感受到自己如果妄图理解之后这些片段，绝对是在自寻死路。
祝灵胆大心细，向来不会去做这种作死的事情。
冷汗从他的额头不断冒出，来自时间的力量不断冲刷着祝灵的灵魂，明明只是像照片一样无害的存储片段居然都带着可怖而古老的气息。
每一次冲刷都带着溺水般的痛苦，却在无意中一遍又一遍的锻炼着祝灵脆弱的体质。
祝灵不断抵御着这种冲刷，等待金苹果中的时间片段全部释放。
不知道过了多久，祝灵除了时间片段的冲击一切的感知都模糊了。
祝灵最开始还能一边对付一边分出多余的精力戒备着空荡的教室，以防出现什么意外。
但是随着时间的流逝，时间冲刷的痛苦开始加倍袭来，祝灵已经无法分出精力去做其他的任何事情了。
如果一开始的时间片段给祝灵带来的只是警戒，不要因为好奇去触碰，那么加倍的痛苦给祝灵带去的就是更加危险的处境，他开始有意识地控制自己的意识去躲避这些片段。
越到后期的时间片段，其中装载的信息越大，完全不是祝灵现在可以触碰的存在。
当然祝灵现在的躲闪不代表他选择了逃避。
金苹果在被触碰的瞬间就告诉了他很多信息，只要成功经受住这些片段的冲刷，这些时间片段就会全部封存进祝灵的脑中，随时等待祝灵提升实力，达到要求后翻阅它们。
只是金苹果迫不及待地传送着这些片段，祝灵觉得自己大概没有多少提升实力的时间了。
祝灵是一个聪明人，金苹果急切的举动让他意识到有什么事情即将发生。
时间、时间、时间。
这是祝灵目前最缺的东西。
祝灵控制着自己的精神体躲避着流速越来越快、越来越多的时间片段，他的思考被迫中断，金苹果带来的危险彻底暴露出来，越是古老的时间片段带出的气息就越发恐怖，这个时候传递的时间片段已经到了一种触之即死的地步，祝灵稍有差池就会葬送掉他的所有意识。
祝灵没有容错率，他一次都不能失误。
他好久没有面对过这么凶狠的情况了，这是真正的生死危机，在以往的副本中也好，最开始住院时的羸弱期也好，祝灵在面对各种危险时总有后路，虽然他基本不会狼狈到真的使用后路，但是不得不说这是他有恃无恐的底气。
只是这样的后路让祝灵从来都没有经历过真正的绝境。
有些潜力不到绝境是逼不出来的。
——这场没有任何后路的危机，恰恰让祝灵陷入了真正的绝境。
祝灵在全心全意地躲避着时间片段，到后来祝灵甚至怀疑这些片段已经脱离了“照片”的概念。
又是一片带着时间之力的碎片朝他袭来……谁家好人管这种蕴含着浓郁能量的碎片叫照片啊！
祝灵躲避得越发吃力，虽然祝灵的身体羸弱，但是他的精神力量格外强大，祝灵应付这种单纯考验意识的危险从来都是游刃有余。
没想到有朝一日他会在自己最擅长的地方被落入困境。
面对越来越变态的时间片段，祝灵知道自己不能坐以待毙，与其赌这些碎片会在他精神耗尽之前释放完毕，不如放手一搏。
祝灵之所以会做出这样的选择并不是打算以卵击石，他的想法是有依据的。
祝灵能够感受到自己的精神力在持续的躲避中被他控制得更加精湛，凝实的精神力也从之前模糊被动的状态变得主动。
不要小看这个被动和主动之间的转化。
要知道之前祝灵虽然能感受到自己的精神力十分强悍，但是对于怎么运用这股力量始终不得要领，好像隔着一层封印卡在那里。
祝灵只能进行一些被动的运用，比如大部分副本释放的精神影响对他没什么用、可以看穿别人的欺骗、绝佳的记忆力和学习能力。
可是祝灵一旦想要进行主动的运用，比如对外攻击、有意识的探查之类的事情，他的精神力就从来没有使用成功过。
久而久之，祝灵也放下了这方面的钻研。
没想到现在禁锢在祝灵精神力上的这层封印消失了。
——说明祝灵在躲避的“训练”中，已经成功度过了第一阶段。
祝灵思维敏锐，他现在已经意识到金苹果的另一层用意了。
一方面用时间之力泄露出的一丝威压冲刷他的身体，提高他脆弱的身体素质。
另一方面用可以穿梭在意识海洋里的时间片段锻炼他的精神力量。
金苹果这是在帮助他以最快的速度提升实力！
它的急切让祝灵感知到了自己缺乏时间，那它就帮助祝灵获得时间。
这样获得的好处太大，锻炼时经历的痛苦和危险自然也是十分巨大。
毕竟高风险高回报。
祝灵知道自己算是讨了个巧，他能轻松度过第一阶段，只是因为他对精神力的锻炼从未停歇，量变引起质变只缺少最后那一点契机了。
在时间片段的冲击下，祝灵的精神力量也在无意中融入了时间的属性，契机达成，封印自然就解开了。
接下来的阶段可就不会那么容易了。
虽然祝灵现在的身体在时间余威的冲刷下，现在已经是不断爆出血雾又复原的循环，看着漂亮实际上承受的痛苦不言而喻，但是祝灵有预感，这种痛苦也只是第一阶段最轻松的时候。
所以祝灵才打算放手一搏。
为了应对接下来更危险的阶段。
金苹果给他提供了一个千载难逢的机会，他如果不能抓住这个机会获得最大化的提升，那就实在是太可惜了。
在生死之间才能获得提升实力的可能，那他就主动进入绝境。
祝灵现在的情况已经不允许他后退，他在十八年前的身份、和系统同一阵营的事实、巫塔一行人奇怪的态度、玄法大师的针对和直播间外悄无声息的斗争，都在说明祝灵面临的情况。
他一向不喜欢把主动权放出去，虽然之前祝灵也有办法用计谋达成自己的目的，但是那样太慢，花费的精力也太多了。
现在有另一种选择摆在祝灵面前，他可以选择另一条更简单的路——
只要实力够强，把自己讨厌的、有碍发展的存在全都镇压掉，不也可以达成目的吗？
实力才是一切的根本。
祝灵果然还是更喜欢简单粗暴的解决办法。
他不会放过榨干这个机会，哪怕这次博弈的风险远高于50%，并不满足祝灵之前给自己定下的博弈条件。
电光火石间，祝灵已经制定好自己的计划了。
意识海洋中，此时的时间片段已经多到互相之间只留下一条很窄的缝隙，祝灵必须在精准控制自己精神体光球的同时提前规划好躲避道路，一气呵成才能躲过现在的时间片段了。
谁知，祝灵原本正在见缝插针躲避着时间片段的精神体光球突然一个转弯，紧接着就偏
离了祝灵原本设定好的路线。
光球七拐八弯，虽然也成功躲避了一路，但是这条道路的尽头是三个有部分重叠的时间片段，前面根本就没有缝隙，这是一条死路，祝灵的意识体怎么也会撞到一个时光碎片！
祝灵没有一丝犹豫，他操控着自己的意识，直直地朝三个时间片段叠加在一起的地方撞去。
这是他目前为止唯一观察到的，拥有三个片段叠加状态的地方。
这是提升实力的试炼，一定会留下活路。
祝灵刚过试炼的第一阶段，现在距离时间片段停下还有好长一段时间，继续坐以待毙的话，他迟早会先被耗死在这里。
光球闯入重叠的时间片段也是祝灵的赌博。
他不知道会造成什么样的结果，但是当光球进入的瞬间，祝灵就知道自己——
赌对了！


第98章 解构规则怪谈30
单一的时间片段十分危险, 以祝灵这个人类的精神体来说，完全没有可以对抗的能力，稍微触碰就会泯灭。
但是三个叠加在一起的时间片段因为距离太近, 附带的时间之力或许能够相互抵消，达成了诡异的平衡。
当然也可能是放大三倍的危险，让祝灵提前丧失机会, 死在这里。
一半一半的概率，还好祝灵赌对了，这里是一个可以将力量相抵相容后的平衡之地。
祝灵的精神体抵达这个地方后, 就隔绝了所有的危机，让他有了一个暂时喘息的休息点。
祝灵一边休息，恢复着之前的消耗, 一边继续刚才被迫停滞的思考。
他很清楚这里不可能一直安全，只是一个暂时的落脚点。
谁也不知道时间片段什么时候才能释放完毕, 祝灵必须想到一个彻底的解决办法。
要怎么才能抵御后期密集到毫无躲避缝隙的时间片段——
提升精神力, 不顾一切代价。
祝灵休息完毕后, 操控着自己的精神体，小心地从重叠的地方溜了出去。
他围绕着休息点行动，在难度越来越高的躲避中放开身手，耗尽所有体力后再次钻进休息点。
迅速调动一切, 休息完毕后继续出去躲避, 祝灵就这样周而复始进行着训练。
没有这个休息点, 祝灵就没有能够训练的基础条件。
但是他每一次休整完毕后，经过时间的流逝，休息点外的危险就会加倍, 所以就算有休息点这个基础条件，祝灵也不轻松。
随着一次次的训练, 祝灵的进步神速，他现在已经可以操控自己的精神力进行十分精细的操作，对自己的力量有了彻底的了解，正因如此，他也真正的拥有了属于自己的精神攻击。
面对时间片段，最开始他只能奋力躲避，到后来，他已经能够用精神攻击改变迎面而来的片段路径。
祝灵发出的精神攻击不会直接沉入时间片段，而是对它们产生微弱影响。
只需要把时间片段的方向撞歪一点点，祝灵就能成功躲避过去。
现在金苹果释放出来的时间片段已经多到无法用它们之间的空隙寻找生路了，所有的缝隙都是死路。
祝灵必须在这些死路中不断攻击，靠自己撞出一条可以躲避的生路。
随着时间的流逝，祝灵的攻击越发厉害，对时间片段的影响越来越大，明明难度在不断增大，但是他的感觉却已经得心应手起来，比最开始的时候感觉好了不止一点。
祝灵自己能够察觉到的自己的进步速度，让他越发想要通过金苹果的所有试炼。
每一次所有精力耗尽后才回到休息点的做法也让祝灵的精神不断凝实、扩大，本来就强悍的精神体更是得到恐怖的增长。
不知道过了多久，祝灵的攻击强度已经能够轻易改变时间片段的路径，随着他的心意向某个地方运动。
祝灵直接反客为主，用攻击模拟出了他对这些时间片段的操控效果。
和最开始的狼狈模样有着天翻地覆的差距。
这些时间片段对他已经没有任何威胁了，就算是他的精神体触碰到片段祝灵也有了逃离机会，不再一触即死。
祝灵有预感金苹果的试炼就要结束了。
他又一次耗尽了自己的精神力，前方所有的时间片段都被他操控着扫向两边，出现一道诡异的空白道路。
这是他在接连几次的消耗后，一点点给自己打造出来的退路。
祝灵回到休息点，正准备重复之前的步骤抓紧时间休息，忽然他的心里浮现出一股巨大的危机感。
才恢复了一点的精神体立刻飞出休息点，原本一直重叠在一起的三个时间片段居然有了分离的趋势。
祝灵的精神体才逃出去，眨眼间重叠在一起的片段就飞速分开了。
但是它们之间的距离贴得很近，这样才是真的有了三倍效果，成为最危险的存在。
祝灵如果没有保持戒备提前逃出来的话，现在的他已经被撕碎了。
三倍的危险依然是他无法处理的问题。
好险。
祝灵知道这个地方迟早会毁掉，但是就连他都没想到一切会进行得这么突然。
还在他刚刚消耗完毕，没有什么精力的时候。
祝灵不敢大意，好在他提前打造出来了一条退路，虽然不受控的时间片段在游动中，一点点地无意识缩小着这条道路的面积，但是剩下的时间依然让他有着足够的恢复机会。
此时释放出来的时间片段不再密集，而是每一个都带着比之前浓郁许多的时间力量。
这是最后的阶段了。
祝灵的身体也在经受着反复的冲刷后，在持续不断的痛苦中得到了脱胎换骨般的提高。
痛着痛着祝灵都要习惯这种感觉了。
意识海洋中，凭借着之前建立的通道，祝灵恢复了大半。
第一个蕴含浓郁力量的时间片段袭来时，祝灵努力躲避过去。
直到这时，祝灵才察觉到这个片段和之前的区别。
他虽然躲了过去，但是这一下就消耗了祝灵恢复过来的大半精力。
如果只是躲避，祝灵觉得自己最多只能再挨两下。
明明空隙变多了很多，但是一个片段辐射出来的影响就占满了整个空间，他就算躲到最远的地方，消耗也比之前大了很多。
这次祝灵真的没有退路了。
时间片段接连不断地出现，祝灵又躲过了一次，但是他的精力也随之消耗殆尽，没有任何办法了。
祝灵不甘心地咬了咬牙，他已经无法发出任何攻击。
不是祝灵不行，只是现在的情况已经达到了一种恐怖的地步，他能坚持到这个时候才令人惊讶。
金苹果的考验没有那么容易。
祝灵想要通过这样的方法获得力量，谁不想呢？
获得金苹果是一个门槛，通过它的考验又是另一个更艰巨的门槛，只有两者都通过的那个人才会完成蜕变。
其中难度不言而喻。
留给祝灵的时间很少，他没有思考的时间，立刻就要做出选择。
如果不能躲过没有给他任何喘息的时间片段，他必死无疑。
一切都在瞬间发生，祝灵才刚刚躲过第二次攻击，他心念一动，毫不犹豫地操控着光团，转身向后方跑去。
祝灵忍耐着精力耗尽后的极端无力感，拼着最后一口气行动。
新的时间片段速度都很快，第二个片段才刚离开他，第三个就已经从金苹果里出来了大半。
祝灵争分夺秒，终于在第三个新片段即将抓到他的时候，抵达了目的地。
他一跃就跳入了游荡在旁边的一个时间片段中。
这是之前出现的、威胁对他已经不大的一个时间片段。
进入的瞬间，一种被撕碎的痛苦向祝灵袭来，他感觉自己浑身上下都已经被人撕扯成了碎片。
祝灵的精神体光球立刻消散。
光亮熄灭，在一片黑暗中，他的精神体被潜意识接管，冲散成最基本的精神力，为了抵御死亡般的危险自动沉寂起来。
祝灵无法操控这种情况下的精神力，只能接受它的自动保护。
这不是一件好事。
因为一边有着精神力的保护，祝灵感觉自己正在自动进行修复，另一边，进入片段后他被时间的力量包围，这股力量持续不断地撕裂着他。
就在这种痛苦到极致的撕裂和修复中，祝灵从最开始被动的重复痛苦，到后面坚韧地开始面对，他心里始终有着一股不甘。
祝灵不会停在这里，他不允许自己死在这种时候。
他凭着这股韧劲，缓慢抵御着无法形容的痛苦。
祝灵必须扭转局面。
他最开始的目标是和自己进入无意识防御状态的精神力建立起丁点的联系，只要有了反馈就是一个好的开始。
第一次、第二次、……、第三百八十次……
第四百五十七次。
成功了。
祝灵终于感受了一点微弱的反馈。
极致的痛苦没有模糊掉他的意识，反而让祝灵更加清楚自己的目标。
有了反馈后，祝灵终于可以建立联系了。
又是枯燥到令人绝望的等待。
祝灵一遍遍的尝试，试图建立起联系，可是每一遍都没能成功。
换任何一个人在这种情况下进行这种尝试，都会感到绝望崩溃。
祝灵却没有任何影响，他知道自己的办法可行，没有进行过任何自我怀疑，也不想把自己的时间精力浪费在这种自我恐吓的情绪里。
祝灵这次没有再计数了，多少次才能成功这样的数据对他来说意义不大。
终于经过漫长的等待，祝灵都快“适应”自己感受的痛苦时，他的精神力终于发出了一丁点微弱的荧光。
这个联系弱到如果不是祝灵一直努力集中注意观察着，都容易错过这个信息。
祝灵继续进行着联系。
他既然可以从最开始触之即死的状态训练到后面，运用自己的力量造成操控时间片段的假象。
那么经过现在的训练，他为什么不可以把自己从死亡的边缘扭转回来？
祝灵的心态好着呢，他已经把现在的情况当成了第二种训练。
第一次进步巨大能够成功，那么第二次他也可以达到同样，甚至是更好的效果。
第一次成功建立起联系后，祝灵就在一点点扩大这种联系。
某些方面来说，祝灵想得确实没错，在一次次的扩建联系中，祝灵的精神力也在悄然发生着变化。
企图撕裂祝灵的时间之力和修复他的精神力混合在一起，祝灵每一次建立起的联系都在加速这两股力量的混合，每一次的努力都让两股力量在不知不觉中完美融合。
祝灵建立起所有联系的时候，也是这两个力量融合完成的时候。
他获得了超越精神力的力量。
这个力量只属于祝灵，是一个化用了时间之力的全新存在，是一个比任何人类掌握的力量都比不上的、碾压的力量。
直到这个时候，祝灵终于不再受到时间之力的排斥。
时间片段察觉到了祝灵体内的全新力量，已经把他当成了自己的一部分。
撕裂停止，所有的痛苦突然消失，祝灵摆脱的瞬间甚至因为极致痛快突然消失的巨大差别产生了一种难受感觉。
祝灵浑身上下都被汗水浸湿，他这会看起来十分虚弱，一双眼睛却又格外明亮。
他终于看明白了这个时间片段记载的内容，也终于有精力来观察这个时间片段。
只见一个金苹果出现在他的面前。
一道不男不女、不带有任何情绪的声音出现在祝灵脑中。
“恭喜你有资格触及真相的门。”


第99章 解构规则怪谈31
祝灵通过了金苹果的考验。
金苹果存在许久, 出现的时间已经不可考证。
在金苹果诞生后的漫长的时间中，祝灵并不知道他是唯一一个通过考验的人。
金苹果的考验只有一次。
这种一旦通过考验就可以强行提高实力达到恐怖水平的逆天东西，也只被允许出现一次。
直到现在, 祝灵才明白了金苹果里蕴含的所有信息。
一旦通过考验就会得到惊人的力量，堪称一步登天。
这个信息始终诱惑着无数人，让他们为了金苹果趋之若鹜。
金苹果就这样诱捕了数不清的生命。
它并不会去主动残害任何猎物, 虽然金苹果无法理解为什么一直都有猎物主动送上门来，但是金苹果也不会拒绝这些猎物。
它十分挑剔，面对这些主动凑上来的猎物, 大多都是直接杀掉，连它的认可都没有得到。
就算得到了认可，也没有人可以通过考验, 最终全部成为了金苹果的美食。
祝灵就是最后一个被金苹果选中，想要捕猎的美食。
只是最后消失的不是祝灵, 而是金苹果。
不知道被多少食物滋养出来的金苹果, 也在进行着增强。
它把猎物的能力化为所有, 祝灵通过的考验难度比最开始要大上许多，好在因祸得福，祝灵通过考验后增长的力量也更加厉害。
祝灵通过考验后，金苹果就成为他绝对的私有物。
虽然没有了考核的能力, 但却是一个很好的储物品。
金苹果以后都会存在于祝灵的意识海洋中, 所有的时间片段可以继续储存在金苹果里面。
不只是时间片段, 金苹果里还可以装下祝灵其他的重要物品，只可惜不能装载活物。
不过这样的可惜只存在了一瞬，祝灵并没有贪心。
他只需要随时召唤出金苹果, 就能取出其中的东西，金苹果的储存功能比系统提供的空间更让祝灵放心, 也有更多的储存位置。
随着祝灵身上的东西越来越多，他的空间背包其实已经不太够用了。
之所以祝灵身上的积分充足却不兑换更多的空间储物，就是因为他不怎么信任系统，兑换出来的空间也不过是系统给他开辟出来的。
一旦系统想要做些什么手脚，他放入空间的东西取不出来的话就完蛋了。
虽然祝灵现在已经知道他和系统的关系了，但是谁也说不清能让副本出bug的玄法大师等人会不会再在系统上搞出点什么事情。
要是空间背包不能用了，祝灵才不知道去哪儿哭。
之前祝灵还能将就，现在有了金苹果后，他立刻就忍受不住，将要紧的东西全都装进了金苹果。
做完这些事情后，他才有空理会出现在自己脑中的声音。
祝灵知道这是金苹果最后一次发出的声音，也是金苹果给祝灵的提示。
祝灵随机进入的时间片段发生了替换，原本储存的画面被金苹果和另一个时间片段自动替换了。
金苹果并没有将所有的时间片段都释放出来，它保留了最后一张特殊的时间片段。
只有通过考验的人，在金苹果对其认主后，才会触发条件，让最后一个时间片段释放出来，进行自动替换。
金苹果释放出的信息让祝灵瞬间明白，他的做法就是唯一能够通过考验的办法。
重叠的时间片段一定会分开，只有在最后关头进入之前的时间片段，才能在无尽的痛苦中获得一线生机。
所以才会有这样的后续。
琢磨明白了一切的前因后果后，祝灵不再多想，开始放心地查看起了金苹果留给他的特殊片段。
替换后的画面呈现出一片被厚重雾气笼罩的白色。
祝灵置身其中，刚迈出一步，这片白色就消失了。
他很想知道这个真相是什么东西。
到底是什么事情的真相。
前方出现了一道门。
还真是触及真相的门。
原来是具现出来的东西。
这道门呈现出通体黑色，除了左右门框上缠绕的黑白两条小蛇外，没有任何装框。
看到这两条小蛇，祝灵脑中莫名地闪过了仇煜的画面。
稍稍一推，这扇黑色的门就被推开了。
门内漆黑一片，祝灵什么也看不到，看来只有进入其中才能知晓里面的内容了。
祝灵想都没想就走了进去。
然后……他就来到了长烛精神病院的大门口。
祝灵眉毛微抬，眼中是无法掩盖的惊讶，他根本就没想过所谓的真相居然和自己居住已久的医院有关。
长烛精神病院的面积不大，虽然它以治疗精神疾病出名，但是并没有进行过扩建，作为私立医院接收的病人也不多，从外表看上去只是一个存在已久的老旧医院而已。
老旧却不破败。
只要走进长烛精神病院后就会发现，无论是病房还是其他供给病人活动的地方都十分完备，比起寻常的医院，这里的装修压根就不像是个医院。
病房的设计十分厉害，比酒店多了几分温馨的布置，比寻常家庭多了不少的体贴设计。
所以祝灵在这里住了这么久，从来没有因为从小的治疗而产生过什么阴霾。
他潜意识里就不希望这所已经被自己等同于家的医院和囚笼游戏有什么关系。
哪怕郁正清已经有意无意地透露了这件事。
祝灵叹了口气。
果然，长烛医院是游戏和现实的连接点。
祝灵一旦不再逃避，开始正式起这件事后，很快就想明白了其中的关系。
系统通过不知名的筛选，将部分意识觉醒后继续被它掌控的NPC以病人的身份入住这里，被当做精神病院人的NPC“治疗”完毕后，适应了现实世界的生存法则，确定不再搞事情后就以正常人的身份出院。
既方便了系统有多余的时间给他们捏造身份，也达成了监管条件。
医院里的医生护士也是游戏里的NPC，只是不知道他们和病人的区别。
但也不是所有的病人前身都是NPC。
祝灵很清楚他和系统哪怕存在点关系，他也没当过什么NPC。
包括他的几个病友。
祝灵想到了那个游戏设计师，至少人家当时是真的生病了。
毕竟是存在于现实世界里还算出名的医院，收点普通病人也正常。
长烛医院的水平厉害，除了住院的病人外，还有不少过去开药看病的患者，那些大多数也是现实世界的普通人。
祝灵三两下就明白过来。
长烛医院就是来到现实世界的NPC们的第一个地方，用来接纳他们学习现实世界有关的知识，也锻炼他们帮助系统做事。
至少郁正清就是优秀毕业生，出院后都忙得脚不沾地了，也不知道系统给他排了什么活。
随着祝灵的理解，他所在的场景又发生了变化。
他想知道的真相并没有直接表现出来，只是以一种模糊的提示出现，打定主意了让祝灵自己参悟。
不愧是金苹果的作风，到最后了都要考验者自己思考，绝不给予任何简单的便利。
就在祝灵心里吐槽着金苹果时，周围的环境就变成了衰败平原。
如果说长烛医院祝灵一看就能明白过来的话，眼前灰蒙蒙的景色就让他有些迷惑了。
一眼望去全是同样的景色，没有任何信息，他待的时间太短，也不了解这里到底是个什么地方。
祝灵忽然想到什么，不对。
现在的他和之外还有一个区别。
祝灵的力量得到飞涨后，战斗力和身体素质不再成为困扰他的难题。
祝灵心里一动，试着将一层薄薄的精神力扩散出去，广阔的衰败平原在眨眼间居然就全部被他的精神力所覆盖。
就连祝灵都惊讶于自己居然这么轻松就能做到这种地步。
他对突然得到的力量好像有着天生的熟悉感，不需要任何训练就能任意操控，完全达到了心随所动的地步，一点堵塞都没有。
契合到……就好像这本来就是他的力量。
结合一号说过的话，祝灵心里隐约有了一些预感。
他知道自己的身世禁不起推敲，随便一想，自己就能找出许多漏洞。
只是现在不是想这些的时候。
祝灵把注意力重新放回现在的事情上来。
其实他进入了一个误区，祝灵对长烛医院太熟了，熟到一出现的时候他就想明白了其中的信息。
其实每个场景都需要他用自己的力量探索一番。
也只有在金苹果里历练完毕的力量才能进行探索。
所以直到出现第二个场景了，祝灵才反应过来，他还是要尽早习惯自己身上的变化，不要局限于以前的思维中去。
精神力覆盖完毕后，祝灵就明白了衰败平原的地貌，这片地方虽然很大，但实际却是一个漂浮在无边黑暗中的球体。
衰败平原像是一颗小星球，所以怎么走也走不到边界。
祝灵试图朝着空中探索，心里却生出一种感觉，那里不是重点，似乎只是系统构建出来的虚拟装饰，把精力放在这上面纯属白费功夫。
得到提示后，祝灵也就不再关注天上的事情了。
祝灵放任自己迅速观察着衰败平原，有了精神力的帮助，他现在的观察速度快到了一种恐怖的地步。
不一会，祝灵就找到了一处特殊的地方。
脚下一动，祝灵就以极快的速度朝那个地方驶去，
快到残影都几乎看不到的速度让祝灵很快抵达了目的地。
健康到过分的身体素质让祝灵格外兴奋。
他压制住心里的激动，很快就冷静下来，不让自己的情绪影响到判断。
祝灵找到的地方是一个很大的裂缝。
一种色彩极其鲜艳复杂的苔藓类植物从裂缝中蔓延出来，五彩斑斓的饱和颜色过于鲜艳，只看一眼就能人感觉到严重视觉污染。
不只是视觉污染，祝灵注意到自己看了一眼这些彩色苔藓，脑中就涌入了一股扰乱精神的污染，只是这抹污染在进入的瞬间就被祝灵的精神力以碾压般的态度彻底消灭了。
祝灵将精神力覆盖于自己的双眼之上，再次查看起这些诡异的东西，
他这才发现缝隙外的彩色苔藓只是冰山一角，极其深的裂缝两侧挤满了苔藓，密密麻麻没有留下一个地方，整条细长的裂缝里全部都是这些怪东西！
祝灵看过去，只发现连片的苔藓上，鲜艳的色彩好像正在不断运动，变化扭曲，从快要鼓出来的暖色在运动中又变化成了墨绿、艳蓝色。
不是祝灵的错觉，他连忙移开视线。
就连他用精神力覆盖了双眼后的观察，也只能承受很短的时间，再看下去，祝灵也会受到影响。
裂缝里的污染力度比裂缝外厉害多了。
衰败平原的色调始终是以灰色为主的灰白黑三种，死气沉沉的样子虽然让人觉得压抑，但是真要说危险，适应了压抑的氛围后还真就没什么危险了。
当然进入这里的人会不会迷失在衰败平原就是另一种类型的危险了。
这些诡异的彩色苔藓就像是病毒一样一边扩散一边污染，恶心至极，违和地出现在衰败平原上。
祝灵抿了抿嘴，脸色不是很好。
他将精神力对准地下，凝聚成一条线的精神力很快就贯穿了球体表面，抵达内部。
不出所料，球体的内部就是命运之地。
命运之地是系统的核心。
包裹着命运之地的外层就是衰败平原，另一种意义上的防火墙。
系统对自己最重要的核心不可能只有这么一点保障。
虽然现在的危险程度依然可以杜绝任何一个玩家闯入其中，但是对反叛的NPC来说，这样的程度就很不够看了。
只要被他们找到入侵地点，能够抵达衰败平原就能攻入核心了。
甚至不用找到衰败平原。
缝隙里的彩色病毒……将病毒送入系统中就很符合反叛NPC的做法。
他们本来就诞生于副本，和系统的关系比玩家更深刻，花费点精力送入一个病毒也未尝不可。
祝灵这么想着，看到这些病毒出现的裂缝就不难猜出命运之地准确的位置了。
裂缝就快要抵达命运之地了。
祝灵观察到这条裂缝距离命运之地只剩下最后四分之一的距离。
一旦裂缝撕开衰败平原，覆盖其上的彩色病毒就可以顺势进入命运之地。
污染力这么厉害的病毒……到时候系统的核心绝对抵挡不住这个病毒。
祝灵瞬间明白过来，之前一切异常的地方都串联起来了！
因为裂缝和病毒的出现，不断撕裂衰败平原的裂缝和病毒让系统产生动荡，如果是玄法大师做的手脚，那么系统在查杀修复时，就会把重点放在有玄法大师影响的副本里。
比如在《七月半》出现的毁灭性BUG，就是查杀力度过大，再加上裂缝影响，各种作用下出现的一次意外。
系统用它的思维方式补偿了受到其害但是活下来的玩家。
没有活下来的玩家系统只会觉得正常，并不在乎是否为BUG导致。
这次的《校规怪谈》也是，如果说《七月半》里的毁灭性BUG是无心之举，那么校规副本里的变异更像是受到了病毒直接的影响，副本被污染了。
病毒还没有进入核心，这种直接污染只能是反叛npc直接做的手脚。
这么多副本，他们为什么偏偏就挑上了这个新手副本？
——金苹果在这个副本里！
金苹果的特殊性不言而喻，反叛npc势力很有可能经过多次尝试已经放弃了金苹果的考验，但是他们害怕有玩家或者忠于系统的NPC通过。
虽然在祝灵之前这道考验的通关率为0，但是这始终是个隐患。
而受到污染的《校规怪谈》副本会因为每一次进入新玩家就自动跳过一年的时间线，系统受到设定影响，不可能一直开放这个副本，甚至不可能设置平行副本。
变异后的《校规怪谈》能够开放的次数、一次进入其中的玩家必然很少。
一旦这个副本的开放次数耗尽，金苹果就会随着变异的副本一起被永久封印，系统无权开启。
间接毁掉金苹果后，反叛npc就没有顾忌了，只需要稍微等上一段时间系统就会被病毒污染。
系统的自救显然没有成功，不然就不会出现毁灭性BUG和副本变异的诡异情况了。
到时候反叛NPC们自然就不战而胜了。
真是好计谋。
祝灵想到这里也不经感到一丝后怕。
他虽然聪明，但是并不擅长这种谋略。
这肯定是玄法大师的计谋。
玄法大师在几个副本里给祝灵的印象都是这个人十分擅长谋划做局，等到有人察觉时，往往都已经形成死局了。
也不知道他坑了多少个副本。
要知道这已经是《校规怪谈》最后一次开放了，如果不是祝灵通过了金苹果的考验，玄法大师的计划几乎已经成功了。
等等，祝灵忽然察觉到另一件事。
经历了毁灭性BUG后，他被系统破格提升成了B级玩家，而进入《校规怪谈》的玩家最低等级要求也是B级。
这么一想，这些巧合就耐人寻味起来了。
系统能够运行这么久肯定也有底牌。
祝灵恍惚间发现，他好像就是系统的底牌。
自己的身份真是越分析越神秘起来了。
祝灵晃了晃脑袋，将最后跑偏的这点胡思乱想全都晃了出去。
不管去系统的事情，祝灵都已经和玄法大师杠上了。
祝灵每一次都有意无意地破坏了玄法大师的计划，现在又完成了金苹果的考验，必定成为他的心腹大患。
而对祝灵来说，他从一开始就不赞同玄法大师表现出来的行为准则，破除邪/教，人人有责，玄法大师他是迟早要消灭的。
祝灵已经明白现在的情况了，按理来说他的分析完成后周围的环境应该改变了，但是现在的情况却是迟迟没有任何异动。
他不可能出错。
祝灵没有慌张，他已经猜到了原因：“系统，我在这里做的事情能影响到你吗？”
携带了时间气息的精神力再次出现，祝灵将自己包裹其中。
时间可以隔绝一切。
隐身许久的系统声音终于得以再次出现。
“可以。”
“你尽管做，剩下的都可以交给我。”
向来没有任何情绪的电子音中似乎也带上了一丝的亲昵。
虽然话里表达的意思依然是最直白的表层含义。
为什么金苹果会是玄法大师的隐患，就因为一旦有人通过测试后，就可以运用能力阻止病毒扩散了。
系统搞不定的事情，祝灵可以。
祝灵的精神力携带了时间的气息，这是一种非常可怕的力量。
哪怕只是融合了一点微末的时间之力，也足以让祝灵立于玩家之巅，成为绝对的强者。
这个力量正好可以让裂缝里的一切暂停，缝隙不再向下撕裂、病毒停滞后杜绝任何污染扩散。
虽然无法修补，但是只要能够暂停就足够了。
祝灵可不想让玄法大师的计谋得逞，系统的核心一旦被攻破，他们这些玩家的情况就遭了。
系统无法修复是因为这玩意对它有着天然的克制性，但是达不到绝对的厉害。
祝灵闭上双眼，操控着精神力将裂缝外的一层土壤全部覆盖，精准的控制让他能够在不触碰到任何病毒的情况下将裂缝外薄薄的一层土壤完全覆盖。
很快，地下的裂缝就被祝灵的精神力包括。
系统也没有闲着，裂缝周围狂风大作，很快就有大堆的砂砾从裂缝的开口处落下，眨眼间整个裂缝就被填平了。
系统在填土，祝灵就用精神力将每一颗接触病毒的沙粒包括起来，覆盖在裂缝表层的彩色病毒被时间隔绝。
裂缝填平的时候，也是整片病毒被祝灵的力量包裹得一丝不漏的时候。
就连爬出裂缝的那些病毒也被全部覆盖，根本就看不出这里之前存在着一个裂缝，平整得和原野上的其他地方没有任何差别。
彩色病毒虽然没有被消灭，但是祝灵的做法无疑是把它们封死在了这里，时间的禁锢除了祝灵外不可能再有人能够打破了。
所以从实际意义上来说，这些病毒已经被消灭了。
就算有NPC能够进入这里，也很难再找到凝固的病毒。
系统做得十分严谨，虽然有了一次教训后它不可能再让任何NPC有机会偷溜进这里，但是以防万一，它依然做出了最完美的伪装。
获得了实力又破坏了玄法大师的计谋后，祝灵的心情很好。
他以为这个时间片段会到此结束，毕竟他都已经知道真相了。
谁知，周围的环境变动，祝灵眨眼间就发现自己已经来到了命运之地。
病毒被封死后，系统没有了顾忌，也不像之前那样隐藏了。
它跟着祝灵：“金苹果是你的所有物，和你有关的真相还没有出现。”
“这里有最后一层答案。”


第100章 解构规则怪谈32
再次来到命运之地, 祝灵的心态和之前截然不同。
第一次来到这里的时候，他虽然理清了很多线索，但始终缺少最重要的信息将一切连接起来。
现在的祝灵却是已经将这些东西全部了解的状态, 再次来到命运之地，心情更加平静的同时，也有了更多的精力来观察这个地方。
系统给祝灵说完最后一层答案后, 就不再说话。
没有了病毒的顾忌，系统终于能够在变异副本里发言，它这会正忙着去给其他玩家发布任务。
虽说玄法大师的计谋厉害, 存在已久的系统也不是吃素的，得到了祝灵的帮助后，它如果还不能展开反击那就太废了。
祝灵这次有了经验不再浪费时间, 他的精神力铺开，将命运之地全部覆盖。
命运之地的面积比衰败平原小了许多, 很快他的精神力就覆盖完毕。
虽然比衰败平原的占地面积小, 但是这个地方依然很大, 并且祝灵发现这里还有空间折叠的痕迹。
时间和空间的力量往往密不可分。
祝灵第一次进入命运之地压根就没有察觉到空间力量，现在却因为实力的提升，察觉到了一种熟悉的气息。
祝灵把重点都放在了存在空间痕迹的地方。
为了节约时间，祝灵直接从自己的精神力中分出数十缕力量, 试探着进入了每一个空间痕迹。
空间痕迹没有对祝灵表现出任何的危险性, 任由他的查看。
很快祝灵就发现这些空间痕迹都是什么了。
里面的环境让他眼熟, 再一看去祝灵立刻就发现了其中的猫腻。
这些全是祝灵在之前的副本里看到的地狱绘卷！
无论是雾隐山庄里出现过具现化的壁画还是山武村里看到过的挂画、经历的游城，祝灵都找到了与之对应的折叠空间。
这里的每一个折叠空间面积都很大，一切的建筑设施都直白地告诉了祝灵, 这里就是地狱。
地狱是在数个副本里多少都有点体现的共通设定，原来这个地方真的存在。
虽然心里猜到了这个结果, 但是祝灵还是有些啧啧称奇。
只是这个地方和神话传说里的地狱有不少区别。
探查完毕的精神力重新回到祝灵体内。
十个地狱里的事务并没有停滞，仍然有形形色色的亡魂进入其中，经过判定，有罪的人接受惩罚，无罪、有德之人按照规矩进入不同的轮回。
不只是人类的亡魂。
各种动物、生出灵智的植物死后也有对应的地狱。
只是现实世界的出生率因不明原因年年降低，此时的地狱已经变得拥挤，各个地方都呈现出地广鬼多的拥挤样貌。
偏偏这样的压力下还无鬼可用，地府的鬼差太少，各个都忙得团团转。
怪不得要建立丰都大学。
位于系统核心的地狱更像是一个负责阴阳生死的机构，借着神话传说里的设定弄出来的公司机构。
办事依靠制度，制度的设定每五十年就会重新讨论修改一次，比起传说里自杀都要入地狱定罪受罚的那个地府要公正合理很多。
地府里的样貌看起来也是现代感十足的科技大楼，智能化管理最大程度地帮助鬼差们解决了劳动力不足的问题。
这个地狱不仅收纳现实世界的亡魂，副本里死亡的NPC和玩家也接受它的管理。
许多副本里常见的鬼怪类NPC，都惧怕着地狱，玩家们在通关副本时最常用的手法就是努力和地狱建立起联系，让地狱知道副本BOSS在外作祟，派出鬼差前来收押。
但是地狱的鬼差太少，建立起联系后玩家们往往也要自己对付几天才能等到鬼差赶到。
祝灵知道这些信息后很快反应过来，他之前好像陷入了惯性思维的陷阱里。
他是从副本里了解到的这些情况，玩家们都以为地狱只是系统为了让他们在众多副本里得以通关的一个偷懒设定。
在这种先入为主的观念下了，很容易认为地狱是系统创造的一个设定。
但是如果先有地狱，随后才形成的系统呢？
地狱出现了问题，祝灵光是这么观察，再结合之前的信息就已经看到了许多矛盾。
不能进入轮回的亡魂即将超载，地府的工作人员却因为不明原因得不到补充——这么多亡魂，祝灵就不相信愣是找不出一个可以上岗的新鬼差。
这样下去，地狱为了保持运转，势必要在现实世界建立起新的小地狱，但是这样造成的后果就是污染人间。
可是不这么做的话，地狱的运转就会出现问题，一旦出了问题，阴阳停滞、生死模糊，这样造成的后果对阴阳两界来说更加严重。
地狱的问题存在已久，必须解决。
阴阳两界互相依存，地狱受到严重问题，人间必然也会随之受到影响。
地狱的问题本质是人间的出生率出了问题，不只是人类，就像各种动物的轮回生育都在减少。
轮回问题得不到解决，等待这个世界的无疑是慢性死亡。
原来他们早就陷入末日之中了。
虽然祝灵不觉得出生率是根本的原因。
世间万物是否想要孕育生命都是他们的自由，想要强行催生的都是傻呗。
但是不能剥夺万物的生育权利。
现在的情况是他们的这项权利被剥夺了，想要孕育生命却越发困难。
这种异常是缓慢的、隐藏在许多因素里的存在，是只有地府高层才知道的秘密。
以人类为例。
人类会因为发展在某些时间生育率下降，甚至因为天灾人祸极具下降，但那都是自然现象，哪怕他们因为不想生育而走向灭亡都和地狱无关。
任何一个物种的灭绝都是影响不到阴阳两界的自然发展。
但是现在的异常却是所有物种都在走向灭绝，生命越来越少，亡灵越来越多。
这个是绝对会导致世界毁灭的根本问题。
虽然现在的情况还没有危险到那种地步，可是真的等到那个时候再着手准备就什么都晚了。
一切都必须扼杀在地狱出现无法维持的重大危机之前。
亡灵不能再多了，一旦超过某种平衡就会打破暂时的和平，将严峻的问题浮现出来。
许久之前地府为了解决亡灵过多的问题，在现实世界建立了十个小地狱。
虽然暂时缓解了矛盾，但是后面因为不明原因，十个小地狱早就被废除了。
说明这个办法压根就行不通。
所以系统是为了解决地狱问题而诞生的产物。
地府里的智能化办公已经证明他们已经点亮了自己的科技树。
祝灵终于明白系统说的最后一层答案是什么了。
地府在许久之前发现了会导致灭世的严重问题，为了解决这个问题，他们进行了许多尝试。
无论是已经失败的十个小地狱计划，还是现在正在运行的丰都大学都是他们的努力。
但是达到的效果显然并不如意。
在众多计划中，系统也是被地府创造的其中一个计划。
并且系统成了最成功的一个——单看地狱位于系统核心这一个事实就能明白。
祝灵想到了长烛精神病院。
他明白系统为什么要把意识觉醒的NPC那么费力的输送到现实世界了。
经过医院教育、有着系统束缚的NPC怎么不算是出现在人间的新生命呢？
系统用自己的方式增加了人间的新生命，虽然少得可怜。
可是它将大量玩家拉入无数的副本中，又违背了……不对，如果这些玩家原本就是亡灵呢！
玩家死后没有被地狱接受，反而在死亡的瞬间被系统拉入无数的副本中，既让他们忘记了自己的死亡，又在不断的历练中获得能力重返人间。
祝灵接受过金苹果的考验，他当然知道承受多大的磨难，只要坚持过去就能收获多大的便利。
这是这个世界允许的法则。
玩家们在副本里磋磨，只有在副本里经历生死困难，才能在通关后获得重返人间的机会。
玩家的出现减少了地狱亡灵的增加速度，又减缓了人间生命的消逝。
副本里的NPC就更简单了，直接从地狱里抓亡灵当壮丁，那么多副本需要的NPC数量十分庞大，又是一个减少地狱鬼口的方法。
死在副本里的玩家和NPC又能成为维持系统的能量，根本不需要多余的成本来维持系统的运转。
虽然对死在副本里的生物十分残忍，但是从整体来说，没有任何计划是比系统更完美的办法了。
如果没有系统减缓压力，地狱的运转可能都撑不到现在就会停滞下来。
祝灵一切都明白了。
至于他的身份……
能够在短时间内分析得越发熟稔，到后期几乎是一想就明白，再加上通过率为0的金苹果考验。
祝灵已经猜到了，他估计也是地府制定的某个计划。
十多年前出现在长烛医院，虽然一直住院但却始终接受着最优质的教育，成年后就继承了上亿家产，出院的第一天就被系统拉入了游戏。
这样完美而诡异的身世，他和系统的渊源比他想得还要深。
——金苹果和巫塔都是系统在保管。
这么一想，金苹果大概还真是祝灵在许多年前给自己准备的东西。
金苹果里储存的本来就是自己的力量也说不定。
……
时间片段轰然消散，祝灵重新回到A-123教室。
祝灵的经历丰富，但实际上在其他人看来，他只在教室里待了十几分钟。
祝灵身上的气质却发生了一些变化，他变得更加沉稳，如果说之前还有人能够稍微琢磨到他的某些想法，那么现在祝灵就是一个谁也无法猜透的存在，神秘却又更加可靠。
祝灵走出教室，看着巫塔众人。
“这个副本该结束了。”
他们还有更重要的事情要做。
祝灵已经想明白了。
巫塔众人好像真的是他给自己准备的助手。


第101章 解构规则怪谈（完）
副本的规则束缚的是玩家。
祝灵现在严格来说已经不算是玩家了。
系统让玩家们进入这个变异副本是希望有人能够完成金苹果的考验, 阻止病毒扩散。
现在这个目标已经被祝灵达成，这个副本就没有存在的必要了。
什么副本真相都见鬼去吧。
系统再看一眼这个变异副本都嫌晦气。
变异的后续是失控，毁灭性BUG的事情无论是系统还是祝灵都不希望再出现一次。
祝灵拥有金苹果后, 就获得了一些便利，说他不算是玩家也是因为金苹果。
金苹果藏匿于一个难度最低的新人副本中——任何想通过考验的玩家或者NPC都可以想到办法进入这个副本。
很难说着这是不是金苹果吸引猎物的一种手段。
但是金苹果待在这里的时间太久了，已经有意无意地接管了这个副本。
就连系统之前都乐得把这个副本的权限送给金苹果。
现在祝灵接管了金苹果的一切, 自然也成为了这个副本的管理员。
系统没有出声，默许了将这个副本送给他的事情，但是祝灵并不需要这个被病毒污染后变异的副本, 这玩意对他来说又没什么用。
在祝灵眼里系统的做法完全就是在推脱麻烦，压榨祝灵帮它解决掉这个副本。
——谁叫祝灵是彩色病毒克星。
巫塔众人对祝灵说的话深信不疑。
祝灵说了要结束这个副本，那他们就等着他的进一步指示。
倒是弹幕看得迷迷糊糊。
金苹果蕴含着时间的力量, 不用系统操作就自带了屏蔽直播间的功能，再加上金苹果内外的时间流速不同, 祝灵的经历在外人看来只过了十几分钟。
观众们这次只是对着空荡的教室画面等待了十几分钟, 已经比前面两次好多了好吧！
他们已经接受了祝灵直播间的故障, 但是任他们怎么想都不会相信祝灵在这个短短的时间内已经“脱胎换骨”了。
所以当观众们听到祝灵大言不惭地说要结束副本时反应都还挺激烈的。
倒不是不相信祝灵做不出来。
每次弹幕上对祝灵的质疑都被打脸了，次数太多观众们都已经养成了相信祝灵的习惯，不认为他会口嗨。
所以他们的激烈不是嘲讽，而是……激动。
[大的要来了吗！]
[张择方的分析即将实现]
[0宝成功了？期待地搓手手]
[谁不想看副本被玩家蚕食的冥场面？]
[是00做得出的事情]
祝灵说得果断, 观众们一下就想到了张择方之前发的那个帖子。
那可是导致论坛关闭的罪魁祸首, 是系统变相承认的“真相”。
满屏的弹幕都在等着观看祝灵接下来的举动, 一定是和张择方帖子里预测的那样，多威风了，哪个玩家还能越过系统直接控制过副本了。
要不是祝灵每一次直播都能做出意料之外的举动, 他们根本就不相信。
在观众们的期待下，祝灵动了。
他不想给系统打白工。
虽然现在的情况还真让张择方误打误撞给猜对了, 但是祝灵并没有这方面的想法，完全控制这个副本就代表他要给系统解决这个变异副本的烂摊子。
所以祝灵有了另一个想法。
也是很早之前祝灵就在做的事情，哪怕没有金苹果这个意外，祝灵也准备这么去解决副本的问题。
祝灵带着巫塔小队朝学校的广播室走去。
几人很快就偷溜进了广播室。
祝灵把自己修改的规则都拿给了一号。
他在出来的时候就准备好了这些东西，原本的打算也是在今天结束副本。
祝灵说：“你们在这里把这些规则全部广播出去，能做到吧？”
一号点头：“放心。”
这对他们来说根本就是小事一桩。
祝灵和巫塔小队约定好五分钟后开始广播，随后祝灵就独自离开了广播室。
他向着图书馆飞驰而去，没有刻意隐藏自己的速度。
祝灵直面金苹果却没有出事，以玄法大师为首的反叛NPC已经知道他通过了考验，祝灵实力的提升根本没有隐瞒的必要。
倒是玩家观众们觉得有些惊讶，不过随后一想，又觉得祝灵应该是用了什么道具，总不能是祝灵突然变厉害了吧。
几个呼吸间祝灵就抵达了图书馆。
他停在大门前，再选择慢悠悠地走了进去，之前还急得跟什么似的，这会又散漫起来了。
夜色下的图书馆空旷幽深，和白天给人的感觉截然不同，这里不再像一个安静严肃的学习地方，更像是一个屹立在黑暗中的沉默巨兽。
祝灵什么都没做，随着他走进去，图书馆大门的门锁发出“卡擦”一声，自动就解开了。
观众们不知道这是祝灵用精神力的结果，他的能力格外好用，做这种事情简直不能再轻松。
弹幕上看着祝灵的行动，却“察觉”出了一股不对劲的感觉，显然是误会了什么。
[这图书馆来者不善]
[门都自动开了，搞鸿门宴啊]
[00为什么不留在广播室？]
[肯定是图书馆还有东西呗]
……
祝灵走进图书馆，按下电梯按钮后，电梯门缓缓打开。
和白天不一样的装修出现在祝灵面前。
电梯的三面墙上全部被刷上了一层血红色的油漆，还未干透的油漆从电梯里传来一股刺鼻的味道。
只是这股味道不太像是正常的油漆味道。
就像是有人惨死在电梯里，血洗了整个电梯空间。
黑暗中，只有电梯内发出微弱的光亮，一般人光是看到这幅样子就已经吓得双腿发软了。
祝灵却是一点感觉都没有，他果断走进电梯内，按下通往负一楼的按钮。
观众们也捏了一把汗，笃定了外貌大变的电梯里盘踞着一只怪物。
他们等着祝灵和怪物的搏斗。
祝灵攻击力不行但是鬼点子多…唔……肯定又是一场刺激的逃生。
但是出乎观众的意料，祝灵并没有遭遇到什么鬼怪，随着电梯的缓慢下行，很快就运行到了负一楼。
直到抵达目的地，电梯门再次打开，祝灵一路上都十分顺畅。
他再次来到“熟悉”的负一楼。
观众们不敢相信，怎么副本还能轻易饶了他不成？
其实电梯里还真的有一只厉鬼。
电梯就是它的地盘，任何在天黑后进入电梯的玩家都需要遵守它制订的规则，只要违反了电梯乘坐守则它就可以动手。
这份守则制订得十分严苛，玩家想要遵守很难，很多时候它只需要让玩家迷失一下方向就可以大开杀戒了。
副本变异后的几次开启就已经让这只厉鬼吃了不少的玩家。
本来它也打算用同样的方法来对付祝灵，谁知祝灵刚走进电梯就把贴在一旁的规则纸撕了下来。
紧接着厉鬼就察觉到了一股极其危险的气息，它不敢做出任何攻击动作，立刻就被压制下来。
这、这是管理者！
不是说系统不能进入这个副本，可以任由它们做事了吗？
系统虽然没出现，但是这个管理者是怎么回事？
厉鬼吓得瑟瑟发抖，祝灵刚走出电梯就把它消杀掉了。
沾了彩色病毒的厉鬼NPC，啧，没救了。
祝灵顺手帮系统清理了一个垃圾。
他再次进入图书馆的负一楼，之前让祝灵十分忌惮的空间陷阱，这会在他的眼里却十分明显，想要忽略都很难。
祝灵根本就不可能落入这种陷阱中去。
除非他主动走进去。
然后祝灵就直直地朝着第一个空间陷阱走了过去。
这是他第一次来到这里时唯一进入的空间陷阱。
也是祝灵能够前往那片神秘空间的地方。
虽然时间紧迫，没有探索这个副本的时间了——变异的副本也没什么剧情。
新手副本的剧情祝灵也知道得差不多了。
但是祝灵还是来到了这里。
他想收敛沉落在神秘空间里的十几具尸骨。
那些都是摆渡人专业的学生。
如果之前祝灵搞不清楚这些古怪的沉尸，那么现在成了这个副本的管理员后，他就已经全部知道了。
这些学生是地府预备鬼差，在病毒污染这个副本的时候，选择了和反叛系统、和地府作对的NPC们对抗，然后才落得了这个下场。
无论是NPC还是玩家，至少在被逼上绝路的时候，他们的选择都是这个。
不是出于什么莫名其妙的圣父心理，只是祝灵觉得他们的抵抗都算是为地府做了事情，他应该去帮他们做这件事。
又不是什么大事，只是一件顺手就可以做的事情罢了。
落叶归根。
这些尸体和困于其中的亡灵如果不能进入地狱，就会永远被隔绝在这里，无□□回。
这和魂飞魄散有什么区别。
更何况，祝灵还记得他是在沉尸的帮助下才得以离开那个神秘空间。
无论是以地府还是祝灵个人的角度来说，他都要去做这件事。
祝灵没有去想，为什么他会这么熟练地站在地府的角度去思考问题。
他再次进入了这个犹如深海的神秘空间。
祝灵进入其中的瞬间，直播间的画面就自动调整到了丰都大学的上方，将整个大学的分布都包含其中。
五分钟的时间到了，广播启动。
一号亲自拿起祝灵修改过的规则，一字一句读了起来。
一号的普通话十分标准，读速适中，很容易就能听明白他说的话。
进入睡梦中的全校师生陆续被吵醒，还在熬夜的人更是听得清楚。
学校高层迅速行动起来，很快就有NPC赶到广播室，却被守在门外的巫塔小队的其他人全部拦截下来。
一号读完了所有修改过的规则。
祝灵速度很快，已经趁着这段时间收敛完了神秘空间里的尸骨。
精神力就是方便。
祝灵将十几具尸骨放入金苹果，这次虽然没有沉尸的帮助，但是在收敛完了所有尸体后，他就自动离开了这片空间。
摆渡人专业的学生，被神秘水流给予了最后的温柔庇护。
另一边。
一号读完所有规则后，只见整个副本都开始颤动起来，有一种随时都会发生地震的危险感。
每个和修改规则有关的地方都在崩溃，系统的声音重新在副本中出现。
“变异源-奇怪规则已被玩家【祝灵】成功解构，经过系统分析，决定销毁本次副本。”
“变异源-奇怪规则已被玩家【祝灵】成功解构，经过系统分析，决定销毁本次副本。”
“变异源-奇怪规则已被玩家【祝灵】成功解构，经过系统分析，决定销毁本次副本。”
整整三次的重复！
观众和其他玩家这才明白，祝灵不是想要在系统的眼皮下蚕食这个副本。
相反，祝灵这是在帮助系统销毁变异副本，杜绝异常啊。
解构这个词用得太绝了。
祝灵从一开始都不是为了修改而修改规则，他在解构规则，在消除变异的力量。
所有人都反应过来，他们以为祝灵要搞事情弄系统了，谁知祝灵却开始帮系统做事了。
还真是出人意料。
表面上来说，确实是这样。
但是其实只有祝灵和系统知道，这个被病毒污染的副本能够得以消除全靠祝灵。
祝灵掌握了这个副本但是不愿意给自己惹麻烦，所以他才借着系统的皮解决了这个副本。
涉及病毒的地方祝灵出手，其他的事情全都交给系统收拾。
本来就是因为系统疏漏才出的差错，休想让他多帮一点忙。
不过这个副本对祝灵来说也格外惊险。
如果他没有找到金苹果，没能通过考验，就没有任何对付彩色病毒的办法了。
无论是系统还是玩家都会遭受严重危险。
祝灵解构规则怪谈的想法也无法实现。
【恭喜玩家完美通关，将在十秒后离开本次副本】
祝灵的脑中再次出现系统的电子音。
其他进入了这个副本的玩家此时也接收到了系统的声音。
一个副本都没有收到系统的声音，他们这会听着没有任何情绪的电子音居然都倍感“亲切”。
虽然他们接受到的信息只是通关了这个副本，没有“完美”二字，但已经满足了。
这个副本和他们原本的设想截然不同，不仅找不到S级副本凭证的线索，反而还处处受到规则的限制，稍不注意违反规则就会遭受诡异攻击。
这个副本爱谁谁待吧。
不少玩家小队更是在知道他们是最后一批进入这个副本的玩家后，脸色更加难看。
之前进来的玩家可都没出去。
他们作为最后一批玩家，这个副本的难度可想而知。
听到通关消息时，不可否认，所有玩家的想法都有一瞬间的统一。
——还好祝灵这个不按套路出牌的破了这个副本。


第102章 间奏
祝灵回到了系统准备的安全屋。
他没有急着出门, 待在系统保证过绝对安全的庇护地点，好好梳理着在刚刚度过的副本里获得的巨量信息。
况且……离开这里后，祝灵面对的就是无止境的追杀了。
祝灵很清楚现在的情况。
玄法大师策划的最重要的计谋被他破坏, 反叛的npc不会放过他。
虽然祝灵并不认为以他现在的力量还对付不了这些npc，但是玄法大师那个老滑头，在知道祝灵通过考验后肯定也不会让反叛npc直接和他硬碰硬。
所以最有可能的就是玄法大师不知道又琢磨出了什么把戏, 准备坑害祝灵。
祝灵一旦离开安全屋，就要随时戒备起来。
在这么累人的事情开始前，他不可能不抓紧时间这个最后的安详时间休息。
祝灵揉了揉太阳穴, 瘫坐在柔软的沙发上。
——安全屋已经被他换成了现实世界里郁正清提供的房间样貌。
系统也知道现在的情况。
彩色病毒的计划失败后，反叛npc们不可能没有后备计划，这次的失败会让他们更快地开启下一次的计划。
时间紧迫, 系统破天荒地延长了祝灵待在安全屋内的权利。
【检测到您的精神力超过99%的玩家，您的安全屋已自动升级】
【您的安全屋开放时间延长至72小时】
祝灵现在有了充足的时间。
接收到系统消息后他也没客气, 直接在安全屋内洗漱一番后躺上床。
管他什么有的没有事情, 先休息再说。
从某种程度上来说, 祝灵的性格其实相当任性。
不过他向来有任性的资本。
诸星文没联系上祝灵，就知道他出副本后的第一件事应该是睡觉去了，他也没多着急，让等在一旁的尤宿也先去休息。
许多知道诸星文和祝灵组队的人联系不上祝灵后, 这会都在疯狂给诸星文发消息。
尤宿的坏人缘在这个时候倒是让他落得个清净。
诸星文挑了几个值得回复的玩家, 礼貌地群发了消息, 敷衍着把他们都回复了，很快他就处理好了这些麻烦的小问题，让祝灵那里少了很多垃圾信息。
都是小事, 但是诸星文处理得很体贴。
……
十几个小时过去，祝灵终于休息舒服了。
金苹果的考验让他在上个副本里堆积的疲惫更多, 虽然以祝灵现在的精神力很难感到疲惫。
但是不管精神力得到怎么样的增长，果然睡觉才是最好的休息办法。
祝灵起床用直播间积分兑换了美食，坐在餐桌旁一边吃着东西一边思考起来。
现在有三个问题：
第一也是最重要的——从地狱危机里看到苗头的末世危机。
地府做过很多努力，制定了不少计划，但是至今没有找出解决办法，全是治标不治本的玩意。
第二就是他的身份。
祝灵想知道自己到底是什么东西，他连住院前的记忆都没有，他身世上的漏洞越想越多，越觉得自己不正常。
第三才是以玄法大师为首的反叛npc，他们费力毁掉系统到底想做什么。
祝灵不觉得他们反叛的原因会是什么系统□□、凄惨压迫。
无论如何系统都是乐得看到有npc意识觉醒的，这也是解决地狱危机的一个办法。
系统费劲建立长烛精神病院的目的不就是这个吗，系统已经有了一套完备的办法，意识觉醒的npc无论是想进入现实世界还是继续留在副本世界都可以。
甚至进入现实世界后有着地府准备好的身份，完美融入世界的同时还可以自主选择要不要为系统工作。
只要不展现出违背现实世界规律的事情，不做杀人的事情就可以了。
这种宽松而自由的要求，就算有NPC仇恨系统，也是绝对的少数，根本不可能形成这样一股反抗的势力。
也不可能是玄法大师的洗脑。
他那套理论，对付一下副本里没有意识觉醒的低级npc，一些普通人什么的还会起作用。
但是每个可以意识觉醒的npc，必然都是意识十分坚定的人，洗脑难度非常大。
除非玄法大师还有另一套理论。
什么理论可以让他们产生坚定的反叛思想……
祝灵喝了一口玉米汁，醇厚香甜的口感让他感到愉悦。
在这放松的一瞬，祝灵突然就想到了原因。
如果玄法大师也知道地狱出问题了呢？
郁正清出院后就在为地府工作，显然意识觉醒的npc是知道地府存在，也受其约束的。
玄法大师这个老贼聪明得很，祝灵凭借时间片段就能推断出地狱危机进而猜到世界正在缓慢死亡的事情。
玄法大师不知道觉醒了多久，他和地狱的联系比现在的祝灵只多不少，他绝对能猜到地狱的问题。
如果他用世界毁灭来说服其他的npc反叛系统、对抗地狱那就说得通了。
世界快毁灭了是事实，只要明白地狱出了什么问题就很好论证，玄法大师这个传教高手再真假参半地进行一番游说、许诺出对应的好处，能够发展其这股势力就不奇怪了。
至于这股反叛势力想做什么，祝灵都想到这里了，自然已经明白过来。
他开口道：“系统，玄法是从哪儿被你抓来当NPC的。”
祝灵知道系统一直在关注他。
果然，系统的声音很快就出现了：“两百一十八年前地狱送过来当小怪的，没想到后面进化成了一个BOSS，然后就产生了自我意识。”
短短一句话就足以说明玄法大师的能耐。
能从一个炮灰小怪成长到现在的位置，哪怕祝灵从来没轻视过他也有了一瞬的惊讶。
祝灵接着说：“那你知不知道，他们想要用你的力量来躲过末日。”
至今没有解决办法、对末日的缓慢等待，是折磨人的凌迟。
玄法大师的把戏祝灵看得透彻，如果注定无法度过末日，那不如让极少数的存在活下来。
阻止末日需要思考世间万物，有着复杂的思考。
但如果玄法大师想要的只是以他为首的反叛npc存活下来，事情就简单多了。
玄法大师对手下的许诺自然就是“世界要末日了，但是跟着我干你可以活下来”。
这么一想就知道他们对系统的袭击是为了夺取更多的能量。
破坏掉系统，既能窃取能量破坏地狱，又能加速末日的到来，一旦有了底气，他们就是最期待末日来领的存在，毕竟迟则生变。
系统沉默了。
“你果然知道。”
祝灵嗤笑一声：“你不告诉我这个事情不就是害怕我也会产生这种想法？”
以祝灵现在的实力，完全可以成为另一个玄法大师，甚至他不需要发展任何势力。
只是他对这件事不感兴趣。
祝灵的更喜欢热闹一点的世界。
只有寥寥数人存活的世界比死更难受。
祝灵的脑中忽然闪过了仇煜的面貌。
差点忘了，他还欠仇煜一个死亡，想要弄死仇煜还是一件困难事。
祝灵没还完人情，暂时不考虑毁灭世界。
系统看出了祝灵对这方面的事情没想法后，它的态度才松动。
“检测到玩家已拥有特殊凭证符合条件，推荐玩家进入SSS级副本-长烛精神病院。”
系统没有再继续之前的话题，它突兀地把话题转移到了另一件事上。
系统如实说道：“您的等级过高，系统已无法为玩家提供帮助，再进入其他副本只会浪费时间，您的身份特殊，随时可以使用凭证开启[长烛精神病院]副本。”
祝灵倒不知道自己待的医院也能算是一个副本，不过细想一下长烛医院的设定也不意外。
祝灵还以为系统建议开启这个副本是因为他和长烛医院的渊源颇深。
他有点可惜，前面两个副本获得的凭证碎片都和玄法大师有关。
不过祝灵还是决定听从系统的建议，他对自己住了这么多年的医院更好奇。
祝灵打开系统邮箱准备起来，他先拿出最后一个副本给的奖励已经送到。
随意地将奖励的S级道具放入背包，他已经不需要用道具这种花里胡哨的东西了。
最吸引祝灵的是这个给出的S级副本凭证。
这是一张散发着金色光芒的校卡，校卡上已经自动出现了祝灵的证件照和名字。
祝灵拿出校卡，待在背包里的其他两样东西就浮现出来，和校卡自动融合了。
一个是玄法大师的名片，另一个是破败神龛，两样都是和玄法大师有关的东西。
金光放大，眨眼间融合成功。
三个道具消失后，一个带着长烛医院名称的病历本出现在祝灵眼前。
【恭喜玩家获得S…滋…滋滋……SSS级副本[长烛精神病院]进入凭证】
【玩家随时可以使用凭证进入副本】
原来系统说的满足条件是这个意思，还真不是开后门。
祝灵没想到玄法大师也长烛医院居然有关。
不过想一想，有关系也正常，玄法大师最开始意识觉醒的时候肯定也被送到了长烛医院当病人。
就是祝灵不太舒服。
他不喜欢自己的“家”被玄法大师染指。
既然目标一致，祝灵对下一个副本更加期待。
医院的历史悠久，他很好奇玄法大师会在里面留下什么东西。
还有祝灵自己身上的秘密，他觉得这件事也能在医院里挖掘出来。
现实世界里的医院伪装得很好，祝灵住院期间不是没有好奇过，只是伪装太好了他怎么也没找出线索。
现在医院即将成为副本，很多伪装都没有了，祝灵不信这次还找不到线索。
系统的声音在此时恰好出现。
“这个副本里会有解决危机的办法。”
“你之前告诉我的。”


第103章 长烛精神病院1
“那就麻烦付医生了。”
“哪里的事, 治疗病人是我们的责任。”
……
祝灵模糊地恢复意识后，就听到这两句话，他下意识想要睁眼, 只是双眼沉重，怎么也没能睁开。
他很少有这么迟钝的时候，足足过了五六秒才反应过来。
还好身体的无力让他没能及时睁眼。
祝灵反应过来后有些庆幸。
他能感受到自己的身体缩小, 完全就是毫无力量的六岁模样。
祝灵躺在病床上，空气里飘着淡淡的消毒水味。
他已经很久没有体会到这么弱小的感觉了。
祝灵的身体从小就不好，在医院里调养了十多年才恢复到快只比正常人稍差一点的程度。
副本提供的属性面板又不会凭空说瞎话, 之前的祝灵确实是个病秧子。
但是郁正清和系统都帮着祝灵做了手脚，祝灵真正的身体素质还没差到那种地步。
不过现在倒是难说了，他六岁时的身体素质绝对只有F级, 而且还是F级里的最底层。
医生和送着祝灵住院的监护人小声地说着话，没说多久就双双离开了病房。
祝灵的左手打着点滴, 哪怕病房里没人后他也没有贸然睁眼。
之所以会出现现在的情况, 还是因为祝灵离开安全屋后就开启了SSS级副本【长烛精神病院】。
祝灵使用凭证的瞬间就被拉入了这个副本。
按照他之前的计划绝不会这么快就进入副本, 只是期间出现了意外。
祝灵刚离开安全屋，一早就守在客厅里的郁正清察觉到他的存在后立刻就敲响了他的房门。
郁正清直接道：“医院出事了。”
祝灵和郁正清都是在医院里住了很久的病人，两个人对长烛医院都很有感情。
他说的医院只有可能是长烛医院。
郁正清只说了五个字祝灵就明白了。
郁正清的脸色不是很好，眉间紧皱, 浑身上下带着难得的疲倦。
能让这么厉害的一个前NPC现地府外派人员累成这样, 可见这段时间的忙碌。
郁正清紧接着就把祝灵进入副本后发生的事情全部告诉了他。
“一个星期前, 我收到了院长的消息。”
长烛医院的院长……是一个很神秘的存在。
祝灵至今不知道他的名字，那是一个总是很忙碌，看上去严肃的瘦高中年人, 身上自带学术气息，医院里大部分人都敬畏着他。
但是因为从小在医院里长大, 祝灵没什么敬畏的感觉，一直都很是亲近院长，几乎扮演了祝灵成长中的父亲角色。
只可惜，在祝灵的印象里，自从他年满17后，院长就再也没在医院里出现过了，一直到他成年出院，祝灵都没有再见过院长一面。
在祝灵眼里就跟失踪了一样。
谁都和他还存在联系，除了祝灵。
“他怎么说？”
祝灵神色冷淡，在郁正清提起院长时没有任何过激的表现。
祝灵早就过了什么寻找和期待的阶段，既然院长坚持躲着他那就不再联系。
特别是当祝灵知道院长毫不避讳地和其他人继续接触时，从17岁生日后寻找了院长半年的祝灵就果断放弃了。
郁正清见他态度还行也就顾不上纠结其他的事情，接着说最近的麻烦事。
长烛医院在一个星期前遭到了恐怖袭击。
这些袭击都有异常力量的痕迹。
所以袭击的人不是现实世界的常规势力，哪家恐怖分子没事袭击一所精神病院啊，说出去还不如让人相信是病人暴动了。
但也不是拥有特殊力量的玩家，他们一直没有脱离系统的控制，在现实世界里但凡敢暴露出任何异常都会被系统立即抹杀。
怀疑对象一下就缩小了，不用怎么排查医院就知道这次的袭击是反叛npc们在捣鬼。
长烛医院里的医生护士，还有大多数病人都是NPC，他们各个都有着堪比副本boss的实力，对付这次的袭击不成问题。
只是长烛医院建立这么久，这还是第一次遭受到袭击。
他们没有经验，在袭击最开始时还有些没反应过来，哪怕很快回神压下了袭击，但是损失已经造成了。
“袭击医院的力量不弱，他们有组织地破坏了院长办公室，不仅目标明确，而且在造成破坏后就迅速撤退了。”
所以哪怕医院反应过来，也只抓住了四个恐怖分子。
这四个反叛npc还在被抓后的第一时间自杀了，坚定得不行。
医院不仅没有找出更详细的线索，反而还因为袭击的动静太大引来了警察。
这件事和现实世界无关，他们费了一番力气才让警察相信只是出了一场意外，不是病人闹事。
等到警察们离开后，医院才发现那群反叛npc到底来做了什么。
院长办公室被炸毁是调虎离山的损失，实际上他们还做了更隐蔽的事情——
维持医院运转的核心被破坏，长烛医院失去了和系统的联系，也失去了约束病人的有效手段。
医院想要瞒下这件事，但是病人里有反叛npc的卧底，很快发现束缚失效的病人们就真的暴动了。
院长亲自出面镇压，还召回了郁正清等等已经出院的前病人帮着抓人。
忙活了一个星期才把所有逃窜的病人抓回去严加看管，再说平息了动乱。
只是他们和系统的联系断了，一直都没能恢复，其他的事情更是一筹莫展——医院的大部分运转一直依托于系统。
医院修复不好和系统的联系渠道，就只能想其他办法。
祝灵是唯一既和医院感情深厚成为玩家，又明白医院真相的人，他作为玩家可以联系系统，又能快速明白现在的情况，不担心其他的事情。
稍微一想就明白，祝灵是帮助他们最好的人选。
长烛医院想要让祝灵回去一趟，帮忙联系系统。
而且既然是他们来求祝灵回去帮忙，忙活这一趟肯定少不了祝灵的报酬。
郁正清的一番话让祝灵沉思了一瞬。
医院出事对现实世界和地狱两方面都有影响，医院的态度诚恳，他对医院也有感情。
于公于私祝灵无法拒绝这个请求。
只是系统之前建议他进入以长烛医院为地图的副本，之后又合成了这个副本的凭证，没想到离开安全屋后还从郁正清这里得到这种消息。
三条不同的消息来源，最后都非常巧合地汇聚到一起，用不同的理由推动祝灵回到长烛医院。
太巧了。
让祝灵忍不住怀疑其中是不是存在着某种阴谋。
玄法大师环环相扣的算计让他不得不忌惮。
但是祝灵从来不是一个会怂的人。
都已经有三个消息源告诉祝灵最好回长烛医院看一看，这里头肯定有重要线索，如果只是因为担心一个可能出现的阴谋陷阱就躲着不去，实在不符合祝灵的风格。
去，必须去。
他当然要去看看是怎么个事。
至于有什么阴谋，祝灵之前可以接连破坏掉玄法大师的计划，没道理会在这个时候瞻前顾后。
祝灵也不打算喊什么队友了。
他只认识A级玩家，唯一的S级玩家是一号，可是巫塔小队已经被祝灵派去地府执行其他的任务了。
面对系统评定的SSS级副本，祝灵还没丧心病狂到喊诸星文和尤宿陪他。
但是祝灵也给这两队友发布了任务，没让他们闲着。
祝灵只花了一个副本就夺过三人小队的队长权，诸星文和尤宿也没有不满。
他们很有眼界，祝灵展现出的本事已经让他们服气了，这两人之前就没选择加入大公会，本来也没多爱权。
祝灵也不爱当什么指挥人的官儿，只是现在情况特殊，他知道的真相太多，必须找几个帮手。
进入副本的事情拖不得，诸星文和尤宿在他的有意透露下，大概也知道了系统这玩意和玩家居然是一个阵营，为了保全自身他们还要去帮系统做事。
祝灵向诸星文迅速说完接下来的安排后就拿出了长烛精神病院的副本凭证。
郁正清看到出现在他手上的病历本，下意识就有一股不舒服的感觉，对这个病历本十分排斥。
祝灵说：“你先回医院吧，我就不跟着去了。”
虽然情况重新控制住了，但是祝灵知道医院还有得忙，需要郁正清帮忙的地方也还有很多。
郁正清努力控制住自己不去盯着那个病历本，他知道那是出自长烛医院的一个病历本，应该是祝灵从副本里得到的一个道具。
医院的东西会被系统回收利用，发放到其他不同的副本中也很正常。
只是不知道祝灵为什么会拿这么个东西出来。
郁正清回应道：“你想怎么做。”
他知道祝灵心里这会肯定已经有了主意，就是你不太清楚祝灵有什么办法。
明明医院只需要他回去帮忙联系一下系统就可以了，从祝灵的玩家身份来说，这无疑是一件十分轻松的事情。
祝灵说：“医院为了恢复联系能想到我这个玩家，反叛npc会想不到？”
玄法大师最擅长做的就是环环相扣的计谋，一开始谁也不觉得是什么大事，等到一步步走下去察觉到的时候就已经晚了。
系统都在这个人身上栽过跟头。
“他们表面攻击院长办公室，实际上是在破坏医院的核心系统，但是产生的病人暴动一个星期就被镇压了，这显然不符合他们做事想要的后果。”
“病人不是他们的目标。”
剩下的就只有祝灵这个目标了。
医院必须恢复和系统的联系，而不管于公于私，祝灵都一定会回去。、
祝灵晃了晃病历本：“我用另一个方式回去。”
所以，在郁正清走后，祝灵就做好准备使用了副本凭证，进入了【长烛精神病院】这个高危副本。
然后他就眼前一黑失去了意识。
缩小身体、躺在病床上假寐的祝灵将之前的情况梳理完毕。
搞清楚状况后，他睁开了双眼。


第104章 长烛精神病院2
这是一间单人病房。
祝灵小心地坐起来, 半躺在病床上，全程都没有影响到打着点滴的左手。
只是这样简单的动作，做完后祝灵的脸色都变得白得吓人, 他不得不急促地喘几口气休息。
稍微动一下就累得不行。
祝灵很久没有体会过这种束手束脚的脆弱了。
他刚刚入院的时候才六岁，身体确实很差。
祝灵缓了缓，半躺的姿势让他更容易观察四周。
——六岁的小萝卜头如果规规矩矩地躺在床上, 视线实在受限。
眼前是熟悉的单人病房。
祝灵在住院时换过几次病房，最开始因为内心封闭喜欢孤僻都住在单人病房，后面医生判断他需要接触更多的人后, 就换到了双人间，让祝灵接触更多的病友。
祝灵数十年在长烛医院里都是这样一边调理身体一边治疗。
他真的是来治病的。
在一堆把医院当做学校学习的前NPC中就很格格不入。
祝灵一边回忆着自己之前的经历，一边观察完了四周的环境。
这是长烛医院十多年前的病房, 虽然条件很好，堪比五星级酒店, 但是装修风格、各种家具全都是当年流行的设计, 祝灵看来就很复古了。
这里和祝灵记忆深处画面重叠起来。
祝灵还记得这间病房就是他被送到长烛医院后入住的第一个地方。
虽然因为不知名的原因祝灵的力量消失了, 但是他的五感敏锐，隔着病房还能听到走廊上时不时有人走过的声音。
祝灵不觉得他真的回到了过去，再厉害的副本也没有这么逆天的能力，倒转数十年的时间。
他的力量应该是被封印了, 现在的首要目的就是“长大”。
自从祝灵知道自己现在的状态后没有出现过任何慌张, 他变小应该是这个副本设定, 进入副本的玩家能力都会被封印。
但是再难的副本也不会完全不给机会，变小就是副本给祝灵的提示。
只要解开封印，祝灵重新长大后, 他的力量就会回来。
祝灵很了解长烛医院，这是优点也是缺点。
祝灵不用花费大量时间去收集医院的基本信息, 他太了解这个医院了。
但是也容易根据惯性思维走入陷阱，谁知道副本地图和真实的医院之间有没有什么不一样的地方，祝灵一旦放松警惕必定会在这上面吃亏。
祝灵早就想明白了这些利弊，他迅速确认好现在的目标是解除封印，让自己长大后，就开始准备起来。
如果不能尽快恢复力量，现在的情况对他这个脆弱的身板太不利了。
他先从自己身上检查了一番。
这个副本和祝灵了解到的其他副本都不一样。
祝灵已经试探过了：
没有直播。
没有系统。
无法使用系统背包。
整个副本在竭尽全力地给祝灵营造出一种重生的假象。
如果是心志不坚定的人这会已经在怀疑了——之前的重重经历会不会是自己这个精神病人的臆想？
但是抛开祝灵绝对不会自我怀疑这个点来说，他还有金苹果这个作弊器。
被祝灵收入意识海洋中的金苹果，储存着祝灵在进入副本前挑选的各种东西，并没有受到这个副本的影响，他依然可以随时从金苹果里拿东西。
面对副本的迷惑，这是一个绝对的锚点，任何玩家都可以通过金苹果确定这个地方就是一个副本。
金苹果也是祝灵在副本里得到的最满意的道具。
祝灵在心里舒了口气，还好他提前预料了进入副本后的很多种情况，包括现在这种断链的局面。
他早就做好了安排。
副本外的某个公寓里。
诸星文和张择方正一脸严肃地看着系统唯一能开辟出来的一个直播画面。
画面里赫然是一个躺在病床上的小男孩。
在祝灵的提前安排下，诸星文和张择方不出意外地搅合到了一起。
尤宿脑子不够，被祝灵弄去巫塔那边做其他的事情了。
诸星文揉了揉眉头：“现在担心也没用，他肯定不会迷失玩家身份。”
张择方说：“你联系上多少人了？”
两个人的注意力转移到祝灵让他们做的事情身上。
诸星文说：“前二十的公会会长，除了一个都联系上了，前三的那三个会长应该提前就收到了风声，回得最快。”
“最迟今天晚上这三位大会长就来了，其他的明天也能聚齐。”
张择方调侃了一句：“万物破碎的会长居然没因为尤宿不理你。”
诸星文没有说话。
他们两个都属于靠脑子过副本的那类人，但是这两个聪明人却意外地不怎么对付。
在大事上他们携手共事从不含糊，但是在私下的相处上却不太合得来。
张择方无视了诸星文的态度，又点出了那个没回应的公会会长：“算了，他本来就不想活。”
玩家太多，为了过副本衍生出了各种千奇百怪的办法。
没有回应的那个公会管理制度十分散漫，他们的会长更是奇葩。
公会是随便建的，副本是压着最后期限过的，全公会上下的宗旨都是把每天都当最后一天来过，每个成员那叫一个醉生梦死、奢靡享受。
他们都觉得死了就算了，活着的时候多用玩家的身份兑换金钱享受一天就赚一天。
就算是玄法大师亲自过去告诉这个公会的会长世界要毁灭了，他有办法让你活下来，这个会长估计都会毫不犹豫地选择“那我还是死了好”。
已经是玩家中丧到极点的存在，反而成了最乐观的人。
副本外，按着祝灵的安排有条不紊地进行着。
副本内，祝灵正在回想自己六岁时的经历。
这个副本里只有祝灵一个玩家，他算是把多人副本玩成单人副本了，副本必然会对他有很多的“特殊照顾”。
祝灵的记忆力很好，但是现在正经回忆起来却发现他对自己最开始入住医院的记忆有不少模糊的地方。
他不记得自己六岁前的事情，对刚住院时的情况也迷迷糊糊，从前祝灵只是觉得自己年纪还小，能完整记得自己六岁记忆的人本来也不多，他这种情况很正常。
祝灵现在就置身于完美复刻的回忆中，按理来说在这种刺激下，潜意识受到刺激，原本模糊的记忆也很容易记起来。
但是他却怎么也记不得自己到底是怎么入院的了，只记得他很快就接受了住院的事情，顺利在医院里生活起来。
折痕不符合常理。
六岁的儿童想要办理住院必须要有监护人的存在，但是他不仅记不起自己的住院经过，此后也没有遇到过任何看望。
偏偏每个月他又能得到一笔数量十分客观的抚养费，医院还能拿到另一笔庞大的住院费。
长烛医院的风气很好，谁也没有打他一个小孩钱财的注意，从小到大因为丰厚的住院费，甚至医院提供给他的都是十分优渥的生活。
祝灵之前也对自己的家人好奇过。
但是在现实世界的长烛医院里，他无论用了什么办法都没能找到自己的家人、监护人，甚至是每月打款人的资料。
就连长烛医院最核心的档案室他都偷溜进去了不知道多少次，但就是一点痕迹都没有。
而祝灵模糊的记忆大多数都和监护人有关系。
祝灵想好要做什么了。
要知道没有系统的引导、不知道主线任务，玩家最难的就是制定目标。
有一个方向指引和全靠自己摸索的难度完全不一样，后者光是心理压力就让很多人挫败了，寻找一个看不见、不知道是否正确的目标难度太大了。
祝灵压根就没有迷茫，他之所以坐在床上把这么多的信息梳理一遍，就是为了寻找方向制定目标。
模糊的记忆就是一个提示。
有人在他的记忆上做了手脚。
寻找记忆，找出幕后黑手？不，最重要的不是这个。
幕后黑手是谁不重要，重要的是这个人做了什么，他用的手段都是为了阻止祝灵认出自己的监护人，
所以现在的目标是——祝灵的监护人到底是谁。
祝灵一点也没有走偏，或许从这个幕后黑手选择给祝灵的记忆做手脚开始，就不妨想到了这层。
一般情况下，人类会下意识地更关注坑害自己的人，他们的愤怒会集中在幕后黑手身上，从而浪费时间忽略掉了最重要的事情是寻找监护人。
别忘了在祝灵的记忆里，他的监护人只在祝灵住院的第一天出现过。
玩家一旦错过了最开始的机会去关注幕后黑手，时间一过那可就再也找不着自己监护人的任何信息了。
这种拿捏人心又走一步挖两步坑的感觉怎么这么熟悉……
啧，祝灵很不爽。
玄法这个就知道耍心机的狗东西，也不知道他在长烛医院当了多久的病人。
——这里是祝灵最熟悉的地方，也是玄法大师待了很长一段时间的学校。
在心里骂了一句玄法大师后，祝灵并不着急。
今天他还有机会和自己的监护人接触。
祝灵在刚刚清醒时就隐约听到了自己的主治医生和陌生人交谈的话语。
入院时，六岁的祝灵状态非常糟糕，他第一天都是在昏迷中度过。
等到祝灵睁眼时，已经是两天后了，当时他的监护人早就离开了。
护士姐姐为了哄他，把祝灵第一天住院的情况都说了出来。
他的监护人忙活完了所有的手续后，就在病床前陪了祝灵整整一天，后面走的时候还十分不舍。
这种哄小孩的话虽然会说得夸张一些，但护士也不会胡编乱造。
现在时间还早，他的监护人怎么也会再回来一次。


第105章 长烛精神病院3
祝灵慢吞吞地又躺了下去。
他没休息多久, 就听到一阵由远及近的脚步声。
莫名地祝灵就把这道脚步声和自己的监护人联系到了一块。
和繁忙的医生护士不同，也不同于病人的从容。
步履急促却不慌乱，是一个仪态很好的人。
祝灵双眼紧闭, 躺在病床上装睡。
这会他的脑子里全是有的没的各种设想。
直到病房的门把手扭动，随之发出的声响才让祝灵重新集中注意。
要说对自己的监护人不好奇那是不可能的。
祝灵只是死心了，不代表他不在意。
房门关上, 祝灵能感觉到椅子拖动的声音。
他那个神秘的监护人动作很轻，只发出了很小的声响。
还是祝灵敏锐才能判断出这些动静。
坐在病床旁边的是一个男人。
他的身上带着淡淡的木质香，这是一种很沉稳冷冽的味道, 并不适合年纪太轻的人。
他在帮祝灵查看点滴时，无意中和祝灵肌肤接触到的衣服布料十分考究。
他对祝灵的亲力亲为中没有任何嫌弃。
甚至这个人出乎祝灵意料地“爱”着祝灵。
——他很有耐心地守在一旁，目光始终注视着祝灵, 没有用其他东西来打发无聊。
感觉这是一个三十岁上下、
优秀的上位者。
很好，降低了发生武力冲突的几率。
祝灵观察得差不多了, 他正捉摸着睁开双眼表演一出双方恰好正面“相遇”的巧合。
更重要的是, 祝灵实在忍不住心里的好奇了。
偏偏就在祝灵睁眼的前一秒, 一只温暖、带有薄茧的大手覆盖在了祝灵的右手上。
“要好好长大。”
一直沉默的男人面对祝灵时明显不善言辞，在椅子上坐了半天也只在离开前憋出这几个字。
这个声音！
祝灵却没有其他想法，满脑子都是——这个声音他熟啊。
这长烛精神病院院长的声音。
最开始进入副本时，祝灵虽然隐约听到了监护人和医生的交谈, 但是那会他的状态实在糟糕, 能够模糊地记得双方的交谈内容再分析出自己进入副本的时间节点已经难得了。
音色什么的, 根本不允许当时的祝灵去多想。
现在男人的一句话才引起连锁反应，猛地让祝灵反应过来，是他从小到大熟悉的院长的声音。
刚才是院长在和医生在谈论他的住院问题。
可如果是院长……为什么他会和医生谈这种事情, 医生也没有表现出认识他的感觉。
这个时候的监护人还不是长烛医院的院长？
或者还有其他的原因。
祝灵不再犹豫，在男人刚抬起手准备离开时, 小男孩的手动了。
比男人小得多的手抬起来反握住了男人的手。
小小的、脆弱的、冰凉的。
一瞬间，监护人脑中就出现了很多形容词汇。
祝灵的手病弱到稍微用力就会被他捏碎。
却轻易牵制住了准备离开的男人。
男人低头，就看到一双眼睛。
黑色眼眸深邃平静，透露出不属于六岁的违和感。
男人从祝灵的瞳孔倒影中看到了自己现在的模样。
黑色的脑袋比人类的头颅大了一圈。
偏长的椭圆形脑袋上只有一对细长的眼睛，除此之外没有任何五官。
男人眼睛的构成也很怪异，碧绿色的瞳孔是诡异的横瞳，点缀在金色的眼白中，光是看上一眼就让人san值狂掉。
黑色的皮肤更像是蛇皮，黑色的密集鳞片在灯光下散发着金属的光泽。
男人的身体虽然能够保持正常的人类形状，头颅却怎么也没法做伪装。
这幅怪物模样只让人看一眼就会产生天然的惧怕，这是藏在本能里的恐惧，是违背了人类认知的存在。
这种恐惧不会因为幼童的懵懂无知而褪去。
沉默。
男孩和怪物互相对视，谁也没有其他的动作。
祝灵没疯。
他十分平静，甚至没有出现任何情绪的波动，更没有什么被吓傻了的说法。
原本在监护人的设想里，如果见面的话，他应该歇斯底里，应该鲜血淋漓，应该融化成一滩难泥。
而不是像这样正常。
监护人的心里有一丝挫败。
祝灵终于解开了多年的疑惑。
嗯…不见面的原因……如果祝灵真的在“一周目”和监护人见面，他大概真的会疯掉。
谁家六岁小孩能看这个啊。
再天才也不行。
现在的祝灵虽然力量被封印了，但是强悍的精神力只是用不出来了，又不是真的不存在了，
经过金苹果的考验后，祝灵的精神力达到了一种可怕的状态，庞大深邃的意识海洋几乎足以面对任何恐惧。
虽然在看到监护人的第一眼祝灵感到了意外，但是他内心的想法并没有暴露出来。
毕竟没有比时间更令人恐惧的存在了，他连时间都能抵御过去，如果还能受到什么其他的影响降san值，那就是在侮辱时间的威力了。
所以在副本准备的二周目人生中，祝灵具备了很多之前没有的条件。
“你好。”
男孩软糯的声音响起，没有带起任何含糊的齿音。
监护人没有因为年龄轻视祝灵，态度平等地和他打了招呼：“你好。”
祂发出了声音，面部却没有任何变化。
这是一个可以问话的友好NPC。
没错，虽然祝灵终于和自己的监护人见面了，但是再真实合理的相见也没有模糊掉他的想法，祝灵依然把自己的监护人看成一个NPC。
这个NPC对人类的认知有些迟钝，不会觉得祝灵才六岁就敷衍了事。
祝灵必须最大限度的利用好这个NPC。
完全没有带入什么深厚感情，他清醒得很。
毕竟不管祝灵之前的计划有多明确，事实就是他现在的处境非常被动。
祝灵不喜欢这种感觉，他要抓紧一切逃离这种被动。
祝灵问：“我们还能见面吗？”
如果不用再担心他看到祂都会疯掉这件事。
监护人沉默了几秒后，点头。
祂不太喜欢说话。
祝灵又说：“如果我们一直不见面，你会来医院任职吗？”
监护人果断摇头。
“这不是你的声音？”
摇头。
祂慢吞吞地解释：“我们的交流通常不需要说话。”
祂们族群生活沟通的方式和人类不一样。
“那你必须模仿一个人类的声线才能发出声音吗？”
点头。
祝灵抓紧问道：“你在哪儿模仿的这个声音？”
监护人想了想：“地府的一个鬼差。地府委托我当你监护人的时候，为了在现实世界和人类交流。”
这个时候祝灵才发现祂说长句子的时候，就会暴露一些发音问题，让祂说话的语调显得有些奇怪。
这就说得通了。
祝灵知道，以地府对那些计划的重视程度，他虽然不知道自己是个什么玩意，但是怎么也是一个重要计划的核心，和祂进行交易的鬼差职位必然不低。
后来那个鬼差被任命成了长烛医院的院长也很合理。
祝灵已经很自觉地把自己和地府联系起来了，反正他们之间的关系必然不浅。
“你是觉醒的NPC吗？”
摇头。
咦？
祝灵眨了眨眼：“那你是……什么地方的‘人’？”
他确实好奇，地府到底从哪里给他找的监护人。
“我是灾厄。”
祝灵瞳孔一缩。
显然是想到了半人半蛇的仇煜。
祝灵知道这个词。
他和灾厄打过招呼，在祝灵经历的第一个副本里，他就利用过白蛇灾厄，利用到最后没想到能扯出那么大的动静。
那也是祝灵唯一一次差点翻车的副本经历。
监护人说通常情况下，祂被称为“山羊灾厄”。
灾厄，比任何NPC都让人惧怕的存在。
不只是玩家怕，NPC也怕，是地狱也不想招惹的麻烦。
每个灾厄的形成都和人类脱不了关系。
人类的负面情绪会聚集、具现为一个个灾厄，人类对未知的恐惧会滋养灾厄。
从这种滋养中诞生的生物无疑是非常厉害的存在，是世界法则运转下必然会诞生的灾厄，也是人类在不知道的情况下造出的神。
好在灾厄很难形成，至今也只有个位数。
其中一个还是祝灵的监护者。
牠们的交流不需要语言。
所以祝灵的监护人才会匆促地模仿人类的声音。
灾厄的数量很少，不是喜欢宅在深海里睡觉，就是在地心游荡，牠们都不太喜欢和人类接触。
和各种文学作品里的反派形象不同，虽然牠们的诞生很有灭世反派的味道，但是牠们对毁灭人类之类的事情不感兴趣。
——人类死了牠们也会跟着消逝，人类不灭牠们就会一直永生。
至于发展教会统治世界什么的，牠们不需要统治世界就能过上类似于统治世界的生活，何必去折腾这个玩意。
从人类的负面情绪中诞生的“神”，对人类的兴趣却小到几乎没有。
真的很黑色幽默。
山羊灾厄又说，就算是有作死的人类主动招惹牠们，下场也只是所有牵扯其中的人类被抹除而已——随手的事。
牠们都觉得自己非常仁慈。
“虽然大部分情况下，人类只能招惹到沾染到我们气息的东西，他们也把那些东西称为灾厄。”
山羊灾厄努力压抑着奇怪的语调：“但是那种灾厄没什么力量，也懒得管，让他们折腾算了。”
“没召唤出我们的虚影就行。”
潜台词是召唤到了就是直接抹除。
祝灵：……
他想到了白蛇灾厄层层递增的等级，直到副本最后出现的半人半蛇。
祝灵好像无意中知道仇煜的老底了。
而且除了他以外，其他NPC都被秒杀了，原来是被抹除了。
感谢熟人不杀之恩。
原来他也是灾厄关系户。


第106章 长烛精神病院4
压下心里的怪异感。
祝灵好奇：“你为什么是山羊灾厄？”
仇煜是白蛇灾厄。
他的监护者是山羊灾厄。
难道每个灾厄都在用一种动物当做名称吗？
山羊灾厄盯着祝灵看了几秒, 确认祝灵和其他人类、鬼魂都不一样后，才有所动作。
现在的状态是山羊灾厄最克制的伪装，除了脆弱的人类外, 长烛医院的NPC都能够承受。
但也因为太克制了，山羊灾厄的很多“特点”都消失了。
现在祝灵想看，山羊灾厄始终遵守监护者的职责, 在这种小事上不介意纵容祝灵。
黑色头颅上的鳞片不断延长，再看就会发现锋利的鳞片延长后，祂的头颅看起来就像一只山羊, 每一个延长的鳞片都具有十足的攻击性。
祂的头顶迅速鼓起两个包，很快坚硬的山羊角就从鼓包里顶了出来。
这个模样虽然不是山羊灾厄的完全体，但也没那么克制。
祂用行动给祝灵说明了自己为什么叫这个名字。
或者说……
“只是一个代号, 不是名字。”
祝灵问完话了。
病房一时间沉默下来。
祝灵光是说了几句话就觉得疲惫不堪。
山羊灾厄也不急着走了，祂变回之前的样貌继续守着祝灵休息。
又缓了一会, 祝灵继续说话。
“你为什么会和地府做交易。”
在没有正式碰面前, 祝灵虽然就已经猜到自己的监护者十年如一日的在暗中抚养着他, 对他没有恶意。
但是祝灵现在见面后了解了一番，是个人都会有疑问。
山羊灾厄…灾厄……这种顶级存在未免也太厉害了一些。
如果是地府的阿飘，哪怕是哪位严先生来当这个监护者祝灵都不觉得奇怪，事实上祝灵最开始猜的监护者身份也是这个。
强者身上或多或少都有写怪脾气, 特别是存活了太久的顶级强者, 哪怕山羊灾厄的话不多, 祝灵心里也勾勒出了一个有关“灾厄”的印象。
灾厄的数量很少，但是每一个都是比肩神明的传说存在，牠们不问世事, 不在乎世界的发展与毁灭。
这种形象身上怎么也不会出现热心肠的设定。
山羊灾厄为什么会对他这么好？
接触下来祂也不像是一个对现世多感兴趣的灾厄。
“这是你要去做的事情……之一。”
山羊灾厄慢吞吞地说：“寻找，不是解密。”
祂没把话说明, 祝灵却懂了：“好的。”
他应下来时，同时脑中已经有了画面——
这个副本的意义。
山羊灾厄说的话乍听起来是似而非。实际上祂在告诉祝灵，在这个没有任何引导方向的副本中，祝灵需要做的是什么。
寻找真相而不是解密真相。
而且山羊灾厄的这番话还有另一层意思。
祝灵想知道的真相更像是他早就知道但是像他的力量一样被封印住了，所以是寻找，而不是他一知半解甚至什么都不知道，需要获取各种信息去拼凑真相，这才是解密。
两种意义截然不同。
祝灵更加确认这是一个为他量身定做的副本。
细想起来，祝灵才发现他身边已经出现了两个。
一个是一起住院关系复杂却也约等于青梅竹马的仇煜，一个是从未相见但在暗处尽心抚养了他十多年的监护者。
他和灾厄之间还有更多的秘密。
灾厄这种世间罕见的存在，别人轮回好几辈子都不一定知道一次的概念，全世界也就那么几个灾厄。
祝灵不知道自己到底算幸运还是不幸，但是……
好像自己的身份更厉害了.jpg
祝灵向山羊灾厄珍重道谢。
山羊灾厄给他带来了好几个重大信息，哪怕是不能告诉祝灵的消息，也没有拒绝祝灵，反而从侧面给出提示，让祝灵又猜出不少东西。
不愧是他的监护者，直接取代系统了，不对，祂提供的信息比废物系统多多了。
系统：……讨厌人类的拉踩。
祝灵忍不住又咳嗽了几声。
哪怕是多思考一会，他的脑袋就发出了疲惫警告。
他的身体有这么差吗，就算老实养着身体居然连想太多都是一种负担。
祝灵不得不闭眼躺了十多分钟，随后才孱弱地说：“你什么时候离开这里？”
他抬了抬手，一下就碰到了山羊灾厄的手背，这番小动作明显是对祂的不舍。
祝灵不完全是做戏，不管他的监护者是什么生物，实际上祝灵心里怎么也对祂有一丝依赖。
虽然才见面，但是从小养大……如果监护者不上心的话，哪怕祝灵再聪明，在这种地方住久了可是养不出祝灵这么优秀的人。
正因为监护者的上心培养，祝灵才能在病床上跟随顶尖的私人老师学习各种知识，培养各种广泛的兴趣。
祝灵怎么可能对祂没有依赖。
只是他一向敏锐，这么多年下来已经知道对方不想和自己见面，自知亲缘淡薄就把所有有关的情绪都压制住了。
压制久了就没有了，只剩下最后的一丝依赖也很正常。
山羊灾厄依旧沉默，只是碧绿色的横瞳没忍住颤抖了几下。
祂当然不想离开！
自家崽在撒娇！
崽崽依赖我！
脑中的千言万语到最后都只汇成一个字
——崽！！！！！
六岁的祝灵完全就是一个金雕玉琢的奶团子，因为身体不好，还是一个脆弱的奶团子。
山羊灾厄的保护欲直接爆棚。
之前怕吓到祝灵祂连露面都不敢，现在能见面已经是意外之喜了，有了这个惊喜后祂再想离开就怎么也舍不得了。
活了不知多少年的灾厄演技绝对过关，再加上祝灵现在精力不好，自然也没看出来，表面上沉默的山羊灾厄，其实在和祝灵相处时的心理状态会那么，呃，那么的狂热。
山羊灾厄恨不得立马回答祝灵，说祂会永远陪在崽崽身边。
可惜。
山羊灾厄不再看向病床上的人类幼崽，他们都知道祝灵说的是什么意思。
就算见面了，祂也注定不能长久地待在祝灵身边。
山羊灾厄慢吞吞地说：“三天后。”
“本来是七天后，但是我们见面了。”
所以受到限制祂必须提前离开。
山羊灾厄很是担心，虽然表面上什么都看不出来。
祂原本可以在暗中保护祝灵七天，等到下一个保护者来接班，但是祝灵提前苏醒，发生这样的意外后祂和他居然见面了。
这不是原本计划里的事情。
可是山羊灾厄又忍不住想和祝灵见面。
有些信息只有祂知道，只有祂能说，如果祝灵错过了他们唯一一次可以见面的机会，这些信息山羊灾厄就再也不能告诉他了！
但是凡事都有代价，如果见面了，祂的停留时间就会缩短。
自家的崽不可能一直在安全的环境里成长，那样的保护不能让他成长。
道理是这么个道理。
山羊灾厄还是忍不住在心里权衡一番。
空出来的四天时间要怎么办？
山羊灾厄看着躺在病床上的小孩，就忍不住在心里叹气。
这么弱，随便一个人类都能杀了他。
现在的长烛医院可不太平。
山羊灾厄有了决定。
祂伸手朝自己的一只眼球探去。
下一秒，一只金色的眼球就被活生生挖了出来。
山羊灾厄丝毫不觉得在六岁小孩面前做这种事情有什么不好。
被不少细小血丝粘连的眼球还热乎着，一种饱和度很高的蓝色血液从空荡的眼眶中流出来。
山羊灾厄面无表情地把自己的眼球递到祝灵面前，眼球像是活物般巧妙一转，碧绿色的横瞳就变成了朝上的方向，肆无忌惮地打量起祝灵。
这一幕……
真的很掉san值。
祝灵实在忍不住心里的吐槽。
他如果真的是个六岁小孩，不死也疯了。
灾厄本体随意的一个动作，就让人类感到成吨的违和，被巨大的恐怖压抑上身。
还好现实里他们没见面。
祝灵此时更能理解为什么监护者会对他“不管不顾”了。
虽然在心里吐槽了几句话，但是祝灵实际上一点情绪波动都没有，完全脱离了正常，不对，应该说是所有人类的范畴。
以他现在的承受力来说，好像没啥能吓到他的东西了。
祝灵毫不含糊地接过了山羊灾厄的左眼。
就在祝灵接过去触碰到眼球的几个呼吸间眼球就不见了。
——祝灵的手背上出现一个黑色的圆圈，圆圈的中间是一个稍粗的“-”形碧绿色横条，除了横条外，被圆圈围住的皮肤空隙中则被印上了耀眼而诡异的金黄色。
这个符号完全就是山羊灾厄眼球的简图。
圆形图案覆盖到祝灵的手背上，在适应的过程中碧绿色的横条还左右动了动，好像这只眼球正在左右查看周围的情况。
灾厄的东西都这么诡异吗……
祝灵今天的内心吐槽丰富都快抵得上之前好几个月了。
看到这一幕的山羊灾厄满意极了。
不愧是自己的崽，就是聪明。
祂就说怎么可能见一面崽崽就承受不住，自家崽才没有那么脆弱。
哪有其他灾厄说得那么吓人。
没看祂随便挖个眼球出来崽崽一点事都没有吗？
山羊灾厄的本体拥有九十九万九千九百只眼睛，挖下一只眼睛来就是不痛不痒的事情，随便养养就又长出来了。
虽然祂的眼睛不是什么值钱玩意，但是祝灵收下就好，好歹也有了一点保护，三天后祂能放心离开了。
山羊灾厄给祝灵解释起自己眼球的用法。
祂要说的话很多，为了让祝灵听得明白，祂说得很慢，尽力不让自己的口音影响到祝灵。


第107章 长烛精神病院5
经过山羊灾厄的详细讲解, 祝灵知道了自己手上标记的作用。
简单来说，这是一个标记，是每个灾厄的基本技能。
牠们的标记等级从低到高, 最低的标记只是一抹非常稀薄的能量，最高的标记就是送出身体的一部分。
比如山羊灾厄本体身上的眼睛太多，给的最高标记自然就是祂的眼球。
再比如白蛇灾厄的本体形状……呃, 祝灵暂且不知，但也知道自己身上出现的不明buff就是白蛇灾厄给予的标记了。
毕竟他身上还有那么明显的一个【白蛇的标记】buff，一个就叫“标记”的标记, 山羊灾厄刚才解释的时候祝灵就想到了。
就是不知道这是什么等级的标记。
而且以他和仇煜的关系，这大概也不是什么好东西。
祝灵低垂着眼眸，意识到自己走神后很快就收心了。
山羊灾厄这会已经离开病房了, 只留下祝灵一边静养一边消化着大量的信息。
在安静的病房里，祝灵继续思索着山羊眼球的事情。
这个眼球标记并没有攻击力, 山羊灾厄虽然没说, 但是祝灵也猜到了这肯定是一种限制。
如果山羊灾厄能肆意地帮助祝灵, 祝灵也别想着什么过副本，直接横着走称霸世界算了。
眼球标记最大的作用是给祝灵当导航。
山羊灾厄在寻人找物方面特别在行，祂知道祝灵需要什么。
眼球对一切的能量都十分敏感，不仅让祝灵在寻找自己能量封印时方便了许多, 更是可以当做一个探测器, 任何想要接近祝灵的怪物都会被他感知到。
这也意味着但凡是副
本里有能量波动的NPC都无法逃过山羊眼球。
除了当导航外, 第二个作用就是这个标记中蕴含了山羊灾厄最浓郁的气息。
虽然无法给祝灵任何带有攻击的东西，但是山羊灾厄送给自己心爱养子的东西费尽心机，就不可能简单。
灾厄是所有食物链顶端的存在, 带有山羊灾厄气息的标记能吓退所有实力弱小NPC，哪怕是再厉害的怪物想要对祝灵动手也会忌惮不已。
山羊灾厄还给祝灵说了如果实在不行, 遇到了不害怕这个气息的怪物，就把眼球标记上所有的气息都激发出来，浓郁的灾厄气息可以在瞬间形成一个保护层，视敌人的强度在不等的时间内保护祝灵。
山羊灾厄详细地给祝灵说了要怎么触发最后的这层保险，务必让祝灵遇到生死危机时可以在最快的时间触发保护层，说完后又嘱咐不到万不得已，让祝灵千万不要这么做。
“释放出的气息会传递坐标…招来……不干净的东西。”
山羊灾厄一字一顿地说：“保护消失后跑得越远越好。”
祝灵抚摸着光滑的手背，隐藏在正常皮肤下方的眼球标记随时都可以凭借他的想法召唤出来。
自从有了这个标记后，祝灵的脑中就好像装了雷达，能够探测到周围左右上下半径为一百米的球形地方。
四周的病房里住的病人全是被系统送来现实世界的NPC，他们身上的能量颜色全是一种深浅不一的蓝色。
在走廊上不断穿行、办公室内的坐着的绿色能量则是代表了医护人员，也是深浅不一的颜色。
这些医护人员果然都不是普通人，大概也是出自于各个副本的前NPC，学习调教好了之后就入职了这所医院。
祝灵没有找到除了他之外的普通人类。
这个时候的长烛精神病院应该还没有对外招收正常的病人。
祝灵刚刚探查完了的大概信息后就感到一阵不舒服的感觉，他的精神匆匆退出“雷达”后立马就觉得头晕目眩。
果然还是勉强。
祝灵忍不住叹了口气。
没办法，现在的自己太羸弱了。
对眼球标记的探查功能祝灵实际操作一遍后就有了大概的想法。
攒足精力后他准备尝试一下，能不能变换出其他的法子去观察信息。
一个完美的球形探查范围只会让强迫症满足，但对祝灵来说太鸡肋了，他不是每次都需要知道四周360度的信息。
祝灵打算试着操控探查范围，最好可以将这个球形空间自由变换成一条同等体积的探索线，这样一来，每次他需要探索哪个地方的信息时就能扩大数倍的范围去探索了。
祝灵相信自己的监护者不可能只给他一个好用但死板的东西。
他想尝试的自由度很有可能实现，以祝灵现在的情况来说，这是最好的探查办法了。
祝灵本来想的是实操一遍后就试着开始改变探索范围，只是没想到自己会弱成这样，只能先休息，等缓过来后再继续探索。
祝灵本来就有一个习惯，每次进入副本他都会在副本前期找个机会在整个副本地区走一圈，既是为了探查地形，也是为了观察细节，很多小细节都能起到大作用，NPC不会告诉的事情都能依靠细节推测出来。
现在的他显然是做不成这件事了，祝灵表面上一副没什么的样子，但实际上他心里多少还是有一丝焦虑。
还好他和山羊灾厄见了一面，眼球标记很好地解决了祝灵的这丝焦虑。
哪怕祝灵也从山羊灾厄那里隐晦地知道了他们见面后自己接下来可能的遭遇，他也不后悔。
因为他们见面了，所以山羊灾厄必须在三天后离开，但是下一个保护他的人在七天后才能赶到医院。
如果他们不见面的话，山羊灾厄就能够在暗中保护祝灵七天，在祝灵毫无察觉的情况下完成交班。
就和现实世界一样。
祝灵闭着眼睛休息，但还是在脑中止不住地乱想起来，习惯性地分析起来。
他又不傻。
因为祝灵做了不一样的选择，所以他知道了很多之前不知道的信息。
为了方便区分，祝灵将自己在现实世界从小到大的经历称为一周目，现在正在经历的副本称作二周目。
一周目隐藏了很多信息，但是之前的祝灵因为各方面的实力都还不够格，所以瞒住他才是最好的办法。
但是现在他有了足够的心智去面对后，做出了不同的选择，在二周目的主要任务就变成了这些隐藏信息，他需要做出更多的不同选择，虽然这也意味着他会持续性地暴露在危险中。
一周目的他在医院里被保护得太好看了，甚至完全没有察觉到有人想害死他。
直到二周目开始，祝灵才从山羊灾厄那里感受到他的危险处境。
哪怕两个神秘存在的无声守护出现了四天的缺口，但是换到这么多消息完全不亏。
祝灵并不在乎这四天的缺口，如果因为力量的封印就死在这四天的缺口中，祝灵都觉得自己活该，这点本事都没有不如死了算了，进入这个二周目副本纯属浪费时间。
但是话又说回来，祝灵又忍不住好奇——
能够和山羊灾厄这种监护者交接的保护者到底是谁。
祝灵猜得出来，从山羊灾厄的口吻来说，这次交替后就没有后续的计划了。
要么山羊灾厄对后续计划完全不知，要么就是这个保护者一直都在保护祝灵，持续保护了十多年直到祝灵出院。
祝灵很快就否认了前一种猜测，以山羊灾厄的厉害程度，不可能不知道后续，所以应该是后一种情况。
这么一想祝灵心里更痒了，好奇心像小刷子一样不断刷着他的心脏。
到底是谁保护了他那么久……
这么多年都没有引起自己的怀疑，只能是在医院明面上就有身份的人。
不是病友就是医生职工。
祝灵脑子立刻想到了好几个人，但是很快又排除了他们。
时间对不上。
祝灵越想越累，想的是闭眼休息，但实际上他脑子里的各种胡思乱想已经好一会了。
变回小孩子后的祝灵多少还是有些变化，比起进入副本前的状态，现在的他专注力和自制力明显下降，思维更容易发散也变得更活跃，脑子里总是东想一下西想一会。
思维发散到现在，哪怕祝灵再怎么好奇想要分析出谁才是那个保护者，但是时间过去太久了，祝灵想要一个个回忆过去排除目标并不是一个容易的事情。
祝灵撇了撇嘴，他心里不自觉地就憋起了一股气，整张脸都变成了一个闭着眼的小包子，别说是休息，谁都能看得出来他在装睡呢。
看上去别提有多可爱了。
祝灵越想脑子越糊涂，就在他累到心里的气都憋不住，困得意识模糊即将睡着的时候，从他的潜意识里闪出一个人影。
祝灵猛地就清醒了。
仇煜！
仇煜是唯一一个对得上时间的病人。
仇煜正是在祝灵入院后的第七天来到医院，成为了他的病友。
在祝灵小时候的记忆里长烛医院招收的病人很少，仇煜是当天唯一一个来住院的病人。
之所以知道仇煜是这个时候住院，就是因为一周目的时候，祝灵刚来医院的几天始终昏昏沉沉，身体差到一直到第七天情况才稳住。
而仇煜并不想住院，他从小就有很强烈的自毁倾向。
一心只想自杀的仇煜趁着护士没戒心，一个不注意就溜走了。
当时的小仇煜觉得跳楼是最方便的死法，直接就往楼上跑，为了不被发现他还没碰电梯，从旁边的楼梯跑上去的。
祝灵也不清楚是住院楼的天台被锁住了还是仇煜在爬楼梯的过程中被发现了，反正仇煜没能如愿。
然后聪明的仇煜为了躲着人自杀就随机跑进了一个病房。
祝灵：猜猜是谁的病房:)
然后单人病房里刚醒来的祝灵就和突然闯进来的仇煜撞上了。
两人就对视了一眼，仇煜就啥也不管地跑过来扒窗户准备跳楼。
那个时候的祝灵…呃，六岁的祝灵还是非常善良的正常小孩。
他看到有个和自己差不多大的小孩要跳楼，二话不说就跑下床抱住了仇煜的腿。
虽然现在祝灵回想起来会觉得那是自己的傻逼黑历史。
但是当时的小祝灵心地善良啊，他知道这个医院里有很多可怜的奇怪病人，只把仇煜也当做了其中一个。
祝灵一边哭一边劝：“你不要跳呜呜，不、不要跳……”
就连哭也是觉得小哥哥得病了好可怜。
不愿回想的祝灵：……
然后六岁的脆弱祝灵真的就死活抱着仇煜不撒手，等来了匆匆赶到的一大群医生护士。
那场面简直了。
祝灵又哭又抱不撒手，仇煜生无可恋往外扒，裤子都要被拽下来了。
还被门口站着的一群人围观。
这是非常黑历史的一次傻呗见面。
——仇煜和祝灵双双都这么认为。
祝灵不愿意相信仇煜就是这个保护者。
但从事实来看，好像大概应该又真的是他。


第108章 长烛精神病院6
祝灵在复杂的心情中不知不觉就陷入了睡眠。
小孩的精力到底不能支撑他想再多。
还好因为山羊灾厄的关系, 祝灵这会正处于三天的保护期，可以毫无戒备地休息。
祝灵再次睁眼的时候窗外已经蒙蒙亮了。
他睡了接近十六个小时，充足的良好睡眠让他恢复得很好, 现在正是精神饱满的时候。
虽然祝灵目前还不能进食，一切的营养都依赖打点滴的方式运输进体内。
一周目的祝灵小时候什么都不懂，长大了也容易被糊弄过去。
现在想想, 这具身体太奇怪了，根本就是违和的程度。
祝灵这么差的身体，但是从外表来看完全就是一个粉雕玉琢的可爱娃娃, 皮肤细腻白皙，除了脸色苍白看上去有些病殃殃的感觉，让人觉得身子骨弱外, 谁也看不出他居然病弱到了无法进食的程度。
就像是一个新生儿在很短的时间内被强行成长到了六岁。
没生什么病，只是催生带来的代价, 婴儿的器官本来就最为脆弱, 匆促的成长让祝灵六岁的身体在刚住院时依然拥有出生婴儿般的脆弱。
祝灵自己也觉得这个脑洞太大, 但是这个猜测并非没有依据。
他的身体情况乍看起来非常严重，但是在医院疗养时从来没有进行过手术之类的大型治疗，一直都是以细水长流的疗养为主。
祝灵经过这次的自动晕眩，再结合一周目最开始住院就昏昏沉沉的七天, 没有人比他更清楚自己的身体有多糟糕, 能活下来就是一个奇迹。
但是这种糟糕的情况, 衰竭的器官疗养健康了，必死的情况疗养活了。
不像是治病，更像是他突然从一个婴儿变成了六岁小孩, 需要一个安全的地方慢慢适应这种变化。
祝灵也是睡醒后突然才有的想法。
或许是因为年纪变小后他的想象力更加天马行空，所以才有这样的灵光一闪。但是这个想法太离谱了, 祝灵也只是有这么一种猜测，在没有依据的情况下并没有多肯定，只当一个想法存在了脑中。
祝灵忍不住又叹了口气。
进入这个副本后，他叹气的频率都比之前高多了。
会有这种天马行空的想法，更多的还是因为祝灵下意识逃避着一个事实。
他不想去想仇煜。
不太想把仇煜和自己十多年的保护者画上等号。
祝灵对仇煜的印象非常复杂。
他们从第一次见面就结下了梁子，之后每一次的接触相处都不愉快。
祝灵不喜欢仇煜的自毁态度，仇煜烦他这个小屁孩阻止了自己最有可能的一次自杀。
后面再长大一点，祝灵却又能明白一点仇煜的想法了。
他没有权利去阻止仇煜的自杀，盲目的劝说就是一种优越感。
然后祝灵就没有再和仇煜掐架了，虽然那主要还是因为祝灵打不过仇煜，而仇煜对他的杀意却越来越大。
但是咳咳，祝灵眼珠一转，决定不去想这些细枝末节。
总之就是祝灵长大了，有了一个随时都想杀了他的仇人，仇煜的自杀计划实施不下去就会转移目标专注于杀掉祝灵。
祝灵只知道仇煜的自杀计划一直受到一股非自然力量的阻止，反正医院带点神秘因素的人那么多，之前的祝灵一直没有在意。
祝灵越发觉得仇煜没办法自杀成功和自己小时候脑抽的一抱有关系，到后面也开始慢慢地也开始帮助仇煜自杀了。
毕竟仇煜死了就不会想方设法来杀他了。
仇煜死不了又不代表祝灵不会被仇煜弄死。
他只是一个普通人啊！
祝灵抱着两分阻止了仇煜自杀的责任和八分赶紧搞死仇煜别让自己真的被他弄死了的心态，从出院的前几年开始就非常积极地帮着仇煜。
甚至进入囚笼游戏后的第一想法都是能不能用积分给仇煜换一个自杀成功的机会。
——赶紧死吧，活爹。
更何况在进入游戏之前，祝灵都把仇煜和那群变态病人归于一类的。
然后真相很有可能是这个自毁倾向非常严重的活爹，是保护了祝灵十多年安全的人。
这种无法吐槽的真相祝灵不抓狂已经是很能忍了。
也不怪祝灵会忍不住叹气。
算了，就算是仇煜也没什么，总归是保护他那么多年的人。
可惜二周目的这次见面，他还要想办法阻止仇煜跳楼了。
要是仇煜自杀成功他也跟着完了。
祝灵原本不打算管仇煜，满足他的心愿，现在还是想一个……
他忽然顿住。
——如果不能提前推测出保护者的身份，祝灵绝对会任由二周目的仇煜跳楼自杀，避免一周目的黑历史。
如果保护者白蛇灾厄死了，山羊灾厄不在。
祝灵注定会迎来死亡。
祝灵感受到了一股寒意。
这个副本看似温和，实际上处处埋雷。
而且这个副本很了解他。
不管祝灵会不会和山羊灾厄碰面，只要他不能从山羊灾厄提供的隐晦线索里推测出仇煜的身份，必定会帮助仇煜自杀。
他想帮助仇煜实现愿望的想法非常强烈。
是副本能感受这种想法还是……
祝灵垂着眼眸，浓密的睫毛颤了颤，心里有了结果。
不管怎么样，还是要先活到七天后才能见到仇煜。
为了顺利度过之后没有山羊灾厄的四天危险期，祝灵开始做准备。
必须在这三天内拿会自己的力量。
没道理自己才刚刚完成金苹果的考验能力就被封印，这也太憋屈了。
在这件事上祝灵心里到底还是憋着一股怒意。
他闭上双眼假装又睡了过去。
现在太早了，山羊灾厄今天还没有出现，但是因为眼球标记的存在，祝灵能够感受到在暗中保护自己的山羊灾厄，祂果然没有离开病房。
这给了祝灵很大的安全感，让他放心开始探查。
经过良好的睡眠，祝灵将自己饱满的精神力精准地注入眼球标记中，开启“雷达”模式。
半径为一百米的球形探查范围随即开启。
祝灵没有浪费时间，立刻试着用自己的精神力改变探查范围。
他之前的猜想果然没错，探查范围十分乖巧地顺着他的精神力改变形状。
祝灵将探查范围压缩糅合成了一条恰好可以覆盖医院走廊范围的绳形条状物。
早上的医院很安静，除了在护士站和办公室里值班的工作人员外，没几个醒着的病人。
祝灵对这些醒着的病友没什么探究欲。
他操控者探索绳拐进各个办公室。
此时祝灵熟悉的院长还没有上任，医院的管理层全都是祝灵不认识的NPC。
他断定自己能力的封印和这些管理层有关。
其中很有可能存在被玄法大师策反的卧底NPC。
玄法大师对长烛医院的熟悉程度不亚于祝灵，甚至在某些布局上更是占尽优势，祝灵在这里还很被动。
一周目过了那么多年医院里都还藏着卧底，现在的情况只会更糟糕。
但是反过来，这也给了祝灵机会。
只要抓住卧底的尾巴，他就能顺藤摸瓜找出封印的线索。
说到底，这个副本就是玄法大师和祝灵的一场博弈。
是一场很精彩，也是很难看的出来的博弈。
祝灵还挺高兴，能够拥有这么一个对手。
他已经迫不及待地想要杀掉这个玄法大师了。
凭借着探索绳，祝灵率先摸清楚了自己这层所有的办公室。
此时的长烛精神病院还没有扩张，只有一栋层高八楼的住院楼。
祝灵的病房在七楼，已经是病人可以到达的最高楼层了，八楼并没有病房，除了部分工作人员外其他人都进不去。
八楼这幅难以进出的样子，明摆着里面有秘密。
按理来说祝灵精力有限，第一次最应该探查的地方就是八楼。
但是祝灵偏不。
明白这次副本是和玄法大师的隔空博弈后，祝灵已经反应过来。
玄法大师善于算计，对人心的把握很好。
八楼这么明显的一个地方，表面上弄得好像去探查就有收获似的，实际上谁知道里面是什么东西。
一般玩家会觉得经历了和山羊灾厄的见面又有四天的危险期后，自己已经付出相应代价获得了眼球标记，非常符合副本一贯的“收获和危险并存”原则。
合理的拥有了探查办法后，在玩家家看来这个时候去探索八楼就是危险但正常的一个流程。
但是医院的秘密不代表就和祝灵被封印的力量有关。
浪费时间就糟了。
而且祝灵很清楚，四天的危险期是他和山羊灾厄见面的代价，不是获得眼球标记的代价。
这是一个很明显的误区，如果不够小心就中计了。
一个不算严谨的陷阱，但是能坑几个就坑几个。
就连这么一个小细节都存着弯弯绕绕，不愧是系统评定的SSS级副本。
祝灵不带队友来这里是对的。
果然，祝灵在七楼的一间办公室中找到了想要的小信息。
这是住院部主任的办公室。
和其他办公室不同，祝灵并不能直接用探索绳进去，他在这间办公室外感受到了一股精神波动，这里有能够戒备精神探查的道具，如果直接肆意闯入就会触发戒备。
祝灵费了一点小功夫才躲着探查进入了这间办公室。
好在办公室里一个人都没有。
他改变探索绳的形状，把探索范围扩大到可以包围办公室的面积。
祝灵翻找了好一顿，放在表面的东西全都是没什么用的信息。
他没有泄气，更加细节地又寻找了一遍。
还是没有线索。
祝灵感应到一道翠绿色的能量正在接近这间办公室。
住院部主任要回来了。
虽然知道线索没那么容易收集，但是祝灵并不甘心无功而返。
他一狠心，直接把探索范围缩小成普通的绳索摸样，精神力依附在上面借机凝聚成实体。
凝实的瞬间祝灵的脸色就变得惨白。
但也在精神力凝实后祝灵才察觉到办公室内的精神戒备道具，那是放在办公桌上的一个小巧的木质装饰品。
他咬牙控制着凝视的探索绳，迅速捆住这个木质装饰品，在住院部主任开门的前一刻把捆得严实的木质装饰品带回了病房。
一切都在两秒内完成。
木质装饰品轻轻落入了祝灵的病床上，同时他松开精神力，瞬间头痛欲裂昏死过去。
祝灵强行催动力量凝实精神力的行为还是太勉强了。
他的脸色白得快和病床的床单一样。
在祝灵还有意识的最后一秒，他模糊地察觉到病房里多了一个身影。
那是…山羊灾厄……
祝灵这才放心地昏了过去。


第109章 长烛精神病院7
祝灵再次醒来的时候, 窗外已经是白天了。
就算是祝灵一向良好的心态，这会都有些郁闷。
进入医院副本后这么短的时间内祝灵就已经不受控制地昏过去两次了，是个人都不太喜欢这种无力感。
如果没有山羊灾厄这个监护者, 祝灵觉得自己已经死了。
不过还不等祝灵有什么其他的想法，他就发现了坐在病床旁的山羊灾厄。
看到祝灵醒了，山羊灾厄开口道：“你睡了一天。”
“不要再这样做了。”
祝灵心里一惊, 刚才看到外面天光大亮，他还以为自己只睡了几个小时，没想到这次昏过去了整整一天。
祝灵郑重地点了点头, 将山羊灾厄的劝告听了进去。
之前还是太莽撞了，如果不是山羊灾厄守着他都不一定能醒来，或者昏迷的时间再长点, 等到第三天山羊灾厄必须离开的时候还没醒的话情况也会变得非常糟糕。
好在祝灵经历了一次冒险的精神凝实后知道了自己的深浅，以后再这么做都会留个底了, 宁愿什么收获都没有也不会再让自己陷入这种被动的境界。
而且这次不仅弄明白了自己的深浅, 祝灵的付出也是有收获的。
山羊灾厄见他听进去了自己的话, 手一抬就把自己帮祝灵暂时保管着的木质装饰物拿了出来。
不愧是阿崽，就是聪明。
山羊灾厄心里正欣慰着，就看到病床上的小孩两眼发亮地盯着自己的手。
祝灵立刻道谢：“真的太感谢您了！”
祝灵一看就明白过来，山羊灾厄从他昏死前的那一刻就出现在了病房里, 一直守到他醒来, 他的这份感激自然十分真挚。
小孩的声音略显激动, 开口说的话更是给人一副模仿大人的感觉，总之就是……过分可爱。
山羊灾厄的内心被自己领养的崽可爱得心潮澎湃，表面上还是一副不动声色的样子。
祂说：“有护士来查过房, 什么也没有发现。”
山羊灾厄话里的意思祝灵自然明白。
办公室里的戒备道具突然失踪，住院部主任刚回到办公室就发现了异常, 护士正借着查房的由头一间间病房地进行检查呢。
不过因为祝灵的动静很玄乎，医院方面就算怀疑这件事是病人在搞鬼也压根没怀疑到祝灵这个六岁小孩身上，护士的检查不过是例行巡视。
不过如果没有山羊灾厄的帮忙，这样例行的查房差点还真暴露祝灵了——
护士一推门就能看到病床上躺在祝灵手边的木质装饰物，就算不怀疑他也会把装饰物收走，一切就白费了。
祝灵呼了一口气，在山羊灾厄的帮助下坐起来，半躺在了病床上。
他现在还能听到门外比前几天闹腾许多的脚步声，知道医院还在排查这件事。
祝灵经过昨天的排查，已经从不同的办公室里了解到医院的领导班子并不是他熟悉的那批，用脚想也知道山羊灾厄离开后他面临的最大威胁就是这些人。
祝灵昨天到最后敢放肆去做就是因为有山羊灾厄兜底。
可惜不到二十四小时他的监护者就要离开了，这种兜底只有一次。
必须在山羊灾厄离开前恢复自保能力。
时间、时间……最重要的还是时间。
祝灵抓紧时间，仔细打量着手上的东西。
这个木质装饰品很小，和祝灵摊开的手掌差不多大，是由一节棕色树枝做成的小巧架子，放在办公桌上不仅能够架笔放点小玩意，还能起到一个装饰作用，是办公室里一个完全不突兀的小玩意，甚至被人看到了还要夸一句办公室的主人有品位。
祝灵最开始没有凝实精神力扫荡的时候，他观察两圈下来觉得最惹眼的就是这个装饰品了。
但是之前精神力没有凝实，他一点也没看出这个东西有什么特殊，逛了两圈都没收获，偏偏祝灵又直觉这个东西很重要，所以才在察觉到住院部主任要回来的前一刻下定决心冒险了一次。
精神力凝实后就不用说了，祝灵一下就知道这玩意就是精神戒备道具，他必须拿到。
祝灵从金苹果的考验里获得的就是被淬炼凝实后带有时间气息的精神力，这个道具和他被封印的力量都属于精神方面的同类玩意，不带走都说不过去。
祝灵小心翼翼地用自己休息充足的精神力去触碰这个道具。
精神力刚接触到装饰物的表面就被吸收进去，祝灵什么都没感受到，反而是自己释放进去探查的这缕精神力全部失去了联系，就像是被吞入了黑洞一样。
祝灵不死心又试了一次。
第二缕更粗壮的精神力也没声了。
很好，祝灵直接气笑了。
他已经知道这玩意是故意的了。
就当祝灵准备继续跟这个装饰物斗下去的时候，山羊灾厄阻止了他。
祂示意祝灵把装饰物递过去。
木质装饰物刚来到山羊灾厄手上，下一秒就直接被祂针对性的精神冲击冲破防线，装饰物身上散发出一道刺眼光芒，光芒一闪而过，再看木质装饰物身上已经没有了一开始的厚重质感，看上去普通极了。
祝灵抿了抿嘴，他这会已经意识到不知不觉间他的思维已经受到影响，行事作风更接近一个小孩。
刚才他居然和一个破道具赌气，明明交给山羊灾厄就能轻松解决的事情，他还要放任自己用精神力和这个装饰物死磨。
他的精神力现在十分宝贵，明明有山羊灾厄可以帮忙，他还要消耗在斗气上就是蠢了，还好山羊灾厄看出来率先打断了祝灵的动作，让他反应过来。
祝灵这会心情不好，明显是不喜欢这种影响。
只是还没等他再想什么，山羊灾厄就把木质装饰物递了过来。
还是探查这个已经没有防备的精神道具重要，有山羊灾厄的保护，有什么问题祝灵也有个保障。
祝灵的精神力再次出发，这次顺利无阻地穿过了木质装饰物的表面，探查出了结果。
没想到这一探查就给祝灵带来了一个好消息。
原本祝灵以为这个装饰物是医院利用他的力量制作成的一个道具，这不是祝灵自恋，现在的情况已经明朗了：
这些没有被换掉的医护人员大部分都是玄法大师的人。
虽然他的力量被封印是这个副本机制的原因，但是难保其中没有医院的手脚，他们又是最熟悉副本的NPC，利用副本机制搞事情只要不太过分都是副本可以允许的特权。
所以祝灵之前无论如何也要拿到这个装饰物。
他不想要自己辛苦获得的力量被别人利用。
谁知现在探查后却发现，这个东西不是利用他的力量做成的道具。
就是他的力量。
防线被冲破后，祝灵直接吸收了这股力量。
大概有10%的力量重新回到体内，因为本来就是他的力量，祝灵吸收得非常顺利。
直到彻底吸收，祝灵才知道了更多的信息。
之所以说是好消息，就是因为这个道具完全就从他的力量上分离出来的10%的部分，医院找不到利用办法，干脆直接把这部分力量转移出来，再在被转移的物品上设下防备，防止被这些力量的主人找到。
医院是有一点副本特权，但是因为祝灵独自一人进入这个副本，他的身份太自然了，这本身就是一个优势，混在一堆病人里医院也不知道他居然是一个玩家。
如果祝灵带着其他人一起进入副本，其他玩家在这个副本里又没有这么自然的身份，弄出的动静很容易就被医院察觉，再顺藤摸瓜下去，祝灵的伪装迟早会出破绽。
所以现在的医院并不知道混进来的玩家是谁。
这是一个好消息。
另一个好消息则是医院的特权比祝灵设想得还要小，他们没办法利用祝灵被封印的力量，又舍不得直接放弃，所以用这种简单粗暴的办法转移出了祝灵部分的力量。
虽然医院也想到了办法做出的防备祝灵现在太弱了没办法破解，但是有山羊灾厄在，这个防备瞬间就变成了一个笑话。
祝灵现在只要能找到类似木质装饰物的东西，就可以神不知鬼不觉地拿回来再让山羊灾厄帮忙破解，很快就能找回一部分力量。
——医院辛苦转移出来的力量全都给祝灵做了嫁衣。
还真是聪明反被聪明误。
祝灵没忍住笑了出来。
正儿八经被副本封印的力量他短期内还找不到办法，想要拿回来费力得很，时间上也不允许他这么做。
但是医院转移出来的这部分不同啊，玄法大师的人都帮他做完了所有麻烦的前置，他只需要做最后一步收割就完事了。
要怪就怪这些NPC太贪心了吧。
不管是玩家还是NPC，精神方面的力量本来就稀少，更何况祝灵的精神力还带了一丝时间之力，这么稀有的能量被封印起来，医院的人很难把持得住——这个力量太好用了。
怪不得木质装饰物失踪后医院的动静那么大。
祝灵给自己的计划起了个名字，然后就对着山羊灾厄正式宣布：
“力量回收计划，启动！”
祝灵恢复了10%的力量后总算没有那么脆弱了。
他能使用的精神力比昨天多了许多，最起码不会再出现昨天那种昏死过去的情况。
趁着医院方面还没反应过来，祝灵立刻开始搜查，这次他重点搜查了除八楼外各个楼层的主任办公室之类的地方。
运气好让祝灵又找到了三处有精神道具的地方。
祝灵就这样先捡一个东西让山羊灾厄帮忙处理一次，处理好了把力量吸收完又有精神力去捡第二个东西，周而复始天黑前就把三个道具都吸收完了。


第110章 长烛精神病院8
找到的三个道具全部回收完毕后, 祝灵的力量已经恢复到了35%。
不是每个道具都是10%的能量，有一个小一点的道具身上就只转移了5%。
不过恢复的这些力量暂时也足够祝灵使用了，哪怕只是35%的力量, 但是祝灵精神力的强悍程度，也让他拥有了堪比S级玩家的水平。
况且祝灵现在这个六岁小孩的身体，一下恢复太多力量也不一定撑得住, 还不如一点点恢复。
祝灵的优点之一就是不贪心，对没把握的事情很少去赌上一度，见好就收的事情他做得多了, 很难说住院的那么多年里祝灵凭着这个优点躲过了多少他自己都不知道的危机——身边待了那多年的保护者都是这会才发现。
就算没有这个力量回收计划，祝灵原本的打算也是找到自己被封印的力量后一点点的吸收回来。
现在的情况比祝灵预想得还要好，他已经满足了, 接下来的计划就不再是寻找力量，而是要抓紧时间开启下一个目标了。
再说S级玩家的水平还是能够对付SSS级副本的前期危险。
还是那句话, 祝灵如果连这点水平都做不到, 也该找个墙一头撞死算了。
天黑后, 祝灵能够察觉到走廊上更加忙碌的脚步声。
今晚注定是医院忙碌的一夜。
一下失踪了四个道具，医院高层在发现第二个道具失踪的时候就已经反应过来开始把剩下的道具回收起来。
那会祝灵正在拿回第三个道具，发现医院的动静后也来不及吸收第三个道具上的力量，抓紧时间抢在回收前拿走了第四个道具。但是医院的动作到底是比祝灵的法子快, 这也是他拿走的最后一个道具了。
不过祝灵留了个心眼, “看”着回收道具的人一路上了八楼, 又数了一遍发现前后总共有六个人去到八楼。
人数有点多。
但是副本不会允许医院高层把封印的力量全部拿走。
这些人身上如果都拿着道具，那就说明剩下的被转移的力量都是一些琐碎的、大概只拥有5%上下的力量，说明祝灵的运气好, 率先找到的都是被转移了大头力量的道具。
如果这些人中只有部分拿了道具转移过来，也能够说明剩下的道具数量不多, 也更方面祝灵之后的回收计划。
其他没有携带道具上八楼的人更能说明这个地方藏着秘密，是医院的核心。
但是目前来说，医院的忙碌都不是祝灵再关心的事情了。
失踪了四个重要道具，别看祝灵拿得轻松，医院好像不设防一样直接把道具当装饰物来用，实际上玩家进入这个副本的身份只能是病人，这里是精神病院，玩家光是要出自己病房的门就不容易，祝灵进入副本几天了，他的病房配置好又有独立卫浴，还真就一次都没离开过病房。
就算玩家找到机会出了病房，想进办公室也难，更别说屏蔽这些道具的精神戒备了，别忘了这是一个SSS级副本，看起来再无害的东西都暗藏杀机。
这些道具只要防着玩家盗取就行，医院上下级分明，绝对不会出现什么员工偷窃的事情。
医院大概也想不到祝灵的方法，正一头雾水地排查呢。
祝灵恢复了三层实力，身体终于摆脱掉脆弱的感觉。
他知道医院的重点这会都在失踪的道具身上，正好可以趁机去做其他的事情。
可不是只有玄法大师一个人会使连环计。
祝灵走一步看三步，这种一套连着一套的计谋他自然也会用。
确认祝灵将手上的道具都吸收完毕后，山羊灾厄就在病房里消失了，祂回到暗处继续着最后一晚的守候。
祝灵知道他能待在病房里每天只用经历护士的例行查房就是山羊灾厄的原因。
他更要抓紧时间来搞事了。
祝灵现在的精神力能够支撑他扩大十多倍的探查范围。
直到这会恢复了三成的能力，祝灵才知道眼球标记的一切功能都会随着他精神力的增强而增强。
趁着探查范围的扩大，祝灵正好可以重塑探查范围的情况将整个医院都搜索一遍。
还好这会的长烛医院还没扩建，医院的范围只有一栋住院楼和一栋四层的低矮楼层，两栋楼左右各有一排小平房，四面的建筑呈“口”字形包围出一个院子，建筑外则是因为精神病院的特殊性从而建起的一圈高墙。
低楼层在住院楼的前面，长烛精神病院只有一个进出大门，从大门进来就能看到这栋低楼层。
左侧的小平房是食堂和一些储物间，右侧的小平房内看守严格，存放了很多住院楼分开单独保存的药品、器械。
院子两侧是可踩踏草坪，还有一些安全的健身设施，类似小区里的那种设备，右边还有一个凉亭，医院的平台虽然小了点但是看得出来有不少为了病人花心思的设计。
除了住院楼的六七层是装修豪华的病房外，此时的长烛精神病院和这个年代最普通的精神病院没什么区别。
都是小小的，又不受重视的一副穷样。
只是……这个医院里的病人和医护人员比例非常奇怪。
祝灵探查下来，发现现在的长烛医院里只有二十多个病人，零零散散地分布在住院楼二层到七层的不同病房里，因为人少，每个病人都住的单人间，祝灵粗略地巡视了一遍，发现这些病人大多数都是他熟悉的病友，虽然住在这里但是却没有受到任何该有的精神监管，祝灵知道医院的内幕，也没觉得奇怪。
也是，他们的身份又不是真的病人，如果进入这个副本的玩家不是经历过一周目又了解系统内情的祝灵，这种不符合精神病人住院逻辑的情况就是副本给玩家的提示，用来暗示这些病人还有另一层身份，这座医院还有真正的作用。
和少得可怜的病人相比，这家医院的医护人员却有数倍之多。
祝灵估算了一下，这会光是在医院里值班的护士就大概接近三百个，医生也有五六十个。
这么多医护人员全都待在一所又小又不吃香的精神病院。
就算长烛精神病院的本质是一所NPC规培学校，也用不着那么多的教职工。
这所假医院里护士的工作更是轻松，每天只需要例行巡查两次病房，因为不是真正的医院，很多医院该有的工作事务都被简化掉了。
入住的病人NPC更喜欢自己去了解有关现代世界的知识，给他们“上课”的是医院里的医生，重点也是教导他们别犯法。
这点工作量和正常医院相比简直少得可怜，更不要说这里比病人还要多几倍的医护人员。
大多数的医护人员都表现得无所事事，这年头也没个智能手机什么的，他们在护士站和各种办公室里无聊到发呆都不愿意离开，聚在一起也不怎么聊天。
这种无聊的情况只适合混子在里面当咸鱼，稍微有点抱负的医生都受不了，但是祝灵也没感觉到哪个职工有不满或者想要离开的心思。
这些医生护士……到底为什么要待在这里？
是系统的意思吗？还是其他有原因……
祝灵不觉得系统会“好心”地放那么多NPC来当医护人员摸鱼，郁正清这种毕业出院的NPC都被压榨得脚不沾地，忙着做各种工作，系统对玩家也是持着压榨的态度，这点从越是弱小的玩家进入副本的频率越快就足以窥见，只有少数的高级玩家才有长时间可以不进副本的甜头当奖励吊着剩下的大多数玩家。
系统恨不得每个玩家和NPC都努力工作，不可能给这么多医护人员开绿灯。
祝灵虽然是第一次把整个医院都探索了一遍，但是他在白天寻找道具的时候也路过了几间病房，和这次整体的探查一结合就将这所医院的日常摸索了七七八八。
果然还是有探索才有收获。
祝灵的分析能力再厉害也要先探索才行，很多东西“看”过才能察觉到不对经的地方，才能感受到许多一开始忽略的细节。
这会才刚查完，祝灵就已经越想越深，他的分析能力之所以强得离谱。
因为他变态般的联想力和洞察力，从最开始看似正常的地方层层挖掘，一点点地洞察出不对经的细节，再把自己知道的零碎信息联合起来。
他的记性太好了，但凡有一点能联想的地方祝灵都是试一试，发展到最后就是能串上的消息祝灵都能串上。
只要是做过的事情，就一定会留下痕迹。
这就导致只要把祝灵放在这种留下痕迹的环境下，就没有他扒不出来的真相。
如果没有囚笼游戏，祝灵出院后还挺适合去当记者、侦探什么的，绝对是行业天才。
扯远了。
祝灵闭了闭眼，把心里不自觉跑偏的发散思维收了收。
他这会已经适应了六岁身体的影响，在有意识的控制下，发散思维的情况降低了很多。
总之就是，除了这几个正常职业外，祝灵出色的分析能力也非常适合当一名玩家。
现在的祝灵有一种已经抓住苗头的感觉——所有细碎线索都能连接起来的苗头。
系统不可能放任员工摸鱼。
所以是他们钻空子了。
再结合一周目里祝灵住院没多久这批医护人员和医院高层就被全部换掉的事情，真相已经很明显了。
必须弄掉这批医护人员。
一周目换人的原因祝灵不知道，但是祝灵相信如果他不帮系统做点什么，二周目大概率的换人事件注定不会那么顺利。


第111章 长烛精神病院9
祝灵想想停停, 放空思绪休息了一会后，又释放出自己的精神力。
这次他的目标依旧明确——八楼。
虽然清楚八楼藏着秘密，必定危险万分, 但是现在祝灵确认自己已经有了对抗的可能，这种明面上的秘密哪怕有陷阱，他还是想要尽早知道。
祝灵这次比之前要小心得多, 不断压缩探查范围的形状，最后缩到极致，变成一根比发丝还要细的存在。
细线般的探查范围可以让祝灵的精神力更好地凝实出来, 细线的形状也能提供更多的使用线段。
探查细线顺利抵达八楼，赶路的途中祝灵也能隐约感受到医院的繁忙，几百个医护人员全部动员起来, 开始排查失踪的道具。
一直不放弃的寻找就代表——管理层知道偷窃者无法离开医院，所以他们从来没有考虑过对外寻找。
进一步佐证了祝灵之前的猜测。
祝灵没有理会这些忙碌, 在八楼门口, 祝灵又将探查细线分化成比发丝还要细上数倍的形状, 此时的探查细线已经变成了就算凝聚成实体肉眼也无法看见的程度。
只是越细的形状能够探查到的范围越少，现在的探查细线只能让祝灵探查到细线周围至多五厘米的范围。
祝灵的做法似乎表明了他并不在乎对八楼的探查，带着一种让人看不明白的矛盾。
但是这个副本里又没有往常的直播模块，没有围观的观众去讨论祝灵的一举一动, 也不会有人去分析祝灵做了什么事情又产生了什么矛盾举动。
探查细线的造型改变完毕后, 祝灵就果断操纵着它进入了住院楼八楼。
唔…八楼似乎没有设置任何房间。
进入走廊祝灵发现这里比他设想中的样子还要空荡。
祝灵耐心地操控着探查细线在门口不断徘徊, 虽然探查的范围小，但是祝灵现在的精神力完全可以支持他一点一点地将门口这块地方探查完毕。
反正住院楼每一层的占地面积也就那样。
咦……？
祝灵很快就发现了异常。
整座住院楼就算是走廊再加上左右两边房间的宽度也就十多米，探查细线率先往左侧探索, 按照正常的情况早就应该抵达左侧的墙壁了。
经过之前的观察，祝灵对住院楼的环境把握得非常准确, 不可能出现那么大的误差。
但是一直到现在祝灵能够感受到的范围依旧是空荡。
任何东西都没有的空荡，早就超出住院楼范围的空荡。
这种感觉实在奇怪但却让祝灵感到了一些熟悉，他忽然有了一个猜测。
祝灵放弃原本过分谨慎的态度，探索细线瞬间扩大成一片铺开的范围，探查到的视野立刻放大。
祝灵“看”到眼前和猜想一模一样的情况，心里毫不意外。
进入八楼后，完全脱离了医院甚至是这个副本的环境——
衰败平原。
拥护着系统核心的最内层防线。
环境太过剧烈的变化让人下意识认为这个地方只是医院的一个把戏，用幻觉的方式来掩盖堆放在八楼的秘密。
掩盖个屁。
祝灵没有陷入这种错误认知，他两次进入过衰败平原，自然能够分辨这里到底是幻觉还是真实存在的场景。
是真的。
住院楼的八楼连接着衰败平原。
祝灵探索到的画面不断传递到他面前，入眼一片的灰色和无边无际到绝望的环境简单宽阔，却又难以探查。
陷入现在这种尴尬的情况，祝灵都想给系统鼓掌了。
连接了副本和现实世界，有着重要作用的医院，高层已经被反叛势力渗透。
防火墙一样重要的衰败平原，更是在不知不觉中被敌人开了个口子，建立起了不知道存在多久的连接通道。
怪不得在衰败平原上会有彩色病毒存在，还被蚕食了那么深的一条裂缝。
祝灵之前帮助系统解决彩色病毒的时候就有这个疑问——病毒到底是怎么进入衰败平原的？
现在看来，原来这么多年前就已经计划上了。
系统管理玩家管得那么厉害，怎么对NPC就能出那么大的篓子。
不过经过这么一个不满，祝灵也找到了新的探查办法。
之前他就留了一个心眼，把出现彩色病毒的裂缝地点记了下来。
现在虽然寻找起来要费一番功夫，但还是能顺着一个大概的方向找过去。
既然彩色病毒的入侵程度注定了它不是一个突然出现的东西，那就说明反叛NPC的长期布局中必然有一个放病毒的计划。
现在祝灵找过去至少能有一个收获。
祝灵估算了一下距离，以他的速度大概二十分钟后就能抵达裂缝可能出现的范围后，祝灵将探查范围重新凝缩成一条细线，这样变化出来的长度也足够他在衰败平原中行驶。
在二十分钟全力赶路的过程中，祝灵没有感受到任何NPC的痕迹，周围是衰败平原上特有的永久孤寂。
祝灵的思维在这样一个“好发呆”的环境中不自觉又发散开来。
如果一个正常人来到长烛医院，无意中打开了八楼的大门，看到衰败平原的样貌后急忙逃出去……
这个正常人应该就变成精神病人了。
谁会相信这种形容呢？
一座医院的最高楼层打开后是一片怪异的平原。
NPC入世大学被系统设置成一所精神病院也是绝了。
待在精神病院里的NPC言行举止有什么违反现实世界逻辑、觉得奇怪的地方都能用一个精神病搪塞过去，也不会有人多想。
祝灵一想到自己这么多年接触的那么多病友，那些形形色色的NPC在他面前其实暴露过很多次，或者说他们压根就没想过隐瞒什么，只是这个精神病人的幌子真的太好用了，祝灵在进入游戏前真的只把他们当成普通变\态了。
唯物主义大行的今天谁会真的相信这些东西啊。
祝灵脑中灵光一闪。
那他自己呢？
为什么他一二周目住院时的表现都是身体差到不行，但是他并没有出现过什么精神问题。
从小到大都没有精神问题，他的想法一直都是一个非常健康的普通人。
或许在某些方面是有点奇怪，但是也绝对没有奇怪到在精神病院住院的严重程度。
祝灵现在知道内情，他会住院是因为自己的身份和系统、地府有着深层联系。
但是从小到大被请到医院来教导祝灵各种知识的私人老师们为什么一个都没有产生过类似的怀疑？
因为不菲的财力，山羊灾厄给祝灵提供的都是精英教师，一些基础学科的教导老师通常能给祝灵当上好几年的老师，其中违和的地方就不可能瞒过他们。
就祝灵的了解，其中不乏不畏强权、富有正义感的人。
山羊灾厄似乎有意挑选过他的教导老师，祝灵在出院前接触过的所有正常人类都是三观不错甚至很好的存在。
这也是祝灵在出院进入游戏后看似奇葩但始终保持着自己原则的原因。
所以祝灵才肯定，如果是自己的教导老师发现了异常，他们肯定会出手，绝对不会放任一个精神没有问题的孩子一直待在精神病院。
他们会无视的唯一可能只有一个——
离开医院后就忘了这件事。
甚至不需要离开医院，他们自然而然地就忽视掉了祝灵身上的异常。
不只是他们，就连祝灵自己也无视了这些异常。
一周目的时候，如果说祝灵小的时候还好忽悠，那么随着他逐渐长大，医院并没有限制过他对电子产品的使用。
长烛医院对祝灵的态度一直都很好，网络是祝灵接触外面世界的唯一途径，面对五花八门的网络世界祝灵自然也变成了一个网络冲浪少年。
十六七岁的少年本身还特别聪明，接触网络后怎么可能会发现不了自己身上的异常？
就算没有其他正常人的帮助和发声，但是祝灵本身就是一个厉害的人，他积攒到足够的力量后绝对能够自救。
但是他没有。
祝灵自己都没有意识到一个精神正常的人在精神病院住院十二年本身就是非常不正常的一件事。
哪怕医院对他很好，但是十二年间他从来没有离开过医院。
自己怎么会跟着忽视这点呢……
这么重要的事情。
祝灵心里不可避免地出现了一些烦躁的感觉。
他最讨厌的一向都是不能控制的事情。
祝灵的性格缺陷其实很不明显，但不明白就不代表没有。
祝灵做事很会规划，因为分析能力出色，大多数事情都能推测出后续发展，很多“未来”都逃不过他的掌控，常人想象不到的后续他都能预料到。
这是一个聪明到可怕的人。
同时也说明了，一旦发生了某种他之前没能察觉到并且已经深入影响到他的事情，祝灵就会感到非常糟糕。
他非常非常讨厌这种脱离掌控的未知。
快到地方了。
祝灵稳住心绪。
他察觉到自己现在的情况不太对劲。
他的情绪向来稳定，虽然不喜欢未知是真，但也不会到这种烦躁的地步。
之前被拉入囚笼游戏的时候，祝灵也经历了糟糕的未知感，但是那个时候他很快就接受了，包括在之后的副本中更是经历了很多的未知，他都处理得很好。
正常情况下，祝灵根本就不会这么烦躁。
所以是什么影响了他？
祝灵小心地蛰伏起来，催动着精神力让自己保持万分的清醒，他不会把自己身上的异常简单地归纳为六岁身体的影响。
确保不再受影响后，他耐心地开始寻找起记忆里的裂缝和彩色病毒。


第112章 长烛精神病院10
祝灵最开始找得不太顺利。
探索细线的范围太小了, 但是这片地方又太大了。
偏偏祝灵还要格外小心，注意周围有没有反叛NPC出没，不能打草惊蛇。
祝灵想了想, 还是将探索细线的形状改变直接铺开，把探查范围在目标范围内扩大成了一个扇形。
陡然开阔的视野瞬间提升了祝灵查询的效率。
探查过的地方依然是一片死地，没有活人痕迹, 也没有什么裂缝。
一切不变的景色好像都在标志着祝灵的猜测无用，让人容易陷入自我怀疑。
祝灵继续探查，没有活人的气息就说明他避开了之前进入八楼的六个NPC。
这是好事。
祝灵最重要的目标依然是彩色病毒。
又过了十多分钟。
祝灵的探查已经扫过了大片的范围, 被他标记的地区只剩下最后一小块还未检测。
看样子祝灵要空手而归了。
就在这时，祝灵看似迅速粗略的探查突然停顿下来。
他的精神力在刚刚检查过的某个地方感受到了一丝奇怪的停滞感。
这种感觉非常微弱，如果不是祝灵恢复了三成的精神力强悍而特殊, 他也不一定能发现这丝异常。
祝灵缩小探查范围，可以更加清晰敏锐地去观察这块异常地方。
从表面来看, 这里就是一个和平原上其他地方没有任何区别的灰土。
别说什么裂缝了, 平整得连一个落差都没有。
但是祝灵很信任自己。
他毫不犹豫地改变探查范围, 将感觉异常的地方全部包裹起来，精神力依附在探查范围的载体上，轻而易举地凝实出来。
凝实后祝灵对探查范围里的感官变得更加真实灵敏。
精神力具象为一种可以影响实体的力量，祝灵操控着这股力量挪开异常地区上的一小块灰色土壤, 一直挪到两三米厚的灰土后, 祝灵的“眼前”终于出现了一抹异常鲜艳的色彩。
——彩色病毒找到了。
精神力果然是一种非常好用的力量。
祝灵继续扩大范围进行挖掘, 不一会被灰土掩盖的异常情况终于全部浮现出了真正的面目。
厚达三米的灰土下是一条深度不深但长达两米多的细缝。
彩色病毒为了躲避系统的查杀，全都藏在这条细缝中小心地蛰伏着。
植入病毒的人非常聪明，这些彩色病毒目前还太过弱小, 没有和系统对抗的能力，埋在厚达三米的灰土下, 既能隐藏自己，还能不断发展向下蚕食——系统的核心就藏在衰败平原的下方。
一旦任由这条细缝发展，经过病毒的不断蚕食壮大，搞不好最后真的能入侵系统核心。
毕竟如果不是祝灵的阻止，在未来这个计划几乎已经成功了。
祝灵现在找到了还没发展起来的病毒细缝，就是不知道先他一步进入八楼的六个NPC在哪。
最开始祝灵还以为他们和彩色病毒待在一起，现在看来好像又不是那么一回事。
他们好像并不知道这个地方。
病毒所在地一旦失去“裂缝”这个特征，这个地方就和衰败平原上的其他地方没什么区别了。
之前祝灵在暗中记下这个地点时，故意忽略“裂缝”这个特点去分辨也只能勉强认个大概。
所以医院的NPC没有特殊方法的话，找不到病毒所在地也很正常。
甚至他们都不一定知道有这么个东西存在。
看来他们的聚集地另有地方，他们身上也还藏着其他的秘密。
彩色病毒不是他们的秘密，但却是祝灵收获的意外之喜。
这里既然已经被祝灵找到了，他就不会弃之不管。
祝灵开始动作。
他要毁了这个地方。
凝实的精神力再一次向下，将细缝里的彩色病毒全部包裹起来。
比起第一次封存覆盖了一个深渊裂缝的彩色病毒，现在还没成型的病毒太过弱小。
祝灵有了上次的经验后驾轻就熟，很快他的精神力就把这些病毒包裹严实。
原本蛰伏起来一动不动的彩色病毒察觉到了精神力中时间的气息，察觉到危险后它们开始狂躁起来。
祝灵没有给它们机会，时间的气息越发浓郁。
一股看不见的恐怖力量带起数道风刃，刮起无数灰色土壤，磅礴的威压激起本能中的害怕。
眨眼间祝灵的精神力就成为了最牢固的禁锢。
古老而神秘的力量锁死了刚刚出生的彩色病毒。
哪怕祝灵现在只有三层的实力，但是谁让他的精神力就是这个病毒的克星呢？
堆放在旁边的灰土被祝灵重新移回了封印起来的细缝上，一切恢复原样。
除了祝灵外，谁也不知道这里发生了什么事情，他到底掐断了怎么样的危机。
但是带着时间气息的精神力已经造成了不小的轰动。
哪怕相隔甚远，对力量波动感受敏锐的人一定会察觉到这股突然出现的力量。
祝灵解除了精神力的凝实状态，他察觉到自己现在的状态还能继续浪几下，也就没有逃离现场。
祝灵把探查范围缩小成绳状，让自己的探查绳索盘踞在这里，用一种可以察觉到猎物的最小消耗等待目标的自投罗网。
果然，祝灵没等多久终于在衰败平原上察觉到了不属于他的其他痕迹。
这里实在太荒芜了，祝灵还是第一次在衰败平原里一个人待上超过半个小时的时间。
就连祝灵在发现目标时的第一感觉也不是又一次预测成功的淡然，而是一种发现第二个活人的愉悦。
虽然这种愉悦完全不足以让祝灵手下留情。
他继续按着计划蛰伏在暗中。
前来查看的是两个NPC。
都是祝灵在之前的探查中发现进入八楼的人。
这两个人的身份没猜错的话都是医院的高层，具体是什么职位祝灵之前看到过，但是他对长烛医院现在冗长繁琐的职位实在是不感兴趣，也没多用心去记。
反正都是不干事的职位，划分这些职位的目的也是为了有个上下级的区别。
这所医院现在的氛围很怪，有着严格的上下之分，将官大一级压死人的风格发展到了极致。
祝灵在发现目标的第一瞬间就把探查绳索缩小到最细的状态，变回了之前的探查细线。
探查细线顺利依附到了两个人身上。
这两个人都是三十多岁的普通样貌，身上穿着带有长烛医院标志的白大褂，职位都是比医生主任还要高上一级的存在。
这种等级的职位不多，刚好能进入医院的高层。
这两个当然没在这里发现什么异常，他们知道医院的不少秘密，但是知道得都还太浅，更何况是彩色病毒这个和医院毫不相干的秘闻。
彩色病毒应该是被隶属于玄法大师的另一股势力放入衰败平原的。
这个老贼的布局真深，系统这个不争气的东西被渗透得也是真的严重。
祝灵在心里又骂了一声系统。
他把探查细线依附在两个猎物身上，准备放长线钓大鱼。
祝灵对这两个高层中的底层NPC没什么兴趣，他们知道的秘密甚至不如自己多。
两个被派过来跑腿的NPC在附近转了两圈后就放弃了探查，他们时不时看一下自己手上的表，找不出异常后就决定回去了。
祝灵控制着探查细线将两缕分开的细线分别游走到这两个NPC的手腕上，小心地探查起他们身上的手表。
这两只一模一样的金属手表非常不起眼，乍看之下都是那种常见又普通的款式，没什么值得观察的地方。
但是祝灵从这两个NPC的神态动作上发现，他们非常依赖自己的手表，特别是在回程的路上。
这不是普通的手表，更像是他们的导航。
衰败平原地形特殊，待在这里实在是太容易迷路了。
不是每个人都有祝灵这种特殊的精神力作为引导，没点特殊的指路工具，在衰败平原上走几分钟就分不清东南西北了。
祝灵对这两个NPC的指路工具就非常感兴趣。
衰败平原作为系统构成的一道强大防线，怎么可能说做一个有用的指路工具就能做出来。
NPC身上的手表比他们整个人加起来的价值都要高。
探查细线接触到手表后祝灵果然有了不小的发现。
他悄悄把自己的精神力凝实在一根探查细线的顶端，只有一丁点的凝实精神力，刚好能够探查一只手表，又不造成浪费。
凝实的精神力刚刚触碰到手表的表面，祝灵就察觉到了熟悉的气息。
啧。
这不是自己的力量吗。
原来这个手表是根据祝灵被封印的力量做成的指路工具。
但是和祝灵之前拿走的转移道具不同，手表上只携带了祝灵力量气息，并没有任何力量真正的转移到手表上。
祝灵对此毫不意外，毕竟进入衰败平原的NPC人手一只的手表，怎么也不可能做到每只手表都携带祝灵力量的这种奢侈程度。
就算医院高层想奢侈一把，副本也不允许NPC们的权限大到这么精细化地利用被它封印的力量。
这个手表的设计还挺厉害的。
祝灵和系统关系不菲，本身的力量又特殊，确实是一个难得能指引人不在衰败平原迷路的东西。
能挖掘到这层含义还能巧妙进行利用的人着实聪明。
祝灵的精神力已经把手表探查了一遍。
机械手表的内部一向精巧复杂，而这个引路手表更是比祝灵想得还要复杂。
虽然没有蕴含祝灵的任何力量，但是却用他的力量气息模仿出了一个八九不离十的感觉，让它拥有了指路的本事。


第113章 长烛精神病院11
祝灵基本上摸清了这个手表的构造。
就在这时, 他察觉到探查细线依附的两个NPC停了下来。
——到地方了。
祝灵没有直接脱离这两个NPC去寻找更高级的目标，继续耐心地蛰伏着。
细线模式下他的探查能力虽然十分有限，但那是主动探查的情况。
附近如果有人在说话, 该听到的声音祝灵是一点也不会错过。
就像现在，祝灵就没必要去做多余的事情，比如说换掉依附目标什么的。
两个NPC回到医院高层的聚集地后, 祝灵就听到一个陌生男人的声音。
“那边是什么情况？”
这个声音应该是他们的上司。
除此之外，祝灵还听到了一些细微的声音——六个人聚在一起，哪怕安静坐着也会发出一些声响。
两个NPC中的一个人连忙把探查结果报告出来。
他们没有找到任何异常, 就连那股力量波动带来的影响也越来越淡。
他们的实力还不够格，不仅发现不了祝灵的存在，甚至还会在祝灵解除精神力凝实状态后误以为祝灵已经离开。
恐怕只有派他们出去查看的那个顶头上司才能察觉到细缝处的古怪。
但是这种发号施令的人, 大概率是医院的现任院长或者副院长什么的真正高层。
这种领导级NPC就不可能为了一点异常的波动亲自去查看。
祝灵的控制力很精准，在他的操控下精神力更显隐秘, 这种异常程度顶多让人好奇罢了, 并不是什么非常重视的存在。
所以医院高层会派人去查看情况, 但不会派出什么厉害的存在。
祝灵赌的就是这点。
事实上这两个NPC也确实是六个医院高层中职位最低的存在，他们这会能进入八楼还是因为存放在好几个医生主任办公室里的戒备道具失踪了，为了防止意外，那些医生主任被排除在了这次的会议之外, 他们才为了充人数顶了上来。
这两个NPC没发现异常才是最正常的。
他们的顶头上司也没多意外, 派人去查看也只是为了确保除了他们六个NPC外没人能够来到这里。
这个诡异地方发生什么动静都不奇怪。
只要没有其他人出现的痕迹就行了。
这两个手下虽然是管理层里的底层, 但再怎么说也是管理层等级的NPC，这点观察力还是有的。
“既然没问题那就继续吧。”
“好的院长先生。”
从两个NPC的称呼中，祝灵发现这六个NPC里领头的居然真的是现任院长。
显然在察觉到异常力量波动的时候, 这六个人正在讨论着什么。
在衰败平原上开会，够野。
祝灵偷听得光明正大。
虽然之前大半的会议内容他没听到, 但哪怕只是最后的这点内容，祝灵还是听出了不少消息。
简单来说就是系统察觉到了医院高层的异常。
嗯…被察觉到了……被察觉到了他们还在距离系统核心这么近的地方开会？
祝灵难得懵住了。
但是越听接下来祝灵就越发明白了他们聚集在衰败平原上的原因。
全都是因为祝灵之前偷拿戒备道具，他们就算是想破天了也想不明白祝灵这么刁钻的方式。
不仅找不到戒备道具的失踪原因，还排查不出来一个怀疑目标，甚至他们都不知道副本已经开启，有玩家进入了医院。
从这里祝灵就察觉出来，副本会封印他的力量好像和他的玩家身份、什么力量的平衡都没有原因。
他的力量是因为另外的神秘理由被封掉的。
祝灵没想到还有意外收获。
这跟神秘理由就显得耐人寻味了。
好像他和长烛医院之间总有千丝万缕的联系，这些联系都在提醒祝灵和他医院之间绝对有更深的纠葛。
祝灵不喜欢这种纠葛。
就好像他的人生都有一种被安排着在进行的感觉。
他喜欢控制事态发展，但这不代表别的什么东西可以来操控他的人生。
不过知道这个消息也不坏，至少祝灵知道自己要探查的目标了。
果然这是一个“寻找”为主体的地方。
总之就是，因为医院找不出道具失踪的头绪，一点线索都没有。
现任院长和祝灵的观念相同——只要发生的事情必定会留下痕迹。
所以这次什么痕迹都没留下，院长不得不进行最糟糕的打算。
他怀疑系统出手了。
系统之前本来就对长烛医院有了怀疑，这次四个戒备道具的完美失踪也很符合系统的作风。
只有系统出手才会这么完美，不留下一点痕迹。
因为祝灵的举动，一个“美好”的误会就这么诞生了。
蛰伏了这么久的医院势力早就想到了这天，为了对抗系统，他们这才躲在衰败平原紧急开会。
衰败平原是系统核心的防护层，系统并不知道经过多年的渗透，医院高层已经在住院楼的八层打通了一扇连接衰败平原的通道。
因为系统特性，没有被彩色病毒影响的它在副本里无所不能。
医院高层要开会反抗就不能在医院里商量这件事，不然还没说几句话就被系统抓到证据直接一个打包毁灭了。
但是衰败平原不一样。
因为系统对核心的保护程序设定得太死，所以就导致了从诞生起就被设定成了保护壳的衰败平原太坚固了，就连系统自己进入其中都不能有大动作，稍不注意衰败平原连它都要搞。
系统对衰败平原的常规控制非常有限。
防的就是如果系统被恶意入侵，至少入侵者不能轻易命令系统解除衰败平原的防护，很好地保护了系统核心。
医院高层才能在衰败平原上开会讨论如何弄死系统。
堪称灯下黑的典范了。
“系统的程序设定就注定了它对我们的压榨。”
“它不允许我们追随自由，但我们的自我觉醒就代表对它的反抗，对自由的追随。”
“那群为系统卖命的NPC不配和我们为伍……”
“呵，他们都是自甘麻木的人。”
“为了追寻自由的意义，我们可以赴死，我们都是反抗系统的星火。”
祝灵听得连连点头。
不得不说，现在这个院长还挺聪明的，不仅找的地方好，就连口才都格外厉害。
听得祝灵都想跟他干了。
他说的这些漂亮话，还挺能带动氛围。
除了口才外，院长的计划实施性也很大。
祝灵最开始并不知道院长想做什么，他们似乎在祝灵到来前就已经商量好了对策。
但是祝灵听着他们谜语人一般的形容并不甘心。
什么叫“做好准备到时候就那个”、“时间契合、允许恩泽”……
这样谜语人真的很有邪\教的感觉诶！
不好意思，忘了你们本来就是搞邪/教的。
怪不得煽动性的话能信手拈来。
祝灵讨厌谜语人，所以他就出动了。
蛰伏许久的探查细线从一个NPC手腕上解开，一下就来到了桌面上。
说是开会，这个地方的设备还挺齐全。
虽然没有搬来什么高科技的东西，但还是有不少手写的纸张散落在桌子上。
商量计划他们还是需要笔纸记录的。
不是每个人都能像祝灵那样记忆超群，这又不是在拍戏，正常的开会肯定有会议记录，他们可是专业的。
再说了，如果有的重点不记下来，到时候老大吩咐十点开始计划，你记错成了四点开始，到时候尴尬的是谁？破坏了计划的是谁？
没人敢说自己担得起这个责任。
当然，这个谨慎记录的良好习惯现在就成了帮助祝灵了解他们这些谜语人的资料。
探查细线变为探查绳索，绳索的长度足够让祝灵摸索完这片空间。
到底是在系统眼皮下，除了一些桌椅外，这里并没有经过医院的什么改造。
那就好办了。
衰败平原上时不时就会刮风，一望无际的旷野没有任何遮挡物，一点细小的微风最后都会积攒力量蓄成狂风。
医院的这几个NPC在这里开会，时不时就有各种强度的风刮过。
环境堪称艰苦。
如果不是这个地方得天独厚的条件，他们也不至于这么狼狈。
狼狈中带着一丝搞笑。
等到一阵强度稍大的风刮过时，祝灵的探查范围陡然铺开。
就是现在——
祝灵的精神力凝实，扩大的探查范围恰好覆盖住整个会议桌。
有了探查范围作为载体，祝灵凝实的精神力顺利接触到桌面上的纸张。
狂风大作下，哪怕有东西压着，还是有不少纸张飞了起来，凝实的精神力让祝灵视野可以在其中灵活穿插，把记录出来的所有内容全都看完了。
卓越的记忆力让他记下了所有的内容。
不知道存活了多久的院长实力强悍，凭着敏锐的直觉一下就盯上了会议桌。
他察觉到了异常。
和之前那股突然出现的异常力量波动一模一样。
院长当机立断出手，整个会议桌和桌上的纸张资料全部变为粉末。
祝灵察觉到危险，精神力的凝实状态解除，探查范围飞速收缩，很快就逃离了这里。
还好祝灵的速度够快，他在院长出手前就已经看完了所有的内容。
目标达成，祝灵果断撤离。
他飞快地后退，衰败平原和医院八楼的连接口对他来说并不难找。
很快，祝灵就抵达了连接口。
就在祝灵即将离开的时候，他突然若有所感地再次凝实了精神力。
祝灵看到偏左侧的很遥远的地方——
一个黑影站在很远很远的地方。
只有一个小黑点那么大，却偏偏被祝灵看到了。
祝灵甚至看清楚了黑影的轮廓。
那是他的轮廓。
十八岁的少年轮廓。
站着，却好像陷入了一种沉睡的状态。


第114章 长烛精神病院12
看到这一幕后祝灵突然一怔, 差点就被跟着力量波动追踪过来的院长追上。
祝灵没有时间再去观察黑影的情况，为了避免被院长抓住，他只能放弃黑影, 直接就离开了。
探查细线离开八楼后，在祝灵熟悉的住院楼内部更是走得顺利。
祝灵很快就赶在院长追上来之前收回了他的精神力。
一切回归正常，就算院长有再大的本事也探查不到任何异常。
这次的探查让祝灵收获了很多信息, 他闭上双眼安心休息，哪怕走廊外因为院长的出现出现了不小的动静。
病房外的吵闹都和祝灵没有关系。
病房里的安宁在这种吵闹的对比下显得格外有安全感。
祝灵休息着就休息不动了。
甚至不需要他特意去想什么，不知不觉间他的大脑就自动梳理顺了院长的计划。
因为祝灵引起的误会, 确认系统已经出手“警告”后，院长等人就十分果断——医院可以舍弃。
长烛医院在系统那里的重要程度不言而喻，他们还没有厉害到占据这个医院和系统硬怼。
只是医院这个地盘能放弃, 他们数十年的研究成果却不行。
祝灵又不笨，已经从会议桌上支支吾吾的字词里发现医院高层安排那么多的医护人员在这里是为什么了。
说是医护人员, 实际上都是院长等人安排过来的研究人员。
打着医院的幌子, 各种精细的研究器材也有个由头被送了进来, 很多和研究相关的事情更是因为扯了一个长烛医院的旗号也做得非常顺利。
这就是一个系统眼皮子底下存在已久的实验室。
如果院长等人的研究目标是系统的话，长烛医院这个游戏和现实交汇的唯一地方确实也是最好的研究地点。
该说他们胆大包天还是险中求富贵……
最关键的是他们好像真的快要求成功了。
不对，他们的研究目标不完全是系统。
按照正常人的惯性思维来说，一想到研究很容易就跟着想到系统。
毕竟系统才是正常人眼中最神秘、最值得研究的认知存在。
但是祝灵不一样, 他知道更多的内幕。
会议桌上的关键词有好几个都不符合对系统的描述, 甚至相差太大了让祝灵更加怀疑。
而且最后在离开衰败平原前, 看到的那个黑影……
祝灵很难不在意。
他能够确定，那个黑影的样子就是长大后的他自己。
祝灵非常有自信。
再结合他自己的神秘身世和一直身处的险境。
这么看来，另一个听起来很魔幻, 但细想下非常合理的分析自然就浮现了出来——
祝灵也是医院的研究目标。
或许最开始医院高层的目的还是系统，但是后面的重心就逐渐转移到了祝灵身上。
这个目标指的不是现在的祝灵, 而是那个黑影。
那个游荡在衰败平原上的黑影。
祝灵没有从上面感受到自己的力量波动，那个黑影不是他的力量被封印后的产物。
但黑影上又传来了另一种波动。
那股和环境浑然一体的波动足以说明这个黑影待在衰败平原里的时间非常长。
那个黑影很早之前就待在衰败平原了。
祝灵不得不把它和自己的身世连接起来，不是因为封印力量产生的，那就是在他变成六岁小孩之前就有的。
祝灵没有忘记一号说的话，如果整个巫塔势力的产生都是因为他曾经的几个点化。
那就说明在一周目住院前他就已经诞生了，并且之前的状态更加厉害。
祝灵现在的状态更像是一个失去记忆来下凡历练的神仙。
祝灵没忍住笑了笑。
虽然这种说法太夸张了，听起来完全就是祝灵在自夸，但是这种贴金的说法却是最贴近祝灵状态的精准说法。
医院高层会转移目标大概也是因为在连接了衰败平原后发现了游荡在平原上的黑影。
祝灵不用凝实精神力就能察觉到黑影的异常，这个异常……和系统的力量很像，但又有明确的区别。
这个黑影更像是一个不知道收敛自己力量、没有思维的躯壳。
更不要说亲身发现黑影的NPC了。
他们察觉到了黑影的价值，比起严加防备不好下手的系统，这个黑影就要好研究多了。
祝灵不知道医院对黑影的研究到了什么地步，但是黑影依然在衰败平原上自由游荡还有黑影身上散发的浓郁波动就足以说明他们的研究没有对黑影造成多大伤害。
既然黑影的状态看起来还好，祝灵就暂时不准备去找它。
找肯定是要找的，既然都知道了那是“自己”，祝灵就没有放过的道理。
只是在被封印的力量全部回归之前，祝灵不会去寻找，那叫自不量力。
等到全部力量回归后祝灵才有资格去查看黑影的秘密。
想清楚了这件事后，祝灵也找到了现在的目标。
他对医院的研究成果还是非常好奇的。
院长的计划无非就是在系统进行更大的打击前抓紧时间做成果转移，然后赶在系统之前他们再率先给系统一个破坏。
系统以为这点警告就能让他们乖乖就范那简直不可能。
祝灵：……
院长你有点幽默了。
深知其中误会真相的祝灵当然不会去提醒院长。
就当是系统出手做了警告吧。
总比让他暴露了要好。
等等。
祝灵忽然不敢置信地睁大双眼。
怪不得医院从来没把戒备道具失踪的事情怀疑到玩家身上！
如果黑影就是他的特殊分身，那么他被封印的力量和黑影的波动就是同源的存在。
医院的特权让他们察觉到这股封印的力量，他们自然而然地就把这股力量和黑影联系起来了。
偏偏医院里这个时候也没有一批的病人前来住院，谁能想到祝灵一个人就干来开这个副本，就更不可能把这股力量联想到玩家身上了。
搞半天祝灵在这里戒备着回收道具，就怕打草惊蛇。
实际上人家压根就没怀疑到玩家身上。
不过这样也好。
祝灵反应过来后就想明白了，虽然医院的研究对黑影没有造成什么危害，但是他们不知道发现了黑影多少年，还是有了不少的研究成果。
他们无法利用黑影的波动，但是自从祝灵进入副本后，就在他被封印的力量上检测到了同源力量。
这才几天时间，他们就用这股力量制造出了这么多个戒备道具。
虽然祝灵不知道他们打算用这些道具干什么坏事，但他怎么说也是在无意中毁掉了医院的一个阴谋。
好了，现在逻辑更顺了。
怪不得院长那么笃定戒备道具的失踪是系统的警告。
搞半天是因为他们本来就打算用这些道具对付系统，憋着的坏招没用出来，自然就以为是系统提前察觉了。
祝灵这会的心情十分不错。
既然这样，那他就将计就计。
估计院长他们这几天忙着搞事，对他也会放松警惕。
接下来的四天就能更好度过了。
祝灵休息好了之后，趁着还没有NPC发现他的探查方式，又闲不住开始出击了。
不趁着现在多探索几下，祝灵都觉得亏了。
当然，经过上次的接触，院长恐怕已经回过味来，但是他也没办法啊。
只要祝灵不主动出现在他的面前，他就算再怎么在医院戒备，也找不到祝灵的力量波动。
这里又不是衰败平原，力量的传递十分有限不说，灵敏度也大打折扣。
祝灵不仅不怕院长找上来，反而还希望他来。
这样还能和院长玩一玩猫抓老鼠的游戏。
要不先操控着探查细线去院长面前晃悠几圈？
等等，祝灵压下心里的恶劣想法。
六岁的幼稚思想对他的影响似乎在加深。
最开始祝灵并没有在意，只觉得这是一点微不足道的影响，自己的身体缩小了有点影响也很正常。
但是现在三番四次的影响让祝灵意识到他好像被温水煮青蛙了。
这种影响看似没什么危险，他也能够在陷入其中后很快就反应过来。
但是每一次他的想法都在加深，每一次都是不知不觉就陷入了幼稚的想法中。
如果不能尽快解除这种影响，很有可能会坏事，甚至丧命。
祝灵也不希望自己因为这种影响从而造成什么损失。
他从来就不是一个会有这种恶趣味的人。
祝灵不喜欢作死。
这种不知不觉被操纵的感觉真不好。
祝灵已经下定决心要尽快摆脱现在的六岁身体。
他不可能一直在这个副本里保持这种状态。
既然恢复了三层力量后他的身体都没有一丁点的长大，那么就是需要到达某个时间节点了。
经历了那个节点，时间压缩大法什么的……或许他的身体就会自动长大了。
祝灵想明白后，探查细线直接就朝着住院楼外冲了出去。
实验室的位置应该在旁边储备药物设备的平房里，基本上医院所有不常用的器材都存放在那里，是再好不过的掩盖。
至于关于实验室准确位置的猜测，祝灵也有了一个想法。
地下。
没有什么比地下更隐蔽的地方了。
祝灵的探查过程十分顺利。
果然如他所想，找了没一会就发现了通往地下的入口。
祝灵顺利进入了实验室。
地下实验室的空间很大，几乎是整个长烛医院的占地面积。
这里被分割出了好几个不同的实验室，还有一个巨大的空房间——似乎是为了方便测试某种东西的测试房。
实验室里空无一人，更是方便了祝灵的搜索。
不对，这会还没撤退，怎么就空无一人了？
祝灵察觉到了阴谋的气息，正准备离开。
刚退到门口就听到了院长的声音。
“抓住了。”


第115章 长烛精神病院13
原来院长在这等着。
祝灵心下了然。
是祝灵之前托大了。
虽然探查细线只要不出现在院长面前他就非常安全。
但是他到底是怎么觉得只要他不去找院长就可以了？
祝灵一下就反应过来, 六岁小孩的思维对他的影响比他想得还要严重。
现任院长在职数十年，能够在系统的眼皮下经营起一个实验室，蚕食掉重要的医院, 怎么可能没点本事。
院长本来就是一个非常聪明的人。
他不可能想不到祝灵，或者说“系统”的目标是秘密建立的实验室。
他根本不用担心祝灵的躲藏，只需要在地下实验室守株待兔就可以了。
凭借他的敏锐程度, 肯定已经猜到了几分祝灵的作案手法。
况且正常情况下，祝灵也不会想不到院长的想法。
换做是他也会用守株待兔这招。
不是多厉害的招数，但是格外好用。
祝灵想要探索医院的秘密就必须找到这里来, 就算他知道这里有陷阱。
但是现在的状态就是不正常啊。
祝灵没有想到院长会蹲点和有准备地过来完全就是两个概念。
他被一种幼稚的、不完备的想法蚕食。
六岁的祝灵再聪明他的阅历、知识储备都还太浅了，能想到的东西少之又少。
守株待兔这种正常玩家都能防备的计谋，对六岁的祝灵来说反而是怎么也想不出来的东西。
祝灵听到院长声音的时候就果断向后退去。
为了探查地下实验室而铺开的探查范围一下就收缩成了最细的探查细线。
只是一个没有实体存在的探查范围而已。
祝灵迅速操控着探查细线向上穿破厚厚的土层, 企图在被院长探查到踪迹之前离开地下。
他的想法很好，做得也非常果断。
院长再厉害也没有精准到可以直接从环境里准确地发现探查细线的踪迹。
但是他不能, 不代表这个地下实验室不行。
这个实验室在建立之初就被院长设计了一套最完备的防御。
千奇百怪的副本那么多, 谁也不知道来医院“治病”的NPC中都有什么本事, 万一稍不注意被什么病人发现了这个地方也实在麻烦。
报着这种想法，地下实验室的防御和隐藏设施越发完善，后续也经过多次打造更新，随着医院的研究越深入, 实验室就被保护得越好。
在系统眼下搞事情让院长等人始终保持着高度警惕。
这种警惕让他们一直以来都以小心稳妥的风格在做事, 结果这么多年下来还真就没有漏出什么马脚。
如果换个地方, 他们不一定能一直保持警惕，说不定反而还会更早暴露。
还真是一个奇怪的交织。
现在的地下实验室防御完备，不只是物理层面上, 更重要的是NPC们本来就拥有各种不科学的力量，实验室的防御对这些力量也十分有效。
祝灵的探查之所以能够进入这里, 一方面是因为他使用的方式的确独特，哪怕是见多识广的NPC都想不到祝灵的手段。
另一方面就是因为院长了。
院长本来就打算在地下实验室里除掉祝灵，有意地放松了实验室的防御。
心智受到影响的祝灵果然被他抓了个显形。
现在院长在出现的瞬间就已经把实验室的防御全部开启了。
祝灵再果断在这种猝不及防的情况下也快不过院长。
祝灵自从用出这个探查办法后就一直无往不利，这难免就导致了他的心里产生了几分轻慢的情绪。
正常情况下祝灵不会有这种情绪，但是现在就是不正常。
在危险边缘的几次顺利游走让他自己都没察觉到自己的轻慢。
小孩子只会对自己胆大包天的计划成功后感到开心，就算祝灵向来习惯了设计精密计划给自己留后路，经过这么几天的影响，也难免放松了下来。
他毕竟是独自一个人闯进了SSS级副本，有疏漏也正常。
特别是这种不知不觉的改变最难察觉，祝灵能够在这会就反应过来已经是非常厉害的程度。
怪不得祝灵被封印力量后会变成小孩。
原来还有这一层考验的意思在里面。
只可惜，六岁小孩心智的影响终究还是让祝灵摔了一跤。
无往不利的探查细线这次并没有成功冲出实验室，在接触到天花板的瞬间就被实验室的防御机制打了回来。
这种可以反弹任何力量的防御……
祝灵惊讶于医院的研究居然已经掌握了这种技术。
怪不得在一周目的时候系统的处理速度那里高效。
恐怕当时的系统在察觉到医院高层不对经的时候就果断出手了，根本就没有院长想得那么温吞，还要好心地弄什么警戒。
祝灵操控着探查细线迅速远离院长。
既然无法逃出去，那他就直接在实验室里和院长躲猫猫好了。
反正他迟早也要探查这个实验室的，还不如让他现在就来看看实验室的日常到底都在做些什么工作。
从防御措施来看，这个实验室的产出远比祝灵想得要多。
现在只是院长这一个NPC发现了祝灵的探查方式，就连院长都还没有发现祝灵的本体是谁。
最危险的情况大不了就是放弃掉眼球标记的探查功能，这都还没到断尾求生的地步，根本就不严重。
反正影响不到祝灵的本体，顶多是让他的精神难受一下。
就算祝灵中计了，从事实上来说，院长的守株待兔对他也并没有那么大的威胁。
祝灵之前果断的逃跑举动更多的是因为他发现自己受到了心智影响——没想到自己居然想不到院长会出现在这里。
出现这种意外，他脑中下意识的想法就是离开。
甚至祝灵现在也没办法判断，这个下意识的想法到底有没有受到心智影响。
明明现在回过味来，哪怕真的被院长抓住了也能舍弃掉这个探查功能，需要付出的代价并不算大——反应已经被察觉了，丢掉这个探查能力也不算可惜。
祝灵不是胆小的人，他的第一想法应该是回到实验室里继续探查线索才对。
探查细线飞快游走，祝灵心里也想明白了。
这种心智影响最为恐怖，稍有一点松懈就会被不知不觉地影响到。
不愧是最高难度的副本，很多危机都杀人于无形，根本没有反应过来就中招了。
祝灵想明白后，探查细线陡然变得更粗，霎时间就笼罩了好几个实验室。
祝灵没耐心一点点去找，也丝毫没有和院长玩躲猫猫游戏的想法。
既然守株待兔对他没有作用，那他为什么还要这么小心。
恐怕院长也没有想到，祝灵的“能力”居然会这么古怪。
就算可以催动力量离体的NPC，想要这样驱动离体的力量去精准探查也会耗费大量的精力，很多NPC都做不到，而做得到的NPC又都是强者，住院第一天就会被重点观察起来。
祝灵显然不是医院的重点观察对象。
所以院长从会议桌上的情况推测祝灵应该是一个能力比较特殊但实力并不算厉害的NPC。
虽然能隐匿行踪，但也肯定是需要身体力行才能催动的能力，只要把他堵死在实验室，困住这个胆大包天的NPC，院长就能亲手宰了他。
就算是院长也没有料到，这真的只是一股离体的纯净力量。
当然，现在的院长还不知道，哪怕他现在还没有察觉到任何NPC的气息，但还是丝毫不慌，任由祝灵在各个实验室中“穿行”。
这些实验室都还没有收拾过，各种机密数据就放在其中。
医院高层才开完会决定舍弃医院逃离系统的追杀，为了不惊动系统，他们的撤离效率当然没有那么快，甚至实验室人员都还没有接到通知。
院长只是觉得被困在地下室的NPC已经是必死之人了，让他看点东西也无所谓。
甚至他不怎么看得出这个NPC的踪迹才正常。
只有厉害到了这种程度的能力才有可能躲过医院的排查去捣乱，不然这个NPC的能力弱点医院还对这几天的事情始终摸不着头脑院长反而还要生气呢。
当了那么久的院长，又成功在系统眼下做成功了这么多的事情。
不得不说，院长的内心也因此养出了不少属于上位者的傲慢。
所以他才会任由祝灵乱逛，想要享受一点一点逮捕这个让医院损失不小的“NPC”的感觉。
院长漫不经心地在地下实验楼里散步，跟在祝灵力量波动的身后，欣赏着祝灵的“逃窜”。
也不知道当他发现这股力量波动的真相时到底会是什么表情。
祝灵就在院长的这种傲慢中得以逛完了所有的房间。
不仅是实验室，这里还有档案室、资料馆。
整个地下实验室最机密的资料文件全部都是用纸质形式保存在了一个密室中——这毕竟是最安全的保存方式。
这种安全的保存方式正好便宜了祝灵。
更是因为院长的傲慢，让祝灵有了足够的时间去翻找资料。
反正祝灵有着过目不忘的本事和变态般的理解能力，他又不在乎这些资料的保存，翻找起来的效率高得可怕。
祝灵的速度很快，等到院长反应过来感到不对经的时候，他已经知道了所有这座大型实验室的所有秘密。
原来如此。
这座医院作为系统实施地府救世计划的重要组成部分，本来就有一个和衰败平原直接连接的进出口。
这也是一种保险机制，两个重要地方但凡其中一个出了问题另一个都可以快速转移。
只要进出口不被发现，不被有心之人利用，这就是一个保险。
但是凡事都禁不住一个意外。
玄法大师在住院期间就发现了这个进出口。
也不知道他的能力是什么，总之就是这个进出口最后因为玄法大师的特殊能力影响，让其他NPC有了躲过系统戒备自由穿梭其间的能力。
怪不得玄法大师能把系统害成那样。
探查衰败平原、寻找系统核心、放入彩色病毒影响系统，光是这三步计划的执行时间就让玄法大师从发现进出口开始一直进行到祝灵进入上一个变异副本。
几十年的时间和心血付出，如果不是祝灵的阻止，差点就让他成功了。
——玄法大师会那么憎恨祝灵也就不奇怪了。
但是衰败平原并不好待。
否则玄法大师的计划也不会准备几十年慢慢去磨了。
玄法大师为了确保能够毁掉系统，他还准备了另一招。
医院的实验室就是玄法大师做的另一手准备。
现在的院长根本就是和玄法大师进行合作，被他一手扶持上来的。


第116章 长烛精神病院14
不得不说玄法大师的准备足够充分。
对衰败平原的病毒蚕食是暗中的计划, 等到系统或者玩家们察觉到的时候，必然是病毒已经能够影响到系统的时候。
如果说这是一条暗线。
那医院就是一条最明显不过的明线。
实验室的秘密是玩家可以经过层层挖掘，从医院的一个小苗头一点点顺藤摸瓜找出来的。
祝灵就是一开始发现了医院高层不对劲后才反应过来, 顺着这个不对劲的苗头发现了戒备道具，又因为戒备道具让医院高层误会。
这个误会打得医院高层猝不及防，让祝灵从中抓到机会进入了八楼。
从进出口的衰败平原——医院高层在平原上的会议, 辗转到医院的地下实验室。
最后从实验室的密室中发现了最隐秘的资料。
一步步牵扯下来，光是把这些事情简单地说一遍，正常人都能感受到其中的麻烦和危险。
祝灵能这么早就找到这些资料除了离不开他身上一堆开挂般的奇招, 谁也没有防备外，更重要的还是因为他经历过一周目。
如果祝灵没有这样奇特的经历，很多异常的地方就不能在第一时间察觉到。
只有经历过一遍, 并且对这些经历的记忆十分清晰，才能一下就回过味来发现异常。
比如医院的这批高管NPC。
祝灵就是在第一时间发现这个异常后才有了之后的一连串事情。
很难说如果他慢了一步, 现在的情况会变成什么样子。
至少不会像现在这里顺利地找到藏在地下密室里的资料。
虽然这个顺利中也蕴含了曲折。
但最起码结果是好的。
祝灵已经知道玄法大师扶持现任院长要做的是什么实验了。
和祝灵猜得差不多, 他们通过控制进出口发现衰败平原后, 就一直在筹备实验室调查衰败平原。
多年的研究下来让他们已经摸清楚了衰败平原在系统中的定位，只是一直找不到被衰败平原保护着的系统核心。
也不知道被衰败平原保护着的东西是系统核心，只知道那是系统的重要存在。
好在医院方面的研究虽然已经很深了，但是在现在的时间线上, 他们不仅还不知道系统核心的概念, 也还没研究明白地府和系统的联系、
——顶多只知道这两者之间存在着一种联系, 其他的就连怎么探究也无从下手。
更不知道地府的所在地和系统核心有关。
等于说他们对系统和地府的研究到现在为止都还无关痛痒。
一方面是这个方向的研究本来就困难重重，另一方面则是他们的重心转移了。
之所以会转移也很简单，是因为——
游荡在衰败平原上的黑影。
六年前医院高层发现了这个黑影, 之后的研究重心就转移到了黑影上。
祝灵瞬间就明白过来。
这个副本的重点就是这个“黑影”。
地下实验室是玩家能够从副本里挖掘出来的明线。
而这条明线的最终指向就是黑影。
祝灵不由得想到了进入副本前，系统给他说这个副本和他有很大关系的话语。
这个副本的确和他有关系。
黑影是他。
没有哪个念头比这个更让祝灵肯定。
虽然只是远远地看了一眼, 但是有些东西只需要看上一眼就够了。
甚至祝灵的心里还有一种猜测。
说不定就连之前那场遥远的，状似随意一瞥般的遇见，是游荡黑影用了十足的力气才得以促成的结果。
只要祝灵看见了就不亏。
必须让他看见。
只需要一眼祝灵就能明白过来。
所以说，还好祝灵在第一时间就发现了医院高层的异常情况，这才能在一系列的影响下促成他早早进入衰败平原的事实。
但凡祝灵的探查细线晚一点进去，黑影都不一定能再坚持下来。
祝灵从密室资料里已经了解了。
实验室研究了六年的结果全部被祝灵夺取。
这个黑影的本质只是一个空壳。
没有力量，没有实体，什么都没有，只是一个不管用什么方法，不管怎么缩远放大观察都是黑影样貌的壳子。
但是这个空壳身上偏偏又有一种令人畏惧的气息。
不只是一种虚无缥缈的气息，是真的一种让任何NPC都无法靠近的力量残留。
这股残留的力量从黑影的体内四散出来，在一定范围内飘荡一圈后又重新回到黑影体内形成一种循环。
任何NPC一旦进入黑影附近百米的距离就会被摧毁。
他们就连对黑影的近距离观察都是依靠的科技产物，根本无法近身。
偏偏他们又研究出来，衰败平原上的某种力量波动能够和黑影的力量残留产生堪称完美的结合，也就是说黑影在这里游荡越久，他的力量残留就会越发强大。
和那些什么副本里唯心的修行相比，这才是一种科学的解释，哪怕经过实验室测定后的数据显示，这个力量残留的变强程度快得离谱。
对他们来说，更糟糕的是黑影在衰败平原上游荡的时间已经太久了，他的力量残留自然也强大到了一种无法估计的程度。
研究人员并不好对他下手，根本也是一个无法研究的目标。
但是他们依然在黑影身上花费了六年的时间。
为什么？
原因也很简单。
有利可图。
虽然对黑影的研究寸步难行，但是他们研究过的重点哪个不是难啃的玩意——系统、地府、衰败平原。
一声不吭干的全是大事。
更何况，其他难啃的目标他们没有研究出太大的成果，但是黑影不一样啊。
他们的研究进度虽然缓慢，但是黑影周围不断循环的力量残留却可以被他们利用。
黑影在衰败平原上游荡太久，力量残留却始终只在他周身百米的范围内形成循环，“保护”黑影不被任何生物接近。
可是无法接近不代表实验室的NPC不能捕捉到这股力量残留，只要小心点，每次只抓去那么一丝不打破这个循环的平衡就能成功。
六年下来还真让他们抓到了一些的力量残留。
经过实验室的研究，这些力量残留被用在了不少东西上，其中最大的贡献就是——
躲避系统。
这些力量残留天然就带着对系统的屏蔽功能，制作成道具加以利用就是一个很好的躲避道具了。
要不是获取难度太大，每次只能抓到一丝丝的力量残留，不能制作出覆盖整个实验室的躲避道具，医院高层也不至于小心翼翼地警惕系统那么多年了。
不过虽然不能用在实验室这种大片地方，但是制作出来的躲避道具，只需要持有一个也足够让两三个NPC自由穿梭于不同的副本中。
怪不得好多个副本里都有玄法大师的手笔。
他带着躲避道具系统根本就没法察觉到有外来NPC进入了副本中。
这才能让玄法大师进入不同的副本里传教布局——系统会自动把他认为是副本内的NPC，玄法大师做得事情就变成了副本内NPC自己的演变结果。
系统无权参与这种副本演变。
光是这一点就足够让实验室把重点放在黑影身上，并且这么多年坚持不懈地去捕捉黑影的力量残留。
光是现在这个时间点上实验室就已经做出来了三个躲避道具。
如果是副本外的现实时间，就算医院高层被全部换掉了，恐怕这个实验室也依然有所保留，也不知道又有了什么发现，制作出了什么东西。
可惜副本里的时间不能影响副本外的现实……
等等，怎么不能影响了？
这个副本实在太奇怪了。
万一系统让他进入这个副本的目的本来就带着这种想法，他在副本的时间线上提前摧毁了反叛NPC的计划，现实是不是也会受到影响……
从上个副本开始，让一切都显得奇怪起来。
祝灵在上个副本里知道了他和系统可能有不一样的关系。
他是唯一一个通过了金苹果考验的人，通过后他的身上就沾染了时间的气息。
好像他就这样被算计着走到了现在的这一步。
他甚至能感受到，但是居然不讨厌。
这种算计很熟悉，熟悉到感觉是自己做得出来的事情。
一号说的效忠理由无法让祝灵不在意。
就好像这些事情本来就是之前的他自己布下的局。
祝灵这会心里的想法一下全都涌了出来，虽然想得很多，但是思考时间却很短。
——全都是一下就从脑海中扯出来的画面，牵扯的关系一下就能发现，就连分析结果也是瞬间的事情。
祝灵的精神力强悍，脑中一下能想到的信息那可太多了。
所以别看他心里想的东西多，实际上用的时间还不够院长找到他。
这会院长才不急不缓地走到祝灵收缩到只有一个房间大小的探查范围面前。
祝灵也想得差不多了。
他有些恶趣味地看着由远及近的院长。
长烛医院的这任院长看起来大概三十岁上下，他穿着白大褂，长着一张非常普通的脸，普通到一旦融入人群就很难被人发现，周身的气质也非常内敛。
不像个医院院长，倒是可以去做个刺客，是个会藏匿身形的好苗子。
祝灵挑剔地点评着，他对这个院长可没什么好感。
如果他不能下台，祝灵在这里住院迟早会被这个院长发现他和实验室的好几个研究目标都有重大关系。
到时候年幼的祝灵会是什么下场想想也知道。
哪还有什么舒服长大的可能。
所以祝灵这会是知道他的心智又受到了影响的。
但是他这次难得没有压抑这种影响。
堵不如疏，老是憋着也容易憋出毛病。
那不如……
祝灵心里的恶劣情绪不断蔓延。
他很期待院长一会的表情。
自从祝灵想明白他的探险完全不会危及自身后，在地下实验室的举动就变得大胆了起来。
院长怎么也想不到他的十拿九稳根本就是一个笑话。
地下室里除了他哪还有其他人？
祝灵任由院长的接近。
现任院长不是一个多话的人，他见过太多因为废话太多从而在玩家手上翻车的NPC——他们在副本里本来就是充当了反派一样的存在。
院长可不会让自己蠢到那种程度。
况且说太多了也容易暴露信息，他可不想因为这个意外给自己的敌人袒露什么消息。
院长一边为自己的谨慎自傲，一边想着要怎么折磨即将抓住的小贼。
不过是有点特殊能力……啧，最好能扒掉他的这个能力，不行也要好好虐上一番才杀掉他，这才能发泄掉几分他的怒火。
院长的算盘打得很好。
他打开密室大门，就算这里是最核心的机密地方，但他一点也不担心。
院长并不觉得这么短的时间里会有人能够看完所有的机密，甚至进入这个密室就等于是这个小贼自己找死——他已经堵死了唯一可以离开密室的通道。
然后院长就维持不住脸上的淡定了——
隔着推开的门缝，院长感受到了密室对面的墙上画着的特殊的力量波动。
这些力量波动组成的线条构成了一个个字符。
如果是其他人什么也看不见，但是院长对力量波动十分敏感，他在开门的瞬间就看到了，一下就明白了墙上写的什么字。
【感谢你们给我表演了一个笑话】
纯粹的嘲笑。
没有留下任何多余的内容，就连挑衅都算不上。
挑衅这种事只会对有本事的、多少还让对方看得起的人才会做。
这种纯粹的嘲笑，完完全全就是对一个跳梁小丑、一点也没放在心上的蝼蚁才会做的事情。
院长就是这个蝼蚁。
还是一个努力半天却毫无作用、令人发笑的蝼蚁。
所以才会得到这么一句嘲笑。
院长快速将推开的房门关上，确保这么短的时间内没有人能够经过堵住出口的自己逃出去。
他很生气。
非常生气。
气到了极点，反而平静下来，脑中却无处不充斥着愤怒。
他身居高位多年。
哪怕是在副本里当一个还没有自我意识的NPC时，在那个最可怜的时候，他也没有受到过这种嘲笑。
他从来没有受到过这种嘲笑。
不得不说祝灵是懂怎么戳人气管的。
这句话否认了院长的多年努力，否认了他的人生目标，否认了他的所有。
把他的人生概括成了一个笑话。
只是一句话，甚至是对旁人来说生气但又不会那么生气的一句话，就是最适合用来对付院长的话。
祝灵看得出来，这个院长已经气炸了。
祝灵还是第一次体会到了骂人的快乐，原来可以这么快乐。
更让院长生气的还在后面——
他没有在密室里发现任何人。
原本就已经气到快要失去理智的院长脑中直接发出了“轰”地一声。
那是他的理智断线的声音。
这个无知小贼怎么敢、他怎么敢这么说！？
完全不知道他们的伟大目标，完全不理解他们为了自由的反抗，完全无知地嘲笑他。
可悲，真是太可悲了！
院长心里涌出了许多自我安慰的话，他不知道，祝灵这么说不是无知，正是因为祝灵知道得太多，所以才会真心地觉得院长就是一个笑话。
也只有祝灵这个知道太多的人，才能说出如此针对院长的扎心话语。
也是祝灵的幸运，换个性格的NPC哪怕再生气也不会夸张成这样。
但是以院长的人生经历和性格来说吧，他还真的是医院里唯一一个会被激怒成这样的存在，不管平日里的伪装再出色。
院长气到失去理智的情况下，想都没想地走到密室一角。
他知道这个愚蠢的无知小贼还在医院里——不惜一切代价，抓住他。抓住他！
管他吗的什么系统。
他们的人生信条才不是笑话。
祝灵看到院长手指点了几下，原本没什么特别的角落里就出现了一个神秘的通道。
院长打开通道，好像将什么东西释放了出来。
“去找到这个力量波动的主人，杀了他。”
院长的声音已经气到微微颤抖。
祝灵却眼前一怔。
从通道里出来的是一条非常细小的白蛇。
比成年人的小指还要略细一圈，长度也只有十厘米左右。
如果不是祝灵的探查能力十分强悍，他甚至都不一定能够发现这条小蛇。
这条白蛇天生就有一种遮蔽自身的能力。
但这个不是重点。
重点是，祝灵见过这条白蛇。
他是见过的。
哪怕大小、长度不一样。
但是这条白蛇祝灵绝对无法忘记。
是仇煜。
这条白蛇是仇煜。
不管是仇煜的本体还是他的分身，又或者是标记什么的，但这条白蛇无论如何都是属于仇煜的一部分。
仇煜……
为什么会在这里？
为什么会提前四天见到了他。


第117章 长烛精神病院15
白蛇对力量波动的感知比院长还要敏锐。
白蛇在出现的一
瞬间就已经察觉到了祝灵的气息。
他对准祝灵的方向一下就钻了过来。
祝灵操纵着探查范围, 这种没有实体的东西十分灵活，下意识就躲开了。
飞速移动的白蛇始终紧贴着祝灵的力量波动。
祝灵没办法解除这种波动，但凡出现一点动静都会产生波动, 这种痕迹是必须依靠的世界基本准则。
虽然必须存在，但是如果发出的力量波动太小了，也能够瞒天过海——只要
在祝灵刻意的操纵下, 探查细线散发出的力量波动十分微弱，就连院长也只能在十分专注的情况下还必须面对面接触过才能感知个大概。
偏偏这条细小的白蛇就对祝灵的力量波动格外敏感，有一丝一毫的变化都骗不过白蛇。
也不知道是天生对所有能量都敏感, 还是只针对祝灵这样。
但无论是突然出现的白蛇，还是它对力量感知的敏锐程度都在祝灵的意料之外。
既然和仇煜有关系……他毕竟是暗中保护了自己十多年的保护者，祝灵做不到直接溜走。
祝灵当机立断改变了原本的计划。
他利用白蛇强悍的感知能力, 一下就想到了新的计划。
就像是院长之前和他“玩”的抓人游戏一样。
现在祝灵也打算和白蛇玩一玩这个游戏。
顺便试探一下——白蛇会不会攻击将他释放出来的院长。
祝灵操控着探查细线，直接扑到了院长身上, 又用很快的速度从院长的手臂处向上攀爬, 最终在院长的脖子处缠绕了好几圈后蛰伏下来。
祝灵发出的这些动静让院长身上最为脆弱的脖颈处成为了现在力量波动最浓郁的地方。
院长显然也感知了祝灵的动作, 他的脸色一变再变，原本愤怒到平静的表情彻底裂开，他的头上鼓起青筋，怒视着吼出各种脏话。
院长在感受到缠绕在自己身上的力量波动后, 瞬间就明白了祝灵的打算。
——这是把他当成了一个活体盾牌来给挡刀呢。
能让一个久居高位的文化人破防成这样, 也算是祝灵的本事。
看到院长破口大骂的样子, 祝灵也确认了白蛇不仅非常厉害，而且还是无差别攻击。
只是白蛇的攻击具有先后性，祝灵的力量波动和院长同时存在在这个密室, 他会优先攻击这股力量波动。
但这并不代表院长可以免受攻击。
哦，原本他安静站在原地降低自己的存在感的做法还是可以避免攻击的, 但是这样管用的办法活生生被祝灵破坏了。
因为探查细线紧紧缠绕住了院长的脖子，白蛇对力量波动的攻击紧跟着也全都对准了院长的脖子。
确实是光明正大的挡刀行为。
偏偏探查细线看不见摸不着，院长只有一个大概的感觉，他就算第一时间察觉到了祝灵的想法也根本没办法甩掉什么。
不像是一个聪明人。
在地下实验室和院长交锋到现在，种种事情经历下来，祝灵给出了自己对院长的评价。
不够冷静，过于自大，心态过差，极易破防。
被激怒后就开始不计后果的开始用他能想到的最厉害的方式反击，却忘了给自己留退路，非常容易失去理智。
现在看来，他能当那么多年的院长，在系统眼皮下搞大事……
首先是因为玄法大师在初期的扶持。
玄法大师在医院时刚刚把持住进出口的秘密，身边什么都缺，为了控制医院发展人脉，只会扶持一个好拿捏的自己人当院长。
这个人选必须是一个好拿捏的人，一个有性格缺陷的人。
现任院长中枪。
其次，这个院长必须是一个可以保守秘密的人，哪怕出现任何意外也不会透露出任何秘密。
这个职位注定了会知道太多玄法大师的秘密。
所以现任院长的性格最好是一个狂热的信徒或者偏执狂什么的。
一旦意外发生，他宁愿毁掉一切同归于尽也不会选择求和。
祝灵换了个角度这么一想，倒也觉得院长是这么个性格、会做出现在的事情就很合理了。
就连院长能够带着人在系统眼下搞事也是因为他的心里始终有着系统近在咫尺的督促，才会时刻戒备着反而不容易发现。
和祝灵之前想的差不多，如果没有系统的“督促”，这些事情的暴露时间只会更早。
玄法大师当初的选择未必没有这个意思。
所以说到底，在祝灵之前的分析里他还是高看了院长。
如果院长真的厉害，也不会在误会系统已经出手后冒出来的第一个想法就是逃跑了。
祝灵也犯了脑补的毛病，以为一个能瞒过系统做出这些事情的势力领袖必然是一个有多厉害的角色。
实际上现实才没有什么逻辑。
有的人之所以在那个位置上是因为运气、时势、幕后之人需要一个蠢货上位……有太多的理由了。
“自身有本事所以成了上位者”这个逻辑可以存在，但并不绝对，甚至都不是一个几率很高的可能。
祝灵之前只是觉得能够来到医院的NPC和玩家一样，在危险边缘摸爬滚打了许久才出来的，自然就认为其中领头的存在也是凭本事上位的，最起码不会有太大的缺点。
现在看来，人多的地方到底免不了弯弯绕绕。
祝灵想明白了，思维不再局限。
他本来也是一个不被惯性思维束缚的人，只是他是人，有些时候难免还是会无意识地落入惯性思维的陷阱中。
好在祝灵能够意识到自己的失误，很快就能复盘出来自己的问题反思过后基本不会再犯类似的错误。
不只是察觉到自己失误了才会复盘，很多时候祝灵在闲下来时都会在心里不断复盘之前的经历，算是在脑子里开了一局特殊的游戏。
在这个基础上祝灵会一遍遍模拟着如果有不同的意外出现，他要怎么去应对。
又或者在经历之前的事情时怎么样才是最正确的反应。
这是祝灵独特的成长方式。
连祝灵自己恐怕也没怎么明白，但是他又确实是以这样的方式迅速成长着。
——经历越多，祝灵犯错的几率越小，到最后就会成为一个趋近完美的人。
就比如刚进入第一个副本时的祝灵还谨小慎微，但是无时无刻的复盘后，现在的祝灵早已判若两人。
这种成长着实恐怖。
不过话又说回来，如果不是成长速度太快，祝灵也不可能在短短几个副本的时间就拥有了独自进入SSS级副本的能耐。
金苹果的试验只是力量上的成长，祝灵自己独特的复盘能力才是心态脑力上的成长。
两者结合起来才是祝灵如今能够这么变\态的原因。
祝灵回想一下，很快就找出了自己的失误。
此时的院长就没有祝灵那么悠闲了，探查细线挂在院长的脖子上，祝灵完全省了自己操控的精力，早就习惯一心二用的脑袋，一边想着事一边还能观察密室里的情况。
院长没办法解开探查细线的纠缠，就只能爆发出十二分的戒备去防范白蛇。
他能感觉到白蛇的攻击目标就在自己的脖子上，已经惊出了一身冷汗。
已经气过了的院长开始后悔。
早知道他就不要那么冲动的放出这条白蛇了。
当时他只想着死也不放过祝灵，哪还想过其他的事情。
不然也不会陷入现在的地步……
他不知道玄法大师要的就是这个冲动。
医院的这些秘密毁了也好过被发现。
白蛇虽然细小，看起来一副刚刚恢复过精气神的瘦弱模样。
但是院长从来都不会小看这条白蛇，当初实验室抓住这条白蛇的时候费了多大劲他还历历在目。
白蛇趴在地上，看似慢腾腾地爬行，实际上速度非常快，眨眼间就来到了院长原本站着的地方。
和大多数细小蛇类的攻击方式不同，它没有立起前半身，甚至没有张嘴展露毒牙。
但是“眼前”的白蛇却给了祝灵迄今为止最危险的感觉。
它的攻击方式非常特别。
院长一旦盯着它就感到头晕目眩，精力难以集中。
偏偏白蛇的速度很快，不得不时刻盯着它来防止它的攻击。
如果说这种观察还能在躲避的时候移开双眼缓一缓。
那另一个攻击方式就让院长更加头疼了。
白蛇近身后，它的周围还有一种特殊的力量波动，每次爬行过的一米左右范围内都会被腐蚀出一道道十分可怖的黑色痕迹。
院长的实力在NPC中也算是厉害的存在了。
没想到在这条细小白蛇面前毫无还手之力，他也完全没有攻击的想法，只在密室里不转辗转腾挪，连房间也不敢出。
祝灵注意着密室里的情况，很快就发现了异常。
首先就是院长无论如何也不离开密室的举动，接着就发现了白蛇现在的情况应该还处于一种虚弱状态，这才让院长有了不断躲避的能力。
院长在顾虑什么……
他之前自认为掌握全局的时候一点也不介意祝灵把地下实验室翻个遍，所以怎么看都不可能是一个为了保护实验室其他地方才不离开的人，
他没有这么靠谱的性格。
白蛇又为什么会出现在这里，还是这么虚弱的状态……
等等。
祝灵突然一愣。
他的心里有了一种想法。
他们抓住他了。
实验室的人抓住白蛇了。
白蛇成为了实验品，不知道在这里被囚禁了多久。
正因为是实验品，白蛇明显又拥有一定的智慧，地下实验室的结构更是偏向于一览无余的设计，所以如果让白蛇离开密室，看到外面的实验室必然会产生刺激。
这种刺激让院长宁愿在一个密室里狼狈地躲闪也不愿意离开这里。
而且院长也从不攻击白蛇。
他的攻击手段不可能不厉害，为了防止密室被毁是一方面，但是他挣扎都不挣扎一下……
院长很清楚他的攻击对白蛇来说不会起到任何作用。
他非常了解白蛇身上的一些特性。
了解的原因自然不必多说，自从有了白蛇当过实验品的猜测后，一切异常的地方都合理起来。
祝灵的心里升起一种出奇的愤怒感觉。
他也不知道自己为什么会这么生气，气到他的手指抑制不住地颤抖起来。
就连多想一秒这种可能祝灵都感到窒息。
就算这条白蛇不是仇煜的本体——祝灵已经发现了这不是仇煜本体。
灾厄的厉害程度不言而喻，祂们的本体根本不可能以这种方式出现在这种地方，那是一力降十会的顶端存在。
但是这条白蛇再怎么说也是仇煜的一部分。
祝灵不知道自己为什么会愤怒，只把这种情绪出现的原因当做是仇煜对他一周目的保护。
他不是一个会被情绪主导的人。
但确实又受到了影响。
所以祝灵出动了。
探查细线不再乖乖待在院长的脖子上，而是继续在他的脖子上多缠绕几圈确保力量波动的减弱速度不会太快后，细线有目标地朝着密室大门处游去。
反正细线状态下的探查范围非常长，祝灵怎么指挥都行，也不用担心在密室里反复游走多了会打结。
这又不是真的细线。
白蛇自然被新的力量波动吸引。
院长有了好不容易的喘息机会，他闪到一边正在抓紧休息。
刚在心里庆幸，他已经快到极限了白蛇如果再攻击下去绝对会……
草。
院长没忍住直接在心里爆了句粗。
他看到白蛇速度极快地朝密室大门爬去，一下就清楚了把他当盾牌的那个小贼估计是发现什么了。
这个时候院长宁愿祝灵再缠着他，也不要把力量波动驱使到密室的大门处。
但是很显然，祝灵根本不会理会院长。
白蛇的速度很快，墙壁又没办法阻止探查细线，探查细线一下就钻到了门外。
在祝灵的“配合”下，白蛇很快就游走到了密室大门处。
院长有心阻止，甚至顾不上什么攻击不攻击的限制，直接一道淡蓝光闪过，白蛇作为被他攻击的目标，速度非常灵活，根本就没被他打到。
院长的目标也不是真的打到白蛇，他继续开始攻击，想要把白蛇的注意力拉回到密室里。
祝灵怕白蛇真的转移目标也顾不上什么了——院长的态度越激烈就说明白蛇越应该离开密室。
祝灵将精神力凝实，精准覆盖在探查细线头部的一点位置。
他剩下的精力不算太多，本来之前就经历了一番探索，这次的探索也是还有余力的搜查，谁知道就遇到了这些事情。
所以祝灵这次凝实的精神力非常节俭，他不愿意再落入之前那样直接昏睡数个小时的被动地步，但也不想白蛇真的被院长吸引过去。
好在祝灵的诱惑更大。
白蛇一个动作都没给院长，它继续朝着门外爬行。
很快密室被关上的大门就被腐蚀大半。
这个密室的建筑材料非常强悍，不仅有耐腐蚀能力，进出大门的厚度也有二三十里面，厚得惊人。
好在这种强悍的材料并不能阻止白蛇，顶多是多延缓了几秒钟的时间。
密室里那个神奇的通道背后应该是唯一能够关押白蛇的地方。
但是那个通道已经被院长自己给打开了。
密室外依然一片寂静，没有任何的变化。
祝灵都有些惊讶，他原本以为院长已经叫了增员，虽然没人进来，但是地下室怎么也应该被封住了。
只是从现在的情况来看，院长并没有联络增员。
甚至没有对外传递任何信息。
这就是祝灵没料到的情况了。
院长本来就是一个自大的性格，最开始是觉得自己有能力把控情况，后面又开始害怕事情闹大后他被追责，院长知道追责下来百分百是他的责任，倒时候不仅职位不保，甚至可能被送到玄法面前……
院长想到这里不自觉都抖了抖，更坚定了不叫支援的决定。
大不了他毁掉实验室逃走好了。
只要秘密成功毁掉了就好，他应该不会被紧着追杀。
只要秘密毁掉了就好……
每一步做的都是最蠢的决定。
大概玄法大师在选人当院长的时候也没想到，他精挑细选的蠢货，最后会给祝灵送那么大一个人头。
祝灵很快反应过来，他愣了一下后就明白院长异于常人的脑回路了。
不理解这种奇葩。
但是感谢。
这个奇葩脑回路大大方便了祝灵和白蛇。
当白蛇腐蚀掉密室大门来到实验室后，突然就不动了。
就连祝灵的力量波动也无法让它感兴趣。
祝灵默默解除了精神力凝实的状态。
白蛇的上半身高高扬起，明明是视力不好的生物，却让祝灵感觉到它正在观察眼前的一切，又像是陷入了某种回忆中去。
地下实验室为了在有限的空间里达到最高的利用效率，设计得非常精妙，既节省了不必要的空间又把利用效率拉满。
唯一的缺点就是一眼就能看出来这是一个实验室。
哪怕实验室真正机密的地方完全看不出来。
但是这个缺点足够了。
白蛇很快脱离了之前的奇怪状态，它像是摆脱了某种封印的影响，身上迅速散发出一层奇怪的淡白色光芒。
眨眼间，白蛇的身体就变得非常大，宽度变得差不多两个成年人合抱起来才抱得住，长度更是不知道变得有多长，反正弯弯绕绕地盘踞着挤满了密室。
都不需要白蛇做出什么多余的动作，原本待在密室里的院长直接就被挤爆了。
祝灵能从自己铺开的探查范围里感知出来，是真正的物理意义上的挤爆了。
现在的白蛇凶残程度不言而喻。
不只是身体变大了，这条白蛇周身的气质也变得危险百倍。
也更接近白蛇灾厄的状态。
这好像是一个高级标记。
现在的白蛇似乎具有更高的智慧，祝灵的力量波动依然吸引着它，但它不再控制不住地追随这股波动。
白蛇对着祝灵的力量波动最浓郁的地方发出了两声“嘶嘶”的声音，像是一种安抚和维护。
它学会了控制自己，也让祝灵感受到它对自己力量波动的吸引完全就是一种特例。
明明只是两道“嘶嘶”声响，祝灵却非常神奇地明白了它想表达的意思。
他们之间好像存在某种联系。
不，应该说是祝灵和仇煜之间存在着联系。
白蛇又发出了几道声音。
它压抑着自己，选择先给祝灵“解释”了一遍自己的计划，乖得过分了。
祝灵从“嘶嘶嘶”的声音中了解到，白蛇在变大的瞬间就已经联系地府过来处理了，现在它要先毁掉这个实验室。
祝灵也知道，白蛇明白了祝灵现在的情况。
探查功能本来就是山羊灾厄给他，作为白蛇灾厄的标记，白蛇自然想明白了情况。
白蛇的意思十分明确，它已经探查到了病房里祝灵。
现在祝灵有山羊灾厄保护，不用出现任何情况。
只是病房外会乱上一会。
白蛇的意思是——
不要害怕，好吗？


第118章 长烛精神病院16
祝灵读懂了白蛇的意思, 他下意识就把探查范围缩了回去。
祝灵从病床上醒来。
他的脑中全是最后变大的白蛇对着自己“嘶嘶”说话的画面。
好像他提前激活了自己的保护者。
不用再担心四天的危险期了。
现在距离山羊灾厄的离开也还有几个小时。
祝灵突然就有一种不需要自己努力的感觉。
在这之前都是他一个人在扛着，从现在开始，顶在他前面的就有白蛇、有山羊灾厄了。
当然, 最主要的原因还是因为他让白蛇离开了密室。
山羊灾厄不知道什么时候已经坐在了祝灵的病床边。
似乎在解开密室对白蛇的影响后，施加在山羊灾厄身上的某种束缚也得到了衰减。
所以等到祝灵睁眼后，山羊灾厄看他反应过来了, 立马说道：
“你做得很好。”
怪异的横瞳中出现了复杂的神色。
不知道是不是因为受到的束缚衰减了，山羊灾厄表现出了更多的神色。
不用多说什么，祝灵一下就发现了。
山羊灾厄复杂的眼神不应该出现。
至少不会出现在这里。
祂传递出的信息明显是知道了什么。
山羊灾厄知道祝灵不是原本的祝灵了。
这句话有点绕, 但是祝灵想明白了——一周目的事情祂已经知道了。
也是，这个副本本来就十分古怪，既像是一个副本, 但又和现实世界有着各种联系，非要给个定义那就像是一个融合了副本和现实世界的特殊地方。
祝灵已经有了猜测。
恐怕这个就是长烛医院重要的另一个原因。
这会的病房外果然很热闹。
各种警报声和尖叫声此起彼伏, 吵闹的声音中夹杂着疑惑, 形形色色的脚步声不断穿行。
还有建筑物被毁掉的声音, 白蛇翻腾的声音，NPC展现出各种能力攻击、自保的声音。
祝灵五感敏锐，周围的情况都没能逃过他的耳朵。
不再受到任何影响的白蛇大肆破坏着医院，但是住院楼并没有受到波及, 祝灵知道它在有计划地进行着破坏。
没有一个护士过来查房, 哪怕其他病房的病人已经和护士联系上, 祝灵的病房都像是被故意忽视了一样。
应该是山羊灾厄的原因。
祝灵的病房这会果然很安静。
确认了现在的情况后，祝灵也就不再理会病房外的乱象。
反正天塌下来还有两个灾厄顶着呢。
现在难得有个和山羊灾厄交流的时间。
他想了想，心里有很多想说的话, 也有很多疑问。
那么多的话必须先想明白才好开口。
祝灵并不要求山羊灾厄的回答面面俱到，他只需要知道一点点信息就能自己推测出很多事情。
山羊灾厄也明白祝灵一点就通的优点, 正耐心地等着他说话。
祝灵很快就想好了。
他问道：“你和白蛇的束缚应该是一起解开的吧，那个密室…是原因吗？”
山羊灾厄点头。
“最开始是和为了解决世界缓慢死亡的问题，想到办法后，和地府的交易被转移到了系统身上，那个密室里有当初的交易限制。”
“不依靠外力，我们没办法自己解决限制，也不能把这件事透露出来。”
好了，祝灵马上就懂了。
世界毁灭是全面的、任何生物都无法逃避的问题，灾厄神通广大，也早就察觉到了这件事。
祂们选择和同样察觉到问题的地府合作。
地府推出了系统，勉强也算一个治标的办法，能够延缓灾难的发生。
灾厄和地府的合作转移到了系统身上，后面的事情就很好理解了。
然后系统被玄法大师带领的反叛npc给渗透了，灾厄也受到影响，就算想帮忙也会受到限制。
祝灵：……
系统这个不争气的玩意。
还好这件事又被祝灵给解决了，山羊灾厄和白蛇灾厄自然就明白了一、二周目的事情。
不要小瞧了灾厄，祂们本来就是近乎全知全能的存在。
是祝灵误打误撞解开了密室大门。
怪不得院长放出白蛇后怎么也不愿意离开密室。
也还好院长一怒之下放出了白蛇。
他比祝灵想象中送出的人头还要大。
其实也是祝灵误会了。
院长根本不知道什么灾厄，他还没了解到那么深的秘密，纯粹是因为玄法大师当时说过这是最后一层保险。
灾厄的最高标记也相当于祂们最厉害的投影了，真的发怒了医院的一切秘密肯定能被毁掉。
但那个是最后的手段啊！
谁知道院长一个冲动就放出来了。
祝灵没忍住笑了出来，他幸灾乐祸极了。
一想到玄法大师给自己送了一波大的，更是神清气爽。
白蛇虽然按照玄法大师的设想毁掉了所有秘密，但那些机密都已经被祝灵看了过去。
现在闹出的动静那么大，系统肯定会迅速反应过来，把医院有问题的NPC给处理掉。
——来到那二周目后祝灵已经回过味来，系统始终没有在他这里出现，说明系统也是二周目的过去的系统。
一周目的来自“未来”的系统并没有跟着过来。
所以祝灵脑中什么声音都没有。
所以玩家不会知道这个副本的任何信息，一切都需要玩家自己去探索。
只有祝灵这个二周目玩家才能适应这种难度。
白蛇闹出这么大的动静也是为了让系统赶紧过来处理，该换的NPC全都换掉。
这次因为祝灵的行为，比一周目更早地换掉了长烛医院的所有医生护士高层。
还是多亏了白蛇……
等一下。
祝灵突然反应过来。
如果没有他，在一周目的时候医院这批NPC是怎么被系统换掉的？
之前祝灵不知道也觉得没有挖掘这个原因的必要，反正到了二周目也需要自己努力。
现在想来，恐怕还是和仇煜脱不了干系。
恐怕还是因为白蛇逃离了地下实验室给系统报的信。
只是那个时候的白蛇远没有现在这么强悍，估计没能摆脱掉密室的影响。
仇煜…是这条白蛇，还是以灾厄本体出现在他的身边……
祝灵不自觉地想到这个问题。
应该是白蛇吧。
灾厄又不是大白菜，还能让他一个人类说见就见？
“不一样。”
山羊灾厄看出了什么，祂又重复一遍：“你不一样。”
“你是救世的关键。”
祂说得非常郑重。
虽然隐约有了猜测，但是祝灵从来没想过这件事会以这种方式被肯定出来。
祝灵叹了口气：“我可从来没打算过做这件事……唉。”
一个六岁的小孩做出这种动作，怎么看都违和得可爱。
“算了，反正都猜到了，逃避也不是事。”
祝灵很快就调整好了，现在还有一个很重要的事情。
他对山羊灾厄说：“接下来要怎么做？”
祝灵知道经过自己做得事情，已经把他需要完成的进度提前了很多。
原本的副本计划肯定需要调整。
虽然祝灵还没想明白这个进度是什么，但总归是和他的救世有关。
想到这个目标祝灵还是有点变扭。
山羊灾厄看着他，也不由得发出一声感慨。
“你比我想得还要优秀，优秀很多很多。”
现在的情况确实和祝灵猜得差不多，没人想到祝灵居然这么厉害，能够以一己之力做到这个地步，几乎是提前了接近一倍的时间。
很多山羊灾厄之前不能说的话现在都解禁了，祂还可以给祝灵提供很多信息。
祝灵接受了这个直白的夸奖。
他说：“不过先说好，必须把一个目标放进接下来的计划中，并且放在最优先的位置去执行。”
“什么目标？”
“我要恢复到我原本的年龄，实在不行也要先恢复到十八岁的年纪。”
祝灵心里始终没有忘记心智影响的事情，他不想再被这个影响，这种不受控的感觉也让他觉得非常糟糕。
山羊灾厄点了点头明白过来。
祂说：“这本来就是接下来计划的第一步。”
“和之前你寻回力量一样。”
不管祝灵做什么事情，第一步永远是最重要的基础。
祝灵现在能搞这么多事情，完全就是因为他之前迅速恢复了三成多的力量。
现在哪怕计划有变，接下来的第一步也还是“成长”。
只是在原本的计划里，这次的引导者会是仇煜，在他的引导下祝灵才会知道这个阶段的基础是长大。
就像山羊灾厄带来的引导是让祝灵恢复部分力量一样。
虽然在这之前祝灵就自己想明白了要恢复力量。
祝灵这下明白过来。
山羊灾厄透露出的计划比系统靠谱多了。
总算有靠谱的队友了，虽然祂们对他的帮助依然是用拐弯抹角的方式。
但无论如何都比系统这个惹事玩意要靠谱。
祝灵问道：“那这个成长有方向了吗？”
既然灾厄的限制被解开了，那他就试着问一下。
如果山羊灾厄知道答案只是这个答案是原本不能说的话，那么现在的情况也可以说了。
既然旁边就有个可以走的捷径，祝灵又不傻，当然是能走就走了。
山羊灾厄点头。
——果然没让你祝灵失望。
祂说：“黑影。”
“衰败平原上的那个黑影。”
“本来以你现在的情况，你们顶多只能接触几下，那也足够让你长到16岁了。”
就像是之前祝灵寻回力量那样，他只能找回三成的力量，但也足够了。
“但是……”
果然还有转折。
“因为你现在做的事情太优秀了，远远超出了我们的预期。”
山羊灾厄顿了顿，觉得自己说的话不妥，解释起来：“‘我们’指的是我们这几个灾厄，没有其他存在。”
因为大意出了被系统限制的事情后，祂们连地府都防着。
“所以等白蛇那边的事情解决后，我还有几个小时才会离开，趁这段时间我们两个可以护着你去和黑影接触，因为有两个灾厄，再加上你的素质，所以完全融合也不是问题。”
“完全融合后你就能恢复了，各种意义上的恢复。”
祝灵不由得瞪大双眼。
居然还可以这样？
祝灵猜测过许多次他的力量究竟被封印在哪里。
自从见到游荡在衰败平原上的黑影后，他不是没有怀疑过这个黑影。
甚至在看到实验室的资料后最怀疑的就是黑影。
但是祝灵一想到黑影的情况就觉得头疼，他还在想要用什么办法去接触黑影呢。
没想到这么快就解决了这个麻烦。
有两个灾厄的庇护，他还有什么可担心的？
“等等，两个？”
祝灵忽然反应过来：“仇煜……白蛇灾厄怎么过来？”
他知道外面闹腾的那条白蛇绝对不是本体。
山羊灾厄说：“本来受到限制仇煜过几天才能来，但是现在白蛇标记被放了出来，限制也解除了，和我不太一样，有标记引导祂自然就能提前过来了。”
山羊灾厄显然知道仇煜的名字。
这段话里的信息十分明确。
仇煜就是白蛇灾厄。
仇煜是灾厄本体，不是标记，也不是什么乱七八糟的分身。
一个灾厄潜伏在长烛医院，保护了祝灵多年。
祝灵自己都觉得不可置信的事情。
就这么发生了。
他这会的心情有些复杂。
如果最不可能的事情就是真相的话。
和他互看不爽甚至想置他于死地的仇煜，为什么会做这些事情？
这个和祝灵印象里的仇煜相差太大了。
但是现在事实摆在眼前，哪怕再不可能也是事实。
那么最有可能的情况是——
自己在变成六岁小孩前的时候，可能是前世也可能是被封印前什么的时候吧。
总之就是之前，他好像大概或许应该和仇煜有过一段感情？
肯定是他抛弃仇煜当了个渣男什么的，不然多复杂的感情啊能让堂堂一个白蛇灾厄又爱又恨地保护那么多年。
别管十多年在灾厄眼里长不长，至少在人类眼里是很长的时间了。
祝灵不知道自己是不是受到了现在六岁心智的影响，他觉得自己的思维发散得越发离谱。
肯定是受到影响了。
祝灵摇了摇头，把自己从这种怪异的猜想中掐断出来。
虽然他对喜欢男人还是女人这件事都没什么想法，但是渣了仇煜又爱又恨什么的，这种事情还是太惊悚了。
多大胆啊敢玩弄一个灾厄的感情。
祝灵现在想了解的情况也差不多了，山羊灾厄让他这会趁机休息。
白蛇灾厄马上就要到了，到时候他们可是要去一趟衰败平原。
不是通过探查细线，而是以肉身的状态过去。
祝灵现在的小胳膊小腿可还脆弱着，哪怕有两个灾厄庇护，待会和黑影的融合也是一场硬仗。
祝灵觉得山羊灾厄说得对，也不再乱想，乖乖闭眼睡觉养神。
有山羊灾厄在旁边安全感十足，他很快就进入了梦乡。
山羊灾厄等到祝灵睡着后，才不自觉地露出老父亲般的心累表情。
自己的崽…祂的崽崽，本来就是祂的崽啊——
山羊灾厄心里有一丝心酸。
虽然祝灵不是祂生的，但那也是从小看着长大的领养关系，四舍五入就是真父子。
哪怕祝灵这会忘了。
就是因为有这层关系，不然一个灾厄好端端的谁会当一个人类的监护人？
就算是地府出面牵头也不可能。
山羊灾厄一想到祝灵和仇煜的事情就忍不住叹气。
倒不是两个人之间真的有什么狗血故事，只是……
他们都太懂事，太明白了。
为了解决世界慢性死亡的事情，做了太多的牺牲。
……
祝灵醒来的时候，他发现自己正被山羊灾厄背着。
山羊灾厄的肩膀宽厚，身形高大，哪怕背着一个六岁的小孩也能很好地保护他。
祝灵趴在山羊灾厄的背上，身上还牢牢盖着一张柔软厚实的毛毯，一点风沙都没感受到。
这才能一觉睡到现在。
祝灵抬头打量着周围的环境。
这才发现他已经被山羊灾厄背着来到了衰败平原。
随意刮过的一道微风，祝灵都能被风里夹杂的碎石沙粒刮得脸疼。
怪不得他的身上搭着毛毯，将他整个人全部包裹住了。
祝灵第一次来到衰败平原也穿了一身黑色衣袍防住了风沙。
第二次则是因为实力增强后这些风沙才没对他产生什么影响。
祝灵重新把脸埋了回去。
六岁小孩真受不了衰败平原这个环境。
黑影又没办法离开这里，只能是他进来。
怪不得要灾厄庇护着过来。
至于山羊灾厄没叫醒他就过来这件事，祝灵也能想明白。
他之前连续做了好几件事情，虽然做这些事情的时间加起来没几个小时，但是一件件全是耗费精力的事情。
小孩的精力毕竟有限。
山羊灾厄想让祝灵多休息一会，休息舒服了状态才好。
“醒了？”
一个熟悉的男人声音在祝灵旁边响起。
祝灵：！
他一下就听出来了，这货不是仇煜还能是谁？
怎么会是这个状态的仇煜？
祝灵在听出仇煜声音的瞬间就明白了，现在跟着的仇煜不是二周目一无所知的仇煜，毕竟山羊灾厄都明白了一二周目的事情，仇煜怎么可能还一无所知。
只是之前的祝灵心里还怀着一丝侥幸，现在这点侥幸也没有了。
他百分百能确认，现在的仇煜就是那个在上个副本里和他达成合作，在一周目住院时期想要弄死他的仇煜。
也是祝灵知道很多内幕后，那个在暗中十年如一日保护他的仇煜。
一周目的祝灵没进入游戏前还是一个很弱的人类。
现在想来他当时那样的处境，那种一无所知的状态，明里暗里不知道有多少针对他的危险。
仇煜全部都挡住了。
除了要面对长烛医院里那群被祝灵认为是精神病的NPC病人的调戏，祝灵一点危险都没感知到。
不用多想就知道仇煜在其中做了什么事情。
所以现在的祝灵对仇煜的态度很矛盾。
一方面他无法理解仇煜为什么自毁倾向那么严重，他以为他已经明白了仇煜的自毁倾向和想要杀了他的情绪。
但是现在又来告诉他，仇煜其实一直在保护他。
这样的矛盾一下就让祝灵反应过来，他根本就不明白。
一点也不明白仇煜奇怪的自毁倾向。
一点也不知道为什么仇煜会表现出想要杀了他的情绪。
他从来没明白过。
这样的结论让祝灵心脏被捏得生疼，他不知道自己为什么会这么难受。
祝灵想不明白就不打算想了。
这也让他在面对仇煜时会下意识地想要逃避。
就像现在。
仇煜出声后，祝灵抿了抿嘴，一点也不想说话。
像感觉出了他的抵触，仇煜轻呵了一声，也没再说什么。
祝灵的手下意识揪住了旁边的毯子。
感受到祝灵小动作的山羊灾厄：……
祝灵埋着脸，没能看到仇煜的表情。
仇煜笑容更盛——祝灵的这点小动作当然瞒不过他。
好可爱。
想要吞掉他的那种可爱。
仇煜长得很好看。
他着一笑，本来就带着邪气的俊朗面容，一下就显得令人更加害怕。
山羊灾厄瞪了他一眼。
祂当然知道仇煜变态。
也不知道当时自家崽是怎么看上这条蛇的。
两个灾厄之间发生的事情祝灵没有发现。
他鸵鸟般地埋着头，为了转移注意力脑中正想着其他的事情。
副本里的一切都正在按着计划进行。
甚至比他预想得还要顺利。
但是因为直播间被取消了，系统也退到了二周目的时间线，现在和他毫无交集。
祝灵这会一点都不了解现实世界的情况。
也不知道诸星文他们进展得顺不顺利。
诸星文应该早就和张择方接头了，这两个都是聪明人，诸星文是祝灵的队友，张择方是祝灵的前病友，他了解这两个人。
有他打过招呼的前提下，这两个人接头后应该会合得来，副本外的事情交给他们祝灵也放心。
就是不知道其他玩家势力会不会听话。
虽然按着祝灵的计划来说，哪怕那些玩家公会里会有一两个刺头，但是在诸星文和张择方，还有一个系统的帮助下，他的计划也能顺利实施。
但是凡是就怕一个意外。
如果没能联合成功，甚至是玩家们联合成功但是出了个什么意外，恐怕他们都不能顺利逮到玄法大师。
希望一切顺利吧。
毕竟那些玩家也不是吃素的，要相信他们的厉害。
没错，祝灵在进入副本前，交给了诸星文和张择方一个非常严密的抓捕计划。
有了系统的配合，祝灵就让他们在自己进入副本的时间里去围捕玄法大师。
祝灵无法做到分身做事，有的事情他只能交给其他玩家。
祝灵在心里给副本外的玩家打气。
可不要只有他一个在奋斗啊，救世什么的，这种大事情怎么可能只交给一个人嘛。
只是他一个人的话，他的担子得多大。
如果这个世界只有一个人在努力救世，那还不如毁灭算了。
所以祝灵一开始的想法就非常明确。
阻止世界毁灭才是真正的大事，玄法大师是他的死对头，但并不是他的主要目标。
如果玄法大师能被其他人对付掉那就是最好的情况。
他忙着拯救世界，总得有人帮忙去对抗反派吧。
祝灵都打击了玄法大师那么多的势力，阻止了他那么多的计划，希望玩家们也能完成他们的任务去消灭反派。
慢慢的，他就从原本的担心和各种设想中又开始思维发散起来了。
祝灵正胡思乱想着，不知不觉间他们就已经找到了游荡在衰败平原上的黑影。
他们卡在黑影一百米外的距离。
黑影似乎感知到了什么，抬头就朝这边望了过来。
哪怕只剩下一个漆黑的轮廓，哪怕隔着山羊灾厄和身上的毛毯，祝灵也感知到了黑影的“窥探”。


第119章 正文完结
他也想要融合。
祝灵当即就感受到了黑影的意思。
和祝灵想得一样。
这个黑影就是他的一部分, 因为是“自己”，所以想法是一样的。
如果不是衰败平原环境险恶，六岁的身体无法自由行动, 祝灵早就忍不住走了上去。
直到现在面对面的距离，祝灵才发现他和黑影有着同样的渴望。
他们都渴望融合。
黑影身上似乎还携带了一些别的什么东西，但并不是什么危险的东西。
祝灵能够感知出来。
如果不是衰败平原的环境受限, 如果不是一百米的力量循环范围，祝灵都想贴过去了。
他知道这两个限制他的点都是保护黑影的屏障。
当初他选择把黑影放在这里，自然算无遗策。
衰败平原本来就难以发现, 如果真的不巧被其他任何想到生物发现了，也有衰败平原的特性和百米范围内的力量循环作为保障。
任何人都无法接近黑影，更别说利用了。
事实证明祝灵很有先见, 至少医院的人就没法真的拿黑影做实验搞进度。
等等…他怎么知道是自己放的……
祝灵想了想，很快就发现异常。
大概是他和黑影的距离太近, 有的记忆不需要融合就已经恢复了。
这也让祝灵越发地期待融合了。
山羊灾厄和仇煜也看出了祝灵现在的状态, 他们也没多说什么, 立马就开始了行动。
黑影的力量循环对祝灵没有伤害——本来就是祝灵自己的力量。
但是如果一下吸收太多，祝灵脆弱的身体无法吸收就会直接爆掉。
嗯，物理层面上的爆掉。
为了避免这种情况，祝灵就只能一点点地靠过去。
但因为是祝灵原本的力量, 循环里的力量在接触到祝灵的时候都会本能地渴望回归到他体内。
力量涌入速度太快, 祝灵接触一点都容易被涌入体内的力量撑爆。
所以山羊灾厄说的庇护就来了。
祂和仇煜需要做的就是减缓祝灵吸收力量的速度, 并且在祝灵被撑爆前把他捞回来。
但是祝灵又想以最快的速度和黑影融合。
所以祂们打算每次都让祝灵吸收力量到极限，快被撑爆前的极限把他捞给出来。
以灾厄的强悍程度来说，祂们完全可以抵挡黑影的力量循环, 并且帮祝灵把力量浓度过滤到一个很低的程度。
虽然这么做的时候，祂们的状态看起来会有点吓人。
本来就是力量和力量之间的纯粹碰撞。
但是问题不大。
哪怕祝灵刚见到山羊灾厄和仇煜血肉模糊的一幕的时候被吓了一跳。
还是他后面和两个灾厄反复确认真的没事后才放心下来。
祝灵知道没事是一回事, 但是他们的样子看上去太吓人了。
如果不是时间提前了山羊灾厄还在，只有仇煜的话……
祝灵只要一想到两个灾厄现在的样子，恐怕只靠仇煜的话仇煜看起来会更惨。
这么一想祝灵就很窒息。
他为了让两个灾厄的庇护时间少一点，也抓紧时间开始了融合。
因为本来就是自己的力量，祝灵和这些原本四散着这会却已经被吸引过来力量融合时，没有感觉到任何的痛苦。
反而这些力量进入身体后还带着一股暖意，在祝灵的体内不断游走，最后自发地形成一个循环，不断改造着祝灵脆弱的身体。
这种温暖的感觉该说不说是真的舒服。
祝灵也能感受到自己的身体正在一点点的长大，一点点地变得强大起来。
能够摆脱这种脆弱的感觉，真的很让人上瘾。
祝灵就在这种近乎享受的过程中迎来了第一次类似于“吃撑”的感受。
一般情况下，吃撑后只有胃部会有不舒服的胀痛感。
但是现在祝灵感觉自己浑身上下每个地方都充斥着这种胀痛，这是一种无法用言语来描述的难受。
祝灵的身体一下从舒服的享受状态变成这种难受的胀痛感，是一点过度都没有。
就好像到达某个阈值后立刻就发生了变化。
但是祝灵觉得自己还能再撑一会，现在还不是极限。
山羊灾厄好像打算把他拧出力量循环的范围，但是被仇煜打断了。
一旦融合开始祝灵就没办法依靠自己的力量走出力量循环，只能依靠两个灾厄。
好在两个灾厄都非常敏锐，能够及时察觉到祝灵的状态。
祝灵现在还能够模糊感知到外界的情况，感觉到仇煜的做法后心里也松了口气。
仇煜果然还是懂他。
祝灵想要扛到身体支撑不住即将爆炸的那个极限，在极限前才离开力量循环的范围。
他也知道自己这么做很刺激，有两个灾厄的庇护根本就不用那么着急。
但是。
他不想。
不想完全依靠别人，不想看到自己的监护者和保护者血淋淋地受罪。
哪怕他们告诉他这只是看起来吓人。
祝灵做不到心安理得的用两个灾厄的庇护去给自己的融合上保险。
反正仇煜能观察到他的极限。
——之前都能感知到他埋在毛毯下的小动作了。
这么敏锐的感知度不利用起来反而可惜了。
祝灵相信仇煜能懂他。
果然仇煜阻止了山羊灾厄的动作。
祝灵放心后继续感知着力量的融合，他也想尝试一下被自己的力量即将撑炸的感觉。
可没几个人有过这种经历。
也算是值了。
直到祝灵快到到达极限的前一刻，仇煜才大手一挥把人给捞了出去。
这会，仇煜的身上已经出现了不少蛇化的特征，类人模样的状态和原本就十分帅气的容貌更添了几分妖孽的感觉，看上去的第一眼不会让人感叹这个人长得有多好看，而是会下意识地感到害怕。
好看到了极致就变成了另一种诡异。
但是祝灵不怕。
他好像很熟悉这样的仇煜。
就连在第一个副本里看到白蛇灾厄的时候，直播间里隔着一个屏幕、见多识广的观众们都感到了害怕。
除了祝灵。
当时的祝灵直面了白蛇灾厄的本体，居然还能完好无损地活下来。
不仅活下来了，而且还没有感到什么负面情绪，一点影响都没有。
之前祝灵不明白灾厄的概念。
现在想来，这本来就是一件非常奇怪的事情。
幸好其他人也不了解灾厄，祝灵这种能够让一个山羊灾厄来解释的人太少了，少到祝灵很有可能是唯一一个。
就是因为越了解，祝灵才越发能够明白其中的奇怪之处。
祝灵摇了摇头，把脑子里这些乱七八糟的想法全部摇散了。
他刚被仇煜捞出力量循环呢，身上的难受感刚刚消失就有心情想来想去了。
祝灵都佩服自己的心态。
收回思绪后，祝灵立刻探查起自己的融合情况。
为了方便祝灵持续性的融合，两个灾厄都没有挪开半步距离，始终以看起来血肉模糊的凄惨样子守护在原地。
祝灵很快就感受到他的身体长高了两三厘米，虽然小孩本来就长得快，但是一下子这么明显的成长变化怎么也是一种好的反馈。
融合过程也非常顺利。
本来就是祝灵自己的力量，这些力量一被吸收就全都乖乖地在他的体内形成了循环，瞬间变成密不可分的部分。
几乎不怎么需要祝灵自己再多做什么，他只需要在力量循环外缓一缓，等到感觉可以后再继续被仇煜捞到力量循环的范围里再吸收就好了。
到极限了又被捞出来，这么循环着多来几次，祝灵就能慢慢和接近黑影了。
接近后，用山羊灾厄的话来说，只要有接触祝灵就能顺利完成最后的融合。
听起来这个过程好像很慢，但是这已经是比设想的时间更要快上不少了。
因为祝灵，一切计划都比预想中的情况要好上许多。
就像是一个最重要的关节被打通了，剩下的一切只需要水到渠成就可以了。
按部就班又势如破竹，一点不安的感觉都没有。
唯一一个需要祝灵苦恼的就是，每一次力量的吸收，祝灵的脑中都会多出一些记忆碎片。
他需要好好消化一下，不然一旦消化不过来的话，只会让这些记忆叠加起来，到时候这些混乱的碎片就会一股脑地在他脑子里乱窜。
这种感觉可不好受。
伴随着力量吸收的次数越来越多，祝灵已经能够察觉出来。
——只要他融合成功，就能恢复所有的记忆了。
曾经被他调侃过“神仙失忆下凡历劫”的全部记忆。
就连祝灵自己也越发期待。
就这么来来回回，过了不知道几个小时。
祝灵距离黑影越来越近。
原本游荡的黑影在见到祝灵的时候就已经安静地等待在了原地，耐心地等着祝灵的接近。
越靠近黑影，山羊灾厄和仇煜的样子看起来就越惨。
根本就不像他们嘴上说的那么轻松。
祝灵也从恢复的记忆中明白自己的身份大概是什么样的存在。
想要对抗自己费心思弄出来的力量循环并不轻松。
甚至是非常艰难。
祝灵的身份，不必灾厄要弱。
好在，经过他们三个的努力，祝灵最终还是触碰到了乖乖站在那里的黑影。
在戳碰的瞬间，黑影就化为一道黑色的细影，眨眼间就从祝灵的指尖消失了。
应该说是从祝灵的指尖立刻就融入了他的体内。
最后一步完成。
祝灵，融合成功。
没有什么乱七八糟的光效，十分平淡地就结束了。
只是直直刮过来的大风，违和地从祝灵身前不远处向着两边劈开，祝灵所在的地方一点风吹草动都没有。
祝灵现在的身形已经完全恢复到了进入副本前的状态。
他的力量回来了，记忆回来了，就连身体也回到了最适应的状态。
不只是因为他在进入副本前是这幅刚成年的样貌。
在失去记忆之前，在地府工作的时候他也常年如一日地保持着这个年纪的状态。
祝灵低垂着眼眸，正在慢慢适应现在的情况。
既然恢复了记忆，就代表他现在什么都知道了。
和之前猜得差不多，祝灵确实也是地府为了解决灭世问题的一个计划。
但是又和他猜得不太一样，这个计划是祝灵自己主动提出来的。
甚至系统也是祝灵提出来的计划，他作为主要负责人在完成了系统这个计划后，觉得不能这样治标不治本，所以另辟蹊径想了另一个计划。
祝灵决定釜底抽薪，以自己为计划核心，建立了一个新的计划。
如果系统是为了延缓灾难但是绝对不能治本的一号计划。
那么祝灵就是希望渺茫却又存在一丝救世可能性的二号计划。
祝灵一直都是人类，但他的情况比较奇怪，所以才能成为二号计划的核心。
——祝灵在没有死亡前误入了地狱。
他出生在大约在一千两百年前的时候。
祝灵才发现原来自己还是一个古代人。
他出生在一个盛世王朝，还是一个皇子，在一次周边小国的献宝会中被旁人的阴谋算计，误食了一片鳞片。
白色的、带着隐秘流光的、非常漂亮的鳞片。
和仇煜的白蛇原型身上的鳞片一模一样。
祝灵：……
草。
至此祝灵就有了在阴阳两界穿梭的能力，也拥有了永恒的生命。
他的时间永远的凝固在了年轻的十八岁。
后来祝灵才知道自己误食的鳞片是白蛇灾厄的逆鳞。
这种东西按理来说根本就不可能流落出去，但是事情就这样发生了。
好像祝灵一个人间的皇子和仇煜这个隐世不出的灾厄之间注定拥有一种非常深厚的缘分。
地府接纳了祝灵，至此他就成为了地府的编外人员。
他的状态也招惹了很多探究和追杀，但是一千多年过去了，祝灵这个人吧又足够聪明。
他早就琢磨出了一套自己的修炼方法，在地府那边也不断升职，千年的时间早就升职到了一个地府高位。
祝灵琢磨出的修炼方法就是在生死间不断磨砺出强大的精神力，后面更是自己主动模拟各种刺激情况来磨炼精神力。
要不怎么能想到系统这个一号计划呢。
他的模拟状态分明就是系统设定的副本情况的前身。
祝灵对自己的身份认同依然还是人类。
只是谁也说不清楚他到底是什么样的存在了。
偏偏就是因为祝灵的特殊情况，才能成功推出二号计划。
二号计划是祝灵主动推行的——
他把自己的所有力量和记忆都抽了出来，这样才能骗过时间的力量，以一种类似投胎轮回的状态重新变成了婴儿。
然后再强行植入一点基础力量，把自己从婴儿状态迅速拉长到了六岁的时候。
对地府来说，做到这些事情都不困难甚至说是还算擅长，他们的工作内容本来就是这个。
特殊时期欺骗一下时间也无可厚非。
之后的事情就是一周目的情况了。
祝灵进入长烛医院，在医院长大到18岁后进入游戏。
他就像是一个真正的、最普通的人类，一步步进入了囚笼游戏。
这本来就是祝灵在失忆前提前和地府、系统商量好的事情。
之所以要那么做，就是因为祝灵可以拿自己做实验，为什么万物轮回会出现这么大的问题。
地府里的鬼差也好，阎王也好，那都是死了不知道多少年的鬼了，连投胎轮回都成问题，更难在其中做手脚了，万一真把他们实验成正儿八经的人类了反而是添麻烦。
也就是祝灵这个一直都保持了人类身份的人才能这么去做。
亲自走一趟就有可能知道问题，甚至是找到解决办法了。
当然也有可能什么问题都没发现。
这还是计划中的其他部分一切顺利的情况。
更大的可能是祝灵压根就不能恢复记忆，甚至不知道他什么时候就死了。
怪不得二号计划只有一丝的可能。
但祝灵还是这么做了。
之前的钱财问题祝灵也明白了。
他的现实身份那么有钱，不是因为获得了什么遗产，纯粹是因为他一开始的盛世皇子身份就很有钱，经过上千年的累计想穷都成问题。
祝灵就是那么争气。
不过这些记忆也说明了，他原来真的想要救世。
不对，不是因为想要救世才拼命这么做。
是为了……
祝灵忍住了自己想要朝仇煜方向看过去的眼神。
他和仇煜的缘分真的很强。
强到他们之间真的有一段感情。
谈了好几百年的恋爱来着。
祝灵不想因为一个可笑的灭世问题，导致自己安心谈了几百年的恋爱、好不容易摸爬滚打了上千年才达成的实力和在地府升到的职全部化为乌有。
凭什么？
一千多年，祝灵好不容易在最近几百年过上了滋润的好日子，他当然不允许因为一个世界要爆炸的事情让自己的生活戛然而止。
他必须阻止。
然后祝灵就瞒着仇煜搞了波大的，瞒着他实施了二号计划。
怪不得一周目的时候仇煜想杀了他。
祝灵在计划执行前还是给自己上了保险的。
他一旦死亡，回到地府后就会恢复记忆，地府的职位也还保留着。
仇煜想杀了他，和他说要不算了吧。
但还是没有下得了手。
祂尊重了祝灵的想法。
祝灵一下就想明白了仇煜之前矛盾的举动。
更不知道要怎么面对仇煜了。
仇煜站在百米外的地方，他紧紧看着祝灵的双眼里神色复杂。
山羊灾厄叹了口气，祂也不知道要说什么。
到底祂是难得知道所有事情的存在，还是对仇煜安慰了一声。
“既然他已经做到了这步，说不定也找到了解决办法呢。”
祝灵在八百多年前的一次逃亡中无意间被山羊灾厄感知到了。
山羊灾厄察觉到了祝灵体内白蛇逆鳞，出手帮祝灵处理掉了那次危机，后面还收养祝灵，让祝灵在祂那里待了很长一段时间。
在山羊灾厄的庇护下，算是让祝灵成功找到了适合自己的修炼方法，完成了从弱小到拥有保命本领的转换。
山羊灾厄也觉得是祂把祝灵从毫无自保能力养到了拥有能力的长大状态，认为自己是祝灵的养父。
仇煜继续沉默着。
过了几分钟，祂察觉到了祝灵的不知所措。
仇煜叹了口气，淡淡说道：“过来。”
“办法找到了吗？”
仇煜主动提起了现在最关键的问题，有意让祝灵先忽视掉他们之间的那些问题。
祝灵恢复记忆后也知道自己身为仇煜的伴侣却忽视掉了祂的想法，但是他没办法去和仇煜商量，有的事情说不通，他只能先斩后奏。
但这不代表他对仇煜就没有歉意。
他让仇煜担心了。
不过好在，他成功了。
他还有很长很长的时间去陪伴仇煜，到时候就算仇煜不原谅他他也能死缠烂打。
听到仇煜的话后，祝灵眨眼间就回到了祂的身边。
祝灵压下心里的私人情绪，郑重地说：“有办法了。”
“我知道问题是什么了，也知道要怎么解决了。”
“重点还是要靠人类。”
三人离开衰败平原来到系统核心。
祝灵恢复记忆后也恢复了对系统的掌控权，毕竟一号计划就是他主持的。
这个副本没有再继续下去的必要了。
就连这个副本都是祝灵为了恢复记忆创造出来的。
他故意把自己一半力量和全部记忆抽取出来制造出黑影，再把黑影放到衰败平原。
另一半力量被他放入了金苹果里——金苹果也是他制作的道具，留下一个考验后再把金苹果放进了一个新手副本中。
原本祝灵的计划是进入囚笼游戏后以最快的速度恢复过来。
他想的是自己第一次进入的新手副本应该是金苹果存在的学校副本，他相信自己的能力，一定能够通过金苹果的考验。
完成考验后恢复一半能力后就直接进入长烛医院的副本，和黑影融合彻底恢复。
这些都是祝灵提前在系统上安排好的事情。
谁知道中间横插了一个玄法大师带领的反叛npc作为变数，系统受到影响，让祝灵的计划也跟着被打乱了。
好在过程曲折了一些，但是最后祝灵还是融合成功了。
现在祝灵亲历了十多年的人类生活，还真让他找到了灭世的原因。
——人类的欲望。
祝灵恢复过后随手就能离开副本，轻松地就回到了系统核心的所在地：地府。
祝灵当即喊鬼来开会。
这个世界并不存在真正的神仙，地府是为了维持生死轮回建立起来的机构，十殿阎王也只是取了一个人类的民间传说，但这些阎王并不是民间传说里的那些个人物。
都是一步步脚踏实地升职上去的鬼差。
只是他们升职多年，又很少犯错，自然也不会有革职后让手下顶上的机会。
祝灵现在的职位也是阎王之下的最高官职了。
没办法，领导退不下来他就升不上去，但是祝灵也没想着去当什么阎王，对自己的职位已经很满意了。
很快一众鬼差就聚集在了会议室。
祝灵开门见山：“我已经发现了，轮回停滞是因为人类的欲望。”
社会的飞速发展、科技的进步、贫富差距拉大后却又能通过网络迅速传播出去。
人人都能看到网上的富豪生活，人人又都能在网上发现底层人民的悲惨人生。
其间滋生出的欲望不知道有多少。
欲望只是一个笼统的说法。
人类各种各样的渴望，有人想要钱有人想要健康有人想要谁谁谁赶紧去死……
太多了，说都说不完。
内容丰富、数量庞大的欲望裹挟着人类，很快就聚集在一起形成了一股看不见的力量。
如果不是祝灵亲自去经历了一番也不能感受得到。
现在社会的科技太便捷了，信息传播得那么快，有什么事情大家都能看到。
以前看不到就等于瞎了，普通人甚至底层人民什么都不知道，自然也想象不出什么超过自己想象的画面，也就没那么多的想法。
现在全都看见了。
各种情绪也就跟着浮现了出来。
更糟糕的是这些情绪无论好坏，全部可以被称为欲望。
它们交织裹挟在一起，堵塞了正常的生死轮回。
富贵人家的人死后不想投胎，害怕失去上一世的一切。
穷人死了厌倦这个操\\蛋的世界也不想投胎了。
这还是随便举的两个例子，但是就这两种情况已经导致了数量庞大的一群鬼魂的滞留。
祝灵当年都能唯心地修炼出精神力。
早就证明了这个世界的唯心主义是行得通的。
复杂又庞大的欲望混合在一起，就从唯心状态凝实成了一种真正的会影响到世间万物的状态。
还是人类惹出的祸。
偏偏其他生物的神智又比不过人类，自然就被跟着主宰了。
基于这种情况。
祝灵自己也没想到，他研究的一号计划好像误打误撞地真能解决问题。
只是不能再用系统之前的模式。
那个拉玩家减少鬼魂数量还能把死亡玩家当燃料的做法并不能消解欲望，只能缓解问题。
但是现在祝灵找到了问题所在，自然就知道要怎么更新系统了。
“人类的欲望就让人类的统治者去头疼，可以先给他们托梦试试。”
“看看托梦后各个国家的领导人有没有反应，视不同的情况来决定接下来的做法，没道理只有我们地府在努力救世，让人类享福。”
“首先就是有能力但是不解决问题的那部分，直接把那个国家地区的鬼魂全部给他们倒回去。”
“欲望力量的波动我现在也大概能感知到，一块给他们回流过去。”
“然后系统我会进行一次更新，把它打造成一个……全息游戏吧，这能消解掉大部分人类的欲望。”
“本来人间也是正常的日子人最多，欲望能积少成多自然也能一点点消磨掉。”
……
祝灵的计划一条条被记录着执行下去。
地府的效率很高，他们都头疼这件事很久了，现在终于找到解决办法了，自然是兴致勃勃。
大家都想快点把这个麻烦解决掉。
——加班了几十年，他们好久都没休假了！
开完会后，祝灵才总算喘了口气。
他也没有忘了玄法大师这号NPC。
但也没准备帮忙。
祝灵通过系统稍微感知了一下，也知道以诸星文和张择方为首的玩家们这会差不多都已经杀掉玄法大师踹了他的老巢了。
他们那边的事情已经接近尾声。
毕竟有系统帮助，又各个都是摸爬滚打了许久的玩家，玄法大师真不能和他们正面对抗。
祝灵有些欣慰。
还好真的不是他一个人在努力，不然直接心累。
囚笼游戏里的玩家需要安置，以后也不能真的再去做会死人的游戏了。
之前毕竟是特殊时期特殊安排。
祝灵这会已经想好怎么处理他们了。
回收超自然力量、失忆回归正常生活，直接两步走安排得明明白白。
然后再更新系统弄成全息游戏，他在现实世界正好家底丰厚可以伪装成全息游戏的研究公司。
对了，囚笼游戏的名字也不吉利，一起改了改了。
……
祝灵想好了接下来的计划，只要按部就班地进行，一切都在往好的方向发展。
他需要想的事情太多太细，等全部想清楚后只觉得脑袋难受。
用脑过度，累了。
就在祝灵下意识抬手准备揉揉额头放松的时候。
一双手从后面出现，轻轻地按住了祝灵的太阳穴，以一种舒服的力道帮他揉了起来。
祝灵的疲惫得到缓解，他已经从来者的气息里发现了仇煜的身份。
祝灵笑了出来，声音里不由得带起一丝撒娇的味道。
“我还没道歉呢，你这就原谅我啦？”
“这会让我恃宠而骄的。”
仇煜无奈：“本来很生气。”
但是一想到祝灵冒险去执行二号计划的原因，仇煜就气不起来。
祝灵去搏的是一个他们可以长长久久在一起的未来。
双方都知道，他们最渴望的就是这个未来。
仇煜每次一想到这里心里就只剩下心疼了。
“没有下次了。”
仇煜顿了顿：“就算真的有，那也是我去。”
祝灵的脑袋蹭了蹭仇煜的手，带着爱意答应下来。
哪怕主要的目标是为了和仇煜长长久久，拯救世界才是附带的事情。
但是现在一切都解决了。
祝灵还是没忍住小声道——
“世界有救了，真好。”


第120章 番外
仇煜一向不喜欢冬天。
再怎么说, 他也是条蛇。
虽然以他的能力根本就不用冬眠。
只是这种讨厌，在仇煜和祝灵在一起后就变了。
从此之后仇煜再也不讨厌冬天了，甚至一度还非常喜欢。
他们最开始在一起的时候, 祝灵还根本不知道冬天对仇煜的影响不大。
他以为仇煜和其他冷血动物一样，冬天对他的影响非常大。
当时降温了，仇煜恹恹地躺在床上——他只是心情不好罢了。
但是显然被祝灵误会了。
祝灵还从来没有见过仇煜这幅无力的样子, 他又是个聪明人，稍稍一想就明白过来。
秉持着伴侣的职责，祝灵二话不说就上床钻进了仇煜的怀里。
仇煜的体温一向偏低, 他很喜欢抱着祝灵取暖，人类的体温对他来说有些偏高，仇煜反感和任何人类贴贴, 偏偏拒绝不了祝灵。
他喜欢抱着祝灵，每一次贴贴都让他感到温暖舒适。
当然, 仇煜感觉舒服了, 脑子里又会忍不住地出现点别的东西。
蛇性本……咳咳, 这也不怪仇煜。
这是祂对祝灵的爱意最露骨、具现化的存在。
祂就是想和祝灵交.配。
在一起久了，祝灵也知道和仇煜的每一次贴贴最后都会以一场欢愉收场。
祝灵倒也不排斥这种行为，就是仇煜兴奋起来就很恐怕，那种无意中展露出来的占有欲、过于刺激的体验, 都让祝灵不太适应。
所以到了后面, 他总是会想方设法地拒绝和仇煜的贴贴。
倒不是真的排斥, 就是……他需要节制。
作为一个人类，和仇煜这个灾厄相比他还是很脆弱的。
特别是蛇类吧，这方面的构造还是有点厉害, 仇煜保持人类心态还好，下半身一恢复原型祝灵就绝望。
不节制一点, 祝灵觉得他真的会死。
然后他死了还要去地府，到时候同事们差不多都会知道他的死因了。
太社死了。
祝灵一想到这个情况就头皮发麻，坚决杜绝了仇煜的贴贴请求。
所以在进入冬天之前，仇煜和祝灵的贴贴频率已经直线下降了。
偏偏他又是真的很喜欢和自己的伴侣亲密接触，喜欢那种抱着自家爱人、肌肤相亲的感觉。
仇煜正愁着要怎么和祝灵贴贴呢。
他痛定思痛，经过认真的反思后觉得一切都要以贴贴为主，控制不住的交.配行为必须遏制！
只贴贴应该就好了。
还是有点委屈。
但要尊重祝灵的想法。
谁知，仇煜因为入冬降温了，恹恹地躺在床上反思呢，那边祝灵就自己钻了过来。
仇煜一下就抱住了主动贴过来的祝灵。
祝灵刚贴近仇煜就被仇煜拽进了怀里，不得不把埋进仇煜怀里的头给抬起来。
“感觉怎么样？”
仇煜趁机把祝灵抱得死死的，两个人亲密相贴。
真是不放过每一个贴贴的机会。
仇煜也明白祝灵误会了什么。
但是他确实不喜欢冬天，也就顺势说了下去。
“不糊受到影响，但是不喜欢。”
仇煜虽然想找机会和祝灵贴贴，但也不会用这种让祝灵误会的方法给自己谋取好处。
那不是情趣，是对伴侣的算计。
仇煜不喜欢。
显然祝灵也喜欢祂的这种坦诚。
他一下就明白过来，但仍然愿意和仇煜贴贴。
祝灵伸出一只手搂住仇煜，把脸靠在了仇煜的胸膛处。
祝灵听着自家伴侣的心跳声，小声地说：“我在呢。”
虽然仇煜说了没有影响，但是祝灵还是没有全信。
心里难受也是难受。
祝灵说：“以后我都陪你。”
说完，他的耳朵就红了。
仇煜低头用嘴唇磨了磨祝灵的耳垂，一下就不觉得难受了。
“好，我也会一直陪着你。”
仇煜的声音非常认真。
白蛇灾厄对伴侣的爱意浓厚，最直观的表现就是用爱欲来呈现。
但是祂学会了隐忍。
仇煜更喜欢现在的温馨。
面对自家伴侣难得的主动，仇煜心情十分不错。
从此之后，他就喜欢上了冬天。
和祝灵的主动贴贴比起来，这点温度又算什么。
